第一卷 喜欢足球的少年


第零章 楔子 胡来的胡莱
　　几位女生从门外进来，一进教室，就冲着一个方向高声说：“罗凯罗凯，有好消息哟，要听吗？”
　　在她们的视线内，一个正在和别人说着什么的男生扭过头来，他身材高大挺拔，皮肤微黑，两鬓头发被剃的很短，整个人显得非常精神，尤其是那双眼睛，有着男孩子中少有的大眼睛，炯炯有神，看着人的时候仿佛会用眼睛和你说话一样。
　　女生们看到这副眼神就有点痴了，忘了说话。
　　“什么好消息啊？”围在罗凯旁边的男生见女生不说话了，着急道。
　　“就是就是，你们倒是说话啊！”
　　女生们这才回过神来，抢着说道：“学校足球队要招新了！”
　　“我看到通知栏上贴出海报来了！”
　　“说一个月后正式招新呢……”
　　男生们摆了摆手：“嗨！我们还当什么事儿呢……这我们早就知道了！”
　　“咦，知道了吗？”一心来报喜的女生们有些失望。
　　“哼哼，关于足球，我们可比你们更关心呢！”
　　一直没说话的罗凯也对女生们点点头：“是啊，他们已经告诉我了，我们正在聊这件事情呢。”
　　“啊……”被回应的女孩子们红了脸，“那个……那罗凯你肯定是没问题的吧？”
　　“那是当然！”不等罗凯再说话，他身边围着的男生们就替他说了。“也不瞧瞧我们凯哥是做什么的，他可是接受过专业训练的，还是初中安东杯的最佳球员呢！那可是全省最强的初中球员！”
　　“他要是进不了咱们高中校队，那一定是有黑幕！”
　　“就是就是，不选凯哥，难道选胡莱那小子啊？胡莱要是能选上，那才是真黑幕了呢！一定有PY交易！”
　　提到胡莱这个名字，不管男女都笑了起来。
　　高一二班的教室里充满了快活的空气。
　　※※※
　　一个身材矮小削瘦的少年正在教学楼的楼梯上奔跑，他身形有些笨拙。在跑过楼梯拐角的时候，因为刹不住车他不得不撞上墙壁，用双手反推一下才能改变方向，就像是弹力球在墙壁之间来回反弹一样。
　　在上上下下的人流中，他好几次都差点撞到人，跑得跌跌撞撞，有时甚至不得不手脚并用在楼梯上爬，但他并没有因此放慢脚步，而是留下一连串的“对不起！”“不好意思！”，头也不回地冲过上了楼，把那些怒视和怒斥都甩在了身后。
　　跑上楼之后，前面是一条五十米的走廊，直道，他加速跑向了自己的教室。
　　眼看着他距离那终点线越来越近，但就在这时，从教室后门里却突然走出来了一个胖胖的男生！
　　少年挥舞着手臂大叫：“你往左我往右！”
　　那个胖胖的男生愣了一下，然后听了少年的话，往自己的左边移步。
　　与此同时，少年也迅速拐向自己的右边。
　　然后……两个人毫无悬念地撞了个满怀。
　　“哗啦！”
　　“哎哟！”
　　“我靠！”
　　※※※
　　教室里快活的空气被门口的动静打断了，大家纷纷投去了关注的目光。
　　“怎么回事儿？”
　　“发生了什么？”
　　“我好像听到了胡莱的声音……”
　　“嗨！那肯定是胡莱那小子又犯傻了呗……”
　　话音未落，就听到门口响起了一声哀嚎：“胡莱你瞎指挥什么！哎哟，我的头……”
　　“是你自己没理解到我的意思，你往我的左边转啊！嘶——”少年痛得只吸冷气，说话间也透着不满和委屈。
　　教室里先前提到胡莱的人摊开手：“我说什么来着？”
　　“鬼知道你说的左边是你的左边啊！”被撞了的胖子嚷嚷道，他更委屈。
　　胡莱却没有和他再纠结到底是谁的左边这个问题，而是捂着额头从地上爬了起来，然后冲进了教室，在众人的目光中大声宣布了一个让他如此兴奋的事情：“好消息！校足球队要招新了！”
　　他预想中的热烈反应并没有出现，就像是一枚石子被投进了一团极其粘稠的液体中一样，没有激起任何涟漪。
　　大家就像是看傻子一样看着他。
　　冷场了。
　　有一个好心的女生弱弱地说了一句：“我们早就知道了呀……”
　　打破了这令人有些尴尬的冷场。
　　罗凯身边有男生讥讽道：“你慌慌张张地跑回来就为了这事儿吗？胡莱，校队招新和你也没关系啊。难道你还想进校队不成？”
　　“为什么不？”胡莱反问。
　　“嘿！”男生笑了，“你就别去丢人了吧？”
　　“又没丢你的人。”胡莱耸耸肩，转身走向了自己在角落中的位置。
　　“你说什么！”男生被胡莱的态度惹怒了。
　　旁边有人拉住了他：“算了，人家说的对，你又不是人家的爹，确实没丢你的人。”
　　听见那人这么说，男生笑了起来：“对哦，我又不是他爹！”
　　他特意把“爹”这个字读得很重，引来一阵哄笑。
　　哄笑声中，背对他们的胡莱做出了一个撇嘴的动作。
　　笑声过后，大家又围着罗凯热烈的讨论起了校足球队的事情，不少女生也加入其中。
　　这样热烈的对话可能还发生在这所学校高一的其他班级教室中，男孩子为足球而激动，而女孩子们则为踢球的男孩子而激动。
　　胡莱也为足球而激动，但没有人为胡莱激动……除了那个被他撞倒在地上的倒霉蛋。
　　胖胖的倒霉蛋坐在地上嚷嚷：“胡莱你就这么走了？道歉啊！给我道歉！”
　　但在吵吵嚷嚷的教室里，胡莱似乎没听到他的声音。
　　胖子就这么叫喊了几句之后，自己从地上爬了起来，悻悻地自言自语：“我真傻，真的，我怎么就听了这混蛋的话呢？又不是第一天认识他了，我知道他胡来的嘛……我真傻……”


第一章 梦想足球世界
　　当胡莱听到身后房门传来轻微响动的时候，他拿着手机的左手迅速下翻，然后用四个手指将手机向自己的手腕方向一推，手机就滑进了他稍显宽大的校服袖子里。
　　中国传统的中学生校服往往是那种非常宽松的运动服，看着很不合身。将曼妙的青春全都包括的严严实实，完全隐藏了起来，似乎生怕学生们因为看到彼此的青春朝气，就无心学习了一样。
　　在不少爱美人士来看，这身校服是吐槽的重灾区。但对于胡莱来说，他却很喜欢这样的设计，因为当他的袖子里藏了一个手机的时候，从外面完全看不出任何端倪……
　　就在他把手机这么悄无声息地塞进校服袖口之后，一只手从他身后伸了出来，将摊开的书本抬了起来，露出了空荡荡的桌面。
　　“爸你干嘛？”胡莱故作惊讶地回头看着自己的爸爸。
　　一个和胡莱有七八分相似的中年男人表情严肃地说道：“检查你小子有没有偷玩手机。”
　　“怎么可能呢？”胡莱堆起笑容，“我学习可认真了！”
　　“认真？你的入学摸底测试就那个成绩，还说认真学了？”当爸爸的很不满地说。
　　“那是我能力不行，爸。我很认真学了，但能力有限嘛……”胡莱赔笑道。
　　“……”当爹的狠狠瞪了儿子一眼，把课本砸在了胡莱的手上，“给我认真点！”
　　“好的，爸，我一定认真学习。”胡莱点头如鸡啄米，只盼着应付完爸爸，让他赶紧走。
　　当爹转身走出去，但却没有急着关上门，而是在门口悄无声息地站了一会儿，目光紧紧盯着自己儿子的背影。
　　在他的注视中，胡莱趴在桌子上，时而抬起头来所做思索状，时而低头奋笔疾书。
　　没有任何异常。
　　爸爸又环顾了一圈儿子的卧室，床上有些凌乱，昨天晚上睡觉盖的被子没有叠，还保持着今天早上起床掀开的样子；书柜中横七竖八的塞满了各式书籍，有些书因为塞不下有一半已经悬在了外面，看起来摇摇欲坠；拉开拉链书包大张着口被扔在地上，和他脱下来的袜子紧挨在一起……一切都和平时没什么区别。
　　他这才轻轻地带上了门。
　　等到那非常轻微的“咔嗒”声响起之后，胡莱又保持了原样好一会儿，然后假装伸懒腰，直起身子架着双臂左右扭扭腰，借机迅速瞥了一眼门口，发现那里房门已经被关上，自己的爸爸确实不在了。
　　他这才从袖口里掏出了手机，解锁亮屏，手机依然停留在他刚才熄屏之前的画面。
　　一个面孔隐藏在黑暗中的足球运动员，双手叉腰，脚下踩着足球站在屏幕右边，左边则是六个大字：“梦想足球世界”，“足”字上面的“口”被替换成了一个正在转动着的足球——没错，这是一款名为“梦想足球世界”的足球手游。
　　看到这个画面，胡莱迫不及待地嘿嘿笑了起来。
　　白天在学校被人奚落之后，他就想要找个足球游戏爽一把。现实里他不是球技高超的球星，在游戏里还不行吗？
　　他在应用商场里找了半天，最后找到这么一款游戏，吸引他的是游戏介绍中的这么一段文字：
　　“……通过3D扫描建模技术，可以在游戏中塑造一个和玩家完全一样的形象，让玩家享受全息技术一般的身临其境感，完全沉浸式游戏体验，令玩家无法自拔。可以说是当今市面上最真实最好玩的足球游戏！”
　　虽说这一段介绍多少有点违背《广告法》的嫌疑，不过那个能够通过扫描技术把自己的形象建立在游戏中的介绍还是让胡莱很动心，最终下载了这个游戏决定试一试。
　　反正免费的，要是发现游戏介绍里的都是吹牛皮的，那删了也无所谓。
　　※※※
　　胡莱点击屏幕进入游戏，画面一换，就是建立角色的步骤。
　　然后手机就跳出来了请求启动前置摄像头的权限要求，胡莱手动允许。
　　画面就切成了前置摄像头的拍摄界面，里面出现了胡莱的正面，以及一个圆形的虚线框。
　　下面还有一排字在指导胡莱：“请把正脸置于虚线框内。”
　　胡来照做后，又出来新的提示：“请左右摇头。”
　　胡莱继续照做。
　　“请上下点头。”
　　胡莱听话的照办，同时对接下来的更期待了——他在网上见过那些有面容ID功能的手机进行人脸录入时，就是这样的。所以这游戏是真的有通过扫描人脸进行3D建模的功能？！
　　在等待了几秒钟之后，手机屏幕上跳出了一行信息，那上面有他的名字、身高、体重、年龄。
　　胡莱，170cm，52kg，16岁。
　　胡莱看到这个信息的时候愣了一下，他没想到这游戏系统竟然能够直接把他的个人资料都显示出来，而且全对！
　　“我靠，这是怎么做到的？读取我手机APP里的数据？”
　　就在胡莱感到惊讶的时候，屏幕上又跳出了一个要让他填写的输入框：“请输入你的场上位置。”
　　胡莱毫不犹豫就填入了“前锋”。
　　在提交了场上位置后，等待了几秒钟，手机跳出提示框：“球星胡莱，欢迎进入梦想足球世界！”
　　一阵炫目的光彩变幻后，一个胡莱出现在了手机屏幕中，身高体重和现实中的胡莱一模一样，而且最重要的是那张脸……胡莱仔细看了看，差点以为那真的是自己跑到了手机屏幕中，很难想象这是手机3D建模的结果，看起来毫无违和感，怎么看都是个真人，而不是游戏建模的产物。
　　反正以胡莱并不丰富的游戏经历来看，那些市面上打着“真实”旗号的各种游戏，不管画面再精致，CG动画做得再怎么让人惊呼“跟真的一样”，其实也还是能够肉眼看出区别来的。总是有种虚拟出来的“轻飘飘”，不如真正的真实有质感。
　　而眼前这个虚拟的“胡莱”，却非常有质感，站在手机屏幕内，就像是一段真人录像。
　　胡莱放大了面部细节，手机中的“胡莱”正看着他，他也看着“胡莱”，两个人大眼瞪小眼，让胡莱有一种正在使用手机前置摄像头自拍的错觉。
　　“我靠……真牛逼啊！”胡莱低声发出了惊叹。“现在的游戏技术已经发展到这种地步了吗？”
　　他又缩小了人物，手指在屏幕上划动，变化着角度观察虚拟的自己，不时发出“啧啧”的惊叹。
　　就这么把玩了一会儿之后，胡莱想起自己下载这个游戏究竟是要做什么了——当然是去游戏里大杀四方，做绿茵场上最靓的仔啦。
　　于是他点按下一步，准备进入游戏。
　　手机屏幕闪了一下，先是一黑，随后一白——回到了手机的主页面。
　　胡莱盯着自己手机的主页，愣了一下，然后意识到这游戏……闪退了！
　　“这……什么鬼！”
　　胡莱连忙找到游戏图标，再次点击进入。同时祈祷刚才所建好的游戏形象还在，不用重头再来。
　　但这次点了之后却没有任何反应，要不是手机屏幕还能来回拨动，胡莱都以为自己的手机死机了呢……
　　在反复重复了好几次之后，胡莱只得接受这游戏可能出了问题，再也进不去的现实了。
　　于是他删了游戏，准备重新再下。
　　但他在应用商场里却怎么也找不到这游戏了。
　　无论他用什么关键词搜索都找不到这款名为“梦想足球世界”的游戏，仿佛这款游戏压根儿就没在应用市场上存在过。
　　不甘心的他又用浏览器直接搜索这款游戏名字，也搜不出来任何有价值的信息——搜出来了各式各样的足球游戏，但没有一个是他刚刚的这一款。
　　“真邪门儿了……”
　　胡莱十分郁闷，游戏建模时带给他的冲击，本来让他很期待这款游戏的，哪想到最后竟然是这么一个结果。
　　所以现实里他不能在球场上大杀四方也就算了，如今连在游戏里自娱自乐也不行吗？
　　老天爷我看你是专门和我胡莱过不去吧！


第二章 C罗、梅西是谁？
　　“完了完了……”
　　在走进教室的时候，胡莱嘴巴里念念有词，一脸愁容。
　　昨天晚上没玩成游戏让他非常不爽，但现在他已经顾不上不爽了，因为一觉醒来，他意识到一个很严重的问题——他昨天的面部数据全都被那个什么游戏给采集了，然后游戏消失了，那这会不会是某个黑客的木马程序？专门收集像他这样容易相信别人的善良之人的面部数据？
　　在现在这个刷脸就可以支付的时代，面部数据和指纹、银行密码一样重要。
　　那个神秘的黑客或者组织会不会利用自己的面部数据盗取自己的财产？
　　自己怎么就这么傻，竟然相信真的有游戏可以利用3D扫描技术建模？
　　要是真有这么牛逼的游戏，网络上又怎么会一点消息都没有？应用商店里又为什么会一条评价都没有？
　　所以这根本就是一个木马程序！
　　“完了完了……”
　　坐在自己位置上的胡莱完全没有心思收拾书包，而是直勾勾地看着桌面，喃喃道。
　　他开始担心自己微信零钱包里的那些钱，那都是他在班级群、亲戚群里辛辛苦苦抢红包，几分钱几毛钱攒出来的血汗钱。
　　“什么完了？”坐在胡莱旁边，昨天和他相撞的胖子好奇地问道。“胡莱你又闯祸了？”
　　胡莱闻声扭头看向了他的同桌：“诶，宋胖子，我问你个事儿……假如你的指纹或者密码泄露了，你怕不怕你微信、支付宝里的钱被盗？”
　　宋胖子很认真地点头：“当然怕啊！”
　　胡莱指着自己。
　　“干嘛？”
　　“我，我的密码就被盗了。”
　　宋胖子的表情却缓和了下来：“嗨，你的啊……那就别担心了，你支付宝微信加起来连五十块钱都没有的，就算密码被盗了，估计盗号的看到你这资产都会被你穷哭的，说不定人家恻隐之心大发还给你再充十块钱呢？你岂不是赚了？”
　　胡莱怒了：“什么意思？你瞧不起我？四十八块七毛三怎么了？蚊子再小也是肉！有本事我每次发红包你别抢！”
　　“你可别提你发红包了，就一块钱你还分一百份……妈的，班级群里总共也没五十个人，发个红包你还能最少回本五毛四分钱！”
　　“那你别抢啊！每次你都第一个抢！”
　　“我手快不行吗？”
　　“行行行，你快，你快枪手，老快了！”
　　两个人正吵闹着，从教室外面走进来一拨男生，当中一人正是罗凯，在他身边围了好几个男生，他们正在热烈的讨论着今天凌晨的足球比赛。
　　“凯撒又完成帽子戏法了！真是厉害啊！”
　　“是啊是啊，你大爷还是你大爷，真不愧是‘恺撒大帝’凯撒！”
　　“那个任意球真是吊炸天！凯撒踢之前还专门用手指了指球门的右上角，结果他就把足球从那里踢进了球门！进球预告真是帅炸了！”
　　“大帝剑锋所指，所向披靡！”
　　“进球之后竖衣领的庆祝动作也一如既往的霸气！”
　　“诶，你们觉不觉得凯哥其实很像是大帝？”
　　“这么说还真是啊，凯哥和凯撒都有一个‘凯’字啊！”
　　在大家的吹捧中，罗凯并没有张口反驳，而是始终保持着能够让女生们脸红的微笑。
　　显然这样的吹捧让他很受用。
　　当然，他并没有学凯撒那样在这个时候竖起衣领，因为他的校服衣领本来就是竖着的。
　　就在罗凯志得意满的时候，却有一个刺耳的声音响了起来：“这个凯撒是从哪儿冒出来的啊？”
　　吹捧声戛然而止，大家纷纷将目光投向声音的来源——胡莱正在座位上微微抬头看着从后门进来的他们。
　　“胡莱你说什么？”昨天不想当胡莱爹的那位男生对他怒目而视，他觉得胡莱这是故意和凯哥作对。
　　胡莱却一脸疑惑地问道：“我记得你们之前不是说罗凯很像C罗吗？理由是都姓罗，怎么突然又变成了像凯撒了？凯撒不是那个罗马大帝吗？他穿越重生了？还会踢球？”
　　男生皱眉道：“西罗是什么鬼？”
　　“不是西罗，是C罗，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。黎志群你连C罗都不知道你还当什么球迷啊？”胡莱一脸真诚的样子让人不知道他是很认真在发问，还是在讽刺黎志群。
　　“你连凯撒都不知道，还好意思说我？”黎志群反问道。
　　胡莱自信满满地笑了：“抬杠没意思了啊，黎志群。你问问大家，是知道C罗的人人多，还是知道什么凯撒的人多。说到大帝，我倒是知道一个球员的外号是这个，但这外号一开始可不是什么好意思啊……”
　　胡莱还没说完，就听到对面的人群爆发出一阵哄笑声。
　　“我说了，黎志群你和胡莱一般见识做什么？他人如其名的嘛。”同伴们中有人笑着说。
　　“就是就是！”人群中还有人用手指了指脑袋，暗示胡莱脑子有问题。
　　“胡莱今天不知道受什么刺激了……”
　　“他被盗号了！”坐在胡莱旁边的同桌宋胖子举起了手。
　　“难怪难怪！损失肯定不小吧？五十块钱没了心痛死了！”
　　“瞎说什么？哪有五十块钱？”
　　“我理解胡莱了，大家还是别继续刺激他了，要不然胡莱可就要胡来了啊！我给你们说，胡莱胡来起来可是连他自己都怕的啊！”
　　“哈哈哈！”又是一阵哄笑声，大家簇拥跟着罗凯走远了。
　　胡莱扭头瞪了同桌一眼，然后嘟囔道：“怎么可能连C罗都不知道？强词夺理抬杠，有什么意思？”
　　听到他这番话的宋胖子认真打量了一番胡莱：“喂，胡莱，五十块钱而已，你不会真的被气昏了头吧？”
　　“干嘛！”胡莱语气不善，“你小子刚才竟然背叛了我，我要和你绝交……”
　　“不是，你从刚才就一直在念叨的C罗是谁啊？”宋胖子很疑惑地问道。
　　胡莱很悲愤：“你和他们也是一伙儿的？C罗啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊！皇家马德里的7号，和梅西并称‘绝代双骄’的，你能不知道？”
　　宋胖子更疑惑了：“皇家马德里是啥？梅西又是谁？”
　　胡莱张嘴想要怼，但看到宋胖子的样子，他又愣住了，以为他怎么也看不出来宋胖子的疑惑像是装出来的。
　　于是他小心翼翼地问道：“你真不知道梅西是谁？莱奥纳尔·梅西，阿根廷巨星，球王马拉多纳的接班人，巴塞罗那俱乐部真正的老大……”
　　结果换来了宋胖子更多的疑问：“马拉多纳是谁？巴塞罗那我知道，西班牙第二大城市，但巴塞罗那俱乐部是啥？而且你真逗，胡莱，介绍个人怎么感觉跟权游里一个路数，加一堆称号的……”
　　“你都知道权游了，你不知道梅西和C罗？你还不知道马拉多纳？”胡莱伸手掐了宋胖子丰满的手臂一下。
　　宋胖子惨叫一声，引来了周围人的乜视，看到是胡莱的同桌之后，又见怪不怪地收回了各自目光。
　　“你干嘛胡莱！”宋胖子揉着被掐红的地方不满道。
　　“我看我是不是在做梦。”
　　“那你掐你自己啊！”
　　“痛。”
　　“你也知道痛啊！”宋胖子气呼呼的转过身去，不理胡莱了。
　　而胡莱呢，低头看着自己的大腿，犹豫了一下，还是伸手掐了上去。
　　随后……
　　“嘶——！”他倒吸一口冷气，痛的趴在了桌子上。
　　真特么痛！不是在做梦啊！
　　他们真不知道C罗、梅西是谁？！


第三章 这个世界有些不一样
　　当轻快的音乐声响起时，教室里响起了欢呼声：“放学啦！”
　　有人在座位上高举双臂伸起了懒腰，有人已经迫不及待拽起书包奔向了教室门口。还有人则依然坐在自己的座位上，奋笔疾书，似乎还不想结束自己的学习一样。
　　胡莱坐在自己的座位上，也没有动。
　　倒是他旁边的宋胖子已经一把拽出了书包，抱在怀里。在起身的时候他奇怪地看了一眼旁边的胡莱，见他还是在那里发呆。
　　他的同桌已经这么发呆了整整一节自习课了。
　　或者说，他的同桌已经魂不守舍的一整天了。
　　上课的时候因为走神还被老师点名起来回答问题，理所当然是回答不上来啊，于是就在全班同学的注视下，站到了讲台边上，再次成为了大家笑话的对象……
　　不过宋胖子发现就算被叫到讲台边上站着，胡莱似乎也根本没把这种惩罚放在心上，还是一副失魂落魄的样子，对别人戏谑的目光毫不在意。
　　于是已经起身的他又坐了下来，内心似乎在进行激烈的斗争——从他脸上不断变幻的表情可以看得出来，这斗争一定很激烈。
　　※※※
　　胡莱用了一天的时间来偷偷观察，然后发现了一个他不得不承认的事实——那就是这个世界，恐怕不是他所熟悉的那个世界了，或者说和他所熟悉的世界有那么一点不一样……
　　历史都一样，地理都一样，政治都一样……什么都一样，唯独足球不一样了。
　　举个例子，英国的元首依然是女王伊丽莎白二世，英国的首都依然是伦敦，但伦敦的豪门俱乐部不叫阿森纳，也不叫切尔西了，而且不仅仅是换个名字其他都一样那么简单。
　　胡莱一开始拿他所熟悉的那个足球世界里的东西去套，却发现套不上。根本不是切尔西、阿森纳换个名字那么简单，而是完全不一样——俱乐部的历史，俱乐部的实力，俱乐部的底蕴，俱乐部的现状……一切的一切都不同。
　　俱乐部不一样，球员自然也不一样了。
　　所以罗凯、宋胖子他们才会完全不知道梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是谁，因为在这个世界里，确实完全不存在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人。
　　和俱乐部一样，也不是说换了个名字那么简单，你用梅西的人生履历和技术特点去找，根本找不到——这个世界上没有一个和胡莱所知道的梅西一样的人。
　　最开始胡莱以为罗凯他们口中的“凯撒”就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是在旁敲侧击找人打听了凯撒的情况之后，胡莱发现他也不是那个“C罗”。
　　凯撒要竖衣领的习惯，这个习惯和胡莱所知道的前曼联传奇巨星埃里克·坎通纳很像，但凯撒也不是坎通纳换个名字，除了这个竖衣领的习惯之外，两者没有丝毫相似的地方。
　　所以这个世界没有梅西，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更没有马拉多纳，没有贝利……这让胡莱感觉很陌生。
　　但某些方面又让胡莱很熟悉，比如世界杯依然叫世界杯，是这个世界上最顶级的国家队足球赛事，影响力无比巨大，以单一运动赛事的形式能够和综合运动会奥运会平起平坐；管理全球足球事务的机构依然叫国际足联，英文简称也是FIFA；另外中国足球在这个世界的实力依然很弱……
　　正因为这种熟悉和陌生的感觉，胡莱一直觉得很撕裂，有不真实的感觉，不知道自己是不是在做梦还没醒，这期间他偷偷掐过自己好几次，有轻有重。但不管多痛，他都没有被痛醒，一睁眼发现自己其实还躺在床上，后背出了一层冷汗……
　　随后他就陷入了另外一种困惑中——究竟是自己穿越了，还是那些俱乐部和球员们穿越了？
　　如果是后者，那些球员们能接受吗？不全得疯啊？
　　如果是前者，那自己疯不疯？
　　※※※
　　在漫长又激烈的斗争之后，宋胖子似乎是终于下定了决心一样，从校服口袋中摸出了十块钱，然后啪的一下拍在了胡莱面前的课桌上。
　　胡莱低头看着这十块钱没吭声，他还脑子还没转过来呢，不明白发生了什么。
　　“不就五十块钱吗？至于吗？你这一天都跟丢了魂一样……拿去，算哥赞助你的！”
　　胡莱扭头看了宋胖子一眼：“真的？”
　　“你以为我是你啊，发红包都只发一块钱……”
　　宋胖子话没说完，就看到胡莱一把将十块钱攥在手里，然后揣进了口袋。
　　接着他伸手拍了拍宋胖子的肩膀，表情严肃地说道：“宋嘉佳同学，我就知道你是我的真朋友，虽然你上午背叛了我，但我已经原谅你了！”
　　出场到现在才拥有了名字的胡莱同桌宋胖子愣了一下，然后怒道：“啥？你还记着上午的事情呢？你怎么这么小心眼！你把钱还给我，我瞎了眼才可怜你！”
　　他伸手要去抓胡莱，但胡莱已经在他抓到自己之前，提着书包从座位上跳了起来，然后一溜烟冲向了教室门口。
　　胖成球的宋嘉佳怎么可能追的上瘦得跟猴一样的胡莱？
　　他双手抱头趴在了桌子上哀嚎着：“我的零花钱！混蛋胡莱！我他妈再可怜你我就是狗！”
　　※※※
　　胡莱正在奋力蹬着他那辆破到扔在路边都没人偷的自行车，在车流中穿梭着。
　　风迎面吹来，从他敞开的校服中灌进去，衣服向后鼓起来，仿佛兜满了风的船帆。
　　他的书包放在车头的篓子里，书包带从车筐中垂下，被车轮碰到就向后飘扬一下，真让人担心这带子会被搅进车轮中。
　　不过胡莱却一点都不在意，他在前方一个隐蔽的路口来了个急刹车，差点把自己甩出去，然后拐进了右边的小巷子。
　　这是一条两侧都是高墙的小巷，非常狭窄，仅能过人，不能通车。顺着这条巷子往里面又骑行了十几米之后，胡莱眼前豁然开朗。
　　一个面积不小的广场出现在了他的面前。
　　说是广场，其实是荒地。荒地一角堆满了不少被废弃的健身器材——就是那种社区健身广场的免费建设器材，如今全都横七竖八地摞在一起，长满了锈。
　　杂草从每一个缝隙中争先恐后地长出来，几乎要淹没这些破铜烂铁了。
　　在空地的边缘，也长满了一圈茂密的杂草，只有中间一圈是能看到土质地面的。
　　这空地除了入口，三面都是青条石砌成的高台，高台上坐落着几幢旧式砖瓦房，青灰色砖墙有些地方已经露出了红色的砖坯，瓦片屋檐也不太齐整，看得出来这些房子有些年头了。
　　胡莱知道这些屋子都没有住人，因为他已经在这里踢了一个月的球，足球打在那些墙壁上，发出砰砰砰的回响，却没有人从那几扇紧闭的窗户中探出头来喝骂他吵到他们了。
　　这地方是胡莱在一个月前偶然发现的，发现的时候整个空地几乎都被杂草覆盖了，没有可以落脚的地方。
　　他用了两次放学后的半个小时时间，拔掉了空地中的一部分杂草，清理出一片可以让他踢球的场地。
　　这里就这么成为了他进行秘密特训的地方。
　　每个星期有三天，是他爸爸上晚班的时间，下午很早就会去上班，直到后半夜才回家，他就算晚回家半个小时，也不会担心被爸爸发现他去踢球了。而他的妈妈虽然知道他在干什么，但也不管他。
　　于是他就来这里特训，然后幻想着有一天自己可以改变他的同学们对他的旧有印象，在足球场上让他们都大吃一惊。
　　一想到当那一天真的来临，他骄傲地接受着同学们崇拜的眼神，把黎志群这样的人震惊到话都说不出来，让罗凯也对他俯首称臣，他就觉得爽到不行。
　　到时候他会对他们淡淡地说出那句经典台词：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　胡莱把自行车让旁边的杂草丛中一扔，就奔向了他的目的地——因为他的爸爸不允许家里出现任何和足球有关的东西，所以他用零花钱偷偷买的足球带不回去，只能在每次特训结束之后，就把足球藏在草丛中。
　　因为怕被偷，胡莱每次藏足球的地方还都不一样。
　　现在他直奔自己上次藏足球的地方而去。
　　他想确认一件事情——这个世界，对他来说，究竟是陌生的还是熟悉的。
　　就像是电影《盗梦空间》里的那个陀螺是会转个不停，还是会转着转着停下来一样，他上次藏好的足球究竟还会不会出现在原来的地方？
　　胡莱奔向空地右侧的一处茂密的杂草丛。
　　从外面看和周围的草丛没有任何区别。
　　他奔上去向两边扒开草，就像是在草丛中发现了一处隐藏的鸟巢一样，一个圆滚滚的东西静静地躺在草丛中。
　　那正是他上一次特训之后藏好的足球。


第四章 他好像一条狗诶
　　足球就这么静静地躺在草丛中，表面还因为沾染了草上露水而泛着光。
　　胡莱小心翼翼地伸手捧起足球，就好像捧着一块易碎的宝石。
　　他还要再次确认一下，这个足球是不是就是他的足球。
　　他将足球翻转过来，在靠近气门芯的地方，有用黑色油性笔写的一个英文单词：“WHO”。
　　但在这里不是表示“谁”的意思，而是取了和胡莱自己姓氏的谐音。
　　胡和“WHO”的发音近似。
　　胡莱用这种委婉的方式表达这是自己的足球。
　　为什么不直接写“HU”？
　　因为胡莱觉得不够有趣——他自己在脑子里想了个梗：
　　“这足球是‘WHO’的？”
　　“这足球是胡的。”
　　“是啊，我就是问这足球是‘WHO’的？”
　　“没错啊，这足球就是胡的！”
　　其实有点冷……但胡莱不在乎。
　　看到这个单词，胡莱现在可以完完全全确认这个足球就是他的了，因为别人不会像他这么神经质的想出这么一个冷段子，然后写在足球上。
　　全天下足球亿万个，但属于胡莱的这个足球是唯一的，仅此一个，别无分号。
　　胡莱站在原地，低头看向自己手中捧着的足球。
　　关于今天一直困惑着他的那个问题似乎有了答案。
　　这还是我所熟悉的世界吗？
　　看起来，和足球有关的很多东西都不一样了，他所熟悉的那些球星不见了，俱乐部消失了，取而代之的是他完全陌生的一些名字一些人。
　　所以这个世界不是他所熟悉的世界了吗？
　　但在学校里，他的同学们还是那些人，名字一样，对他的态度也一样——罗凯从不拿正眼瞧自己，他的小弟跟班黎志群嘲讽自己，宋胖子虽然坑了自己但最后却给了自己十块钱作为补偿……
　　他们看起来和昨天的他们，和以前的他们没什么两样——胖子虽然有些时候挺坑的，但却是自己最好的朋友了，毕竟估计在宋胖子心中，自己这个同桌也挺坑的……
　　他身边的一切都是自己熟悉的，包括这个平时没什么人来的荒废广场，包括他手中的足球。
　　那些球星们不一样了，职业足球俱乐部不一样了，但他们距离自己都好远好远，他们能够影响到自己的生活吗？
　　胡莱很认真地考虑过。
　　不能。
　　所以这个世界是陌生的吗？
　　不是。
　　既然自己身边的人都没变化，对自己也没区别，那这个世界对自己来说，又有什么不一样的呢？
　　胡莱想明白了这个问题，究竟是他穿越了还是世界穿越了，对他就失去了意义。
　　他看着自己手中的足球，意识到现在最重要的是，半个小时迟回家的时间恐怕只剩下一半了。
　　他今天的特训却还没有开始呢！
　　他把足球扔到地上，然后踢向了正对面的高台。
　　仔细看，会发现青黑色的石壁上，有一条细细的白线，勾勒出了一个球门大小的矩形方框。
　　那是他的球门。
　　他就在这个属于自己的秘密基地里，把足球一脚脚踢向球门。
　　嘭的一声之后，足球撞在石壁上，却并没有弹回来，而是弹向了一个很诡异的角度。
　　胡莱奋力追了过去，伸脚尝试把足球停下来，但这次反弹回来的角度实在是太诡异了，所以尽管胡莱已经几乎劈叉了，他也还是没有碰到足球，反而是差点拉伤了大腿……
　　但胡莱并没有懊恼，他从地上爬起来，追上被草丛拦住的足球，冲向一脚踢向了“球门”。
　　而这一次，足球依然没有顺着方向反弹回来。
　　胡莱只能奔向广场的另外一边尝试追上足球，并且把它停下来。
　　这一次他比上次好一些，最起码他碰到了足球，虽然也只是把足球踢向了另外一边的石壁……
　　嘭！
　　※※※
　　嘭。
　　一条修长的腿踏在了木质楼梯板上，让楼梯发出了一声闷响。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭嘭嘭……
　　怀里抱着一个纸箱子的少女快速跑上了楼梯。在她的脚步声中，楼梯扶手都在颤抖，抖起不知道积了多久的灰尘。
　　落日的余晖从正对楼梯的窗户照进来，被十字形的窗框分割成了四块，这些灰尘就在四条橙色的光柱中飘舞。
　　少女从光和灰尘中穿过，左右摇摆的马尾辫把身后的灰尘搅成了一个又一个旋涡。
　　这些灰尘一粒也碰不到少女，就好像它们和少女不处于同一个世界。
　　少女将箱子嘭的放在桌子上，正准备转身往下跑的时候，就听到窗外有闷响在回荡。
　　嘭！
　　她好奇的走到窗边，就看到了自家楼下的那个长满了杂草的荒地中，有一个少年的身影，他正在追逐一个皮球。
　　他脚步踉跄的追上了足球，停好足球，然后一脚把足球踢向了对面的高台石壁。
　　嘭的一声之后，足球弹向了和少年完全相反的方向，于是少年又转身追向足球。
　　在追上足球之后，再次把球射向那面石壁。
　　足球在不规则的墙面上弹来跳去的，这个少年就在空地里东奔西跑，试图接住足球，但看起来他只是在足球屁股后面追着跑而已。
　　看着这个少年笨拙的身影，少女不知道怎么，就想到了叼飞盘的狗……
　　而一旦她这么想了，就无法抑制住这个念头，于是在她的眼中，追着足球跑的少年和追着飞盘跑的狗形象竟然就重合在了一起。
　　随后少女嘴角翘了起来——她被自己的想法逗乐了。
　　但马上她就意识到自己这么想是对下面那位踢球少年的不尊重，于是她迅速板起脸，收起笑容。
　　场下的少年正在尝试停一个飞出去的足球，只是在少女看来，这是很勉强的，注定停不下来。
　　少年却并不想放弃，一直顽强追向足球，就像是被飞盘吸引了全部注意力的狗。
　　他奋力伸脚够向空中的足球。
　　他踢到了足球。
　　他把足球踢向了近在咫尺的墙壁。
　　足球打在墙壁上。
　　足球原路返回，直直地弹了回来。
　　足球正中少年的面门！
　　嘭！
　　板着脸的少女这次终于没憋住，噗嗤笑出了声。
　　※※※
　　胡莱蹲在地上，双手使劲揉着脸，发出低低的呜咽声，痛得眼泪都出来了。
　　他抹了一把眼泪，又摸了一把鼻子，发现没有鼻血，这才松了口气——没破相！
　　随后他缓缓站起来，皱着眉头环顾四周高台上那几扇窗户。
　　就在自己痛的呲牙咧嘴倒吸冷气的时候，他隐约听到了笑声。
　　他记得这周围的房屋是没有人住的……
　　和往常一样，那些窗户都关得严严实实的，里面什么都没有。
　　就在这时，一阵风从巷子中吹来，卷起了空地中的草叶和尘土，让胡莱感觉到了一阵寒意，忍不住打了个冷颤。
　　这让胡莱想起了一件事情——据说这个荒地之所以没人来，就是因为有闹鬼的传说，有孩子在窗户边看到了红衣少女。但这些屋子确实是从很早之前就没人住了……
　　回过神来观察四周的胡莱这才发现天色都暗了许多。
　　他抬头张望，夕阳已经不知道什么时候消失了，天空中布满了乌云。
　　※※※
　　李自强背着一个巨大的登山包，然后从面包车的后面抱起两个大箱子，艰难地转身，冲着打开的屋门喊道：“青青你在干什么？怎么上去一趟就不见人影了呢？”
　　“来了来了！”少女从门里面跳了出来，红色的无袖T恤荡起来，隐约露出了下面的肚脐。
　　低腰短裤把她两条长腿衬托的格外到位。仔细看的话，会发现少女的腿和其他女孩子的长腿不一样，并不纤细，相反大腿稍微粗了点，发力的时候肌肉线条很明显，也不白皙，而是略微有些黑，但这肌肉配上小麦色的皮肤，倒显得健美，洋溢着隐藏不住的青春活力。
　　“放个东西要这么久的吗？”李自强抱怨着，然后向面包车的后备箱摆了摆头：“赶紧搬，这天儿看样子要下雨了。”
　　少女一边探身钻进面包车里，拖出一个编织口袋，一边对李自强说：“刚才在上面看夕阳呢，真漂亮。”
　　“夕阳？”李自强身体后仰，勉强抬起头，看着乌云密布的天空，发出了疑问。
　　“刚才，都说了是刚才嘛。刚才阳光从云缝中射过来，简直就像是圣光一样，可漂亮了！”
　　刚才确实有阳光，李自强笑了：“那你喜欢这地方吗？”
　　“挺喜欢的啊，爸爸。”
　　“喜欢就好，接下来咱俩啊，可能要在这房子里待三年呢。”
　　※※※
　　少女再次把属于自己的东西搬到楼上时，又凑到窗边去瞥了一眼，正好看到那个少年猫着腰钻进了草丛中，只露出个屁股在晃一晃的。
　　嗯，这下终于不像叼飞盘的狗了，变成了在草丛里钻来钻去的狗……
　　少女就这么翘着嘴角站在窗边看。
　　少年在草丛中忙活了一阵子才退出来，退出来后又很仔细地把草丛恢复原状，这才推上旁边的自行车离去。
　　看着那鬼鬼祟祟的身影消逝在视线中，少女收回目光，盯着少年刚才忙活的那丛杂草陷入了沉思。


第五章 他们是怎么相遇的
　　胡莱在第一个雨点落在地上之前把自行车推进了单元门洞里，在他身后，雨就哗啦啦的下了下来，就好像有人从楼上泼了很多盆水。
　　胡莱回头看了一下，暗叫好险。
　　随后他抽出链条锁，穿过车轮，把自行车锁在了楼梯的铁栏杆上。再把书包从车筐里拿出来，背在身上，然后往楼上去。
　　他知道这个世界在遥远的某些地方已经发生了改变，但他眼前的一切应该是没有变化的，比如他家所在的这个老旧小区，就完全没变化。
　　在拥挤狭小的楼道里，他侧身让开了正在充电的电瓶车，经过了杂物柜，从贴满通下水道、开锁的小广告的墙壁边走过。
　　胡莱还看到了自己上小学时在这楼道墙壁上画的“壁画”。
　　所以他已经很确定，自己身边的事情是没变化的。
　　不过他还是有点心存侥幸——如果一定有什么变了的话，希望自己的爸爸能够被改变，不再反对自己踢球。
　　这是胡莱唯一乐意看到的身边的变化。
　　在爬上了四楼之后，胡莱用钥匙打开了门，就听到了妈妈在厨房里忙碌的声音，他试探性地问了一声：“妈，爸呢？”
　　如果爸爸今天没去上班，是不是就意味着他有些不一样了？
　　“你爸今天不是上晚班吗？早就走了。”妈妈的声音从厨房里飘出来。
　　“哦……”
　　看样子什么都没改变。
　　胡莱拖着书包回到了自己的房间，第一件事不是掏出书本来做作业，而是先翻出了放在家里抽屉的手机，重新开机，查询一下微信零钱包里的余额。
　　四十八块七毛三。
　　嗯，果然不是被盗号了，而是世界发生了变化。
　　胡莱从校服口袋里摸出宋胖子给的十块钱，摊在桌子上。
　　现在他的总资产是五十八块七毛三了。
　　他长舒了口气。
　　他的生活没有什么变化，这也意味着不会变得更坏，并且他还多了十块钱。
　　胡莱觉得自己赚到了。
　　当然，他是不会告诉宋胖子真相的。
　　※※※
　　李青青已经洗了澡，吹过头，换了一件宽大的白色男式体恤当睡衣，盘腿坐在床上玩着手机。
　　她下午搬进来的东西都还摞在桌子和地板上，基本没怎么收拾。这屋子里就只有床是收拾好了的。
　　半敞开的门外响起了敲门声和爸爸的声音：“赶紧睡觉了，青青，明天还要去学校报到呢。”
　　“爸爸妈妈的母校是什么样子的？”李青青却问道。
　　站在门外的李自强笑了一下：“你明天不就看到了吗？”
　　“对哦。”
　　“赶紧睡吧，今天大家都很累了，明天还要早起呢。第一天去上学，可不能迟到。”
　　李青青听话的钻进了被子，只露出一双眼睛，看着门外的爸爸：“晚安，爸爸。”
　　“青青晚安。”李自强关上了女儿卧室里的灯，并且为她关上了门。
　　在窗外淅淅沥沥的雨声中，隔着一扇门，爸爸下楼的脚步声遥远又不清晰。
　　李青青睁大双眼，望向窗外。
　　黑色的天空背景中，屋檐下不断有白色的雨线垂下，仿佛给这黑夜挂上了一道珠帘。
　　那可是爸爸和妈妈相遇的学校……
　　李青青有些紧张又有些憧憬。
　　※※※
　　水洼中映出了一座现代化校门，校门上方“东川中学”四个铜字经过雨水的冲刷清洗，在清晨的阳光下，熠熠生辉，仿佛被镀上了一层金色，不复之前黯淡无光的模样。
　　四个大字下面的校门已经几乎关闭了，只留了最右侧一个小入口，供人进出。
　　熙熙攘攘的人流是这座校门下方最常见的景象，但不是此刻。
　　早读的铃声刚刚响过，有读书声隐隐约约地传到大门口。
　　水洼中的倒影就像是一幅静态的画，映出了这所中学每一个宁静的早晨。
　　直到一只脚把这水洼里的水荡开。
　　宁静被急促的脚步声和粗重的喘息声打破，就像水洼中已经破碎的画面一样。
　　等水中破碎的倒影重新凝聚起来，在轻微摇晃的画面中，一个穿着东川中学校服的瘦小身影正从那个小入口冲了进去。
　　“哪个班的！”门卫室里响起一声大喝。
　　“高一二班——”人影已经跑远了，回答声远远飘来。
　　※※※
　　早读的铃声已经响过了三分钟，校园里没什么人影，远处教学楼里则响起了此起彼伏的读书声。
　　李自强漫步于这安静的校园中，目光四处张望，然后落在了一幢高四层的L型教学楼上。就在这幢楼旁边有一幢六层楼高的大楼，漂亮的玻璃幕墙和洁白的墙体在雨后的阳光中格外醒目。
　　在美丽的新教学楼映衬下，旁边这幢矮楼就更显形秽。
　　他感慨道：“当初我入学的时候，这还是被称为新楼的教学楼呢……如今已经变成旧楼了。”
　　旁边的一位白发老人哈哈笑道：“毕竟那已经是三十年前的事情了嘛。”
　　“是啊，都三十年了……您都快退休了，而我女儿也成了东川中学的学生。”李自强有些唏嘘。这人生，兜兜转转的，又回来了。
　　老校长听见这话，就想到了他刚才见到李青青的情形。
　　当李青青被李自强带着走进自己办公室的时候，老校长恍惚了一下，以为时光倒流，一下子回到了三十年前。
　　那张青春洋溢朝气蓬勃的脸，微笑着对他说“校长好”的语气和样子，和三十年前的那个女学生几乎一模一样。
　　他就突然希望时光真的能够倒流三十年，三十年前他不是校长，只是一名普通老师，但他能够年轻三十岁。最重要的是，那个女孩也还活着……
　　似乎是注意到了校长的恍惚，李自强笑着指了指自己的女儿，用很骄傲的语气说：“像她妈妈吧？”
　　回过神的老校长点了点头：“嗯，还好不像你。”
　　李自强就很大声的笑了起来。
　　※※※
　　李青青穿着东川中学的校服，背着书包，跟在班主任老师身后，一步步走向了教室。
　　她的目光却透过封闭的玻璃窗投向了旁边的那幢楼。
　　虽然她以前从没有来过这所学校，但她还是一眼就看出来了，那栋有些破旧的老楼，一定就是她的爸爸和妈妈上课的地方。
　　爸爸和妈妈就是在那个走廊上相遇的吧？
　　爸爸曾经说过他们一开始并不是同班同学，所以他们第一次相遇的时候是什么样子的呢？
　　在课间的走廊上，他们的目光是怎么越过那么多人，看到彼此的呢？
　　看到彼此的时候，他们会意识到以后他们会走在一起吗？
　　他们是在遇见了多少次之后才在一起的呢？
　　走在前面的班主任老师并没有直接去教室前门，而是悄悄在后门停下了脚步，然后稍微踮了踮脚尖，通过教室后门上方的一方小窗户，向教室里张望。
　　教室里读书声依旧，没有任何变化。
　　李青青也不着急，就这么在旁边等班主任老师观察完，她还在继续向隔壁那栋楼张望着，充满了好奇。
　　就在这时，她看见两栋楼之间的空地上，有一道身影匆匆跑过，很快就钻进了她视线的死角，消失不见了。
　　啊哦，不知道是哪个倒霉蛋迟到了。
　　李青青心道。
　　随后她收回目光，跟着已经监视完的班主任老师继续走向挂有“高一二班”牌子的那扇门。
　　当班主任的身影出现在前门的时候，教室里的声音明显小了一些，不少学生都抬头望着门口站着的班主任。
　　在大家的注视中，班主任老师先向教室里的英语老师点头致意，然后走进教室，走上讲台，看着下面的几十号学生。
　　这位中年女教师没有说一句话，只是用严肃的目光扫视了一番，教室中的声音就都消失了，包括正常的读书声在内。
　　“大家先暂停一下，今天我们班有一位新同学转学过来。”
　　说完，她向站在门外的李青青招了招手：“进来吧。”
　　有好奇的学生已经迫不及待将目光投了过去。
　　他们看到了门口一暗，晨光中被阴影勾勒出一道高挑的身影。
　　扎着马尾辫的女孩子一个箭步，轻快地迈上了讲台，然后背着双手站在班主任老师旁边，面带微笑。
　　阳光从门外斜射进来，打在她的侧脸上，脸上细密的绒毛被阳光照亮，为她的轮廓勾上了一圈金边，长睫毛在微微颤动，仿佛教室中有微风掠过。
　　在清晨的阳光中，一只小鹿从树丛中跳了出来，就这么跳进了在场所有男生的心坎里。
　　有人发出了一声轻叹：“喔……”
　　有女生紧张地看向了罗凯，发现罗凯也呆呆地看着讲台上的新同学……她们心碎了。
　　“这位就是新转学来咱们班的李青青同学。”班主任老师指着李青青说道，“李青青同学，给大家打个招呼吧。”
　　所有男生都不自觉地挺直了上半身，昂起头，努力让自己的仪态看起来好一些，帅一些。
　　就连宋嘉佳也不例外，他从趴在桌子上的从足球形态变形为立起来的橄榄球。
　　在大家的注视下，李青青依然保持着微笑，她轻启朱唇：“大家……”
　　一阵急促的脚步声却把她接下来的话打断了，那咚咚咚的声音在封闭的走廊中来回反射回荡，变得格外大声，将所有人的注意力都吸引了过去——有人扭头望向教室外，有人则把目光投向了宋嘉佳身边空着的座位。
　　“报告！！”一个人影出现在了教室前门，他的手抓着门框才没让自己被甩出去。
　　李青青顿时就不再是在场的焦点人物了，门口的那个气喘吁吁的身影才是。
　　就连李青青都好奇地看了过去——原来那个倒霉蛋是她的同班同学呀……
　　那是一副狼狈模样的瘦小身影，从两鬓中有汗水正顺着脸颊往下淌，虽然人喊了报到，但此时此刻却双手撑着膝盖歪在门框上，完全无视了班主任的杀人目光，自顾自地埋着头大口大口喘着粗气。
　　随后李青青听到身边的班主任咬着牙的声音：“胡莱！去操场给我跑三圈！”
　　教室里响起了一阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　“哦，好……”笑声中，男生很干脆的答应下来，然后抬起头来。
　　李青青看清了这个迟到的倒霉蛋的脸，愣了一下——这不是昨天在家楼下空地中叼飞盘的……不是，踢球的那个人吗？
　　男生似乎注意到了李青青的疑惑目光，他也好奇地看了这个站在班主任老师身边的身影一眼，然后就很干脆地转身跑向了楼道，走廊中又响起了“咚咚咚”的脚步声。
　　待脚步声消失后，班主任老师示意李青青再重新打招呼。
　　这次没有人再打扰她了，李青青微笑着对全班同学打招呼：“大家好，我叫李青青，从今天转学到东川中学来上学。我喜欢足球。希望能够在这里和大家度过三年美好时光。”


第六章 郎才女貌
　　李自强和老校长两个人站在空无一人的学校体育场里，这是一个靠着有两面看台而稍微独立于校园的区域。
　　主席台和主席台对面的区域就是看台，两个看台相夹的区域就是被四百米红色塑胶跑道包围着的足球场。
　　明暗相间的绿色人工草皮铺在其上，白色的石灰线划出了中线、中圈、禁区和球门区。
　　两个人站在主席台上，看着下面的足球场。
　　“刚刚翻新过的，硬件上没的说。”老校长对李自强介绍道。“这主席台下面还藏了一个厕所、两个更衣室，和一个仓库一个体育组办公室——你的教练办公室也在那里。”
　　李自强左右环顾了一番，点点头。
　　昨天下了一晚上的雨，但是球场里却基本上没有积水，这说明足球场下作了非常好的排水系统。对于中学运动场来说，这硬件确实相当好了。
　　“三十年前啊，这里还长满了荒草呢，几乎没法站人，更不要说踢球了……”他说道。
　　“我知道。当初你们跑去找学校申请办校内足球比赛，学校给你们的要求是让你们自己把足球场上的荒草都拔掉。”老校长接道。“我听有的老师说，这是学校在故意刁难你们呢。没想到你们一个中午就干完了。”
　　李自强笑道：“没错没错，大家兴致都很高。毕竟只要把草都拔了，就能拥有一个足球场和一个属于我们自己的足球联赛。”
　　“没想到后来东川中学和足球强校挂上了钩。堂堂足球强校最开始的足球场上却长满了杂草，这谁能想到呢？”老校长轻叹道。
　　两个人就这么盯着足球场同时陷入了沉默。
　　过了一会儿，老校长才对李自强说：“学校请你来，就是希望你能让东川的足球传统得到恢复。你也知道，如今国家对足球，尤其是校园足球越来越重视了，我们东川可不能掉了队。那块足球传统强校的牌子还在我办公室里挂着呢，我想有一天能够把它挂回到学校大门口去。”
　　“我会全力以赴的。”李自强认真地点了点头。
　　“行，那我们走吧。”
　　老校长转身率先迈下了主席台，李自强跟在他后面。
　　两个人拾阶而下，刚刚走下主席台，就看到从主席台中央的大门处，有个学生模样的人冲了过来。
　　看到老校长他还连忙一个急刹车，然后鞠躬道：“翟校长！”
　　老校长板着脸问：“不上课跑这里来做什么？”
　　学生解释道：“迟到了，班主任让我来跑三圈……”
　　“哪个班的？”
　　“高一二班……”
　　“去吧。”
　　学生连忙跑向了看台内的跑道。
　　李自强回头看了一眼这个学生：“不是说不能体罚学生吗？”
　　“跑步而已，跑步怎么能算体罚呢？”老校长微笑着摆手，“跑步是增强学生体质的一种锻炼手段，不是体罚。我们的老师抓住每一个机会来增强学生体质，让他们拥有健康的体魄，才能更好的学习，这不是挺好的吗？”
　　“你这么一说还真有道理啊……”李自强闻言在校长身后摩挲起了下巴。
　　※※※
　　下课后，李青青一个人站在学校的走廊里，透过封闭的玻璃幕墙望向旁边的那幢旧教学楼。
　　她能感觉到有人注视着她，但却没有人上来和她说话，男生们只敢在远处偷瞄。女生们也在偷瞄，而且眼光似乎不是很友善。
　　不过李青青不在乎那些意味深长的目光，她眼中只有那栋上了年纪的教学楼。
　　那是爸爸和妈妈相遇的地方啊……
　　就在这时，李青青感觉到身边多了个人，她扭头看到一个身材高大的男生站在自己面前，带着潇洒的笑容：“李青青同学，我叫罗凯，是班里的体育委员。我听你说喜欢足球，真是巧了，我也喜欢足球，我相信我们一定会有很多共同语言的……”
　　※※※
　　“啧啧啧，罗凯那家伙真是迫不及待……”坐在自己的座位上，宋嘉佳扭身看向教室外，从他这里正好可以看到罗凯在和新来的女同学说话。
　　课间很吵，他听不到罗凯在说什么。但用膝盖想恐怕也能猜个八九不离十。
　　无非就是你喜欢足球？真巧了，我也喜欢足球。我们这么有共同语言，我们一定可以相处得很好……那一套。
　　“人家郎才女貌，天造地设的一对，轮得到你这妖魔鬼怪反对吗？”旁边的胡莱头也没抬的说了一句。
　　宋嘉佳怒视着胡莱：“还钱！”
　　“今天天气真好啊，昨天下了一晚上的雨，没想到今天还能看到太阳，阳光灿烂。啊，太阳，我赞美你！我想为你高歌一曲！太阳出来……”
　　他的嘴被宋嘉佳的大胖手捂住了：“再唱真让你还钱！”
　　※※※
　　李青青礼貌地回应着罗凯的搭讪，抽空向教室后门瞥了一眼，从她这里看过去，正好可以看到那个少年的背影，他弯腰低头趴在课桌上，也不知道在做什么。
　　这背影让李青青想到了昨天那个一头扎进草丛的背影，只剩下一个屁股在那里晃一晃的。
　　想到这一幕，李青青就忍不住笑了起来。
　　这突然绽放的笑容让旁边的人都看痴了，罗凯更是，随后他内心狂喜——她为自己展颜一笑了！她是被自己的话逗笑的！我和她果然很合拍！
　　收获了自信的罗凯趁势向李青青发出了邀请：“是这样的，李青青同学。下午的体育课我们和三班有一场足球比赛，希望你能够来看比赛。”
　　李青青没有理由拒绝，她微笑着对罗凯点头：“好呀。”
　　※※※
　　当罗凯回到自己座位上的时候，马上就被一群男生围住了。
　　黎志群第一个凑上来，兴奋又期待地问道：“凯哥凯哥，搞定了吗？”
　　罗凯点点头：“她答应了。”
　　男生们发出了一阵低低的欢呼。
　　“哇，我就说了，凯哥的魅力谁能抵挡得住？”
　　“凯哥牛逼！”
　　“下午的比赛多给凯哥传球啊，让凯哥来个帽子戏法！”
　　在大家的欢呼声中，罗凯保持着淡淡的笑容，就像他刚才所面对的李青青一样。
　　他的目光越过围在自己周围的人，从缝隙中找到了那道高挑靓丽的身影。
　　那个身影依然依靠在走廊栏杆上，眺望着远方。
　　走廊上有很多人，但在罗凯眼中，只有这个身影是最特别的，就好像在整个全屏马赛克的世界中，有那么一个4K清晰度的人物，突兀但美丽，让自己的眼睛都仿佛受到了洗礼。
　　这个女孩子和罗凯此前所见过的任何一个女孩都完全不同。
　　而且她还喜欢足球……
　　罗凯觉得一定是特别的缘分，才能让她来到自己的身边。


第七章 为什么喜欢？
　　东川中学有着非常漂亮的体育场，这么漂亮的体育场如果每节课只让一个班级去上体育课，会不会很浪费？
　　所以东川中学的体育课大多数都是两个班级一起上的，甚至还有三个班级一起上的时候。
　　这可以充分有效地利用硬件条件如此之好的场地。
　　今天下午这节体育课就是高一二班和高一三班同时上的。
　　于是两个班的男生早就约好了要在体育课上踢一场足球比赛，这也是为了接下来的校队招新做热身。
　　李青青站在看台上，在她下面的场地边就是三班的男生们，他们聚在一起，似乎正在商量怎么排阵容。
　　其实就算罗凯不邀请她，她也会来看这场比赛的。
　　她也想看看这个学校的足球水平究竟怎么样，自己爸爸将要执教的球队如何。
　　然后她在男生当中看到了的那个瘦弱的身影。
　　胡莱。
　　她在一上午的时间里已经听说过好几次这个名字了。
　　简直可以说是这个班级的“名人”，只不过似乎不是什么好名声。大家在提到他名字的时候更多的是一种戏谑和不屑。
　　就好像现在这样。
　　“胡莱你还是别来了吧……”
　　“对啊，我们踢比赛，你来捣什么乱？”
　　胡莱想要挤进来，但却被其他男生挡在了人群外面。
　　“你们不能拿老眼光看人！我经过特训已经变强了！”人群外的胡莱跳起来举起手臂大声嚷嚷。
　　没人听到他的声音，没人看他一眼，没人把他当回事儿。
　　※※※
　　“他们为什么都不愿意带他一起踢？”看台上的李青青情不自禁地自言自语起来。
　　“因为胡莱踢球很烂啊。”
　　身边突然响起来一个声音，把李青青都吓了一跳，她扭头这才发现自己身边不知道什么时候多了一个大胖子。
　　看到李青青疑惑的目光，宋嘉佳脸上挂着近乎谄媚的笑容：“我叫宋嘉佳。”
　　“你好。”李青青微笑着点点头，然后迅速把话题转移了回去，“他踢球很烂吗？”
　　“相当烂！”宋嘉佳用很肯定的语气说道。
　　李青青是见过胡莱踢球的，以她的眼光来看，胡莱踢得并不好，但似乎和相当烂差距也挺大的。
　　见李青青似乎有些不太相信，宋嘉佳来了劲：“你不信啊？我给你说啊，胡莱是那种打前锋当人家后卫卧底，打后卫当人家前锋卧底的人呢！”
　　“夸张了吧？”
　　“不夸张不夸张。”宋嘉佳摆摆手，就像是在给自己扇风一样。“我们班第一次和三班比赛，他打的前锋，第一次拿球就踩足球上摔了！挡出了罗凯的两次射门。还有一次近在咫尺的空门——对方门将出击冒了，球就落在胡来身前，你猜他怎么处理的？”
　　李青青尝试着猜道：“他踢飞了？”
　　宋嘉佳一副“胡莱就是这么让人猜不到”的得意表情，用兴奋地语气说道：“他竟然用手去打！而且用手都还没把足球打进去！他把足球用力拍下去，结果足球弹起来直接打到了他的脸！哈哈哈！”
　　胖子笑得浑身的肉都在抖。
　　李青青想了一下那样的场面，也觉得真是有点……滑稽。
　　但她没笑，而是反问宋嘉佳：“你不是胡莱的同桌吗？”
　　潜台词就是看你关系和胡莱好像还不错，为什么说到胡莱的糗事却这么开心？那你和那些嘲笑胡莱的人有什么两样？
　　面对李青青的问题，宋嘉佳撇撇嘴：“我不喜欢胡莱去踢球。”
　　“为什么？”
　　“踢球有什么好的？踢成他这个样子，只能被人当做笑柄。”
　　“就不允许他喜欢足球，所以才踢球吗？”
　　“因为喜欢足球所以才踢球？”宋嘉佳突然笑了起来。“结果被人嘲笑，被人当成笑话，被人瞧不起……喜欢足球就这结果？那这足球有什么好喜欢的？一个人如果在自己喜欢的东西上不能感到开心，喜欢来干嘛？我瞅着胡莱也不是受虐狂啊……”
　　李青青嘴巴微张，却说不出话来，因为她觉得这位胡莱的同桌说的好像很有道理，让她无法反驳。
　　仔细想一想，她为什么喜欢足球？
　　一开始是因为她的爸爸，让她接触上了足球。随后是年幼的她喜欢追着一个圆滚滚的足球的感觉——爸爸说她小时候还不会走路的时候就喜欢追着足球爬，足球在前面滚，她就在后面咯咯笑着四肢并用地追向足球。
　　再后来，等她懂事之后，她的足球天赋被发掘出来，她喜欢在球场上盘带过人进球，喜欢享受大家给她送上的掌声和欢呼，喜欢看到爸爸欣慰的眼神……
　　足球有没有让她感到伤心和受伤的时候？
　　当然有，但总体来说，还是积极的反馈更多，还是让她开心的时候更多，所以她喜欢足球。
　　那如果喜欢足球，却从没在足球上收获开心呢？
　　这种喜欢是否还有必要坚持下去？
　　就像你喜欢一个人，但是不管你付出多少热情和真心，这人就是不回应你，不给你好脸色，不珍惜你的热情和真心……那这种喜欢又能坚持多久呢？
　　见李青青沉默不语，宋嘉佳说道：“所以我干嘛要支持那小子去踢球？还不如让他早点死了这条心。”
　　李青青没有再接话，而是将目光投向了球场。
　　球场上，胡莱最终也没能进入和三班的比赛阵容。两个班级热爱足球的少年们已经在球场上拉开了阵势，他则走向了场边，并没有和其他观众们站在一起，而是独自站在一个地方，面朝球场。
　　见状宋嘉佳冲他大喊：“喂胡莱，我们来吃鸡啦！我带了两个手机！”
　　胡莱没理他。
　　“给你说，吃鸡可好玩了！哥带你飞呀！”
　　胡莱还是没理他。
　　宋嘉佳不喊了，他低声骂了一句：“脑子有病，足球哪有吃鸡好玩？”
　　他就在李青青身边坐下来，真的从校服中掏出了两个最新款的智能手机，一个放在一边，一个拿在手上，低头玩了起来。
　　“砰砰砰！”
　　“哒哒哒！”
　　“轰！”
　　“靠！打得什么玩意儿？！”
　　下方的球场上正在进行着关系到两个班级荣誉的足球比赛，同学们都在为自己班级球队加油，但宋嘉佳对此充耳不闻，玩得非常投入。
　　李青青知道了，这位胡莱的同桌是真的不喜欢足球。
　　※※※
　　两个班级之间的比赛最终以二班取胜告终。
　　罗凯在这场比赛中不仅完成了帽子戏法，还上演了大四喜，是二班取胜的最大功臣。
　　每次进球，他都会跑到主席台下方去庆祝进球，将目光投向看台上的那道倩影，看到倩影的微笑，他觉得比进球都还开心。
　　而那道倩影呢，大部分时候却心不在焉的，在比赛中多次将目光投向场边的那个孤独身影。
　　他一个人在场边看得很专注，尽管这场比赛与他无关。
　　※※※
　　当胡莱骑着自行车赶到自己的秘密基地时，看到中间那块空地上并没有积水，他长出了口气。
　　早晨上学的时候他专门跑来一趟，就是为了确认场地情况。
　　结果看到一些大大小小的水洼，于是他用不知道谁扔在这里的废旧大笤帚努力地把积水都扫开，然后希望这一天的阳光能够把水分都蒸发掉。
　　为此，他付出了迟到三分钟的代价。
　　现在看到场地的情况，胡莱觉得就算被罚跑了三圈，也值了。
　　积水没了，可以踢球。
　　他把自行车扔在一边，直奔自己昨天藏足球的草丛。
　　但是当他扒开草丛之后，却没看到足球——里面空荡荡，什么都没有！
　　就像是那个桌上的陀螺一直转一直转，停不下来了一样，胡莱的后背突然就出了一层冷汗……
　　就在这时，他身后响起一个女孩子的声音：“你是在找它吗？”
　　胡莱站起来转身，就看到在这秘密基地的入口，有一个身穿东川中学校服的女孩子，脚下踩着他的足球，正看着他。


第八章 把球给我，我要回家
　　“你是在找它吗？”
　　一个和胡莱一样，穿着东川中学校服的女孩子，脚下踩着足球，站在秘密基地的入口，正看着胡莱。
　　胡莱没有先去看女孩，而是把目光投向了那个足球。
　　他认出来了，那确实是自己的足球。
　　随后他的视线才落到了女孩子的脸上，认出来了那正是今天才来到他们班级的转学生李青青。
　　“把球还给我。”胡莱指着李青青脚下的足球说道。
　　李青青笑道：“好呀，只要你能从我脚下把足球抢走。”
　　胡莱一听这话乐了：“我给你说，我踢球可厉害了，到时候别说我男生欺负……”
　　他一边说话一边朝李青青走去，一开始还步履正常，不紧不慢的。
　　但是在快接近李青青的时候，正说着话的他却突然下脚捅向了李青青脚下的足球！
　　“……女生！诶？”
　　他这出其不意的一脚捅出去，却并没有踢到足球，而是扫了一团空气。
　　李青青仿佛一片落叶，被他这么一扫，不但没有被断球，反而从他身边飘过，出现在他身后。
　　胡莱扭头看着足球从空中坠下，又落到了李青青的脚下。
　　“哇，你好狡猾！还好我反应快！”李青青嘴上惊呼着，脸上却带着兴奋的笑容，然后她向胡莱勾勾手：“再来啊！”
　　胡莱转身扑向李青青……脚下的球。
　　但他这次还是没能抢下足球。
　　李青青先是作势向后退，用右脚把足球拉回来之后却突然又把足球磕向了胡莱的身后，足球从胡莱两腿之间钻了过去！
　　与此同时李青青向后面轻轻一跳，闪开了胡莱的上抢后，再次启动往前冲，绕过胡莱，追上了足球。
　　“来来来！”李青青兴奋地喊道。
　　这个暑假忙着转学，忙着搬家，换了新环境之后，一个人也不认识，她已经很久没有和人一起踢过球了。
　　现在脚下控制着足球，和人缠斗，她感觉到浑身上下每一个细胞都在愉快的呻吟，那是被关久了之后重获自由的兴奋和激动。
　　胡莱转身看着李青青，表情逐渐严肃起来：“别说我没警告你啊，我要认真了。”
　　李青青点头：“好。”
　　“我给你说我认真起来可是连我自己都害怕的！”
　　“那你来吧！”李青青也摆好了架势。
　　胡莱冲了上来，然后被李青青给过掉了。
　　“这次我是真认真了！”
　　“再来！”
　　“很好，女人，你成功激怒了我，你要为此付出……代价！”
　　“继续！我就不信了我……”
　　“嘿！”
　　“我去……”
　　……
　　胡莱使尽了浑身解数，有好几次他甚至用上了美式足球的招数——用手去擒抱李青青，但李青青却灵活如蝴蝶，总是能够在他碰到自己之前就闪躲开。结果就是胡莱不仅没有抱住李青青，反而还让自己摔了个狗吃食，身上的校服沾满了泥巴，看起来狼狈不已。
　　※※※
　　当胡莱又一次摔倒在地上之后，他没有再站起来，而是坐在地上默然不语，不复之前的咋呼劲儿了。
　　李青青感觉自己才刚热身，还等着胡莱继续呢，结果就看到他这么反常的表现。
　　看着胡莱低着头坐在地上的样子，她突然意识到自己是不是有些过了？
　　然后她就想到了今天下午体育课上胡莱同桌对自己说的那些话。
　　如果足球没给你带来任何愉悦，你还会继续喜欢足球吗？
　　胡莱总是没办法抢走自己脚下的球，人家突然不想玩了也正常。
　　想到这里，李青青心怀愧疚地把足球带向了胡莱，想要安慰他几句——毕竟如果不考虑身体对抗，能够从她脚下抢走足球的人可不多呢，所以胡莱完全没必要感到沮丧……
　　“喂，你生气了？”她小心翼翼地问。
　　“没有。”
　　胡莱继续低着头，但听他的语气，李青青还是觉得眼前的这个男孩子应该是生气了。
　　“那个，别生……”李青青正想继续劝呢，却突然看到坐在地上的胡莱双手撑在后面，身体像弹簧一样突然弹射出来，与此同时他的右脚也猛地踢向了李青青脚边的足球！
　　李青青和胡莱是近在咫尺了，这么近的距离几乎是不可能躲开的，再加上胡莱暴起发难，行动突然，这一下可以说是志在必得！
　　但李青青的身体却像是条件反射一样，她的左脚迅速把脚边的足球往右边一磕，堪堪躲开了胡莱的右脚！
　　“就是现在！”胡莱一声大喊，撑着身体的双手再度发力，身体拧成了一根麻花，带动左腿从外侧扫了过来！
　　原来他之前的右脚只是虚招，现在左脚这一下才是他的真实意图！
　　他用虚招迫使李青青仓促之间做出了反应，这样当自己的左脚再扫过来的时候，李青青就肯定躲不过去了。
　　可就在他的左脚即将扫到足球的时候，李青青的右脚脚尖却非常隐蔽的上翘了一下，把左脚磕过来的足球非常轻巧地挑起，随后她的右脚跟着足球上抬，因为两者速度一致，看起来就像是足球悬停在她的左脚脚面上一样。
　　在她的右脚刚刚抬升起来之后，胡莱的左腿也跟着扫到了，从李青青的脚下面掠过，蹭到了鞋底。
　　这让李青青落地的时候稍微踉跄了一下，但并没有丢掉对足球的控制权。
　　为了防备胡莱可能的后续攻击，李青青转身带着足球撤到了五米开外，这才长出了口气：“哇！阴险！”
　　因为刚才那个抢球的动作，胡莱在地上滚了一圈，这下前后左右的衣服裤子上都被抹了黑色的淤泥——虽然白天暴晒了一天，但也仅仅只是表面的水蒸发了。这片空地经过两个人的一番折腾之后，变成了烂菜地。
　　泥猴一样的胡莱显得很沮丧：“为什么这样也抢不下来啊……”
　　李青青并没有放松警惕，而是继续站在远远地说：“能抢下来就奇怪了。你的身体协调性太差了，动作都做不连贯。”
　　“胡说！我是前锋，前锋怎么可能擅长抢球呢！”坐在地上的胡莱争辩道。
　　李青青直接把足球踢给了他。
　　胡莱愣了一下，没想到对方这么轻易就把足球交还给了自己，他之前还以为一定要从对方脚下抢到球才行呢。
　　“你来过我。”李青青对胡莱说。
　　“这可是你说的哦……”胡莱从地上爬起来，指着李青青说，“我可是一个很厉害的……”
　　再次没把话说完，他就突然带球杀向了李青青。
　　然后他向左边迈步，李青青不为所动。
　　果然胡莱的左脚从足球上划了过去，并没有碰球。
　　随后他的右脚又迈向了足球。
　　李青青继续不为所动。
　　这次胡莱的右脚碰到了球，但却没有拨动球，而是直接一脚踩到了足球上，然后身体向右的转向被打断，惯性让他失去平衡，一下子歪倒在地。
　　他坐了个球车。
　　而在他摔倒的同时，他的左脚碰到了足球，球缓缓地滚向了李青青，最后在碰到李青青的脚后停了下来。
　　李青青低头看着导致胡莱摔倒的罪魁祸首，又抬头看了看躺在地上的胡莱。
　　“地太滑，昨天晚上下过雨……”胡莱有些尴尬的解释道。
　　李青青便又把足球踢了回去。
　　胡莱从地上爬起来，接过足球再次向李青青发起了冲锋。
　　※※※
　　当胡莱第十次尝试过掉李青青失败之后，足球滚落到李青青脚下，胡莱则坐在地上，并不看向李青青，辩解道：“其实我是一个抢点型前锋，抢点射门才是我最擅长的。那个带球过人不是……”
　　但李青青却摇摇头：“你那个同桌说得对，你不适合踢球，协调性太差了是踢不好球的。”
　　胡莱猛地抬头怒视着李青青，愤愤道：“那个胖子懂什么？他连球赛都不看，他知道什么‘协调性’？”
　　“协调性是我看出来的。”李青青说道。
　　她昨天在窗户上看了一会儿胡莱独自训练，接球的时候他动作很僵硬，给人一种很不协调的感觉，所以才会有那么多停球失误呢。
　　今天又和胡莱对练了一会儿，更加坚定了她的判断。
　　这个人的身体协调性有很大的问题。
　　“所谓协调性是指你通过身体各个部位的协调合作，完成一个技术动作的能力。就比如停球这个动作，需要通过你的眼睛观察，大脑思考，身体行动，再采用合理合适的力量和动作幅度来接球……”
　　说到这里，李青青猛地一脚把足球抽向了凹凸不平的高台石壁。
　　足球狠狠撞上去之后，弹向了一个难以预料的方向。
　　还不等胡莱反应过来，李青青已经迅速跑了过去，然后抬脚把足球停了下来。
　　那是一个力道十足的球，但李青青却停得很轻松，就好像被胡莱标了记号的足球其实是李青青的一样，只听她的话。
　　这让胡莱看的有些嫉妒，也有些沮丧——自己连个女孩子都不如……
　　“协调性不好的话，就可能把这球停到自己的脸上。”
　　胡莱想到了昨天自己在这里秘密特训的那一幕，他的鼻梁好像还有点隐隐作痛。
　　“有人觉得协调性就是敏捷，但不仅仅是敏捷，还包括平衡能力。在比赛对抗中，协调性更重要。你自己一个人踢球都做不好动作，在比赛中和人对抗又怎么做得好动作？你有没有过想要大力射门，抡圆了腿踢出去却没有发上力量，甚至把自己弄摔倒了的经历？”李青青看着胡莱问。
　　胡莱点了点头，但紧跟着就辩解道：“偶尔，非常偶尔才有！”
　　“那就是协调性不好的表现。”李青青并不在乎胡莱的辩解，继续说道，“协调性是足球运动员的基础能力，是将球员的技战术能力联系起来的纽带，力量、耐力、技术、速度、灵活……这些能力都要靠协调能力来组合，协调性不好的人是不可能踢好足球的——那些上场做动作能把自己先绊倒的人怎么可能当职业球员呢？”
　　说到这里，李青青突然意识到面前这个少年也不是职业球员，甚至还很可能从小到大都没接受过稍微正规点的足球训练，自己的话对他来说太重了。
　　于是她咳嗽了一下，补充道：“当然，你就是踢着玩，自娱自乐的话也没什么问题……”
　　胡莱却突然问道：“那我想加入我们学校足球队呢？”
　　李青青没想到胡莱竟然会问出这样的问题……然后她想了想自己父亲严苛的要求，摇头道：“没戏。”
　　胡莱不信：“你说没戏就没戏啊？”
　　“是在体育课上踢着玩要求高，还是加入校队要求高？”李青青却反问。“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上，还想参加校队踢校级之间的比赛？我说了踢着玩可以，踢着玩嘛，随便踢踢就行了……干嘛？”
　　李青青看到胡莱在向她招手。
　　“把球给我，我要回家了。”
　　那个浑身都是泥巴的少年从地上缓缓爬起来。
　　※※※
　　李青青看着胡莱躬身于草丛中，把足球藏于其中。他撅着屁股的姿势依然很滑稽，但李青青这次却没笑。
　　她在想是不是自己那句“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上”打击到了这个少年？
　　她还记得当时体育课的胡莱是什么样子的。
　　哪怕所有人都不带他踢，他也还是站在场边看比赛。
　　他真的很在乎这个事情……
　　藏好足球的胡莱没有和李青青打招呼，就直接跨上了他的破自行车，歪歪斜斜地骑走了。
　　在李青青眼中，胡莱此时此刻的背影和体育课上站在场边的那个孤独身影重叠在了一起。
　　夕阳将他的身影在地上拉得很长很长，一直延伸到了少女脚下。


第九章 你想踢球吗？
　　谢兰看到自己儿子像泥猴一样站在自己面前，就气不打一处来，她扬起了手臂，但这一巴掌最终还是没打下来，只是重重了叹了口气：“你这样子让你爸看见了，一顿打是肯定跑不掉的！”
　　“我骑车摔的！”胡莱辩解道。“明明我是受害者，为什么还要挨打？”
　　“骗鬼吧！你以为你爸会信你的鬼话？赶紧去洗澡，衣服脱下来别扔洗衣机里，我要先给你把泥巴搓掉……你就不能让我省点心？”说完，谢兰转身走向了厨房——锅里还在炒着菜呢。
　　在她身后，胡莱问道：“妈，我爸是不是因为知道我没有踢球天赋所以才不让我踢球的啊？”
　　谢兰走向厨房的身影顿了一下。“胡说什么？”
　　“也对，我爸明明是因为自己讨厌足球，才不让我踢球的。”说完，胡莱转向了厕所。
　　谢兰回头看着自己儿子的背影，轻轻叹了口气。
　　※※※
　　一盏橘黄色的灯光下，是一张小方桌，桌上摆着两盘菜一盆汤，荤素都有，但分量不多。
　　“青青啊，在学校的第一天感觉怎么样？和同学们处的好吗？”李自强端着饭碗，开口问对面的女儿。
　　但女儿却并没有给出回应。
　　“青青？”
　　李自强抬头看向自己的女儿，发现她双眼失焦，很明显走了神。
　　他伸手在女儿眼前晃了晃，女儿的眼神才重新有了焦点。
　　“想什么呢？”
　　“啊，没什么。同学们对我都挺友好的……对了爸，我们班上有一个踢得挺好的人，他应该会入选校队吧？”
　　“你是说罗凯吧？”李自强点点头。“我听说了。不出意外的话，应该会被选上，高一新生里面最强的就是他了。”
　　李青青又想到了胡莱，那个人竟然也想要进校队……他们两个分明是云泥之别啊，一个天上一个地下。
　　我那么说也不过是为了让他早点放弃无谓的挣扎，毕竟与其到时候在众目睽睽下被校队拒绝，还不如现在就死心好点吧？
　　在李青青心里这么想的时候，那个夕阳下的背影又映入了她的脑海。
　　※※※
　　狭窄逼仄的卫生间里，胡莱低头站在水龙头下，任由热水冲在他的后颈窝上。
　　李青青的话还在他耳边回响：
　　“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上，还想参加校队踢校级之间的比赛？”
　　“你不适合踢球，协调性太差是踢不好球的。”
　　所以敢情我白练了？
　　我这身体就不适合踢足球？
　　那些人对我的嘲笑是有道理的？
　　我其实就应该去和宋胖子一起吃鸡？
　　我吃他奶奶个嘴儿啊！
　　胡莱一想到罗凯那目中无人的样子和他的头号狗腿黎志群到时候会有多得意，胸中就有一口气化不开，堵在心口非常难受。
　　只是因为别人的几句话，就要否定自己一直以来的努力和梦想吗？
　　老子不信邪！
　　“胡莱！洗个澡你要洗多久！还吃不吃饭了？！”
　　卫生间外响起了妈妈的咆哮声。
　　“来啦来啦！”胡莱把头凑到水中，伸手胡乱揉了几把，便匆匆关了水。
　　※※※
　　洗完澡的李青青坐在书桌前，书桌就在窗户边，稍微探头就能看到下午她和胡莱两个人踢球的那块空地。
　　现在那里一片漆黑，但李青青的目光还是穿过了黑暗，盯着一个地方出神，那里藏着胡莱的足球。
　　那个人……会不会放弃？
　　应该已经放弃了吧？
　　其实放弃也挺好的，喜欢足球，踢着玩就行了，干嘛一定要加入校队？能够加入校队的才几个人？那么多没加入校队的人是不是都不配喜欢足球了？只要真的喜欢足球，在哪儿踢又有什么区别呢？
　　虽然协调性不好可以通过训练来提升，可是距离校队选拔只有些一个月时间了，以那个男生的基础，哪里是那么容易提升的呢？
　　况且协调性训练的黄金年龄是八到十三岁，随后就算能通过训练来提升，效果也非常有限了。
　　※※※
　　胡莱端坐在书桌前的椅子上，从背后看只能看到一个认真学习的背影，绝看不到他在前面的小动作——他正在手机上查询一个问题：“协调性不好怎么练？”
　　他脑子已经反应过来了。
　　他承认自己协调性不好，那个女生指出的问题他也都存在。
　　但协调性不好难道不可以训练吗？
　　我通过训练把协调性练好了，不一样可以踢球，可以加入校队吗？
　　唯一的麻烦是他只剩下一个月的时间了，他要在这一个月时间里把自己的协调性练得可以去参加校队选拔的地步。
　　胡莱盯着手机屏幕上那些训练协调性的方法，皱起了眉头。
　　无论是哪种方法都说明了，协调性训练是长期的，不可能在短时间内见效。在正常足球青训中，协调性训练是每堂训练课都要专门分出二十分钟来坚持的，而且人家都是从很小的时候就开始进行过这种训练了，自己半路出家是否来得及？
　　怎么看，好像都不可能在校队选拔前做到啊……
　　所以要放弃吗？
　　胡莱摇了摇头，他才不会放弃呢，他要在这一个月时间里拼尽全力，然后再去努力一把。
　　他相信，苦心人天不负的。
　　就在这时，胡莱的脑海中突然叮咚一声。
　　接近着一个毫无感情的声音响了起来：“你想踢球吗？”
　　胡莱整个人都被吓得在椅子上坐直了起来：“爸？你这么早就回来了？”
　　没有人回答他，只有那个毫无感情的声音在重复：“你想踢球吗？”
　　胡莱这才意识到，这声音可能并不来自于他的父亲，最起码他爸爸就算再严肃也不会是这个声音……
　　于是他偷偷向后扭头瞥了一眼，房间的门关的好好的，没有缝隙。
　　他再看向屋子里四周角落，小小的屋内除了他自己之外，什么人都没有。
　　那个毫无感情的声音再一次响起：“你想踢球吗？”
　　胡莱这才意识到这声音好像不是在自己的身后或者其他什么方向传来的，而是直接在他脑海中出现的。
　　这是……系统？
　　平时也看网络小说的胡莱马上就蹦出了这么一个念头。
　　就在他还在胡思乱想的时候，脑海中那个莫得感情的声音又响了起来：“无响应，五秒之后退出，五、四……”
　　胡莱大惊：这什么系统，还限时的？！
　　他这时候也顾不上去思考这究竟是什么系统，以及为什么会出现在自己的脑海中，连忙点头如捣蒜：“想想想想！可想了！想死我了！教练我想踢球啊！”
　　就在胡莱做出回应之后，脑海中又是“叮咚”一声，接着那个没感情的声音再次响起：“任务：在全校师生面前成为最靓的仔。任务奖励：新手礼包。”
　　几乎是同时，胡莱发现自己的脑海中生成了一幅画面，画面中显示着任务的文本，还能看到任务奖励——一个宝箱闪着金光，漂浮在空中。
　　“我靠，真是系统啊！”
　　面对这一幕愣了一下之后，胡莱惊叹道。
　　“这是什么系统……”
　　他的疑问刚刚浮现在脑海中，画面就晃了一下，变成了几个大字出现在眼前：梦想足球世界。
　　胡莱终于明白那天闪退后消失的游戏跑哪儿去了……
　　敢情变成了系统啊！
　　看着这几个闪闪发光的大字，胡莱有些兴奋的搓了搓手。
　　没想到玩个游戏玩成了现实，这下可牛逼了！
　　他几乎是不费吹灰之力的，就接受了系统的存在，完全不介意自己脑海中会响起一个毫无感情的声音。
　　毕竟整个世界都穿越了，脑子里多了一个系统又算什么呢？


第十章 全校最靓的仔
　　东川中学的大门在西苑街上，向东开。西苑街是一条南北向的小街，街西边是东川中学的院墙，东边则是老式居民楼，因为紧邻东川中学的缘故，这些居民楼的一楼都被改造成了各式店铺，有小卖部，有小饭馆，还有书店、文具店。靠山吃山，靠水吃水，靠着学校，这些小店的生意都还不错。
　　大部分时候，这条街是安静的，除了上学和放学的时候。
　　接送孩子的车流和涌动的人潮将这条并不宽敞的小街挤得水泄不通，就算有交警专门在这里维持秩序，也往往无济于事。
　　现在就是东川中学一天中第一个最热闹的时候。
　　上学的学生们从西苑街的南北两端涌进来，和送孩子上学的车辆汇聚在一起，街道上人流如潮，摩肩接踵。
　　在这么拥挤的人潮中，突然传出了一声大喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　但就像是一块石子被投入到了极其粘稠的液体中一样，荡起的涟漪并没有扩散到太远的地方，很快就消弭于无形中。
　　胡莱能够感受到他身边那些人向他投来的白眼，那些眼神中有疑惑，有戏谑，甚至还有厌恶。
　　他从未像现在这样希望看过来的人再多一些。
　　但没有了，他这一嗓子只惊动了自己身边的人，再远一点，大家都照常往学校里走，连脚步都没有停下来。
　　很显然，靠这种举动无法成为学校里最靓的仔。
　　他很沮丧，低着头随着人流向校门走去。
　　经过一个晚上，他已经从自己获得了系统的惊喜中回过神来，开始发愁于要怎么完成系统发布的这个任务。
　　成为学校最靓的仔。
　　就这么简单一句话，没有任何说明，也没有告诉他应该怎么完成。
　　最靓的仔的标准是什么？
　　是吸引全校师生的目光吗？
　　是成为学校人人讨论的风云人物吗？
　　但怎么才能成为这样的风云人物？
　　很显然，靠在学校门口大喊大叫是不行的。
　　胡莱不是那种学习成绩特别好，名列前茅的优等生，这样他的名字就可以出现在学校的光荣榜上了，或者登上每周一升旗仪式的主席台，受到学校表彰，接受全校同学羡慕敬佩的目光注视。
　　他也不是那种凶名在外，人见人怕，能被教导主任在全校师生面前点名批评的不良少年。
　　尽管在高一二班里胡莱是大家都知道的人，但在整个学校，他还声名不显，没有把自己的名声扩大到全校。
　　埋头走在人群中的胡莱在脑海中又打开了系统界面，看到了任务日志里的任务，装有任务奖励的那个宝箱依然发着金光，漂浮在半空，等待着它的主人打开它。
　　但现在胡莱只想叹气，近在咫尺，却又仿佛遥不可及……
　　※※※
　　李青青从胡莱走进教室的那一刻起，就盯上了他。
　　她昨天晚上躺在床上，只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出那个少年在黄昏下骑着自行车离开的背影，晃晃悠悠，影子很长。
　　她担心自己把这个男孩子打击到了。
　　现在她看到胡莱低垂着头有气无力地走进教室，走到自己的座位旁，没有和他的同桌打招呼，一屁股坐下来之后也没有从书包里掏书本，而是坐在位置上发呆……李青青心里就暗叫不好——她的担心变成了现实！
　　看来他真的被打击得不轻啊……
　　我是不是……应该去给他道个歉？
　　李青青心里有些忐忑地想着。
　　※※※
　　宋嘉佳看到自己的同桌一进来就失魂落魄的样子，下意识地捂住了自己的校服口袋：“我可没有零花钱了啊……”
　　他以为胡莱的账号又被盗了呢。
　　胡莱扭头看着他，突然问道：“宋胖子，你说要怎么才能成为学校的风云人物呢？”
　　宋嘉佳先是一愣，随后眼珠子一转，笑了起来：“嗨！我当什么事儿呢！这还不简单？等做课间操的时候，你跑去高三一班那边，当着全校同学的面向唐秀媛学姐告白，你马上就能成为全校风云人物了！”
　　高三一班的唐秀媛品学兼优，秀外慧中，是公认的东川中学校花，追求者无数，但她却都不为所动，专心学业，据说已经要被保送到名牌大学了。
　　胡莱瞪了自己这位不靠谱的同桌一眼：“你出的什么馊主意！我怎么能够为了达到自己的目的就欺骗别人感情呢！”
　　宋嘉佳翻了个白眼：“想多了啊，胡莱，你怎么可能欺骗得了人家感情？你只不过会从高一二班的笑柄变成东川中学的笑柄而已。你不是要成为风云人物吗？风云人物说白了就是个流量明星，只要能够吸引眼球和流量不就行？被人称赞和被人骂能够吸引流量，被人笑话一样可以嘛……”
　　胡莱愣住了。
　　因为他发现宋胖子说的竟然……有那么几分道理。
　　任务说明只是要他成为最靓的仔，并没有限定任何条件，反正只要他备受瞩目不就行了？
　　课间操，课间操……
　　胡莱心里突然有了主意。
　　于是他突然拉住宋嘉佳的胳膊，眉开眼笑道：“谢谢你的提醒！”
　　宋嘉佳却吓住了：“干嘛？你真要去给学姐告白啊？那个……以后出去别说你是我同桌！”
　　他用力甩开了胡莱的手，要与他割席。
　　※※※
　　东川中学每天上午第三节课和第四节课之间有一个十五分钟的大课间，只要不下雨，就会组织全校学生到体育场去做广播体操，将他们从繁重的学习中解放出来，锻炼身体。
　　广播体操的出发点是这么好，但学生们却不领情，他们最希望听到的消息是学校广播站设备出故障，或者临时停电，广播操不用做了。
　　这样他们就有十五分钟的自由活动时间，可以随意安排。
　　但是很不幸，无论是设备故障还是临时停电，这样的时候都非常非常少，所以大部分时候，学生们都会被各自班主任赶到操场上来做广播体操。
　　学生们不喜欢，自然做的不情不愿，几乎所有人都对此敷衍了事。
　　按理说广播体操在被设计出来的时候，是考虑到了每一个动作的幅度能够对学生们起到做大的锻炼作用。
　　可实际上，没有一个学生能做到广播体操的设计标准。
　　比如扩胸运动中要求左脚向前一步，成小弓步，同时两臂经体前平举后直臂扩胸至侧平举。
　　但绝大部分学生在做这个动作的时候，都只是身体略微重心前移，左脚不是弓步。两条胳膊也没有平举到位，而只是稍微抬了抬，然后再象征性地向两边挥了挥，这就算是完成了一次扩胸运动。
　　老师们也都知道学生们的心思，他们对此睁一只眼闭一只眼，长期默认学生这种敷衍了事的做法，不会有人要求学生一定要把每一个动作都做到位，那是找不痛快。
　　但今天东川中学的体育场上，却出现了“例外”……
　　李青青站在队列中，抬起手来却完全忘记了做动作，她扭头呆呆地看着在自己斜前方。
　　在她的视线里，胡莱一个箭步冲了出去，差点撞在他前面的同学背上，弓步做的都快单膝跪在了地上。
　　然后双臂平举做了一个非常夸张的扩胸运动，整个人又弹了回来。
　　因为太用力，以至于险些失去平衡，连退好几步，又差点撞到身后的人——如果那个人没有迅速闪开的话……
　　闪开的人怒喝：“胡莱你干嘛呢！”
　　“认真做操！”胡莱很忙，忙着做操，头也不回地答道。“为学习锻炼身体！”
　　然后他整个人又弹射了出去……
　　他说自己在认真做操，但是他夸张的动作再加上那种肢体上的不协调，落在旁人眼中却充满了滑稽和喜感。
　　在李青青旁边，就传来了嬉笑声：“快看胡莱！”
　　“哈哈！他在干嘛啊？”
　　“他说认真做操？问题这是认真做操吗？”
　　“快看那个人……”
　　“看他……”
　　“瞧啊……”
　　“哈哈哈！好像白痴啊！”
　　“做个操而已，要不要这么搞笑？”
　　“喂，那个人是谁啊？”
　　“不知道，好像是高一二班的……”
　　这次不再是一块小石子投入粘稠液体中，而是一块大石头被在用力砸进了池塘里，浪花翻涌，激起的涟漪一圈一圈荡漾开来。
　　高一二班的学生们将目光投过来，隔壁班的学生将目光投过来，隔壁隔壁班的学生……越来越多的人忘记了做操，扭身垫脚探头，向高一二班的方阵望了过来。
　　直到站在主席台上维持秩序的教导主任发现大部分学生都停下了手中的动作，扭头看向同一个地方。
　　他好奇地顺着望过去，就看到了动作夸张仿佛在跳大神一样的胡莱。
　　手持话筒的他指着胡莱大喊：“高一二班那个学生！你在做什么？！”
　　教导主任威严的声音通过学校的广播系统，回荡在了学校的每一个角落，响彻在每位东川中学师生耳畔。
　　与此同时，在胡莱的脑海中，一小节庄严隆重的音乐声响起。
　　伴随着这个音乐声，那个毫无感情的声音随之而来：
　　“已在全校师生面前成为了最靓的仔，任务完成，获取任务奖励新手礼包。”
　　这个机械的声音如今在胡莱听来，却成为了世界上最悦耳动听的声音。
　　他笑了起来，在全校师生的注视下，在那些疑惑的、惊讶的、戏谑的、幸灾乐祸的目光中，继续卖力地做着滑稽版广播体操。
　　他才不在乎那些目光，他只知道自己的人生可能就要因此不一样了……


第十一章 谢谢参与
　　课间操做完了，学生们纷纷返回了各自的教室，教学楼走廊上聚集了不少人，他们都在讨论着刚刚在体育场发生的那一幕。
　　“今天课间操上被教导主任点名的就是咱们隔壁班的那个谁啊……”
　　“胡莱啊！听说他在他们班上可是风云人物，没有人不知道他的名字……”
　　“名气这么大的吗？”
　　“因为总出糗啊！”
　　“噗！”
　　“我是真没想到竟然还有人能够把广播体操跳出花来……”
　　“我看到他被教导主任叫去了办公室，估计处分是少不了的……真不知道他是怎么想的，这么做有什么好处吗？”
　　“嗨，奇葩的世界你不懂啊！”
　　“我懂我不也就是奇葩了吗？！”
　　“也对啊！哈哈哈！”
　　这样的议论声充斥着走廊，直到胡莱出现在楼梯口，距离最近的议论声在看到他之后就变小了，大家纷纷将目光投向他。
　　胡莱听到了那些关于他的议论声，也注意到了那些目光，但他丝毫不以为意，而是昂着头阔步从人群中穿过。
　　走廊两边的人纷纷将目光投来，议论声也随之减小，直到他离开，那些议论声才重新泛起。
　　“那就是胡莱啊……”
　　“是啊是啊，他就是胡莱……”
　　“快看，就是他、就是他……”
　　就像是行走在一条安装了感应灯的走廊中一样，伴随着他的步伐，灯在他前方一盏盏亮起，又在他身后一盏盏熄灭。
　　他就这么在所有人的注视中走进了高一二班的教室。
　　宋嘉佳一看到胡莱，就从座位上起身迎了上去：“怎么样？写几千字的检查？”
　　胡莱白了他一眼：“写什么检查？”
　　“那完了……通报批评？”
　　“我认真做操，努力锻炼身体，何罪之有？”胡莱摊开双手反问自己的同桌。“倒是你这样的人，每次做操都敷衍了事，这是对自己的身体不负责！”
　　宋嘉佳一听胡莱这么说，就知道他是这没事儿了，于是啐了一口：“呸！有本事你明天也继续！”
　　胡莱摇头：“木秀于林风必摧之，我越认真不就显得你们越敷衍吗？不行不行，我不能为了自己，就陷自己的同学于不义！”
　　“嘁！”宋嘉佳送了自己的同桌一个白眼。
　　在胡莱和宋嘉佳对话的时候，教室里不少人都在盯着他们，只不过大多数人的目光都带着戏谑和幸灾乐祸，在听到胡莱最后这么说的时候，大家都哄笑起来——胡莱这小子明明就是不敢了，还非要嘴硬。
　　胡莱在这些明显不友善的笑声中，却并不生气，脸上依然挂着开心的笑容。
　　哄笑声中，同样看着胡莱的李青青见状撇了撇嘴，皱着的眉头并没有舒展开来。
　　※※※
　　胡莱不和同学们一般见识，是因为他急着在脑海中领取任务奖励呢。
　　现在那个金光闪闪的宝箱就浮现在胡莱的脑海中，等待着他开启。
　　之所以没有在教导主任面前开箱子，是胡莱怕自己太激动了，导致被教导主任误会——在教导主任的训斥面前，胡莱可老实了，态度特别好。
　　胡莱用意识下达了开启宝箱的指令，伴随着宝箱盖翻开的动作，一片灿烂的金光倾泻而出，几乎充盈了整个系统空间。
　　光芒散去后，有几样东西出现在了胡莱的意识中。
　　第一个是装有液体的一管玻璃瓶，当胡莱投去关注目光的时候，他脑海中就自动获得了关于这个东西的详细资料：
　　【洗髓药剂】，服用后可略微提升身体素质，包括速度、体能、力量、弹跳、协调性。
　　看到这个介绍，胡莱的眼睛瞪大了——竟然会是这个奖励！
　　提升身体素质！
　　就像这个名字所表示的一样，这简直就是武侠小说中的神器洗髓经啊！
　　那些武侠小说不总是这样吗？一个根骨奇差的少年通过易经洗髓，变成了根骨绝佳的天才……
　　没想到这样的东西竟然可以出现在现实中，真不愧是系统啊！
　　虽然说明上说了，只是“略微”提升各项身体素质，但身体素质这东西本来就特别难以提升，就算使用专门的针对性方案进行训练，也收效甚微。现在只要喝下这个药剂，就可以提升身体素质，还奢求什么呢？
　　而且最重要的是，这个身体素质里包括了协调性！
　　他可还记得昨天那个女孩子是怎么说他的——身体协调能力太差……
　　而现在一份能够提升他协调能力的药剂就这么出现在他面前，简直就像是为他量身定做的一样……
　　胡莱有些激动地搓了搓手，决定等下课了，去厕所找个没人的隔间把药剂喝了。随后他又将目光投向了其他几样东西。
　　【一千积分】，可用来在官方商城中购买抽奖券，五百积分换一张抽奖券。
　　【抽奖券一张】，可用来在系统中进行一次抽奖，奖励随机。
　　“还有抽奖呢？”这个念头刚刚在胡莱的脑海中蹦出来，他就看到了系统里出现了一个幸运大转盘，转盘外围有一圈跑马灯，不断变换色彩。一看到这东西，胡莱就情不自禁地想到了“澳门首家线上……”
　　要是在大转盘旁边有两个兔女郎那就更好了……
　　不过这一次系统并没有根据他的想法产生任何变化，大转盘还是那个大转盘，除了灯光变幻外，一切如常。
　　胡莱想起自己所获得的奖励，一张抽奖券，以及一千积分，五百积分抽一次，也就是说他现在有三次抽奖的机会。
　　他想试试，看自己能抽出什么东西来。
　　他先去了商城，官方商城的界面简陋的让人心酸——整个界面就一个空荡荡的货架，货架上摆放着唯一的一件商品……
　　第一眼看上去，就像是台风天大家去超市抢购物资，所有的方便面都被搬空了，唯独只剩了番茄鸡蛋打卤味道的方便面倔强地伫立在货架上一样（注）。
　　看到如此简陋的官方商城，胡莱简直很想吐槽这和外面那个惟妙惟肖、栩栩如生的虚拟自己看起来就像是差了二十年的技术一样。
　　再联想一下连个兔女郎都不给配置的大转盘，胡莱心想难道这系统所有的技术能力都用来装门面了吗？把人骗进来之后能对付就对付……
　　这还好意思叫“官方商城”？胡莱觉得还是“官方小卖部”这名字更符合现实一些。
　　吐槽完系统之后，胡莱才去看官方商城唯一可售的东西是什么。
　　是抽奖券。
　　下面还标着价码——五百积分。
　　既然只有这个东西可以买，胡莱选择将手中的一千积分全都花掉，换成了两抽张奖券。
　　然后他退出商城，来到大转盘面前，使用一张抽奖券。
　　大转盘开始飞速转动，外围的彩灯随之快速闪烁起来，就好像一个彩灯大风车。
　　几秒钟之后，大风车开始减速，直至缓缓停下。停下后有光芒闪过，一样东西从光芒中跃出来，出现在胡莱眼前。
　　【体力药剂】：能够恢复上一场比赛所消耗的体力，让使用者在下一场比赛的时候体能充沛。注：一次一瓶，多喝无效，因为受伤导致的体能损失无法弥补。
　　看到这个东西，胡莱愣了一下——还有这东西？
　　随后他激动起来。
　　踢完一场球感觉到疲劳是很正常的，如果是短时间内多场比赛，那球员的体力自然会跟不上，出现一些受伤的风险。
　　这也是为什么欧洲豪门俱乐部都要多套阵容搞轮换的原因——多线作战只靠一套阵容是会崩盘的，因为球员不是机器人，体能会越用越少才，得不到充分的休息就会无法应付连续作战。
　　之前英超有一个分析，说为什么英超球员在新年前后受伤的几率最高，因为一个赛季打到一半，赛季前储备的体能用的差不多了，而圣诞节期间的英超赛程又是最密集的，元旦之后又紧接着有足总杯比赛，导致英超球队多线作战，一周双赛，甚至是一周三赛，球员们体能跟不上了，做动作容易走形，自然受伤几率就大增。
　　但如果每场比赛踢完之后，有这么一个体力药剂，喝下去就直接把上场比赛消耗掉的体能全部补满，那岂不是意味着压根儿不存在什么体能不足的问题了？受伤的风险也将大大降低？
　　这个药剂是靠抽奖得来的，那就说明是可以反复获取的，到时候屯它个几十瓶，每场比赛完了就用，完了就用，一个赛季下来没有不参加轮换，保持全勤，简直是劳模必备啊！
　　当然胡莱现在还用不到，但这东西需求量大，多多益善，现在就能备上总是好的。
　　要知道，著名足球游戏《足球经理》的修改器核武里可是有一个功能，就是让球员的体能补满的，这是一个非常实用的功能……
　　而且这个抽奖系统连这种东西都有，更是激发了胡莱的好奇心，想要看看自己还能抽出什么神奇的宝贝。
　　于是他又用掉了一张抽奖券。
　　大风车再次闪着彩灯疯狂转了起来。
　　胡莱的眼眸中映出了闪动的彩灯光芒，也映出了他的希冀。
　　在大风车缓缓停下之后，依然是一道光芒闪过——
　　胡莱瞪大了双眼，死死盯着那道光，尽管光芒有些刺眼，他也没眨一下眼睛，或者移开目光。
　　他憧憬着又有什么神奇宝贝从光芒中跃到他面前。
　　万一再来个【洗髓药剂】他就赚大了，实在不行【体力药剂】也可以接受……
　　在他的注视下，那光芒中确实有东西蹦了出来，但不是什么具体的东西，而是……四个大字：
　　谢谢参与。
　　这四个字映在胡莱的眼眸中，他脸上的笑容逐渐凝固了。
　　“‘谢谢参与’？！‘谢谢参与’是什么鬼啊！”胡莱怒了，如果眼前真有兔女郎的话，他一定会上去揪着对方的胸襟，让她给自己解释清楚什么叫做“谢谢参与”！
　　他一点都不会怜香惜玉。
　　但可惜没有。
　　所以这系统是不是预料到了会出现这样的一幕，才没有给大转盘配备两个兔女郎的呢？
　　简直鸡贼！
　　胡莱在心里忿忿地骂道。
　　面对他的不满，系统没有做出任何回应，那个机械声自始至终就没有出现过。
　　※※※
　　宋嘉佳察觉到自己身边有动静，他扭头就看到胡莱咬牙切齿地趴在课桌上，双手伸进了桌斗里，那动静似乎是桌斗里的双手弄出来的：“干嘛啊，胡莱？还是要写检查？”
　　胡莱非常凶狠地瞪了他一眼，没答话。
　　“啊，那你想想怎么写检查，我不打扰你了……”宋嘉佳被胡莱的表情吓住了，把头又扭了回去。
　　坐在胡莱斜后方的李青青将这一幕都看在了眼里，她心想不管那个少年在人前装得多么没心没肺，但内心深处一定还是很不甘的吧……
　　※※※
　　胡莱看看自己仓库中还剩下的最后一张抽奖券，咬了咬牙：“我还就不信了！”
　　他使用了这张抽奖券。
　　大风车再次闪烁着彩灯转了起来。
　　然后缓缓停下。
　　金光中闪出……
　　四个大字：
　　谢谢参与。
　　※※※
　　注1：番茄鸡蛋打卤味的方面便我这辈子只吃过一次，那还是2005年在北京参加CCTV体育频道的豪门盛宴皇家马德里那期活动录制时，在招待所旁边的小卖部卖的。
　　当时好像是刚刚坐火车去了宾馆，错过了饭店，去小卖部卖方便面吃。
　　当时在成都吃惯了巧面馆的老坛酸菜牛肉面，结果发现北京那家小卖部里没有。
　　倒是有一个番茄鸡蛋打卤味的方便面。
　　本着好奇的心态，买了下来。
　　结果就后悔了——我真没想到这个味道的方便面是如此难吃……
　　我这辈子就只吃了一次这个味道的方便面，那是第一次也是最后一次。
　　说到那次的视频录制，很遗憾的是当时的节目现在网上也没有资源，否则我还想下下来保存着，以后给孩子看呢。
　　当时播出的时候我人还在招待所没走，和一起参赛的另外两名皇家马德里球迷选手一起看的，现在已经完全记不得节目中我的表现如何了，就记得栽在了贝克汉姆老婆维多利亚的新专辑叫啥名字这种冷僻的问题上……
　　嗯，那个专辑的名字我到现在也不记得。


第十二章 我教你啊
　　当遍布校园各个角落的广播喇叭中传出代表放学的轻快音乐声时，胡莱将早就收拾好的书包从桌斗里抽出来，起身哗啦推开了凳子，然后单手举着书包，从宋嘉佳的身体和课桌之间的缝隙里挤了出去。
　　他迫不及待地从教室的后门跑掉了。
　　等李青青收拾好自己的书包，随着人流走出教室的时候，教室外走廊里已经都是各个班级的学生们了，他们背着书包，都在向楼梯口走去，形成了一股人潮。
　　在这人潮中，她没有看到胡莱的身影。
　　※※※
　　胡莱如此迫不及待，是因为他之前已经偷偷喝掉了任务奖励的【洗髓药剂】——系统中的东西只要他一个念头就能直接出现在他手里，但为了避免吓到别人，导致自己说不清楚，所以胡莱是借上厕所的机会在隔间里取出那瓶药剂，然后就着厕所里独有的刺激性味道喝下的。
　　那药剂看起来没有颜色，闻起来没有味道，就和一瓶普通的纯净水没什么两样，喝起来也是如此。
　　喝完之后胡莱想要看看自己的身体素质是否有所提高，但他这才发现并没有任何数据——他的身体各方面属性并没有以数字的形式出现在他面前。
　　所以他想要通过数字来一目了然的知道自己的身体情况，就不可能了。
　　既然不能看属性面板，胡莱就想要直接用实践行动来测试。
　　所以他才会在放学的时候，如此迫不及待第一个冲出教室。
　　他要去他的秘密基地测试自己的协调性是否有所进步。
　　※※※
　　当胡莱从草丛中抱出自己昨天藏好的足球时，他无法抑制自己的心跳加速。
　　他既期待又紧张，内心忐忑。
　　他担心那瓶药剂喝下去之后自己的身体没有发生任何变化，他担心药剂的效果非常非常轻微，他甚至担心今天所经历的一切不过是一场梦……
　　然后他抱着足球的双手微微分开，足球从空中坠下，与此同时，他的右脚抬了起来，迎向足球。
　　足球落在他的右脚脚面向上弹起，紧接着胡莱的右脚踩在地上，左脚跟着抬起来，迎向开始下坠的足球。
　　之前的胡莱一直颠不好球，现在他想到用这个方式来测试自己的协调性。
　　当他的左脚接触到足球的时候，却并没有控制好力度，足球猛地弹歪了出去。
　　“靠！”
　　看着落到其他地方的足球，胡莱骂了一声，然后追上去，重新把足球抱了起来，继续尝试颠球。
　　这次他坚持了三个来回，又失败了。
　　不过胡莱并没有就此放弃，而是继续尝试。
　　有时候他能多坚持几个来回，有些时候他第一次就失败了。
　　在一次又一次的尝试中，胡莱逐渐地发现自己的身体好像起了些变化，和以前有些不一样了。
　　以前他的身体就像是生锈的机器一样，吱嘎作响，不甚灵活。
　　而如今的他，身体每一个关节都像是被抹上了润滑油。随着他的一次次尝试，那些凝固的润滑油被化开，将关节包裹起来，让身体运转的流畅起来……
　　虽然还不是特别协调，但确实已经比之前好了。
　　一开始胡莱以为是错觉，但随着他不断重复颠球，这种感觉越来越清晰，胡莱终于可以确定了——系统奖励的那瓶药剂是真的有效！
　　确认这一点之后的胡莱脑子中产生了一个大胆的想法——他想要挑战更高难度的颠球！
　　于是他把足球再次颠了起来，然后在足球下坠的过程中，高高抬起左脚，从足球上方跨过，同时再抬起右脚去停球。
　　他看过那些职业球员们做这个颠球的动作，轻松写意，潇洒不已。
　　但轮到他自己做的时候，情况可完全不同。
　　在他抬起左脚绕过足球，再抬右脚颠球的时候，他就失去了平衡，身体后仰着一屁股坐到了地上。
　　“你在干什么啊？”
　　与此同时，一个清脆的声音从他身后传来。
　　胡莱一扭头，看到了背着双手，好奇地看向自己的李青青。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　“这是我的秘密特训基地……”
　　“这是我家。”
　　听到李青青这么说，胡莱一咕噜从地上爬起来：“你家？”
　　“对啊，我家。”李青青向左边那面高台上的红砖墙努了努嘴。
　　胡莱望过去，这才发现那上面的窗户半开着，窗户里面已经不知何时挂上了窗帘，有风吹进窗户，浅绿色的窗帘就随风轻轻摆动。
　　“不是……我在这里踢了一个月了，也没见里面有人住啊……”胡莱指着四周说，除了那扇窗户外，其他两面墙上的窗户都紧闭着，没有人住的迹象。
　　“我才搬过来的。”李青青说。
　　胡莱想起李青青转校生的身份，没话说了。
　　随后他觉得心痛——原本只属于他一个人的秘密基地，现在有人住，就意味着他恐怕没办法继续在这里踢球了……
　　胡莱正在想之后要去哪儿再找这么一个完美的秘密基地继续特训呢，就听到了一声闷响。
　　嘭！
　　李青青背在身后的双手扔出了一样东西，落在胡莱和她自己之间。
　　那是一个黑色的斜挎运动包。
　　“这是啥？”胡莱低头看着这个包。
　　挎包的拉链没拉好，露出了绳索状的东西。
　　“你的协调性确实很不好，但协调性也是可以通过训练来提高的。”李青青一边说，一边蹲下来从包里掏东西。
　　她把那绳索状的东西取出来，胡莱这才发现是绳梯。
　　接着李青青又从包里取出了标志锥和标志碟，以及不同颜色的标志环。
　　“从今天开始，我来训练你的协调性。”掏出了所有东西之后，李青青起身对胡莱说。
　　胡莱看着地上的这一堆东西，疑惑道：“怎么训练？”
　　李青青先取出两个红色标志碟，在她脚下分开摆放。
　　随后她拉起绳梯，用脚步丈量距离，走到起跑线大约五米的地方，把绳梯铺好，再沿着绳梯继续往前走，距离绳梯十米的地方，放了一个黄色的标志锥。
　　做完这些，李青青回到了最开始的红色标志碟，她站在两个标志碟中间，对胡莱说道：“这是起跑线。要从这条起跑线跑到敏捷梯那里，然后用单脚跳进每一格，把敏捷梯跳完，再冲刺跑向黄色的标志锥，逆时针绕一圈后跑回起跑线。”
　　说完她冲了出去，在跑到敏捷梯面前的时候，改用单脚跳进格子里，一格一格跳完了敏捷梯，再加速冲向黄色锥桶，绕了一圈后减速小步慢跑回来。整个动作非常流畅自如，行云流水一般。
　　“你来。”跑回来之后，李青青对胡莱说道。
　　“就这么简单？”胡莱看李青青做得非常轻松，他有点怀疑这么简单的训练怎么提升他的协调性。
　　“你来一次就知道了。”李青青也不解释。
　　“来就来。”胡莱站在起跑线上，然后他看到李青青从衣服口袋里掏出了一枚哨子，塞进嘴里。
　　“哔——！”
　　哨声响起后，他冲了出去。
　　五米的距离他两步就跑过了，然后来到了绳梯面前，要换成单脚跳。胡莱这才发现实际情况和他所想象的不太一样……
　　等他人冲到绳梯面前，想要切换姿势的时候，身体惯性却让他没办法刹住车，他直接跳到了第二格……
　　哨声响起。
　　“错了，一格一格地跳，不要跳过了。”李青青吹完哨之后很严厉地说道。“重来！”
　　第二次胡莱在冲出去的时候放慢了速度，等到了绳梯面前时，他成功跳进了第一个格子里。
　　“哈！”
　　他笑了起来。
　　但接下来第二个、第三个、第四个格子，随着他每一次单脚跳跃，惯性积累的也越来越大，终于在第五个格子的时候，前面四格的动能让他没能保持住平衡，直接歪出了绳梯范围。
　　李青青的哨子又响了。
　　“再来！”
　　第三次胡莱学聪明了，他每一跳之前都让自己站稳了再跳进下一格，这样倒是不存在惯性的问题了，但李青青却让他返回起点重来：“六岁的小孩子都比你速度快！”
　　第四次。
　　“保持单脚站立，不要让另外一只脚着地！”
　　“保持平衡，上身不要晃来晃去的！”
　　“逆时针绕，你跑反了！”
　　……
　　连续跳完十组之后，胡莱已经气喘吁吁了——他原本以为很简单的训练，没想到却这么累。
　　“休息半分钟吧。”李青青抓起挂在胸前的电子计时表看了一眼，“然后换成双脚跳。”
　　胡莱以为双脚跳要比单脚跳容易，因为单脚跳还要考虑一个平衡的问题。但是当他真的开始双脚跳，才发现其实和单脚跳一样——绳梯的每一格都不大，如果控制不好速度、力量，一样容易失去平衡和节奏，导致失败。
　　又十组双脚跳之后，李青青让胡莱在绳梯的前四个格子用双脚跳，后四个格子则改用单脚跳。
　　如此做十组，休息半分钟后回到最开始单脚跳的训练科目，再做十组……就这么循环往复。
　　※※※
　　胡莱做的很认真，李青青就在旁边看着，越来越少吹哨暂停训练，出声提醒了。
　　其实训练很枯燥，强度也不小，因为这套训练方法以前李青青训练的时候，可不是只有她一个人，还有其他同伴。他们十个人一组，每个人做完一次，都会排到队伍的最后面，然后等着前面的队友们全部做完之后才会轮到自己。
　　所以休息时间绝对不止半分钟。
　　而胡莱没有其他队友，他就一个人，练完一组就要紧接着进行下一组，直到十组做完了才能休息半分钟。
　　但他没喊累，也没有叫苦。
　　他就像是一个快被淹死的人，抓住了最后一根稻草，在拼命挣扎。也不管这一根稻草是否能够帮他脱离险境……
　　李青青没有把真实情况告诉胡莱，其实进行协调性训练最好的时候是八岁到十三岁之间，这段时间被称为协调性训练的黄金年龄。
　　也就是说，就算她现在开始对胡莱进行协调性训练，最终的效果可能也并不好。
　　有可能最后胡莱认真练了一个月，却依然无法入选校队。
　　但胡莱并不知道这些，看他训练的那个劲儿就能猜到，他仿佛真的从这个训练中看到了希望。
　　这让李青青有些内疚，她先是亲手打碎了这个少年的希望，随后又用一个虚假的希望来欺骗他……要是他知道真相之后，会不会恨自己一辈子？
　　※※※
　　随着训练的进行，胡莱发现体内仿佛润滑油化开的感觉又出现了。
　　他知道，是那个【洗髓药剂】的作用，如果没有这个东西，他可能没这么快察觉到自己身体的变化。
　　他很享受这种感觉，以至于当李青青告诉他今天的训练到此为止时，他还有些意犹未尽。
　　“啊？这就完了？”
　　“当然，训练也不是时间越长越好的。”李青青开始收拾东西，将地上的绳梯和标志锥往大包里塞。“明天再来。”
　　胡莱很想点头答应下来，但他想起一件事情：“明天不行了，我要下周才有空……我每周就三天时间能来练。”
　　李青青想了想，点头道：“那也行，反正也不可能天天都练，强度太大你身体会受不了的。”
　　※※※
　　当李青青把东西都收拾好，胡莱也把足球藏好之后，两个人就要告别了。
　　李青青看着推上自行车准备离去的少年，突然问道：“你为什么要在课间操的时候那样做？”
　　准备跨上自行车的胡莱顿了一下，他没想到李青青会突然问到这件事情。
　　他总不能告诉对方自己这是为了完成系统给予的任务吧？
　　只好搪塞道：“这是我的协调性特训……”
　　“协调性特训？”李青青没想到答案会是这个。
　　“你不是说我协调性不好吗？我昨天晚上百度了一下，找了些方法……”胡莱继续搪塞。
　　李青青看着胡莱的眼神发生了变化，好像在看一个傻子：“你是不是傻？竟然相信百度的？那你要是发烧了去百度一下，搞不好会以为自己得了绝症呢！到时候你就该去百度搜索哪家墓地风水更好了！”
　　说完之后，李青青又觉得自己把话说的太重了。想一想胡莱之前一个人在这里踢球的情景，没有人帮他，他可不是只能相信百度这种不靠谱的玩意儿吗？
　　于是她语气缓和了一些，对胡莱说：“没事儿，以后我教你。”
　　胡莱听她这么说，笑了起来：“谢谢教练！”
　　然后跨上自行车离开了。
　　夕阳就在前方悬挂在地平线上，很大。
　　被炽烈的太阳照射了一天的大地上热气蒸腾，因为空气受热膨胀导致折射率变化，所有贴着地平线上的景物都仿佛在摇晃，随时可能消融崩解一样。
　　在女孩的眼中，少年就这么骑向了那轮巨大的夕阳，他的身影在地平线上扭曲着，变得不太真切，仿佛要融入那片夕阳和这整个黄昏中。


第十三章 开挂的人生
　　胡莱人老老实实地坐在书桌前，感觉到旁边的灯光暗了一下，有手伸了过来，将一个盘子放在了他旁边的桌子上。
　　胡莱扭头看到了妈妈。
　　妈妈谢兰放下盘子之后，并没有急着走开，而是在书桌旁的床边坐了下来。
　　“妈，有事儿吗？”胡莱疑惑地问道。
　　以前妈妈来送水果什么的，都是放下就走，生怕打扰到自己的学习了，所以今天坐下来的妈妈就显得有些反常。
　　面对儿子疑惑的目光，谢兰斟酌了一番之后开口道：“妈妈知道你喜欢踢球，但你的学习才是最重要的事情。”
　　当妈妈的注意到儿子这两天回来身上都要比往常脏了，汗水把脸上的尘土都犁出了一道道沟壑。
　　她怎么会不知道儿子这两天在搞什么。
　　以前就知道儿子在偷偷踢球，出于对儿子的宠溺，当妈的没说什么，甚至还帮着儿子遮掩。毕竟她和自己的丈夫想法不一样，觉得儿子有个爱好也好过什么爱好都没有，只要不走职业路子，踢球也没什么大不了的。
　　但现在看来，儿子对足球好像越来越上心，投入的也越来越多。她担心这样的情况再持续下去，会瞒不过自己的丈夫，也会影响到儿子的学习成绩。
　　“我知道，妈，我一直都在学呢。”胡莱没想到妈妈来找自己是为了说这个。
　　在家里，“足球”是禁语，他在外面踢球也是偷偷瞒着家人，他觉得自己的妈妈肯定知道了，只不过却一直没捅破。不知道今天妈妈为什么突然这么做。
　　“你爸爸反对你踢球，希望你认真学习，也有他的道理……”谢兰想了想，补充道，“他不希望你走他的老路。”
　　“妈，三百六十行，行行出状元。再说了，我不觉得做保安有什么丢人的，不都是凭自己劳动赚钱养家吗？”胡莱笑嘻嘻地说道。
　　他的爸爸在一家高档住宅小区做保安。
　　听到儿子这么说，谢兰瞪了他一眼：“你这话别当着你爸说！做父母的当然都希望孩子比自己更有出息，要不然当初我们为啥把你送进东川中学？”
　　东川中学作为东川市最好的中学之一，想上并不容易，要么在中考中考过东川中学超高的分数线，要么花钱找关系托人把孩子塞进去。
　　胡莱没吭声，但从他撇嘴的表情可以看得出来，他有些不以为然。
　　谢兰也知道儿子的想法，她轻声叹了口气：“总之，别太疯了。”
　　什么别太疯，她没说，但胡莱知道。
　　妈妈起身离去了，胡莱继续坐在自己的书桌前，看着刚才妈妈端过来的盘子，盘子里是妈妈精心为他准备的苹果，皮全都削掉了，核也没有，果肉被切成了一小块一小块的，上面插着牙签，方便他直接拿来吃，吃完不用擦手也不用洗手，不耽误他学习做作业。
　　苹果是红富士的，很脆，很甜，汁水也很多，就是不好保存，这么削了皮放着，和空气接触时间长一点，果肉表面就会氧化变色，应该要尽快吃完。
　　但胡莱没吃。
　　他其实挺喜欢吃苹果的，可在听完妈妈那番话之后，他不想吃了。
　　他知道妈妈给他削苹果是为他好，为他准备的这么充分，是不想耽误他时间。
　　就像当初父母借钱花高价把他送进东川中学一样。
　　也是为他好，把他送进最好的中学，为他创造一个最好的学习条件。因为东川中学的本科上线率高达百分之九十八，重本上线率高达百分之九十。也就是说，只要你能迈进东川中学的大门，就几乎肯定可以考上本科。
　　为此，胡莱的父母不惜四处借钱，还托人转了好几层关系才把他送进了这所东川市的省级重点中学。
　　因为欠了一屁股债，他爸爸主动申请多加两天夜班，就为了能够多赚点奖金和加班费，早日还掉借来的那三十五万巨款——这事儿胡莱的父母没告诉他，是他偷听到的。偷听到的当时他就冲进去和自己的父母大吵了一架。
　　本来他就不想上什么东川中学，他更想在原来就读的初中的高中部上，虽然那所中学相当一般，但凭借他的学习成绩，他可以较为轻松地直升高中部，那里有和他相处了三年的初中同学，有他的朋友们，离家更近，也不用他的父母跑出去求爷爷告奶奶地借钱，忍受亲戚们的白眼。
　　最关键的是，做完这些父母却反过来用语重心长的语气，用恨铁不成钢的口吻对他说：“我们这还不是为了你好！”
　　这让胡莱非常委屈。
　　“但我没让你们这么做啊！我没要求你们为我借那么多钱！我不想你们付出一切为我创造好条件！我不想上什么狗屁省重点中学！是你们擅自替我做了决定！”
　　那天，当他对着自己的父母吼出这句话之后，爸爸狠狠地给了他一耳光。
　　争吵结束了，胡莱冲进自己的卧室，反锁起了门。爸爸在客厅中咆哮：“你看看他！你看看他！他还觉得委屈？！一点感恩之心都没有！我们这么做为了谁啊！养了十几年，就他妈养了个白眼狼！”
　　“行啦！少说几句吧！你喝多了！”妈妈尖叫着把丈夫往他们的卧室里推，然后嘭的一声，门被关上了，尖叫和怒吼声都被关在了那间屋子里。
　　胡莱还清楚地记得自己的委屈和愤怒，明明是他的父母强加给他的东西，到最后却好像变成了他自作自受……
　　凭什么？
　　为什么？
　　这个问题胡莱一直想不通。
　　但他知道，以后不在自己父母面前提起这事儿。
　　所以刚才妈妈又说出那句话的时候，他把自己的回答憋在了心里。
　　他当然知道妈妈是为自己好，但他不要这样的好。
　　从小到大，他们打着“还不是为你好”的旗号强迫自己做了多少自己不喜欢的事情。
　　就像是踢足球，明明他这么喜欢，就被爸爸以“踢球没用，耽误学习”为由，强行禁止了。其他小伙伴在院子里踢球，他连看都不能看，更别说踢了。要是偷偷踢了球被发现，轻则被骂，重则一顿打。
　　骂我打我都说是为我好。可为什么为我好却不允许我做自己喜欢的事情呢？
　　这是为我好吗？
　　哪怕全天下的人都觉得父母付出一切为孩子创造好条件就是为了孩子好，胡莱也不接受这个观点。
　　政治正确不代表真的正确。
　　※※※
　　将目光从那盘削好的苹果中收回来，胡莱盯着自己面前摊开的课本出神。
　　在妈妈进来之前，他老老实实坐在书桌前其实也不是在看书，而是在脑海中反复浏览系统界面。
　　并不是说系统里面又有了什么新东西——还和之前一样，一个他的虚拟角色，一个只有一件商品的官方商城，一个没有兔女郎只有跑马灯的幸运大转盘。
　　他只不过是通过系统沉浸在对未来的各种美好憧憬中。
　　以前嘛，他是没什么办法，他虽然喜欢足球，但在足球上确实没什么天赋，所以只能老老实实按照父母为他规划好的路子走着，哪怕他并不知道自己是否走得通——虽说东川中学本科上线率高达百分之九十八，但万一很不幸他成了那百分之二呢？
　　现在就不一样了，我都有系统了，为什么不走自己喜欢的路呢？
　　他切实感受到了系统给予的【洗髓药剂】的效果，这说明系统是真的可以改变他的体质的，既然可以改变他的体质，那也就可以改变他的人生。
　　对此，胡莱坚信。
　　他就是要走这条路，哪怕他的爸爸再怎么反对，就算他再扇自己耳光，也要走这条路。
　　拥有了这系统，一定不是为了让自己再走那条父母给他规划好的路的。
　　老子的人生……要开挂了！


第十四章 新人中最强的那一个
　　作为学生，或许没有几个人会喜欢星期一，因为那意味着漫长的一周学习又来了。他们巴不得周末可以长一些，再长一些，因为他们还没玩够呢……
　　胡莱却相反，他希望新一周赶紧到来。
　　因为这意味着他又拥有了三次可以在放学后踢球的机会——分别在每周二、每周三和每周四的放学后。
　　罗凯也期待着新一周的到来，因为这样他就又可以见到李青青了。
　　经过那场比赛，他相信自己在李青青心目中的形象一定是光芒万丈的。
　　为了进一步巩固自己在李青青心目中的这个形象，他已经和高一五班约战，就在星期二放学后。
　　做完准备工作之后，他在星期二上午向李青青发出了观赛的邀请。
　　但让他意外的是，这次李青青却拒绝了！
　　“啊，不好意思，罗凯同学，我放学后要直接回家。”李青青面露礼貌的微笑。
　　放学后她要去给胡莱做教练呢，怎么可能跑去看罗凯比赛？
　　“是吗？没事儿，我就问问……”虽然被拒绝了非常不甘心，但罗凯还是努力在李青青面前表现出了绅士风度，他挤出了一丝潇洒的笑容，然后转身咬着牙离去。
　　※※※
　　下午放学后的球场上，高一二班和高一五班的比赛正在进行。
　　罗凯连过三人之后起脚低射，足球几乎是擦着死角飞进了球门，而高一五班的门将站在原地连个动作都没做出来。
　　高一二班队中发出一阵欢呼，黎志群带着队友们冲向了罗凯，要与他庆祝。
　　但罗凯却冲他们摆手，转身跑回了自己半场。
　　黎志群看着他悻悻然的样子，示意其他人别上去了，免得自讨没趣。
　　他多少猜到了凯哥进球之后为什么会这么意兴阑珊——因为看台上遍寻不到那道身影……
　　要不是已经和五班的人说好了，凯哥连取消这场比赛的心都有了吧……
　　※※※
　　“真是厉害。”
　　看台上一个高大帅气的身影双手抄兜，对身边的人发出了这样的感叹。
　　身边那个比他矮一头的同伴啧啧道：“这是他的第七个进球了吧？高一五班已经被打傻了。我感觉他们的那个门将都有点不想踢了，真是太惨了……楚队，他就是那个‘最强新人’？”
　　被唤作“楚队”的高大帅气男生点头道：“高一二班的罗凯，据说以前有接受过专业训练。这一届高一新生里有不少踢得好的，但他是最好的。”
　　“据说新来的教练水平也很高，再加上罗凯他们这些新人，说不定咱们真的能去全国大赛了。”同伴看着场上的罗凯感叹道。
　　“先把嘉翔打败了再说吧。”楚队摇摇头。
　　隔壁省会的嘉翔高中是如今省里的高中足坛霸主，自从国家开始搞全国统一的高中足球锦标赛之后，已经连续五年代表安东省参加全国大赛了，是如今安东省高中足球的金字招牌。
　　“有了罗凯，我觉得可以和嘉翔一战了。”同伴说道。
　　说话间，场上的罗凯又进了一个球，同样的，进了球之后的罗凯转身跑回自己的半场，一点要庆祝的意思都没有，脸上毫无表情。
　　“进球之后却不喜形于色，真有大将风范……”同伴称赞道，真是越看罗凯越喜欢，他仿佛看到了今年省预选赛里，罗凯为东川中学攻城略地，帮助他们击败嘉翔高中，登顶安东省高中足坛，成为省代表去参加全国大赛的那一幕了。
　　楚队嘿了一声：“谁一场进了八个球都不会再庆祝的吧？”
　　说完，他转身向看台下方走去。
　　“诶，不看了？”同伴有些意外。
　　“嗯，不看了。我还得回去写作业呢。”楚队说道。“你以为我是你们高二的啊？”
　　“嘿，我们高二怎么了？我们高二作业也很多的好吧！”同伴转身跟了上来。“我也要回去写作业！”
　　“我明年高考。”走在前面的楚队说。
　　“我们后年……”同伴话说了一半停住了，他突然意识到楚队为什么要说这话了。
　　明年高考，所以今年冬天就是他最后的机会，能不能参加全国大赛就看这次。
　　和其他学校采用经验更丰富的高三球员做队长不同，楚队从高一进入校队开始就是队长了。因为那个时候的东川中学只有他能够拿得出手。
　　他在东川中学足球队最低谷的时候来到这里，肩负着重振东川中学“传统足球强校”名誉的重任，但两年过去了，他都没能完成这个任务。
　　第一年的他意气风发，但现实却给了他当头一棒——东川中学竟然在预选赛第一轮就惨遭淘汰。
　　第二年他更加成熟了，还有了自己等新队友的帮助，一口气杀到了预选赛的第三轮，却遇到了强大的嘉翔高中，输得毫无悬念。
　　今年是楚队高三，也是他最后一次向全国大赛发起冲击的机会。
　　想到这里，他停下脚步，回头望了一眼球场上，找到了罗凯的身影。
　　希望这小子争口气，帮楚队实现这个愿望吧。
　　要真是能行，明年这个时候我把队长让给你都行。
　　※※※
　　罗凯又进球了，看台上响起一阵欢呼，是高一二班的女生们，她们是专门来给罗凯加油的。
　　这不是两个班级之间的正式比赛，又是放学时间，所以看台上人不多。这十几个女生的欢呼声显得特别清晰。
　　“一二班加油！”
　　“罗凯加油！”
　　“罗凯好帅！！！”
　　“罗凯最棒了！！”
　　这些欢呼声在高一五班的球员们听来，简直刺耳，不少人看着那个进球之后都不庆祝的身影，很想要仰天长啸——苍天呐！你何其不公！球踢得好，人长得帅，还这么受女生欢迎……这么多好事儿，怎么就集中在他一个人身上了呢！
　　在一五班球员杀人般的目光中，在一二班女生们高亢的欢呼声中，罗凯却一脸平静，甚至有些索然无味……
　　他在一五班身上泄愤般进了这么多球，却发现自己内心的情绪依然没有得到缓解。
　　若身边没有了你，就算达到人生巅峰又有什么意义呢？
　　不，若身边没有你，那根本就不算是人生巅峰！
　　他将头微微抬起，看向了西方布满晚霞的天空。
　　金色的云彩仿佛都变成了青青的模样，正微笑着注视着他。


第十五章 原来你是专业的
　　学校的放学铃声响起之后，胡莱几乎是瞬间就从座位上跳了起来，然后抽出早就收拾好的书包，奔出了教室的后门，动作快的班级里其他同学都还没反应过来呢。
　　就在他刚刚出门之后，李青青也从座位上起身，背上书包，紧随其后离开了教室。
　　罗凯的目光投向了教室的后门。
　　已经连续三天了，胡莱那小子和李青青就这么样一前一后全班最早离开教室。
　　胡莱之前就这样，每周有三天总是争分夺秒第一个跑出教室。不过当时并没有人在意他这么着急是要去做什么，对大多数人来说，胡莱不闹笑话的时候就和不存在一样。
　　但李青青每周竟然也有三天和胡莱一样着急离开……
　　尽管他们平时在学校里看起来完全没有交集，但这一幕还是会让罗凯觉得两人之间仿佛存在某种默契一样。
　　他盯着李青青倩影消失的地方，皱起了眉头。
　　※※※
　　李青青先回家去拿训练所需要用到的道具，再背着那个黑色的大运动挎包出现在胡莱面前，从里面取出各种训练道具，根据不同的训练内容指导胡莱进行训练。
　　在让胡莱自己热身的时候，李青青就开始在空地上忙碌着，将各种训练需要的器材摆放好。
　　她先是将五个红色标志碟间隔一米放在了场地中央，然后在每个标志碟上都插了根红色的标志杆，这五根红色标志杆斜线排列，最后面一根标志杆往前十米就是那堵画有“球门”的高台青石墙。
　　而在标志杆的起点，相隔了五米，李青青放了三个不同颜色的标志环，呈三角形排列。
　　在旁边热身的胡莱全程看着李青青在场地上忙碌，她一头乌黑长发梳成马尾辫扎在脑后，穿着东川中学宽松样式的运动服校服，脖子上挂个秒表。
　　随着她走来走去摆放训练器材，胸前的秒表和马尾辫就一前一后甩来甩去的。
　　真是像极了一个干练的女教练。
　　等胡莱热身完毕，李青青站在标志杆的末端，靠近球门的地方，勾手示意胡莱过来，等胡莱跑过去之后，她说道：“一会儿我过来你把足球横着传给我。”
　　“好。”胡莱知道李青青这是要给自己示范接下来的训练内容了。
　　他们每次训练都是这样，李青青会先身体力行地为胡莱示范一次，然后再指导胡莱训练，随时鸣哨暂停训练，纠正胡莱在训练中出现的问题。
　　叮嘱完胡莱接下来要做什么后，李青青回到了三个不同颜色的标志圈前，面朝标志杆，背对标志圈，又对胡莱说：“你随便喊一个颜色。”
　　“随便喊？”
　　“嗯。”
　　“黑色！”胡莱喊道。
　　几乎是同时，李青青迅速完成转身，面对黄色、红色和蓝色的三个标志圈愣住了，一秒钟之后她喝道：“哪儿来的黑色！”
　　胡莱很委屈：“不是你让我随便喊的吗？”
　　李青青转回来白了他一眼：“让你在这三个颜色中随便喊一个！”
　　“哦哦哦，不好意思……”前一秒胡莱还在对李青青道歉，但是道歉的话音未落他就突然说道：“红色！”
　　但就算他这么出人意料，李青青也迅速完成了转身，然后双脚准确地跳进了红色的标志圈内，再转身从标志圈内跳出来，冲向五米外的标志杆。
　　接着她闪进了第一根标志杆和第二根标志杆之间的空隙里，再闪出来，绕过第二根标志杆，切进来第二根和第三根之间的缝隙。
　　就这样她几乎是贴着每根标志杆，但却完全没有碰到那些标志杆，用令人惊叹的速度瞬间就绕过了五根标志杆，杀了出来，冲向胡莱。
　　胡莱却看呆了，他仿佛看到了一只翩翩蝴蝶，在花丛中穿越飞舞，马尾辫扬起来又坠下去，是蝴蝶翅膀扇动后留下的粉尘，在夕阳的光芒下闪闪发光。
　　他忘了自己该做什么，直到李青青冲他喊道：“传球啊！”
　　胡莱这才回过神来，慌忙将脚下的足球踢了过去，却不小心用力过猛了。
　　只是如此大力的球却被李青青非常轻松地停了下来，就像是她的鞋里藏了一枚可以吸住皮球的“吸皮石”一样。然后李青青一脚把足球射向了那堵墙上的“球门”。
　　足球准确命中“球门”的右上角再弹出去。
　　李青青扭头对目瞪口呆的胡莱说：“看懂了吗？一会儿我在你的位置随机喊个颜色，你就要转身跳进对应颜色的圈里，然后再跳出来，像我这样绕过标志杆，跑向我，接到我给你的传球后，把足球射向球门。就这么简单。”
　　听到李青青这句话，胡莱咧咧嘴，他第一次看到李青青做示范的时候，说过同样的话，结果就被残酷的现实教做了人。
　　于是他觉得现在李青青示范完了加上一句“就这么简单”是在嘲讽他，为了报复他刚才随便瞎喊整蛊她。
　　李青青和胡莱换了位置，她站在胡莱之前站的地方，让胡莱去标志圈前待命。
　　“准备！”
　　胡莱身体微微下蹲，整个身体也绷起来，微微前倾，随时等待李青青喊出那个颜色。
　　同时他在脑海中回忆三个颜色标志圈的位置，免得到时候跳错了圈。
　　红色在三角形的顶端，我站在红色的前面，黄色在红色的左边，也就是在我的左后方，嗯，红色右边就是蓝色，所以我的右后方是蓝色……
　　就在这时，他听到李青青喊道：“紫色！”
　　胡莱的身体晃了晃，右脚猛地往前一迈，呈弓步，这才撑住了即将扑倒的身体。
　　然后他回头向李青青高喊：“哪儿来的紫色！”
　　李青青笑出了声：“那刚才也没有黑色啊！”
　　胡莱翻了个白眼——李青青在这里等着他的啊……
　　※※※
　　十组训练已经结束，胡莱席地而坐，抓紧时间休息。
　　而趁着他休息的这段时间，李青青又开始忙碌起来，她收起之前放好的那些标志碟、标志杆和标志环，然后从挎包里掏出了敏捷梯，接下来的训练内容需要用到这东西了。
　　胡莱看着李青青熟练地摆弄着这些训练器材，把它们放到正确的地方，组成了新的训练内容。
　　他问出了一个疑惑已久的问题：“李青青同学，为什么你这么懂？你是专业的吗？”
　　李青青心说这都是我从小跟着爸爸学到的，但她没这么说，因为她这么说了，胡莱一定会问她爸爸是做什么的。她不想让胡莱知道自己的爸爸就是校队的主教练，决定他能够加入校队的那个人物。
　　她担心胡莱知道了之后，大家在一起相处会尴尬。
　　于是她微笑着说道：“嗯，我是女足。”
　　她倒也没有撒谎，她确实是女足运动员。
　　胡莱听到这个回答很惊讶：“女足啊？”
　　他生活中，喜欢足球的女孩子有不少，但踢足球的女孩子却少之又少。李青青是他生活中所亲眼看到的活生生的第一个，踢足球的女孩子。
　　李青青点点头：“嗯，转学来东川中学之前，我在一家足球学校里上学，从小学三年级一直上到初中毕业。”
　　在来东川中学之前，李青青曾经在国内最好的一家足球学校里就读。如果不是因为她爸爸的原因，她应该还会继续在那所学校里就读高中，然后进入职业足球体系，加入一支女足职业球队……
　　“哇……难怪你这么厉害。”胡莱想起两人第一次见面，自己无论如何也抢不下李青青脚下的球，当时他还有些沮丧的认为自己连个女孩子都不如，现在他心情一下子就明媚了起来——原来对方是专业的，那就不是我太弱，而是对方太厉害了！还好还好……万幸万幸……
　　胡莱也不再追问李青青为什么会懂这些训练内容了，人家在专业的足球学校里呆了六年，平日里训练都是这些东西，她能不懂吗？
　　※※※
　　当胡莱在进行训练的时候，李青青就在旁边看着，嘴里含着哨子。
　　当她发现胡莱训练出错的时候，就会立刻吹响哨子，暂停训练，给胡莱指出错误，让他重新来过。
　　只不过最近这段时间，哨音响起的已经越来越少了。
　　胡莱的动作明显要比特训最开始的时候娴熟了许多，流畅了许多，自然了许多。
　　这是让李青青特别惊讶的事情。
　　按理说过了十三岁，就算进行协调性训练，效果也会差上很多——不是说完全没效果了，只是进步会变慢，效果也没小时候训练那么好——但是看看胡莱现在的表现，李青青忍不住开始怀疑自己的过往经验。
　　实际上胡莱这种情况已经不是第一天出现了，早在第一天训练的时候，李青青就发现了，所以她如此在意。
　　经过这段时间的观察，她发现胡莱的协调性是真的变好了，可能距离优秀还有很大的差距，但比他之前好了许多。
　　要知道最开始进行协调性训练时，李青青是没有采用有球训练模式的，而现在是有球模式，难度比无球模式提升了许多，胡莱依然做的不错。
　　难道他之前的没有天赋，只是因为没有接受过专业的训练？
　　但真是可惜……哪怕他能够多接受一年的训练，恐怕都能够入选校队了。但现在留给胡莱的时间只剩下一周……
　　不过就算无法加入校队，最起码他最后在班级体育课上踢球，也不至于因为表现太拙劣被排挤了吧？
　　这也算是我当初打击了他之后对他的补偿。
　　我也只能做到这些了。
　　李青青这么想着。


第十六章 历史性的会面
　　“罗凯罗凯，有人找！”课间的高一二班教室门口，响起了一个女生的声音。
　　正在和黎志群他们聊天的罗凯抬起头望过去。
　　黎志群问道：“谁啊？”
　　“楚一帆学长！”通风报信的女同学声音激动。
　　教室里的女生们在听到这个名字的时候，也发出了一阵惊呼。
　　在这个学校中，总有几个名字是能够让学生们发出这样的惊呼的。在男生当中，能让他们激动的名字是“唐秀媛”，东川中学所有男生心目中的校花。
　　而在全校女生当中，最受她们瞩目的名字就是“楚一帆”了，因为他是东川中学所有女生心目中的校草。当然在高一二班女生看来，下一任校草就非她们班的罗凯莫属了。
　　高三二班的楚一帆同时也是学校足球队的队长，在距离校队招新还有两天的时候跑来高一二班找罗凯，这让男生们也很激动。
　　听说是楚一帆，罗凯起身走出了教室。
　　在教室门口，还专门微笑着对给他通报的女生点点头：“谢谢。”
　　“不客气……”被感谢了的女生害羞的红了红脸，回答的声音温柔了许多，细若蚊吟。
　　罗凯一出门，就看到了站在不远处的楚一帆，身材高大的楚一帆看到他主动笑道：“罗凯同学，这不是初次见面，我就不说客套话了。”
　　罗凯有点意外：“但我是第一次见楚学长啊。”
　　楚一帆笑道：“我看过你的比赛，你们高一二班已经打遍高一无敌手了。”
　　※※※
　　在罗凯和楚一帆聊着的时候，高一二班教室前后两个门和中间的三扇窗户挤满了人，无论男生还是女生都探出头来，围观这一幕。
　　明媚的阳光洒在两个同样挺拔俊俏的男生身上，就连倍受学生们吐槽和嫌弃的校服运动衫都变得好看起来了。
　　他们两个人面对面站着，说话间脸上都带着微笑。
　　“好一个英雄惜英雄的场面啊！简直像漫画一样……”宋嘉佳啧啧道，然后碰了碰旁边的胡莱，“胡莱你好好瞅瞅，你不自惭形秽吗！”
　　“关我屁事……”胡莱口气很不好地回道。
　　他正烦着呢。
　　全教室都在关注现任校草和下任校草历史性的会面，命运的齿轮已经开始转动，每个人都感觉自己见证了历史，与有荣焉，就他没有这种想法。
　　他正在烦恼。
　　那个狗屁系统除了一开始给了他不着调的任务，给了个还算可以的奖励之后，这么十几天来就好像消失了一样，陷入了休眠。
　　如果不是他还能在脑海中打开那个简陋的系统界面，看到除了抽奖券什么也没有的官方商城，他真的要怀疑自己所经历的奇遇是不是他上课睡觉所做的白日梦了。
　　他一直以为这个系统会不断给他发布任务，让他完成奖励，赚取积分，去商城里买抽奖券，然后抽到什么给力牛逼的道具，帮助他快速提升实力，最终成功进入校队。
　　结果现在距离校队考核只剩下一周的时间，这系统就跟死狗一样，啥任务也没发布。
　　不是说好了开挂的人生吗？
　　挂呢！！
　　拿个新手礼包把新玩家骗入坑就他妈不管了？！
　　那些无良游戏厂商好歹还知道用一系列活动来留住玩家，你这破系统倒好，就这么把玩家扔到坑里不闻不问了？
　　胡莱很愤怒，他才不管什么命运的齿轮，什么历史性的会面呢，那些和他有什么关系？
　　※※※
　　“下周一就是校队考核了，我想以你的实力，进入校队肯定没问题。我是踢中场的，你是前锋，我希望我们到时候能够合作愉快，好好配合，我会尽全力支持你的。”
　　说到这里，楚一帆主动向罗凯伸出了手。
　　“好啊。”
　　罗凯也伸出了手，两个帅气的男生手紧紧地握在了一起，他们都含笑注视着彼此。
　　看到这一幕，女生们再也忍不住，发出了欢呼声。
　　在她们眼中，这是现任校草对下任校草的交接。
　　男生们也发出了欢呼，在他们眼中，这是现任校队队长对下任校队队长的交接。
　　这果然是历史性的一刻！
　　欢呼声中，胡莱趴在桌子上，双手放在课桌抽屉里攥成了拳头，还沉浸在对装死系统的愤怒中。
　　※※※
　　楚一帆在女生们依依不舍的目光中离开了，罗凯回到了教室。
　　他刚刚走进来，就被激动的男生们围了起来。
　　楚一帆作为校队队长，学校的校草，亲自跑来找罗凯，并且对他说“我会尽全力支持你”，让高一二班的男生们扬眉吐气，与有荣焉。
　　那可是全校的风云人物啊，竟然在我们的凯哥面前这么低姿态！
　　凯哥牛逼（破音）！！
　　人群簇拥中的罗凯带着淡然的微笑，似乎刚才楚一帆来找他不是什么值得炫耀的事情一样。
　　但他越是这样，旁人就越是激动。
　　黎志群站在罗凯旁边，一副“我凯哥就是这么牛逼”的口气说道：“以凯哥的水平，校队队长亲自来找不是很正常的吗？要我说啊，其实应该是校队教练来找，然后告诉凯哥不用参加下周的考核测试了，直接入队！这才配得上咱们凯哥的水平嘛！”
　　他这话赢得了一片赞同：“对对对，黎志群说的没错！”
　　“就是，还参加什么入队测试啊！”
　　“凯哥不直接进队就说明那教练没眼光！”
　　本来在看热闹的李青青听到这话，脸色变了变。
　　你才没眼光，你全家都没眼光！
　　罗凯虽然一直都在享受别人的称赞和吹捧，但他的眼睛却盯着李青青的，他最想得到的是李青青的反馈。
　　在看到李青青变了脸色之后，他意识到或许青青不喜欢他这么张扬，有些过了。
　　于是他咳嗽了一声：“好了好了，瞎说什么呢。测试是要参加的，不能坏了规矩。”
　　黎志群连连点头：“对对对，凯哥堂堂正正，可不是那种托关系走后门的小人！”
　　他这么说的时候，眼睛看着胡莱，还专门把“托关系走后门”说得特别重。
　　东川中学的名额这么俏，录取分数线又很高，一直都有找关系塞钱走后门进来的情况，这对于学生们来说也不是什么秘密。开学之后有一个全科考试，名义上是学习能力测验，但其实主要是方便老师用最快的速度掌握那些不是通过中考考进来的学生们的实际水平。
　　测验成绩一出来，大家一看，那些考得特别差的人，自然就是塞钱走后门进来的咯。
　　胡莱开学的测验成绩就很不理想，所以尽管他不说，黎志群也笃定胡莱肯定是塞钱进来的。
　　不过对于黎志群的嘲讽，胡莱却充耳不闻一般，没有给出任何回应。
　　倒是他旁边的宋嘉佳霍然站起，表情不善地盯着黎志群：“黎志群你说谁小人！”
　　黎志群以为宋嘉佳是出来替胡莱打抱不平的，毕竟胡莱在班里的朋友可能就这一个人了，他厌恶地说：“宋胖子别闹，有你什么事儿啊！”
　　宋嘉佳双手叉腰：“老子就是我爸找人托关系送钱送进来的！”
　　黎志群愣住了——怎么也没想到自己这一拳打向胡莱的，却被宋嘉佳给接住了——谁能想到这种事情宋嘉佳就这么直接承认了啊？毕竟对于这种走后门的事情，大家都是多少有些羞于启齿的……
　　班里其他同学也都用诧异的目光看向了宋嘉佳。
　　宋嘉佳却浑然不在意这些目光，挺胸抬头，逼视着黎志群反问道：“你说谁小人！”
　　黎志群不愿意和宋嘉佳胡搅蛮缠，他只好说：“我又没说你……”
　　随后看向了宋嘉佳旁边的胡莱：“喂胡莱，我可是很期待下周的校队考核测验哦！”
　　胡莱头也没回：“哦，关我屁事？”
　　“你……”黎志群看了看站在胡莱旁边人高马大的宋嘉佳，他可以欺负胡莱，但他打不过宋嘉佳。
　　“算了，反正我等着看好戏！”
　　说完，他和其他人簇拥着罗凯走了过去。
　　李青青一直盯着胡莱，发现自始至终那少年都是懒洋洋地趴在桌子上，一副无精打采的样子。
　　※※※
　　“不对啊！”走在楚一帆身边的同伴突然说道。
　　“什么不对？”楚一帆问道。
　　“明明是我和你一起去找的罗凯，怎么他就对你一个人打招呼？”
　　“也许他没注意到你？”
　　“开什么玩笑，我严炎这么大个活人就站在你旁边，他能没注意到？！”
　　楚一帆笑了：“可能不只他一个人没注意到呢，老严。”
　　“嘿！”严炎翻了个白眼，其实这样的情况他已经很常见了。
　　在学校里，他只要和楚一帆走在一起，那么绝大多数人的目光都会集中在楚一帆身上，而自动忽略掉楚一帆身边的他。
　　“另外，楚队，你最后说的话是不是有些不太合适啊……这姿态太低了吧？而且你瞧罗凯的态度，就这么坦然接受了，那小子好歹客气一下啊！”严炎改为楚一帆鸣不平了。
　　“天才总是有些脾气的。只要能够打进全国大赛，我给他做绿叶也没什么不可以。”楚一帆表情平静地说道，一点都不以为意。
　　严炎想了想，他之前不也抱着这样的想法吗？等到明年这个时候，楚队毕业了，按理说应该自己这个副队长升任队长。但只要罗凯能够帮助球队打进全国大赛，圆了楚队的梦想，那自己就会心甘情愿把队长袖标交给罗凯的。
　　想到这里，严炎叹了口气，只希望那个天才对得起自己和队长的期待吧！


第十七章 变革
　　李自强的卧室中只开了一盏台灯，橘黄色的灯光下，是他伏案工作的背影。
　　李青青悄悄走到了父亲身后，站在台灯光芒照顾不到的黑暗中，她的目光落在了父亲左手边那叠厚厚的纸上。
　　“有这么多人报名啊？”李青青惊叹道。
　　李自强回头看到女儿，笑了一下：“是啊，得益于国家前几年对校园足球的重视和政策调整，现在的学生对足球的热情很高涨。”
　　李青青想到了之前的一个说法，她说道：“我听说这次的全国大赛又要改革了，说是允许各职业俱乐部的梯队去高中足球队里挑选人才了……”
　　李自强点头道：“是真的。国家是想打通足球人才向上发展的通道，通过校园足球来解决职业梯队生态建设滞后的问题。以往我们的足球人才培养，全靠各种专业足球学校或者俱乐部梯队，但效果不好，足球人口越搞越少，毕竟一旦送去专业队，就意味着放弃了学业，只能绑在专业足球体系上，如果没踢出来十几年的训练和投入就全白费了，有几个家长肯让自己孩子接受这样的赌博？毕竟足球运动注定了是金字塔形结构，最终能够成功的是极少数位于塔尖的幸运儿，更多的是在下面被淘汰的失败者。”
　　“以前我们搞足球，总想着足球是足球的事情，是体育部门的事情，放着校园这么利于开展足球运动的环境不用。但实际上足球是整个社会的事情……只靠体育局和足协是不行的。还好上面现在终于想通了，这个计划得到了教育部门的支持，这才有了新的全国高中生足球锦标赛和初中生足球锦标赛。”
　　李自强给自己的女儿解释道，一点都不担心他的女儿理解不了这个问题。
　　“新的全国大赛开展了五年，现在全国中学生参与足球运动的热情都被调动了起来，把职业足球和校园足球打通的时机也就成熟了。通过让学校参与进来，充分调动社会资源，分摊足球人才培训的成本和风险。就算没有踢出来，也接受了正常的中学教育，可以正常参与高考，家长们的抵触情绪自然就没那么大了。而且现在体育运动，尤其是足球运动的教育属性和在青少年教育中的重要性越来越被大家所重视，就算只是为了锻炼身体，为了培养吃苦耐劳的精神，也有越来越多的父母愿意让自己的孩子从小接触足球了。而全国大赛则是用来筛选那些能够踢出来的天才苗子的，愿意走职业路子的人就可以通过全国大赛被职业俱乐部发掘，然后走上职业足球的道路……各取所需，各司其职，各行其道。”
　　看着爸爸对校园足球的未来侃侃而谈，李青青一拍巴掌道：“这么说来，幸好爸爸你回来了，这反而是回来对了！”
　　她这话却让李自强神色一黯：“抱歉，青青，因为爸爸，反而连累了你……”
　　如果自己没有冲动的话，他的女儿现在还应该在那所全国最大最好的足球学校的女足队伍里做核心做主力的。
　　看到爸爸这样子，李青青连忙说：“没事儿，爸爸。我也很高兴有机会能够在妈妈的母校上学呢！”
　　看着懂事的女儿，李自强强行挤出一丝笑容。
　　见爸爸这副样子，李青青瞥了一眼桌上的东西说道：“爸，你是在做下周入队考核的计划吗？让我来帮你吧。”
　　李自强摇头：“不用……”
　　李青青连忙说：“我作业写完了，就让我帮帮你吧。我帮你整理一下，重新誊抄一份给你，这样一目了然……放心，你女儿专业的！”
　　说完，她不顾爸爸的意见，从旁边拉了一个凳子，坐在书桌一边，抽出父亲胳膊下面的考核计划书，在笔记本电脑上打开了一个空白文档，然后将纸上爸爸潦草凌乱的字迹整理输入上去。
　　李自强看了看女儿专注敲打键盘的样子，笑着摇了摇头，但最终也没有阻止她。
　　“……考核分三大类。一、身体素质测试，五到二十五米米折返跑；二、技巧测试，分为定点传准、运球绕杆射门……”
　　※※※
　　“一般来说，这种入队考核分三个部分。”
　　在胡莱的秘密特训基地中央，一身运动服干练打扮的李青青竖起了三根手指头，对胡莱说道。
　　“第一部分是身体素质测试，如果身体素质都不达标，自然无法参加校队。身体素质测试就一项内容，五到二十五米折返跑，这是对短时间爆发力和耐力的综合考验。”
　　“第二部分是足球技巧方面的测试，主要是考察一些基本功，比如颠球、定点传准，带球绕杆……第三部分应该会采取分队比赛的形势，考察综合能力，包括身体素质、技巧和战术意识……怎么了？”
　　李青青正说着呢，就看到胡莱盯着她眼睛发直，便问道。
　　“这个……你怎么知道校队考核会有这些项目？”胡莱疑惑地问。
　　李青青这才意识到她表现的太肯定了，引起了胡莱的怀疑。
　　但她当然不能说自己是从校队教练的文档里看到的，于是她眼睛瞥向天空，然后找了个借口：“这个，你知道的嘛，我以前是专业队的啊，这些内容都是我们队招人考察的内容，我想校队应该也大同小异，只不过可能标准要降低一些……”
　　“哦，也对哦。”
　　见胡莱相信了自己的理由，没有深究，李青青拍了下巴掌：“现在知道了入队测试可能会考什么之后，就可以进行有针对性的训练了，算上今天，还有两天可以进行特训，我们就都用来进行技术性方面的训练。”
　　然后她指着插好的标志杆：“首先来进行带球绕杆，这也是技术考试中难度最大的部分了。你先不要追求速度，先保证自己能够带球成功绕过每一杆，不会漏杆再说。”
　　“好。”胡莱带着足球走到了标志杆前，开始了他的练习。
　　※※※
　　李青青站在旁边，看着胡莱带球绕杆。她再次确定了，经过这段时间的协调性训练，胡莱的协调性确实有了进步，最起码他带球绕杆的时候不会踩球车了，慢是慢了点，可动作还算像那么回事……
　　这让李青青再次感觉到有点不可思议，按理说这么短时间内的协调性训练不应该这么快就有效果的啊……
　　想来想去，李青青只能得出这么一个结论：胡莱之前在协调性上的基础实在是太差了，所以哪怕是训练了一个月的时间，看起来进步也很大。并不是说这训练效果有多好，而是下限低了。
　　胡莱训练得很认真，但李青青却并不知道自己这种临时抱佛脚的做法能否管用。
　　因为她清楚，这种入队考核，并不会单看某一项测验的成绩。
　　就算身体素质和技术测试都过关了，也还有一场比赛在等着他。而比赛是她现在没办法让胡莱提前准备的，因为比赛中的一切情况都没法预测。
　　况且看胡莱这样子，估计他也没什么比赛经验，能够在比赛中发挥如何谁也不知道。
　　李青青是抱着尽人事安天命的心态，但她每次看到胡莱这么认真投入训练的样子，就有些不安。
　　因为很明显胡莱恐怕没有尽人事安天命的想法。
　　只希望到时候场面不要太难看了吧……


第十八章 成绩
　　李青青坐在笔记本电脑前，正在专注地忙碌着——忙着将她左手边那一叠纸张上的信息都录入到电脑的表格中。
　　这本来是她父亲的工作，她是在做完作业之后主动来给爸爸帮忙的。
　　现在被她替换下来的爸爸就站在她身后，一边活动着有些僵硬的身体，一边看女儿认真的背影。
　　他眼神充满了怜爱。
　　原本以为妻子去世之后，女儿会陷入痛苦无法自拔，但没想到一蹶不振的是自己，而安慰自己，鼓励自己走出痛苦的却是这个他以为“还不懂事”的女儿……
　　女儿仿佛是在妻子离世的那天，一夜就长大了，懂事了，尽管那个时候她才十岁。
　　但如果可以选择的话，李自强宁肯女儿不要这么懂事，希望女儿像其他的同龄女孩子一样还能够和自己的父母撒娇，不谙世事。
　　做父母的，哪个愿意让十岁的孩子就提前成熟？
　　每一个过早成熟的孩子背后或许都意味着一次人生的剧变。
　　李青青并不知道爸爸看着自己背影时心中的想法，她正在专心致志地录入数据，同时在这个过程中寻找着自己熟悉的名字。
　　胡莱、胡莱、胡莱、胡莱……
　　她在每次录入名字的时候，都会在心里默念一番，看能不能对的上。
　　就这么一个人一个人的录入，然后终于，那个熟悉的名字跳了出来。
　　看到胡莱的名字时，李青青精神一振。
　　但随后她就紧张忐忑起来了，因为她担心胡莱的成绩太惨不忍睹……
　　第一项是身体素质测试，测试项目只有一项，正是5—25米折返跑。
　　从起跑线到终点线的二十五米距离上，每隔五米有一条折返线，算上终点线一共是五条，参加考试的人每跑到一条折返线上时就要用手触碰地上的标志物，然后折返回去，跑回起点线之后再折返回来。
　　如此反复，一直跑到终点线，再最后折返一次，跑回起点线，跑步总距离达到一百五十米。
　　就算是完成了整个测试，然后对这个过程计时。
　　这一项身体测试再全部考核当中占二十分，而考核总分是一百分，身体素质测试得满分也就是二十分。
　　李青青所要做的工作就是把测试人员名字后面的单项成绩录入到电子表格中，然后对照成绩表给出成绩，当所有单项测试的分数都出来之后，再用电子表格的自动求和功能得出总分。
　　而这个分数就是决定哪些人能够进入校队，而哪些人没资格进入校队的重要依据。
　　在爸爸制定的5—25米折返跑的成绩单里，满分二十分的用时是三十二秒，也就是说折返跑完总共一百五十米最慢都需要用时三十二秒，才算是满分。
　　就李青青所知，这个成绩要求其实和爸爸以前在的足校要求低了很多。
　　这肯定是考虑到这是一所全日制普通高级中学，不是那种全国各地搜罗足球苗子的专业足球学校，所以不能套用同一个标准，否则这学校里可能连十个人都招不到……
　　李青青首先看了一眼胡莱的用时，三十八秒四三。
　　因为之前录入了足够多的人的数据，所以李青青现在已经不用再去看成绩标准，就已经推出了胡莱的分数。
　　七分。
　　满分三十二秒，每半秒一分差距。七分是从三十八秒零一到三十八秒五零这个时间区间的分值。
　　满分二十分，七分连及格线都没过……
　　作为参考，一直被看好的罗凯的成绩是三十一秒零三，比满分还快。
　　不过这个成绩并没有让李青青感到意外，以她对胡莱的了解，反而觉得这个成绩是很正常的——胡莱本来就不是那种运动能力特别发达的人。况且好歹胡莱他完成了测试，报名的人里面可还有连测试都没完成的呢。
　　5—25米折返跑主要测试的是球员的爆发力和耐力，别看总距离不长，才一百五十米，但跑一趟下来可是非常非常累的，如果没有经过专门的训练，直接上去就跑，很可能跑不完全程腿就软了。
　　测试的时候，起点线附近就横七竖八地躺了很多测试者，一个个眼神呆滞地望着天空，粗重的喘气声此起彼伏，场面非常壮观。
　　※※※
　　李青青并没有在胡莱的第一项测试成绩上花费太多时间，避免让爸爸看出不对劲的地方。
　　她开始录入胡莱在技巧部分的测试成绩。
　　一分钟颠球总数满分十分，要求最少一百五十个。
　　胡莱颠了七十一个，刚刚得四分，差一点就跌进了三分档。
　　第二项技巧测试项目名为定点传准，顾名思义就是让球员把足球传向固定的点，测试传球准确程度。
　　从起点线到二十米、二十五米、三十米分别有三个三层的同心圆，测试者从起点线把足球踢向目标，看最后足球落到那个圈里。落到二十米和二十五米的内圈都得三分，中圈都得两分，外圈都得一分，而三十米的内圈得四分，中圈三分，外圈一分。
　　每个圈踢两次，取成绩最好的一次，然后三个圈成绩相加，算出总分，满分十分。
　　胡莱的成绩是三分——他踢中了距离最近的二十米中圈和外圈各一次，于是累积总分就是三分。
　　第三个单项测试是带球绕杆射门，这也是李青青让胡莱在测试前重点练的项目。
　　虽然经过了针对性练习，但胡莱的成绩也算不上好。他的最终得分是六分，总用时十四秒三三。
　　带球绕杆射门的满分成绩是十秒钟，也就是说用时在十秒钟以内的，都算是满分。
　　而这一成绩，在李青青誊了这么久之后，也只看到一个人做到过，那就是胡莱和自己的同班同学，高一二班的体育委员罗凯，他的完成时间是八秒二五。
　　爸爸曾经说过这个罗凯是新人中最强的，现在从这个成绩来看，爸爸没有看走眼。
　　不过李青青还是更在意胡莱的成绩。
　　整个测试包括明天的比赛部分，总共一百分的满分，胡莱目前只有二十分……
　　虽然爸爸说过不会完全按照分数来决定谁能够入选校队，但分数也一定是很重要的参考标准。
　　仅从目前的成绩来看，胡莱想要加入校队几乎难如登天，完全不可能了。
　　这是李青青早就知道的结果，但是当真的如此时，她发现自己还是有些为胡莱感到心痛。
　　或许是因为胡莱在特训中认真的样子感染了她，或许是胡莱在那个黄昏骑着自行车歪歪斜斜离去的背影触动了她……
　　她完全没想过以胡莱的水平，进入校队又有什么意义。她就只是想让胡莱进校队，因为这是胡莱的目标，也是她的心愿。
　　录入完胡莱的全部成绩之后，李青青在继续录入其他人成绩之前稍微停顿了一下，在心中为胡莱默默地祈祷了一次。
　　明天的测试赛，如果有奇迹，那就让奇迹发生一次吧……


第十九章 新任务
　　东川中学不是寄宿制学校，但中午的时候还是会有很多学生留在校园里，毕竟这所高中集中了东川市最好的生源，而不是就近入学，有些离家远的学生们并不会中午回家。
　　东川中学显然也知道这一点，所以在学校里开设了一个食堂，专门供应学生们的午餐。
　　在平常的日子里，吃过午饭的学生们要么在教室里午休，要么就做作业，操场上会有一些人，但不会很多。
　　今天却不同，体育场的看台上坐满了人，看台下的球场边也全是人，很是热闹。
　　大家都知道，今天有校足球队招新的比赛。
　　那些喜欢足球的男生和喜欢喜欢足球的男生的女生们，都集中到了体育场。
　　“……就算这样，来这里的人也太多了吧……”站在看台上的李青青看了看周围拥挤的人群，她有些恍惚，以为自己来到了一场职业比赛的赛场上。
　　“那是因为大家都知道今天的招新比赛有罗凯啊。”
　　站在她旁边的宋嘉佳仗着自己的体型，挤占了两个人的位置，让李青青身边没那么拥挤了。但却让被他挤到身后去的两个女生很不爽，只是在看了看宋嘉佳的体型后，她们也只能狂翻白眼，并不敢呛声，只能在心里腹诽。
　　这胖子的胳膊都快有她们腰粗了……惹不起惹不起。
　　宋嘉佳话音刚落，看台上就响起了一阵欢呼：“罗凯——！！！”
　　就连在他身后的两个女孩子也激动起来，跟着尖叫：“罗凯出来了吗？！”
　　在看台下方，罗凯走了出来，穿着一身球衣，披了件黄马甲，脚下带着足球，上场热身了。
　　就像是有魔力一样，他的每一步都能带起看台上的一阵欢呼。
　　李青青环顾四周，有些意外：“罗凯什么时候这么有名了？”
　　罗凯在班级里人气很高她已经知道了，但看着阵势，感觉半个学校的女生都成了他的粉丝……
　　“咱们班老和其他班比赛，罗凯的名字自然就传开了。”宋嘉佳解释道。“而且人家长得帅啊。”
　　“原来如此。”李青青点点头，然后就把目光从罗凯身上移开，投向了另外一边。
　　她看到了那个瘦弱的身影。
　　正在按照自己平时教他的那些方法在热身呢。
　　※※※
　　一般人对热身的理解都还停留在扩扩胸扭扭腰，活动活动脚腕压压腿的地步。
　　在这么一群人中，跟着李青青学会了专业热身方法的胡莱就显得很显眼了——显得其他那些按照老办法热身的男生就跟土老帽一样……
　　黎志群走到胡莱身边啧啧道：“别垂死挣扎了，胡莱，你考不上的。”
　　胡莱看了他一眼说道：“黎志群，一会儿就是比赛了，你现在在这里晃来晃去的，也不热身，就不怕到比赛的时候受个伤什么的？”
　　黎志群呵呵一笑：“这种比赛也能受伤？”
　　胡莱见他这么说，也呵呵一笑，不再言语，继续认真地做着李青青教他的热身动作。
　　黎志群见状哼了一声，心里骂了一句“装逼”，然后就走向了罗凯：“凯哥……”
　　※※※
　　热身并没有持续太久，当李自强走到球场上，吹响哨子，所有要参加测试赛的学生们都集合了起来。
　　李自强开始点名，点到名字的人被分到了一队。
　　分到一队的人出列站到一边去。
　　然后继续点名，继续分出一队。
　　就这样，一共分出了八队，每队十一人，每个队伍都有编号，从一队到八队。
　　黎志群在一队，罗凯在二队，没能和凯哥在一支球队里，黎志群有些失望，但他一扭头看到了同样在一队的胡莱，顿时就咧嘴笑了。
　　一队的队友们正在分配场上位置。
　　胡莱举起手垫着脚说道：“我是前锋！”
　　“别听他的，他是个鬼的前锋！”黎志群的声音响了起来，在大家的注视下，他走进圈子里，然后指着胡莱对其他人说道：“他是我们班的，他的底细我可太知道了。当初我们班刚刚组建足球队的时候，他也说自己是前锋，还吹牛说自己是初中校队主力前锋兼队长。我们单纯啊，就信了。结果呢？一上场踢球就露馅了……狗屁校队队长，根本就不会踢球！他连空门都能踢不进的！”
　　黎志群绘声绘色地给大家讲述胡莱是怎么把一个近在咫尺的空门机会浪费掉的，当他讲到胡莱竟然用手去拍打足球，还把足球拍在自己脸上的时候，队伍里响起了一阵响亮的哄笑声。
　　“那让他打后卫吧……”有人提议。
　　但这个提议马上就遭到了黎志群的反对：“不行，让他打后卫和自杀没区别，信不信他能给咱们踢个乌龙球进去？”
　　“可总不能让他不上场吧？我们就十一个人，没有替补可以换……”提议的人很为难。
　　黎志群说道：“就让他打边后卫吧，边路犯了错最起码不会直接威胁到咱们的球门。”
　　于是胡莱的位置就被确定了，左边后卫。
　　要知道胡莱并不是左撇子，但这不重要，谁也不指望他在比赛中发挥作用，只要别捣乱就行了……
　　当然胡莱也可以不接受这个安排，那他就自动离场，别参加测试了。
　　这也就等于主动放弃了入队的资格。
　　胡莱显然也知道这一点，所以他并没有一气之下直接离场——说不定这正是黎志群想要达到的目的。
　　看到胡莱，黎志群走过来一副语重心长的对他说道：“胡莱，作为同班同学，我这是为你好。你也不想当着这么多人的面丢人吧？”
　　他指了指座无虚席的看台。
　　和当初那场体育课上的比赛比起来，今天的阵仗可大多了。
　　胡莱笑得一脸真诚地说：“那我可真是谢谢你全家祖宗十八代了啊，黎志群同学！”
　　黎志群怎么会听不出来胡莱这话中的意思，不过他现在自恃胜利者身份，不想和胡莱多计较，只是哼了一声，跑到了前面去——这场比赛他才是一队的前锋。
　　看台上突然响起一阵欢呼声，黎志群知道肯定是凯哥上场了。
　　果然，他一抬头，就看到了罗凯正从场边跑上场，在他身边还有二队的其他人，但这欢呼声肯定不是给他们的。
　　这些人也多少知道这一点，他们远远地吊在后面，让罗凯一个人走在队伍最前面。
　　他脸上带着自信的微笑，迈着稳健的步伐一步步走向了中圈。
　　在那里，担任比赛裁判的校队队长楚一帆已经拿着哨子在那里等他了。
　　欢呼声中，他对走近的罗凯笑道：“真是让人羡慕啊，罗凯同学。”
　　罗凯保持微笑，说的很客气：“这里面也有给楚队的欢呼声。”
　　真是恰巧，场边的欢呼声又大了一些。
　　不是所有学生都会对足球感兴趣的，那些原本想要利用午休时间趴在教室课桌上睡一会儿的人，愤怒地从座位上站起来，扭头瞪着体育场的方向。
　　巨大的欢呼声、尖叫声从那个方向清晰地传来。
　　※※※
　　“瞧瞧，这才是小说、漫画、偶像剧里应该出现的场面。”站在看台上的宋嘉佳用带着讥讽的语气说道。
　　李青青看了一眼宋嘉佳，然后问道：“你不是不喜欢足球吗？”
　　“我是不喜欢足球啊。”
　　“那你来看什么？”
　　“我来看胡莱撞南墙，然后他就可以死了那条心，和我一起去吃鸡了！”宋嘉佳将目光投向了身穿红色背心的身影身上。
　　他的同桌和场上其他球员一样，都在望着中圈方向，那里有楚一帆，还有罗凯。
　　看着胡莱呆若木鸡的样子，宋嘉佳很用力地从鼻孔里哼了一声出来。
　　※※※
　　在此起彼伏、震耳欲聋的欢呼声中，胡莱却不为所动，黎志群回头还瞥了一眼他，发现胡莱双眼无神地看着中圈。
　　他心里冷笑一声。
　　被凯哥的人气吓傻了吧？
　　就这还敢成天在凯哥面前阴阳怪气的……也不知道是谁给他的勇气！
　　黎志群不知道的是，胡莱可不是被这阵势吓傻了，而是被系统刚刚发布的任务给吓傻了。
　　就在半分钟之前，当欢呼声在体育场上空炸开的时候，胡莱那个装死冬眠了很久的系统终于又发布了一条新任务。
　　“任务：在这场比赛中独中三元，上演帽子戏法。任务奖励：【洗髓药剂】×1，神秘礼包×1，积分×3000。”


第二十章 像他那样不起眼的人
　　作为一队的前锋，黎志群在二队的禁区里努力寻觅着射门得分的机会。
　　但他一回头，却看到了在他身边的胡莱，这把他吓了一跳。
　　“你怎么在这里？！”他叫道。
　　“我为什么不能在这里？”胡莱一脸无辜。
　　“你是后卫，你跑上来做什么？”
　　“边后卫助攻！”
　　听到胡莱这话，黎志群都被气乐了：“边后卫助攻？你都跑到人家门前来了，有你这样边后卫助攻的吗？”
　　胡莱没办法把系统给他发布了上演帽子戏法任务这事儿告诉黎志群，不过找理由这事儿难不住他，只见他挺胸抬头，理直气壮地说道：“我是带刀后卫！”
　　“……”黎志群差点被呛到，神特么带刀后卫！带的指甲刀还是卷笔刀？
　　※※※
　　站在场边的李自强手里拿着一个硬壳笔记本，这个笔记本上有一张表格，表格里是每一个参加考核球员的名字，而在这些名字的后面则是四个单项，这些单项分别对应一项球员在比赛中的素质，分别是“战术意识水平表现”“位置攻守职责完成”“对抗情况下技术动作运用”“比赛作风和心理状态”。
　　每个单项满分十分，加起来总分四十分，就是这场实战考核的满分。再加上之前身体素质和技术方面的得分，总分一百分。
　　场上楚一帆和严炎两个人负责做裁判，而主教练李自强则在场边观察每一个参加考试的球员，然后对他们的表现打分。
　　这比赛才刚刚开始，其实还看不太出来什么，但他发现一队的那个左边后卫二号球员已经多次丢下自己的位置，冲到对方禁区里了。
　　他其实很能理解这种行为，一定是一个想要当前锋进球出风头博好感的人，但被安排在了后卫位置上，于是不甘心就这样，还想用进球来争取高分。
　　但可惜自己评价一个球员在比赛中的综合表现可不仅仅只看进球。
　　他并没有把自己的评分依据告诉球员们，就是不希望球员们有针对性的来刷高分。
　　只有这样才能看到一个人在球场上的真实表现。
　　目前来看，那个二号似乎是认定了只要能进球就可以在比赛中获得高分评价，所以才扔下自己的位置，一次次冲到前场来，想要进球。
　　他不知道这么做恰恰是错的。每个人都有每个人的职责，既然是后卫，那就要把后卫的事情做好，后卫的评分标准和前锋可是完全不同的，不是说能进球的就是好后卫。
　　想到这里李自强轻轻摇了摇头，然后在本子上找到了一队二号的名字。
　　胡莱。
　　看到这个名字的时候李自强忍不住笑了一下，还真是人如其名，很会胡来啊……
　　不过胡来的代价就是——
　　李自强在“位置攻守职责完成”这一栏打了个零分。
　　然后他抬起头把目光重新投向了球场，继续观察起场上球员来。很快他就盯上了二队的十号罗凯。
　　对于这个高一最强新人，他早有耳闻，自然会更加关注一些。
　　在这场总共半个小时的测试赛中，罗凯表现也非常出色。
　　比赛才刚刚开始不到五分钟，他已经打进了一球。
　　那个进球在看台上响起了巨大的风暴，无数女生的尖叫响彻云霄。
　　※※※
　　“人长得帅，球技了得，我要有这水平，我也爱足球，简直爱死了都，哈！”看台上的宋嘉佳看到这一幕笑了起来。
　　“你再看看胡莱，那小子上蹿下跳，到处乱跑，连个球皮都挨不到，跟个小丑一样……”
　　宋嘉佳指着场中的胡莱笑道。
　　胡莱似乎是打定主意要在对方的禁区里安家了，只要是进攻时，他都会出现在那里，表现的比个前锋更像是前锋。
　　李青青却并不同意宋嘉佳的意见。
　　最开始她和宋嘉佳一样，认为胡莱是瞎跑，为胡莱感到着急。她当然知道爸爸会用什么方式来给每个人在比赛中的表现打分。
　　像胡莱这种明明是打边后卫的，结果比赛一开始就拼命往对方门前冲的做法，绝对不会得到自己爸爸的认可。先不说其他的，就只冲着这个表现，李青青就可以想象到胡莱应该是入选不了校队了……
　　不过随着胡莱一次次杀入对方的禁区，李青青的表情发生了变化。
　　“不，他可不是在到处乱跑。”李青青对宋嘉佳说道。
　　“这还不是乱跑呢？在我看来就跟无头苍蝇一样。”宋嘉佳哼道。
　　“看起来是乱跑，是因为碰不到球吧？”李青青反问。
　　“要不然呢？都碰不到球，不是乱跑是什么？”
　　“碰不到球不是胡莱的问题，是他队友的问题——他们不给他传球。”
　　宋嘉佳听到李青青这番话，转过头来看着她，有些不可思议道：“所以都怪队友咯？”
　　没想到李青青却点了点头，用很肯定的语气说道：“嗯，怪队友。”
　　她这么说着的时候看了一眼球场上，这个时候正好轮到一队进攻，果然胡莱又冲到了最前面。
　　当一队的进攻在往右边路发展的时候，胡莱已经冲到了二队的禁区里面。
　　他跑到一个空当停下来，然后高举手臂，示意队友给他传球。
　　看到胡莱落位，看台上的李青青眼睛一亮，但很快就黯淡了下去。
　　因为没有人把足球传过来，大家看都不看他一眼，足球被传给了黎志群。
　　黎志群没能拿住这个球——他在接球之前身边就有一名防守球员，所以这球传过去之后，被对方防守球员用身体撞了一下，黎志群就失去了平衡，控球权自然也丢掉了。
　　一队的进攻到此为止。
　　足球在巨大的欢呼声和尖叫声中被很快传给了罗凯，罗凯在接球的同时就利用身形抹开了企图上来抢球的一队球员，带球杀向一队球门。
　　这一刻，罗凯成为了全场最大的焦点，就连李自强都把目光投向了他，心中隐隐有些期待，期待他接下来的表现。
　　李青青是少数没有把眼神停留在罗凯身上的人，她还在盯着胡莱。
　　胡莱也在往回跑，只是以他的速度恐怕很难追上足球了。
　　李青青的头就随着胡莱的跑动微微转动，仿佛追逐着太阳的向日葵。
　　他一下昂着头，伸出的舌头在外面乱晃，一下又埋着头，闷头往前冲。
　　当胡莱第一次出现在正确位置的时候，李青青还以为他是蒙的，但他一次又一次地出现在正确的空当上时，她知道那不是胡莱走了狗屎运。
　　站在旁边的宋嘉佳都忍不住重重叹了口气：“唉，胡莱是真没有踢球的天赋……”
　　李青青看着胡莱回答他：“不，他有。”
　　“他有？”宋嘉佳疑惑地看向李青青。
　　“嗯。”
　　“啥天赋？搞笑天赋吗？”
　　李青青摇摇头，“胡莱他知道球门在哪儿。这就是他的天赋。”
　　“球门在哪儿？我也知道啊，球门不就在那儿吗？”宋嘉佳指着球场上的球门说道。
　　李青青这次没有为他答疑解惑，她的目光牢牢锁定在那个有些狼狈的身影上，他还没跑到边后卫的位置上，罗凯就已经从中路突破进了球。
　　看台上再次响起震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。
　　欢呼声中，罗凯轻轻摆了摆手，对这一切似乎都习以为常了。
　　在李青青的视线中，那道身影停下脚步，俯下身子，双手撑着膝盖正在大口大口喘着粗气。
　　在那个耀眼的光芒下面，他是那么的不起眼。


第二十一章 带刀后卫
　　打进了两个球的罗凯是全场焦点人物，球场上就算是敌对方的一队球员也不得不心服口服。
　　其实他们也不算竞争对手，毕竟谁能竞争的过罗凯呢？
　　罗凯是独一档的。
　　很多人甚至觉得罗凯就不应该来参加这样的测试赛，他应该直接被招入校队。这场测试说是为了公平起见，但现在来看，也不过是给了罗凯出风头的舞台而已。
　　听听全场震耳欲聋的欢呼声吧，知道的人知道是校队在招新，不知道的还以为哪个流量明星小鲜肉来东川中学做活动了呢……
　　但罗凯并不在意这些尖叫欢呼，他将目光投向了那片看台。
　　在拥挤的人潮中，他一眼就看到了那个高挑靓丽的身影。
　　就算千万双手为我挥舞，我也只在乎你一个人。
　　他深情的凝视着那道倩影。
　　不过那道身影并没有为他挥舞手臂，这让罗凯有些失望。
　　※※※
　　胡莱很郁闷，这该死的系统给的任务也太难了。
　　简直是坑爹呢！
　　要求一个左边后卫在比赛中完成帽子戏法，胡莱想了想，就算是在职业联赛中，这样的情况也太罕见了。
　　很多前锋想要独中三元都很难，更不要说不是前锋的边后卫了。
　　他甚至想过，要不要钻系统的空子，因为任务只说了进三个球，没说进哪边的球啊……不知道进三个乌龙球算不算完成任务？
　　不过这念头只是在他脑海里短暂的停留了一段时间就消失了，他觉得如果自己真的这么做的话，就算骗过了系统，搞不好也彻底没有进入校队的机会了。
　　所以还是老老实实想办法正儿八经的完成帽子戏法吧。
　　他之前不断冲到前场去，实质上已经快是个前锋了，他当然知道自己这种“擅离职守”的做法在场边那个负责考核的主教练眼中，一定不会留下什么太好的印象。
　　但他没得选。
　　就算他老老实实呆在左边后卫的位置上，以他现在的能力估计也拿不出什么出色的表现来打动主教练。
　　他想要完成这个任务，他想要获得这个奖励。
　　【洗髓药剂】的厉害他已经体验到了，不过一瓶【洗髓药剂】也就仅仅是“略微提升各项身体素质”，所以一瓶怎么够呢？
　　现在有机会获得更多的【洗髓药剂】，他绝对不想轻易放过。
　　而且还有一个【神秘礼包】在等着他，这让胡莱心里痒痒的，他很好奇，想要知道这神秘礼包里究竟能开出什么东西。
　　而要想知道这个答案，他要先能够拿到这个奖励才行。
　　一个已经证明了功效的【洗髓药剂】加一个充满了未知的【神秘礼包】，这样的奖励绝对可以算得上是丰厚了。
　　只是要获得这样的任务奖励，这任务难度也太大了点……
　　别说三个进球了，他连一个进球都很难。
　　在罗凯打进第二个球之后，胡莱没有再继续往前冲去参与进攻，而是老老实实留在了自己左后卫的位置上。
　　不是他不想进球了，而是现在的他心有余而力不足——来回这么狂奔冲了几次之后，他体力跟不上，没办法再这样来回冲刺了。
　　他本来也不是那种体能充沛，拥有三个肺的人，可以满场飞奔而不知疲倦。
　　不过他也没想着要放弃完成任务，现在短暂的蛰伏是为了一会儿更好的爆发。
　　他还是要上去的，他还是想要进球的。
　　※※※
　　“胡莱这是认命了？”宋嘉佳看到胡莱不再瞎跑之后有些开心地问道，距离他和胡莱两个人一起吃鸡这个目标越来越近了。
　　他始终认为胡莱这么喜欢足球是误入歧途了。
　　“不知道……”李青青摇摇头，她盯着远处的胡莱，看不太清楚他脸上的表情，也不知道胡莱是不是真的放弃了，所以才不上去的。
　　看了这么快十分钟的比赛之后，李青青也清楚，在队友们都不信任他的情况下，胡莱上去也不过是做无用功，还可能被宋嘉佳这样的人误会为瞎跑。
　　所以其实不上去是对的，只是白白浪费体力而已。
　　但李青青一想到在特训中胡莱那认真的样子，就总觉得胡莱应该不会这么轻易放弃。
　　要放弃的话他早就应该放弃了，何必等到这个时候？
　　她望着胡莱那个渺小的身影，在心里默默地为他加油。
　　※※※
　　罗凯又进了一个球，完成了帽子戏法。这个时候比赛才刚刚过去了十分钟。
　　二队也因此3：0领先一队。
　　看台上有人开始带头高呼：“罗凯再进一个！罗凯再进一个！”
　　显然罗凯虽然进了三个球，但他的粉丝们并没有满足，还希望罗凯能够进更多的球，最好能够把这场比赛变成罗凯的个人秀。
　　其他在场上的球员都听到了这样的呼喊声，不过他们除了无奈也没有其他办法。
　　只要有罗凯在，其他人就肯定都是配角。
　　二队的全体队友都是给罗凯服务的工具人，一队的全体成员都是为罗凯做陪衬的背景。
　　如果这是舞台，那这个舞台一片漆黑，只有罗凯，无论他走到哪里，从天而降的聚光灯都会打在他身上，将他以及身边半米处照亮。如果有人能够侥幸出现在这片光芒中，那也一定是因为他们沾了罗凯的光。
　　观众们只需要看罗凯表演就行了，他是这个舞台的主角，他是这场大戏的核心。
　　※※※
　　一队在边路获得了一个前场任意球，这是他们难得的进攻机会。
　　胡莱休息够了，他重新跑上去。
　　黎志群看到他就觉得不舒服：“你又上来做什么？”
　　“参与进攻。”胡莱理直气壮地说道。
　　“参与什么进攻？”
　　“后卫参与定位球进攻不是很正常吗？”胡莱反问。
　　“那你能别站我旁边不？到时候挡出我射门算什么？”黎志群把胡莱往外面推了推。
　　胡莱看了看周围，已经有两名二队球员注意到了黎志群，正在向他靠拢，到时候挤在他身边，估计他连球都接不到。
　　“你先能射门再说。”
　　扔下这句话，胡莱跑了出去。
　　留下黎志群气得不行——他竟然被胡莱给鄙视了！
　　他盯着胡莱的背影发狠：一会儿就进个球让你小子看看！老子比不上凯哥，还比不了你？！
　　他把手臂高高举起，示意队友一会儿朝他这里传球。
　　※※※
　　“胡莱这次怎么不往门前挤了？”宋嘉佳奇怪道。
　　“不去门前是对的。”李青青为他解释道。“现在门前全都是人，他进去了也没意义，还不如出来重新寻找空间。”
　　在他们的眼中，胡莱就站在禁区边缘，仿佛这场定位球进攻和他无关一样。
　　“出来了怎么找？”宋嘉佳还是不懂。“既然里面都是人，哪儿来的空间？”
　　“等球发出来，就有空间了。”李青青很肯定地说道。
　　宋嘉佳扭头奇怪地看着李青青，他不是很明白为什么这个女孩子这么维护胡莱，今天简直是彻底偏向胡莱的，又是帮他说话，又是相信他的……可以说是胡莱唯一的支持者了。
　　平时在学校里，也没觉得他们两个人有什么很密切的往来，甚至连一起说话的场面好像都没有。
　　就在宋嘉佳对此百思不得其解的时候，看台上突然发出了一阵惊呼，他的注意力迅速被吸引到了球场上。
　　只见二队的门前，足球高高在空中，越过了黎志群和两名二队防守球员的头顶，然后落向了球门的后点，而在那里，他看到了胡莱！
　　“这是……”他没来得及把自己的全部疑问都问出来，比如胡莱刚才不是还在禁区外呢，他是怎么出现在这里的？
　　旁边的李青青瞪大了眼睛，双眼死死钉在胡莱的身影上。
　　※※※
　　黎志群在前点，抬起头，有些郁闷地望着从他头顶上飞过去的足球。
　　队友传了个低平球过来，他本来想抢前点的，结果足球被对手抢在自己之前解围了。
　　你说解围就解围吧，哪想到解围的人踢疵了，足球划出了一道诡异的弧线，飞向了解围球员的身后，正好从自己的头顶上飞过去。
　　高度不算高，他要是全力起跳，是能够顶到的。但这一切发生的都太突然了，他完全来不及反应。
　　他的头随着足球向后转，仿佛跟踪信号的雷达，然后他看到了在后点，一道身穿红背心的身影出现在了那里，而那道身影周围，一个黄色——那是二队身上背心的颜色——都没有！
　　谁那么走运啊，那可是空门！
　　紧接着他眼睛就瞪大了，眼眸中映出了胡莱！
　　竟然是……那个小子！
　　※※※
　　黎志群眼眸中的胡莱抬头望着飞来的足球，他跑来这里的时候完全没想过足球一定会出现在他面前，但他还是来了，这是一种不会通过他大脑思考的身体本能，驱使着他来到这里。
　　在胡莱跑到这里的时候，足球就从黎志群和那两位二队后卫头顶上飞了过来。
　　就像神说要有光，光就来了一样。
　　而这个时候二队的门将因为要提防黎志群，还在前点呢，将近半个球门空荡荡的，对胡莱敞开了它的怀抱。
　　胡莱所需要做的很简单，仅仅只是抬起脚，把足球踢进球门去就行了。
　　看台上的李青青正在全神贯注地盯着胡莱的每一个动作，这时候她隐约听见了身边的宋嘉佳咬着牙的低语：“千万别用手……”
　　她也情不自禁地攥起了拳头。
　　这个机会要是换成她自己，那简直是送到嘴边的饼，绝对没有吐出去的丝毫可能。
　　但放到胡莱的身上，她就很紧张……
　　她看到胡莱张开双臂维持平衡，然后抬起了右脚。
　　别抬脚腕，绷住！
　　她在心里呼喊。
　　抬脚腕十有八九会打高……绷住了能够保证射门时脚腕的稳定性，从而保证足球飞行路线的稳定。
　　※※※
　　胡莱的右脚没有碰到足球，他上抬的右膝率先撞到了飞来的足球上，这个膝撞力道十足，足球犹如出膛炮弹一样折向了球门！
　　在如此迅猛的一球面前，翻身往回扑的二队门将也只能望球兴叹——他扑到一半时，足球就已经撞上了球门里的球网。
　　胡莱为一队扳回一球！
　　这个“左后卫”进球啦！
　　转过身的黎志群看到这一幕，脑海里蹦出了之前胡莱对他说的那句话：
　　我是带刀后卫！
　　他呆立当场。


第二十二章 狗屎运？
　　胡莱愣愣地看着球门里的足球——他自己都没想到竟然会进球。毕竟他之前也数次跑到空当里，但没有一次接到了球，更不要说形成射门了。
　　这是他踢球生涯以来的第一个比赛进球！
　　回过神来的他跑向角旗区，跑了几步后他扭身向自己的队友们招手，模仿着那些职业球星，想要和自己的队友们一起庆祝这个进球。
　　但他的队友面对他的热情相邀，却无动于衷，没有人上来和他一起庆祝。
　　胡莱自己好像也不是很意外这种情况，或许他习惯了，反正看到没人上来，他又转身张开双臂继续跑向角旗区了，一边跑还一边欢呼，很是乐在其中。
　　※※※
　　“靠！真是走了狗屎运！”二队门前的黎志群很不爽的啐了一口，足球就在他前方的球门里。
　　在他看来，胡莱这个球就是撞大运撞进去的。
　　正常来说，这个踢向前点的低平球，无论如何也不可能飞到球门后点。
　　事实也是如此，这球根本就是前点解围失误，才飞到后面去的。
　　而这种失误发生的概率实在是太低了，哪怕再让那个解围的人来踢上十遍，恐怕也不会复刻哪怕一次。
　　于是足球就这么阴差阳错的飞到了后点，正好让在后点的胡莱给赶上了。
　　至于为什么胡莱会出现在那里，黎志群并不在意，因为这小子一直都在瞎跑，还是走狗屎运被他正好跑到了呗。
　　瞎猫还有撞上死耗子的时候呢。
　　不过你小子的好运就到此为止了！
　　黎志群远远地看着胡莱的身影，在心里暗道。
　　在他身后，那些反应过来的球员们也纷纷道：“这小子真好运啊！”
　　“这漏捡的……啧啧！”
　　“唉，我怎么没那么幸运？！”
　　发出这种感慨的不仅仅是一队的球员，还包括二队的。他们看着那个张牙舞爪的身影，既羡慕又嫉妒——这种好事怎么就偏偏落到了那个人的头上？！
　　※※※
　　在看台上全程看到了这一幕的李青青在为胡莱的这个进球感到高兴，因为这个进球坐实了她之前对胡莱的猜测——他不是没有天赋，只是他的天赋从未被发现而已。
　　就在李青青为胡莱这个进球感到高兴的时候，她却突然听到了身边传来的议论声。
　　“哇，那个人的运气可真好，这样都能进球！”
　　“是呀是呀！谁能想到足球会那样飞过去……”
　　“我看着有人把足球往外踢的，不知道怎么足球就拐着弯飞过去了……”
　　听到这样的议论声，李青青脸上的笑意消失了，她在心里叹了口气。
　　看来绝大多数人都觉得胡莱不过是靠运气进的这个球。
　　当然了，看起来胡莱这个进球有很强的运气成分，给人一种“我要是在那里我也能进球”的错觉。
　　但问题就是一队那么多人在禁区里，为什么最后偏偏是胡莱出现在了那个空当？
　　“那个……李青青同学。”宋嘉佳凑过来，压低声音问道，“胡莱这个球真是走了狗屎运吗？”
　　李青青看了宋嘉佳一眼，然后很坚定地摇头：“不是运气，这就是我说的胡莱的天赋。”
　　听到李青青这么说，宋嘉佳扭头看向胡莱。
　　之前李青青说胡莱有天赋的时候，宋嘉佳一脸戏谑，但现在他再看向场上那个身影的时候，脸上的表情已经严肃了许多。
　　“看起来好像是漫无目的的瞎跑，没什么规律，但实际上他每次都能跑到正确的位置上去，我想胡莱恐怕自己也不知道他有这样的能力，这完全是一种本能，一种天赋。”李青青继续说道。“之前没有进球只不过是因为队友们不信任他，没给他传球而已。”
　　“那他这个进球之后，那些人会给他传球吗？”宋嘉佳问。
　　李青青想到了胡莱进球之后，他那些队友们的反应，摇了摇头：“恐怕还是不会。”
　　“为啥啊？”宋嘉佳语气里有些着急。
　　“因为他们都觉得胡莱不过是靠走狗屎运进了个球而已。毕竟胡莱的这个球看起来确实很像是运气好。”
　　宋嘉佳不说话了，只是把目光锁定在胡莱身上。
　　虽然只有一个人，但他的同桌却庆祝的很投入——他跑到角旗区，张开双臂，身体后仰，微微扬起头，闭上眼睛，仿佛在聆听全场球迷呼喊他的名字一样。
　　实际上，并没有人呼喊他的名字。在进球发生之后确实有一些条件反射的欢呼声，但很快就结束了，他进球之后的声势和罗凯进球后比起来可差远了。
　　罗凯进球之后，宋嘉佳身边全都是几乎要刺破耳膜的尖叫声，而现在他所能听到的只有“走狗屎运了吧？”“运气真好！”“这个人好幸运！”“人品无敌！”“上学的时候扶老太太过马路了吧？”这样的议论声。
　　他回头看了一眼那些叽叽喳喳的人群，露出鄙夷的表情，在心里哼了一声：你们这群球盲懂个屁！幸运也只会垂青有天赋的人！
　　※※※
　　正如李青青所说的那样，在比赛重新开始之后，胡莱的情况并没有因为这个进球而得到什么改善。
　　因为他的队友们认为他的进球不过就是运气好而已。
　　哪怕胡莱总能够跑到空当里，足球也不会被传给他。
　　黎志群倒是很积极。
　　胡莱都进球了，这让他感受到了压力，自己总不能真的被胡莱这小子给比下去吧？
　　哪怕胡莱的那个进球是走了狗屎运，黎志群也不甘心。
　　他不断向自己的队友们示意，让他们把球传给自己。
　　不过这没什么效果。
　　他还是没有取得进球。
　　这让黎志群很郁闷——我怎么就没胡莱那小子这么好运呢？怎么刚才那样的捡漏机会就没有出现在我面前呢？！
　　他的跑动不可谓不积极，但不管他怎么跑，却都没出现胡莱这样的机会。
　　果然那样的狗屎运是可遇不可求的吗？
　　但这么一想就让黎志群更不爽了——凭什么胡莱这样的人都能有这么好的运气，我却没有！？
　　他发了狠。
　　一队又一次从边路发起进攻，足球被横着传了过来。
　　黎志群加速冲向落点，但他身边还是跟着二队的后卫，他没什么机会把足球停下来再调整，他自己也很清楚这一点，于是打算直接射门。
　　他抡圆了右腿，抽向飞速滚过来的足球。
　　但他没踢到足球。
　　在对足球的落点的判断上黎志群出了问题，他这蓄满力的一脚抡空了！
　　足球从他两腿之间窜了过去。
　　他这一脚虽然没踢到足球，但却成功晃了身后跟着的防守球员，于是防守球员也没碰到足球。
　　还晃了前来封堵射门的门将一下，他身体晃了晃，几乎就要倒地了，足球却没有飞过来，而是从他眼前划了过去！
　　随后他看到了出现在足球落点出的胡莱！
　　这位门将眼睛都瞪大了，有一句英语几乎就要脱口而出了：How old are you？！
　　怎么老是你！
　　※※※
　　胡莱看到黎志群带着防守球员去了前点，后点空虚，他很自然地就跑了上去。
　　结果足球就好像是听到了他口哨呼唤的猎犬一样，听话的从灌木丛中窜出来，跑到他面前不断摇动尾巴，想要与主人互动。
　　胡莱看到足球滚过来，他也顾不上去想太多了，完全是身体的本能反应让他伸脚一捅！
　　足球第二次滚进了二队的球门。


第二十三章 悠悠苍天，何薄于我？
　　足球滚进二队的球门后，被球网缠住了，动弹不得。
　　胡莱自己则因为捅射的动作导致有些踉跄，差点摔倒在地，不过最后他还是保持住了平衡，挣扎着跑向场边。
　　这次他并没有再转身试图招呼队友们了，反正也不会有人上来和他一起庆祝进球。
　　他是对的，在他去庆祝进球的时候，他身后的队友们确实都无动于衷。
　　他们愣愣地看着胡莱的背影，满脑子都是问号。
　　这小子的运气也未免太好了吧？
　　连续两次在无人盯防的情况下接到球，这样的破门得分简直毫无难度可言……
　　为什么我们就没有出现在那里呢？！
　　胡莱的好运让他们羡慕嫉妒恨，也让他们感到痛苦。
　　比如黎志群就很痛苦。
　　射门抡空之后他就一屁股坐倒在地，双手掐着右大腿的肌肉，表情痛苦——他感到自己大腿根部的肌肉被拉伤了。
　　接着他就看到了胡莱梅开二度，于是他的伤势一下子就加重了，他更加痛苦，痛苦到几乎无法呼吸。
　　老天爷！你怎么可以这样？！
　　他盯着胡莱的眼神在喷火——这明明是我的机会！你这个小偷，你偷走了我的进球！
　　他才不去管其实是他自己没踢到球在先，才给了胡莱门前捡漏的机会的。
　　他只觉得胸中有团火，要炸了。
　　※※※
　　对于胡莱的第二个进球，看台上的反应依然很冷淡，当他跑到角旗区去庆祝的时候，没有什么太大的欢呼声响起。
　　更多的还是对胡莱连踩两次狗屎的议论。
　　“运气太好了！”
　　是宋嘉佳在看台上听到的最多的话。
　　不过现在宋嘉佳自己不这么想了，他有些难以置信地摇摇头，自言自语道：“没想到那小子还真有踢球的天赋啊……”
　　李青青在旁边微笑。
　　一个进球还能说明是运气好，那两个一模一样的进球呢？
　　这要也是单纯运气好的话，胡莱不应该来踢球，他应该去买彩票，那样早就走上人生巅峰了。
　　这就是他的天赋，他的能力。
　　她想起自己第一次和胡莱在那个秘密基地里见面时，胡莱对她说：“其实我是一个抢点型前锋，抢点射门才是我最擅长的。”
　　当时她认为胡莱是在为自己过不掉她而找的借口，当然胡莱那个时候肯定也是在找借口。
　　不过被他胡诌中了，他还真是一个抢点型前锋啊！
　　想到这里，她向自己的爸爸那边看了一眼。
　　她不知道爸爸是否也注意到了胡莱身上不一样的东西，她希望爸爸能够注意到，这样说不定……说不定还真有可能破格招他进队呢？
　　※※※
　　李自强站在场边，他的目光也落在那个正在独自一人庆祝进球的身影上。
　　都打进两个球了，要还是注意不到，自己这个教练可就白当了。
　　他低头看了看手上的本子，将这个人的号码和名字联系在了一起。
　　胡莱。
　　被他在位置攻守职责方面判了零分的人。
　　其实在胡莱打进第一个球的时候，李自强还真的认为胡莱是运气好而已——除了李青青这种一心向着胡莱，一直在观察胡莱的人之外，认为胡莱进球是靠运气好才是正常人的正常反应。
　　但是在连续两次用同样的方式破门得分之后，你就很难再说人家只是靠运气好进球了。
　　普通球迷、看热闹的这么说上一句也无可厚非，但作为一个专业足球教练，如果这也这么说，那真是侮辱了自己的专业素养。
　　李自强不认为胡莱是靠走了两次狗屎运才梅开二度的。
　　那两个进球他身处的空当都很大，但为什么只有他能出现在那里，为什么其他人看不到也跑不到？
　　这是运气吗？
　　也许吧。
　　但李自强更愿意认为这两次看起来一模一样的好似走了狗屎运的进球之间应该有什么必然的联系。
　　这个必然的联系就是——恐怕只有胡莱能够看到致命的空当，并且在正确的时间出现在那里。
　　这个左边后卫门前嗅觉倒是非常突出。
　　只是……
　　李自强低头看着本子上胡莱名字后面的那些评分标准。
　　战术意识水平表现……有吗？目前为止看不出来。门前抢点能力出色也不代表战术意识水平突出啊。
　　位置攻守职责就更别提了，他是个左后卫，现在越打越像个前锋。
　　对抗情况下技术动作运用也完全可以打零分，这两个进球都是在没有身体对抗的情况下打进的，而有身体对抗的时候，他也没什么可以拿出来说的表现。
　　比赛作风和心理状态……好像就这个稍微好一些，但也仅仅是好一些。
　　可以说这个人除了门前嗅觉出色之外，简直一无是处。
　　这样的人，就算招进校队有什么用？
　　他微不可见的摇了摇头。
　　※※※
　　黎志群受伤这事儿是在比赛要重新开始的时候才被发现的，在此之前大家都光顾着为胡莱的狗屎运而震惊，就算有人看到了黎志群一脸痛苦的坐在地上，也以为他是因为胡莱进了球而痛苦——在赛前大家都看出来了黎志群和胡莱的关系好像不是很好。
　　直到比赛要开始了，一队的球员们都回到了自己的半场，但黎志群却还坐在二队门前没起来，大家才发现他受伤了，而且是那种无法继续坚持比赛的伤。
　　最后黎志群被严炎搀扶着一瘸一拐地走下了场。
　　他走的依依不舍，一步一回头，五步一徘徊。
　　他舍不得啊。
　　测试还没有结束，他还没有进球，就这么下场了。
　　不甘心啊！
　　他回头望向球场。
　　然后视野中出现了胡莱。
　　那小子正冲他摆手呢。
　　再见！
　　他的口型是这个……
　　混蛋！
　　黎志群攥起双拳，激动的挣扎起来。
　　搀扶着他的副队长严炎连忙安慰他：“好了好了，知道你舍不得。但你现在受伤了，还是下去吧，别逞强了……”
　　黎志群很苦闷：我是舍不得比赛吗？我是要上去揍那个混蛋啊！
　　他最终还是没能挣脱严炎的双手，被扶下了场。
　　坐在场边的黎志群怔怔地看着胡莱，想起来在比赛前那小子对他说的话。
　　黎志群，一会儿就是比赛了，你现在在这里晃来晃去的，也不热身，就不怕到比赛的时候受个伤什么的？
　　没想到竟然被这小子说中了，他真的受了伤！
　　他想要重新上场，找胡莱理论去。结果他刚刚想要起身，大腿根部的肌肉就传来一阵扯着的痛感，痛得他呲牙咧嘴又一屁股坐了回去。
　　我到底做错了什么，老天爷你要这么对我？！


第二十四章 这也行？！
　　黎志群下场，一队少了个前锋。
　　而胡莱已经打进了两个进球，不管他是因为什么打进的，似乎也不应该继续呆在左边后卫的位置上了。
　　除非他们就是诚心想要输给罗凯率领的二队。
　　于是一队做出了一个简单的人员调整，本来打左后卫的胡莱被推到了前锋线上。
　　他终于可以不用在来回奔跑中浪费体能了。
　　不过也因此他身边出现了防守球员。
　　一名身材高大的二队后卫站在了胡莱的身边，低头看着他，笑了起来：“同学，你运气真是太好了。”
　　这个人真的很高，站在他身边的胡莱要仰头才能够看到他的表情。他很想问对方到底多高，不过他先要纠正这个人错误的认知：“我可不是靠运气，我是凭实力！”
　　其实胡莱自己也觉得运气好的过分，连续两个后点空当无人盯防都被他赶上了，但是当着对手的面怎么可能示弱呢？就算真是走了狗屎运，也必须说成是自己的硬实力。
　　这个大个子显然没有听胡莱的解释，而是笑眯眯地说：“不过你的好运到此为止了，这位同学。”
　　见和这个人说不通，胡莱翻了个白眼。
　　※※※
　　大个子后卫说的没错，当他来专门盯防胡莱之后，胡莱的“好运”就结束了。
　　他确实还能跑到落点，但是在那位大个子的贴身盯防下，完全拿不住球。
　　有的时候他跑到空当，队友们也把足球传了过来，但就在他即将接到球的时候，却被对方轻轻一撞，便失去了平衡，同时也丢掉了控球权。
　　有的时候他看到了空当，也跑了过去，但还不等队友们把足球传给他，他就被大个子个挡在了空当外。
　　“诶，这怎么回事儿？”看台上的宋嘉佳问身边的李青青。
　　李青青摇了摇头，有些无奈地说：“之前那个两个进球，胡莱的天赋确实起到了作用，不过也和当时没人在意他，没有人专门去防守他有关。现在不一样了，有一个人在他旁边寸步不离地跟着，他就很难再拿到球了。”
　　说白了还是本身硬实力不够，足球这项运动只靠天赋还远远不够。之前的针对性特训也只能让他的协调性稍微好点，但要指望他一个月不到就变成合格的球员，未免太异想天开了……
　　她担心地把目光投向了自己的父亲，在爸爸看来，胡莱这算是被打回了原形吧？
　　※※※
　　李自强看到胡莱的这番表现之后，没有任何情绪上的波动。
　　因为这是他早就预料到的。
　　说白了，这小子除了无球跑动能力出色之外，一无是处，能够让他捡漏进两个球已经是老天爷格外开恩了。
　　距离一名符合他要求的球员还远差得远呢。
　　倒是二队那个中后卫值得关注一下，并没有因为对手比他弱小许多，就有轻敌的想法，到现在还是寸步不离地跟着，跟的很彻底，比赛态度没得说。人看着高大，但却并不笨拙，这一点在中后卫当中尤为难得。
　　他记得之前这个人是负责防守一队受伤下场的那个人的，防得也不错，基本上没让对方捞到什么机会。那两个丢球和他没什么关系。
　　这也是一个优秀的苗子。
　　李自强在本子上找到了这个后卫的名字：
　　毛晓。
　　他在这个名字上画了个圈，这意味着毛晓几乎已经被选入了校队。
　　和他同等待遇的还有罗凯，他的名字上也早就画上了个圈——在他打进第三个球的时候。
　　※※※
　　在胡莱被毛晓防得连球都拿不到的情况下，罗凯又为二队打进了三个球，这样他在这场对他来说走形式的测试赛中就已经进了六个球，两个帽子戏法。
　　看台上欢声雷动，已经没什么人讨论胡莱的运气了。
　　胡莱在短暂地成为焦点之后，又迅速过气，这舞台的主角依然不是他。
　　“行吧，好歹还进了两个球。我觉得胡莱也可以瞑目了。”宋嘉佳耸耸肩，就算不怎么懂足球的他也看出来了，光凭借两个进球的胡莱是不足以打动教练，入选校队的。
　　李青青也在心里叹了口气。
　　胡莱能够在今天比赛中打进两个球，其实已经远超预期了，但距离被选入校队可能还有很长的距离。
　　本来她训练胡莱是想让他在校队招新之前临阵磨枪的，但现在她已经在考虑要不要继续教他踢球了。她现在百分之百确定，胡莱是有天赋的，而且是很厉害的天赋，他需要的仅仅是长时间的训练。
　　李青青想再练个一年，等到明年这个时候校队再招新，让胡莱去参加，入选校队的几率应该会大大增加吧？
　　她看到场上的胡莱有急躁的举动，其实她很能理解此时此刻胡莱的心理感受，一定很不甘心吧？
　　李青青开始很认真的考虑要怎么在这次校队落选之后安慰和鼓励胡莱，让他重新振作起来。
　　※※※
　　胡莱确实很着急。
　　因为现在距离比赛结束还有五分钟左右的时间了，但他还是只进了两个球，距离完成任务还差一球。
　　或许有人觉得他能够凭借狗屎运进两个球已经很了不起了，换成一般人或许会很开心，就算没有入选校队，也会自我安慰“虽败犹荣”或者“骄傲的失败”。
　　但胡莱不会这么想。
　　入选校队固然很重要，只不过他现在更想要那个任务奖励。
　　如果他不能完成帽子戏法，那么之前就算进了两个球，也毫无意义，和一球未进没什么两样。
　　只是想要完成帽子戏法谈何容易？
　　大个子已经彻底黏上了自己，在他的贴身防守下，自己连球都拿不住，这第三个球要怎么进？
　　其实胡莱不是没想过办法，他尝试过各种摆脱，比如本来是往里跑，结果突然改变路线往外跑，希望能够骗开这个大个子。
　　但收效甚微，要么就是不管他怎么跑，大个子都会出现在他身边，利用身体的优势将他挤开。
　　要么就是他好不容易成功骗开了对方，但队友的球却没有传过来。
　　机会稍纵即逝，没了就没了。
　　※※※
　　观众们也知道比赛时间所剩无几了，这意味着他们看罗凯表演的时间也不剩多少了。
　　于是看台上响起了整齐划一的呼喊声：“罗凯进一个！罗凯进一个！”
　　在全场的呼喊声中，罗凯在一队禁区前沿接到球后横向拉开，然后起脚射门。
　　不过他的这一脚射门被一队的后卫用身体挡了出来。
　　看台上的欢呼声变成了遗憾的叹息。
　　罗凯看到足球飞向自己的身后，他并没有去追——他是个前锋，防守本来也不是他的任务，再说了比赛都快完了，他也想偷偷懒。
　　一场比赛打进六个球的他总还是能享受这样的特权吧？
　　他看到足球落到一名一队球员脚下，那个人带了几步之后，就被二队的防守球员盯上了。
　　罗凯看到这一幕就决定安心留在前面，等着队友们断下球之后再把足球传过来，要是他跑回去了，二队的进攻岂不是就失去了箭头人物？
　　他想一队的这次进攻应该坚持不了太久。
　　看起来还真是这样，那个拿球的一队球员面对逼抢，仓促间把足球往前传。
　　足球飞起来，以高球的形式飞向了二队的禁区。
　　尽管那前面有一队球员在追逐足球，但在很多人看来，一队的进攻也就到此为止了。
　　因为冲在最前面接球的人是胡莱。
　　那个除了走狗屎运一无是处，在刚才的比赛中被打回原形的人。
　　在他身边，身材高大的后卫并没有丝毫松懈，与他一起冲向了足球，依然是寸步不离。
　　在这个高大的身影旁边，胡莱显得可怜又弱小，谁也不相信他能够从这名优秀的中后卫脚下抢到射门机会。
　　而且二队的门将还向外出来了一点，封堵胡莱可能存在的射门角度——就算胡莱侥幸能够从那个高大后卫的防守下获得射门机会，也已经没有射门角度了。
　　胡莱却完全没管这些——或者说他压根儿顾不上去管了，他奋力跑向落点，然后抢在防守球员上来之前往前伸出了左脚，似乎是想要把足球停下来。
　　看到这一幕的李自强也不得不对胡莱判断足球落点的能力感到佩服，他准确的判断到了足球的落点，这一点那个毛晓就不如了。
　　但仅仅是判断到足球落点还不够。
　　毛晓并没有失位，他就在胡莱身后，只要胡莱把足球停下来，他就可以贴上去，不给胡莱任何射门的机会。
　　一个后卫只要能够做到这一点，就足够称之为优秀。
　　※※※
　　看台上的李青青看到胡莱准备停球，她的脑海中已经不可抑制地冒出来了一个想法——如果我在他那样的情况下会怎么做？
　　我可以把足球卸下来，然后顺势扣过扑上来的后卫，对方肯定想不到这一点，晃过他之后再起脚射门。
　　但这方法对胡莱好像都没什么用……
　　因为李青青知道胡莱停不住这个球。
　　从身后来的高球是最难停的，就算是李青青也不能说自己百分之百能停好，就更不要说胡莱了。
　　以她对胡莱的水平的了解，她觉得胡莱没直接把足球停出底线就算是好的了……
　　我要是胡莱我就直接射门，蒙一脚，说不定就进了呢？
　　李青青心里这么一想，看着胡莱的目光就变得热烈了起来。
　　别想那么多，直接射门吧，胡莱！
　　她在心中大声疾呼。
　　可当她看到胡莱高高翘起的脚尖就失望了——那是停球的架势，绝不是直接射门应该绷直脚弓的做法……
　　她紧咬下唇，浑不觉痛。
　　足球落下去，胡莱的左腿抬上来。
　　出来封堵射门角度的二队门将张开双手，扩大防区。
　　正如李青青所预料的那样，落下的足球撞在了胡莱抬起的左脚正脚背上，这毫无缓冲的一脚根本没有停下足球，反而把足球踢了回去。
　　胡莱在感觉到足球和自己的脚面接触的时候，就知道自己停球失败了。
　　糟糕……
　　他心里刚刚冒出这么一给念头，就发现足球在他的视野中猛然变大！
　　然后他眼前一黑，视线里有金星蹦出。
　　一切都发生在电光火石之间，他躲都来不及躲。
　　足球飞回来，一头撞在胡莱的脸上，正中靶心！
　　力量之大，打得胡莱整个人身体向后仰倒，而足球则反向飞了出去。
　　仔细看的话，当足球离开胡莱的脸庞时，似乎还有不明液体跟着飞溅而出……
　　出击的二队门将对这一切根本没有反应过来，当足球从他的头顶高高飞过，以抛物线之姿坠向他身后球门的时候，他整个人还保持着张开双臂扩大防御面积的姿势，对他正上方的足球毫无办法……
　　足球很快就消失在了他的视线中，落进了他身后的球门里，就仿佛太阳沉入大海。
　　在他前方，胡莱已经歪着身子后仰朝天地倒了下去，有红色的液体喷上来。
　　回追的毛晓在最近距离上目睹了这奇诡的一幕。
　　本场比赛表现稳定优秀的中后卫对这一切却束手无措，除了眼睁睁看着，他什么也做不了。
　　他怎么也没想到，这小个子的运气竟然强悍如斯，这样都能把足球打进去！
　　这！也！行？！
　　眼前还黑着的胡莱在结结实实摔在地上的时候，听到脑海中响起了一个悦耳的声音：
　　“已完成帽子戏法，任务完成，获取任务奖励三千积分，【洗髓药剂】一瓶，【神秘礼包】一份。”


第二十五章 胡大仙
　　东川中学的操场这个中午是喧闹的，吵得那些在教学楼里想要午休或者做功课的学生们无法集中精神。
　　哪怕是在胡莱的前两个进球时，也都有短暂的欢呼声响起来。
　　但现在，此时此刻，在胡莱把足球第三次送进二队球门的时候，操场两边的看台上却没有一个人出声。
　　就连李青青，也都站在原地，呆呆地看着球场。
　　她不敢相信胡莱竟然就这么完成了帽子戏法。
　　所有人都沉默地注视着二队的门前。
　　这种沉默和寂静被一阵狂笑给打破了。
　　在大家视线焦点所在的地方，那个摔倒在地的身影翻身而起，跳了起来，张牙舞爪地跑向了角旗区。
　　直到他跑近了，大家才发现他的脸上，或者具体说是鼻子下方，嘴巴周围，有一片殷红……
　　那是血。
　　但看不清，不知道是鼻血还是嘴巴出血。
　　那些血随着他夸张的甩头动作，被抛洒到了空中，落到他的肩膀上，落到他的胳膊上，落到他的衣襟上，让训练背心的红色更深沉了些。
　　而他却浑然不觉，或者压根儿不在乎，就只是放声大笑，仰天长啸，手舞足蹈。像是个被奖励去游乐园的小孩子一样。
　　看台上一片寂静，直到好一会儿之后，李青青和宋嘉佳才听到来自他们身后的一声轻呼：“这他妈……运气也太逆天了吧？！这人上辈子是拯救了银河系吗？”
　　※※※
　　在第一场测试赛结束之后，黎志群就一瘸一拐地挪回了教室，他不想继续留在场边了，留在那个伤心之地。
　　回到教室后的他坐在自己座位上，揉着拉伤的肌肉，回想起刚才的比赛，心里还是很烦闷。
　　他一直很期待这场比赛的，就是想要看到胡莱出丑。
　　哪想到胡莱却完成了三个进球，虽然是走的狗屎运，但好歹也是三个进球不是吗？
　　反倒是自己，还没什么拿得出手的表现呢，就受伤下场了……感觉出丑的是自己才对。
　　已经有看完热闹的同学们陆续回到了教室，无论男女，都在讨论着刚刚结束的那场比赛，女生们更关心罗凯的表现，他在那场比赛中完成了两个帽子戏法，闪耀无比。
　　男生们却出人意料地更多地在提及胡莱的名字。
　　“真是想不到胡莱竟然能够进三个球……”
　　“对呀，平时根本看不出来嘛……”
　　“诶你们说他会不会真的就进校队了啊？”
　　听到这话，黎志群没忍住，从鼻腔里重重地哼出了声：“想什么呢？进三个球就能进入校队？校队哪有这么好进的？”
　　被黎志群当面反驳的那位同学脸上有些搁不住，争辩道：“人家都进了三个球，还不能进校队吗？”
　　“进三个球就牛逼吗？胡莱只是运气好而已！”说到这个，黎志群就气不打一处来，声音都高了几度。“那三个球换谁在那儿都能进，有什么好稀罕的！靠运气好进球意味着什么？意味着不能复制！你们能保证他每场比赛都运气这么好吗？运气好才进球，运气不好就进不了球，进球跟撞大运一样……哪个教练会招这样的人进校队？他脑子糊涂了吗！”
　　李青青正好走到教室门口，就听到从里面传来了黎志群的高谈阔论。
　　她微微皱了皱眉。
　　教室里那位争辩的人，听到黎志群这么说，也没了声。
　　因为仔细想一想，黎志群说的有道理啊。
　　任何一个教练都希望自己的球员拥有稳定的状态，把一切希望都寄托在虚无缥缈的运气上，那不是专业教练能干的出来的事儿。
　　李青青也沉默的回到了自己的座位上。
　　就在这时，外面走廊里传来了起哄的声音：“胡大仙胡大仙！”
　　“胡莱，你是把你这辈子的好运气都用在了这里吧！”
　　随后胡莱的声音响起：“什么运气？我是靠实力！”
　　“对对对，是实力，是实力，你把今天晚上开奖的彩票号码说一下呗？”
　　“一二三四五六七，买去吧！”
　　哄笑声从外面传来，在这哄笑声中，胡莱昂首走进教室，然后在自己的座位上坐下。
　　李青青看着胡莱这样子，就想到了在参加入队测试之前他那么认真的在进行特训，现在他肯定为自己的表现感到高兴吧？毕竟是进了三个球，完成了帽子戏法。
　　但这三个球是否就真的可以让他入选校队呢？
　　说实话，李青青现在心里也没底。
　　※※※
　　背着书包的胡莱站在一家彩票点门口，不大的店面里站了好几个人，围着彩票机，将手中的纸片递过去。
　　而在彩票机前，坐着一位烫了头发的中年大妈，鼻梁上架着眼睛，眯起双眼，一手接过那些人递来的纸片，一直手在彩票机上飞速按动着。她根本不去看屏幕上的数字，熟练的很。
　　很快，一张新鲜出炉的彩票就被打了出来，交到了旁边等待的人手上。
　　拿到彩票的人在仔细核对了彩票上的数字之后，小心翼翼地放在了贴身的口袋中，却并没有急着离开，而是转身踱到彩票机后面的那面墙上，盯着墙上的开奖数字趋势图研究起来。
　　这是胡莱每天上学放学都会经过的一家彩票站，但他以前从来没想过来这里。
　　今天站在彩票站的门口，胡莱犹豫着要不要给自己买一张彩票。
　　他之所以会有这样的想法，还是因为那些起哄的同学给了他灵感。
　　他对自己还是有着很清醒的认识的，尽管有了外挂，但要让他在这么短时间内完成帽子戏法，不靠运气确实很难做到。
　　而事实也证明了，他在比赛中的运气真的很好。
　　尤其是第三个进球，在那样的情况下，足球竟然还能够打在自己脸上再反弹进球门……
　　这样的进球不用运气好来解释的话，真就找不到第二个原因了。
　　尽管他在走廊中面对同学们的运气好的说法做出了反驳，但他心里有逼数，那么说只是嘴巴上不服输而已。
　　怎么能够当面承认自己进球靠运气呢？
　　而现在，他站在彩票站门口，想着靠运气一夜暴富似乎也不错。
　　真要是中个五百万，就可以把家里欠的外债一股脑都还清了。
　　※※※
　　忙碌着的彩票站大妈眼角余光瞥到了一个身影站在旁边，却没有递纸上来，头也没抬地问道：“打什么？”
　　一个年轻的声音响起：“双色球，一二三四五六七。”
　　大妈的手条件反射地就要按下去，但在即将触到按键的时候却刹住了，大妈抬起头来，皱着眉头盯着站在面前背着书包，穿着校服的中学生。
　　“你确定？”她问。
　　“嗯。”中学生点了点头。
　　“打几倍？”
　　“就一注……”
　　大妈不再说话，盲操打出了一张彩票，然后递给了这个中学生。
　　胡莱接过还有余温的彩票，确认了一眼上面的七个数字，确实是01、02、03、04、05、06＋07。
　　他轻轻弹了弹彩票之，然后装进了校服口袋里。
　　彩票热乎乎的，他的心也热乎乎的。


第二十六章 除此之外，一无是处
　　李青青端着饭碗，筷子在碗里扒拉着米饭，却没往嘴里送。
　　她正在脑子里不断模拟接下来她要说的话。
　　要怎么才能不着痕迹的点出主题，又不让自己的爸爸怀疑呢？
　　想来想去，她想到胡莱在这场比赛中完成帽子戏法的事情本来就很轰动了，毕竟之前的表现什么样子大家都看在眼里，而且三个进球的方式也太有话题了。
　　所以现在自己主动在饭桌上说起这事儿，似乎也很正常。
　　再加上，胡莱是自己的同班同学，稍微比别人更关心一点也完全说得过去。
　　想到这里，李青青在心里给自己打了打气，然后假装很随意地开口道：“欸爸，你知道吗？今天那个用脸完成了帽子戏法的人是我同班同学哦。”
　　李自强用筷子夹了一块青椒放入嘴里，头也没抬地说：“哦，是吗？”
　　有点敷衍。
　　李青青在爸爸看不见的地方撇了撇嘴，然后继续说：“那爸他能入选校队吗？”
　　李自强摇了摇头：“不能。”
　　听到这个答案，李青青有些着急，声音一下子没控制住都高了些：“为什么？！”
　　直到这个时候，李自强才抬起头，有些奇怪地看着自己的女儿。
　　在父亲的目光中，李青青恢复了冷静，她连忙解释道：“我发现他还是有天赋的，他那三个球可不是单单靠运气的……”
　　她的话被李自强打断了：“我知道你说的是什么天赋，他在门前嗅觉确实很灵敏。”
　　“对啊，爸你也发现了啊……”李青青故作惊喜。
　　“但是，只有这个是没用的，他的基本功和很多东西都差得非常非常远，可以说除了门前嗅觉之外就一无是处了。”李自强话锋一转，“他就是一张白纸。要是在他五六岁的时候，我肯定收他。但现在我是一个中学的校队教练，我招人是招那些有一定基础的，而不是什么基础都没有。门前感觉再好，停球都停不好的话，有用吗？”
　　李青青知道爸爸说的到对，但她还是不甘心，有些无力地反驳道：“但他进了三个球啊……”
　　“那三个球有很强的运气成分，这不能说明任何问题。”李自强晃了晃手中的筷子，“吃饭吃饭。”
　　李青青还想努努力，但是张开嘴，却不知道该怎么说。
　　她怕自己再说下去，会让爸爸产生怀疑，到时候要是问一句“你干嘛这么上心”，自己不就哑口无言了吗？
　　于是在心里叹了口气，将碗中的米饭刨进了嘴巴里。
　　同时她的脑海中，已经在考虑要怎么安慰胡莱了——既然自己的爸爸已经这么说了，那么他进校队这事儿就算是彻底黄了。
　　※※※
　　胡莱坐在书桌前，面前摊开放着一本英语书。
　　在他的手中，是一个容量大约二十毫升的小试管，小试管的口部有一个软塞子。
　　试管中是无色透明的液体。
　　这就是他从系统中拿到的任务奖励——【洗髓药剂】。
　　和第一次的激动和迫不及待不同，这次胡莱一直等到回家，自己的父母都洗漱完毕躺在床上了，才选择从系统空间中取出奖励。
　　他没有在学校里就急不可耐地打开，就是为了独享这个Moment。
　　上次他是在学校的厕所里就着刺鼻的味道匆匆忙忙喝下去的，一点仪式感都没有。
　　将手中的【洗髓药剂】放在书本上，他双手搓了搓，舔了舔嘴唇，凝视着【洗髓药剂】的瓶体咽了咽口水：“WOW！Awesome！”
　　做完这套仪式之后，胡莱这才拔掉了试管的塞子，然后将瓶中的液体全都倒入口中。
　　他并没有急着把药剂吞下去，而是包在嘴里涮了涮，想要再仔细感受一下这药剂的味道。
　　上次在厕所中，周遭环境中的味道太浓了，他也不知道这药剂究竟是什么味儿的。
　　现在这么仔细品了品，胡莱发现【洗髓药剂】的味道和他喝的矿泉水没啥区别。
　　给不知道内情的人喝，他们说不定会真的觉得自己喝了一口矿泉水。
　　将药剂全部吞入后，胡莱并没有把瓶子扔掉，有了上一次的经验之后，他知道这瓶子和瓶塞在他喝下【洗髓药剂】的几秒钟之内就会全部消失的一干二净，就像是完全没来过这个世界上一样，完全不用担心会被人通过这些瓶子发现什么端倪。
　　【洗髓药剂】喝下去之后，胡莱闭上眼睛仔细的体会了一番自己身体内的变化……当然，什么变化都没体会到。
　　没有什么浑身畅快的感受，也没有什么暖流自小腹处升腾而起，蔓延至全身……
　　什么特殊的感觉都没有。
　　似乎这玩意儿的效果只有在他开始运动的时候才能体会到。
　　有过一次经验之后，胡莱也不再担心【洗髓药剂】是否有效的事情，他重新进入系统，这次有一个金光闪闪的宝箱正漂浮在他的眼前，在等待着他去开启。
　　这就是完成帽子戏法任务的另外一个奖励，神秘礼包。
　　他毫不犹豫地打开了这个宝箱，金光闪过之后，一瓶黄色的试管漂浮在眼前。
　　与此同时，关于这瓶黄色液体的信息也出现在了胡莱的脑海中：
　　【聪颖药水】：服用后，提升服用者的训练效果，持续三十天。
　　“我擦……”在看到这个信息之后，胡莱忍不住爆了句粗口。
　　一开始他看到那个金光闪闪的宝箱打开之后就出了一个东西，还有些失望呢。
　　因为之前开那个新手大礼包的时候，好歹是出了三个东西的：【洗髓药剂】、【一千积分】和【抽奖券】一张。
　　结果这次的任务更难了，礼包却只开出来了一个东西，系统未免也太小气了吧！
　　但是在看到这个东西究竟是什么之后，胡莱之前的那点抱怨全都抛到了九霄云外。
　　自己和罗凯最大的差距是什么？
　　不就是罗凯从小接受各种专业足球训练，有着最少十年的训练积累，而自己则几乎是一张白纸吗？
　　尽管他已经开始很努力的训练了，并且还有李青青的帮助，但胡莱依然知道自己和罗凯之间的鸿沟犹如天堑。
　　他在训练的同时，罗凯肯定也会训练，大家都同样训练的情况下，自己要怎么才能追上罗凯？
　　现在这管黄色的药水给了胡莱答案。
　　虽然信息里没有明说这个训练效果的提升有多大，但胡莱通过【洗髓药剂】已经有了一些经验。
　　【洗髓药剂】同样没说具体提升各项身体素质多少数值，可对身体的改变胡莱还是通过训练感受到了。
　　想来这个【聪颖药水】应该也是一样的，不会告诉你具体数值，但产生的改变一定是胡莱可以切身感受到的。
　　虽然喝了之后也不会很快就追上罗凯，但却给了胡莱追上罗凯的希望。
　　而希望，是这个时代像钻石一样珍贵的东西……
　　有希望就对了！
　　想到这里，胡莱觉得他被球砸中的鼻梁骨也没那么痛了——一切都是值得的啊！
　　唯一的遗憾是，只能持续三十天时间，要是能够永久生效就牛逼大发了……
　　因为只有三十天有效期，所以胡莱并没有迫不及待地把药水喝下去，这周接下来只有一天能踢球了，然后就是连续三天的空白期，不能进行训练，现在喝下去不是浪费了这几天时间吗？
　　他打算等到下周有连续的训练时间了再用。
　　尽管如此，他还是把药水从系统空间里拿了出来，放在自己手上仔细端详着。
　　小玻璃管子里是黄色的液体，看上去就像是一瓶橙汁一样，而且还是那种肯定加了大量色素的劣质橙汁。
　　但是胡莱却知道，这恐怕是世界上最美味的“橙汁”了。
　　就这么欣赏了一番之后，胡莱又小心翼翼地把【聪颖药水】收回到了系统空间中。
　　※※※
　　躺在床上的李青青望着窗外的月亮发呆，她又想到了胡莱。
　　之前觉得只要等胡莱参加完校队入队考核，自己就不用再来教他踢球了。
　　但今天晚上她的想法发生了改变。
　　要是没看到胡莱身上的天赋也就罢了，现在的她很难放弃这个男生。
　　他明明是有天赋的，他明明是可以不用承受那些讥笑和鄙夷的……爸爸说他基础太差，这一点她承认。但那又怎么样？
　　就开始训练吧，每周三天，就在外面的那个空地中，自己教他，从最最基础的东西教起，教一年。
　　一年之后，她就不信那还是一张白纸！
　　想到这里，李青青翻了个身，背对着窗外的明月，闭上了眼睛，陷入了对那个未来的憧憬中……
　　她的嘴角翘了起来，睫毛微微颤动。


第二十七章 幸运手环
　　李青青刚刚走进教室，就听到教室里有人正在向胡莱抱怨：“赔钱胡莱！我昨天听你的买了五倍的一二三四五六七，结果一毛钱都没中！”
　　坐在位置上的胡莱摊开双手：“我就说了，我靠的是实力，不是什么运气。”
　　有人起哄：“你还真相信他给的数字啊？一二三四五六七，想想就不可能中的啦！”
　　“对，有一说一，我觉得这个事情上有责任的是你，而不是胡莱——你竟然天真到相信他！”
　　“哈哈哈！”
　　教室里充满了快活的空气。
　　李青青看到胡莱这个样子，微微皱了皱眉——这么看，胡莱应该还沉浸在自己完成帽子戏法的成就感中，对未来充满了信心，并不会想到那三个进球也不能让他入选校队……
　　想到这里，李青青就更加坚定了自己的想法，用一年时间把胡莱训练的满足入队要求！
　　她攥起拳头，给自己打了打气。
　　加油，李青青，你能行的！
　　※※※
　　胡莱没有理会那些哄笑声，他已经进入了系统。
　　在系统界面里，左上角实时显示着他现在所拥有的积分财产——三千积分，这是昨天完成帽子戏法任务之后奖励的。
　　在昨天晚上领取完【洗髓药剂】和【聪颖药水】之后，他也注意到了这个积分奖励。他清楚积分是可以用来抽奖的——五百积分换一张抽奖券。
　　现在胡莱拥有了三千积分，也就是拥有了六次抽奖的机会。
　　但他没有第一时间抽奖。一想到上次连续两次抽中“谢谢参与”，胡莱心里就有些犯怵。
　　生怕自己一冲动来个六连“谢谢参与”。
　　那他就要吐血了。
　　所以昨天晚上胡莱强压下内心的冲动，没有去抽奖。
　　尤其是在知道了开奖结果，发现他买的一二三四五六七的彩票并没有中奖之后，他就更坚定了这个想法——在抽奖这事儿上，他的运气并不好。
　　一直拖到今天，他觉得要不然还是抽一个试试？
　　如果第一个就抽出“谢谢参与”，那他马上就终止，把积分留着，等运气好转了再抽。
　　这么想着，胡莱用五百积分在商城里买了一张抽奖券。
　　然后用了出去。
　　大转盘缓缓停下之后，光芒闪过，接着一样东西出现在胡莱眼前。
　　看起来是一条红色的手编绳环。
　　在胡莱投去目光的同时，关于这个东西的所有信息也都出现在了他的脑海中：
　　【爱人的红绳】，略微提升佩戴者的幸运，仅在一场比赛中有效。
　　下面还有一行小字：据说是一位青梅竹马的女孩为男孩精心编织的，一直被戴在这位男孩的手腕上。
　　胡莱睁大了眼睛，这是他之前从未见过的新物品，不是什么药剂、药水，而是可以穿戴装备的物品！
　　就像是网游里那些装备一样，虽然没有具体属性数字，但也差不多了。
　　在看到说可以略微提升佩戴者幸运这句话的时候，他脑子里第一个想法就是要是昨天就抽出来了该多好，他就可以戴着这个手环去买彩票，会不会就中了呢？
　　就算中不了大奖，中个百十块钱的也行啊。
　　但随后他就看到了“仅在一场比赛中有效”，说明这东西只有一场比赛的使用有效期，而且仅能在比赛中用，只提升自己在比赛中的幸运，并不提升自己在生活中的幸运。
　　这系统还真是一点空子不让他钻啊……
　　在系统中给系统翻了个白眼之后，胡莱心想自己都抽出这样的东西来了说明他今天运气应该还不错，于是又果断换了一张抽奖券，然后用掉。
　　这次倒是没出“谢谢参与”，而是出了一瓶【体力药剂】。
　　算上之前抽出来的，这已经是第二瓶【体力药剂】了，全部来自于抽奖。
　　通过这次抽奖，胡莱确定了两件事情：第一件事，【体力药剂】可以反复获得。
　　第二件事，【体力药剂】好像是比较容易抽出来的东西……以他有限的抽奖经历来说，“谢谢参与”就抽出来了三次，而【体力药剂】则有两次，仅次于“谢谢参与”，这掉率。
　　仔细看看【体力药剂】的说明，只能恢复上一场比赛所消耗的体力，意味着是一次性用品，而且需要大量重复使用，所以掉率高点是合情合理的。毕竟把这玩意儿搞成了橙装稀缺货，也不符合它的使用场景定位啊……
　　抽出了【体力药剂】之后的胡莱手头现在还有两千积分，换成抽奖券还能抽四次，不过胡莱却没有选择继续抽奖。
　　他觉得今天竟然连续两次没有抽空，而且其中一个还是第一次见到的可穿戴装备，这说明了什么？
　　说明他已经把好运都快用完了！
　　他担心接下来再抽可能就会直接是个“谢谢参与”。
　　男子汉大丈夫，能屈能伸！
　　识时务者为俊杰，要见好就收！
　　胡莱将剩下的两千积分留在了系统空间里，把抽到的【爱人的红绳】和【体力药剂】也留在了系统的储物间中，从虚拟空间里退了出来。
　　他决定把剩下的积分留着，等感觉好了再用来抽奖。
　　※※※
　　这一天，男生们都在讨论着校队的人选。校队的李教练说是会在明天，也就是星期五的中午，在公告墙上贴出入选校队的人员名单。
　　就像是买了彩票等待开奖一样，参加了校队选拔的男生们都很期待，没参加的一样期待。
　　有的人在算着都有哪些人能够入选校队，还有人在计算自己能不能在这份名单上。
　　到目前为止，他们并不知道自己的成绩，只能够通过自己在各项测试中的表现来进行推测。
　　而那些在这场测试中脱颖而出的佼佼者们，大家心里都有数了，他们肯定会被选入校队。
　　比如高一二班的罗凯，又比如高一八班的那个高大中后卫毛晓。
　　至于那个在第一场测试赛中就完成了帽子戏法的小个子，大家也同样心里有数。
　　“那个人进不了校队吗？”高一八班的教室里，坐在最后一排的毛晓正在和自己的同学们讨论着校队人选问题。
　　他口中的“那个人”指的正是胡莱。
　　同学们笑了起来：“怎么可能呢？那个人除了运气好点之外还有什么优点吗？走狗屎运的人可进不了校队！”
　　“就是就是，要是这样就能进校队，对其他那些凭实力进校队的人不是太不公平了吗？”
　　“不过能够走狗屎运进三个球，说明他运气还是很逆天啊……”
　　“那只能说明他踩了一路狗屎！”
　　“靠，这句话有味道了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　瞧，不管在哪儿，胡莱总是能够给人们带来快乐……
　　但是在这一片哄笑声中，毛晓却陷入了沉思。
　　他总觉得那个人应该不是简单的走了狗屎运。
　　最后的进球让他印象特别深刻，他清楚的记得在足球被踢过来的时候，那个人就马上转身跑了上去，毫不犹豫，背影坚决果断。
　　就好像……就好像他知道足球会落到那里一样。
　　毛晓总觉得那个人绝对不像别人所说的那样简单，只是靠好运。


第二十八章 因为你知道球门在哪里
　　放学铃声响起之后，教室里热闹起来。
　　李青青迅速抽出她提前收拾好的书包，径直走向了胡莱。
　　“一会儿老地方见。”她对胡莱说道。
　　胡莱有些意外：“今天我没办法特训……”
　　“我有话要对你说。”李青青很认真地说道。
　　就坐在胡莱旁边的宋嘉佳本来在忙着收拾自己的书包，听到这句话之后，他手上顿了一下，然后扭过头来，向胡莱投来了诧异的目光。
　　“呃，好吧，但不能耽误太长时间……”胡莱担心晚回去又会被自己的爸爸收拾。
　　“不会，就几句话。”李青青微微一笑。
　　宋嘉佳又把诧异的目光投向了李青青。
　　在他的目光中，李青青留下一个微笑，便转身离去了。
　　宋嘉佳一把拉住了胡莱：“你小子不老实啊！”
　　“啊？”胡莱一头雾水。
　　宋嘉佳笑的有些贱：“我说怎么那天比赛的时候，李青青一个劲儿帮你说话呢……”
　　胡莱嫌弃地打开了宋嘉佳的手：“肮脏！人家是我教练！”
　　说完，他就追着李青青的背影跑了出去。
　　宋嘉佳这时候才反应过来胡莱刚才说了什么。
　　教练？
　　什么教练？
　　他再想去找胡莱问个究竟，却已经看不到胡莱的身影了。
　　※※※
　　在李青青走到胡莱跟前的时候，罗凯的目光就钉在了那道倩影上。
　　这让他收拾书包的动作都慢了许多。
　　他看到李青青主动去找胡莱，然后站在胡莱面前说了几句什么话，以及胡莱脸上有些勉强的表情。
　　到最后，面对勉强的胡莱，李青青竟然报以微笑！
　　这让罗凯有些不爽。
　　他自问如果李青青是在自己面前露出这样的笑容，自己肯定早就心花怒放了。但你瞧瞧胡莱那个混蛋，他是怎么做的？
　　他竟然还有些为难的意思！
　　你为难个屁啊！
　　女神找你说话，你态度给我端正一点！
　　两个人说了两句话之后，李青青就走了，随后胡莱在和他的同桌，那个大胖子说了一句话之后，也跟着离开。
　　教室里很吵闹，罗凯听不见远在另外一头的那边谈话声，不知道李青青和胡莱说了些什么，也不知道胡莱和他的同桌说了什么。
　　但他看得到表情。
　　瞧瞧那个胖子一脸油腻的贱样，他在表达什么意思，大家都是男生，秒懂。
　　他手下加快了速度，想要赶紧收拾好书包。
　　就在这时，黎志群带着有些谄媚的笑容凑了上来：“凯哥凯哥，虽然要明天才放榜，但我还是提前祝你加入校队啊……”
　　罗凯有些烦，他加入校队不是很正常的事情吗？这有什么好需要祝贺的？搞得跟他好不容易才能进入校队一样。
　　加入校队仅仅是第一步，他的目标可是要带领这所没落的足球传统强校走向全国大赛的。
　　他随便点了点头，手上没停，嗯了一声，十分敷衍。
　　但黎志群完全没看到罗凯脸上的敷衍，还在絮絮叨叨地对罗凯诉说着，内容都是称赞吹捧凯哥牛逼的那些老话，希望进了校队之后，凯哥能够照顾他，多提携提携他……
　　但这些话落到了不耐烦的罗凯耳朵里，却只觉得有些刺耳，很是碍事。
　　到后来他实在是没办法了，只能很粗暴地推开了黎志群：“好了，我要回家。”
　　但就在他提起书包准备追出去的时候，教室里哪还看得见胡莱和李青青呢？
　　不光是教室中，就连教室外的走廊里，也没有了两个人的身影。
　　罗凯之前就觉得李青青和胡莱两个人之间似乎有什么事情，毕竟他们好几次放学之后总是一前一后离开教室的，而且非常规律，一周里有三天都是这样。
　　任何一个智商正常的人，恐怕都会产生联想吧？
　　不过平时除了每周有三天放学一前一后离开之外，还没有其他的事情。两个人在校园中也没什么过多交集，就像是正常的一对同班同学而已。毕竟一个班级五十多个学生，不是每个同学都会走到一起的，有的人可能做了三年同学，话都说不够一百句。
　　直到今天放学，李青青主动跑去找了胡莱，两个人说了两句之后，就一前一后离开了。
　　他本来想追出去看看两个人究竟去了哪儿，结果被黎志群这个没眼色的家伙给拖住了。
　　他回头瞪了一眼黎志群，表情很不好看。
　　而黎志群则一头雾水，完全不明白他为什么拍马屁还拍到了马腿上。
　　※※※
　　胡莱和李青青站在这个只属于他们两个人的秘密训练基地里，彼此对视着。
　　“有啥话非要在这里说，随便找个地方说不行吗？或者路上说……”胡莱还是担心自己回去晚了会被爸爸收拾，今天他爸爸可不加班。
　　李青青摇头道：“不行，那不够正式。”
　　“正式？”胡莱狐疑地看了李青青一眼，然后他想到了宋嘉佳的那个表情，“你不会想要对我表白吧？我给你说我可……”
　　李青青没想到胡莱竟然会这么说，她怒道：“想什么呢！”
　　胡莱连忙拍了拍胸口。
　　看到他这副样子，李青青内心对胡莱的那点愧疚都有些松动了——这人真是太没溜了！
　　不过她很快还是调整好了情绪，不管怎么说，接下来她要对眼前这个没溜儿的人负起责来。
　　全世界都不看好他了，自己无论如何也不能就这么放弃他。
　　给自己一年时间，给他一年时间，相信一定会让胡莱脱胎换骨的。
　　到时候自己一定要让爸爸知道胡莱是自己教出来的！
　　想到这里，李青青稍稍挺直身子，清了清嗓子，然后对胡莱说：“胡莱，以前有人对你说过你有足球天赋的吗？”
　　胡莱摇摇头：“没有。”
　　“啊，那你知道吗，你其实是很有天赋的。”李青青站在胡莱面前，双眼直视着他，非常非常认真地说道。
　　“我有天赋？”胡莱愣了一下。
　　“是啊。”见胡莱好像不是很确定，李青青解释道。“你在那场测试赛中打进了三个球，你不会觉得你运气好的过分吗？”
　　胡莱哈哈大笑道：“开什么玩笑，那是我的实力！”
　　李青青静静地看着他。
　　在她的注视下，胡莱笑声越来越小，到最后他挠了挠头，有些郁闷地说：“好吧，其实我也觉得我运气好，我还跑去买了彩票……”
　　听到胡莱这么说，李青青笑弯了眼睛——他竟然还跑去买了彩票，这个男生有点可爱啊……
　　随后李青青收起笑容，尽量用很认真的语气说道：“这其实不是你的运气好，当然也有一部分运气的原因。但主要还是因为你有这方面的天赋。”
　　“所以我确实是有实力的？”胡莱不太确定地反问道，他被李青青这一番转折说的有点懵。
　　李青青用力点了点头：“是呀！”
　　“那……我的天赋是啥？”
　　“你知道球门在哪里。”李青青笑盈盈地说道。
　　“我知道……球门……在哪儿？”胡莱不是很理解，“多新鲜啊？谁不知道球门在哪儿？不就在球场的两边吗？球门区后面，底线上……”
　　“不，不一样。我们所知道的球门和你所知道的球门不一样。那三个球……那三个球看起来都是你出现在无人盯防的地方，然后非常轻松把足球打进去的。很多人当然都会觉得不过是你运气好而已。但为什么是你出现在那些空当？为什么其他人就发现不了空当？比如那个黎志群，他怎么就没出现在那里？”李青青耐心地为胡莱解释道。“你能出现在那里，就说明你知道那些地方是空当……”
　　“不，我不知道，那就是身体本能……”胡莱条件反射的摇头否认。
　　李青青纠正道：“身体本能就是天赋。禁区里空间那么小，出现一个空当多不容易？所谓的门前嗅觉不就是寻找禁区里这种空当的能力吗？你能出现在空当中，就能够形成射门机会。这些空当也为你指明了球门的方向，让你可以比别人更容易进球……你知道这是多么厉害的天赋吗，胡莱？”
　　李青青说着说着竟然有些激动了。
　　而胡莱呆呆地看着她，不明白这个女同学为什么突然就激动起来。是我身上有天赋，不是你呀，同学。
　　李青青见胡莱这么愣愣地看着自己，以为他还没有意识到自己的天赋是多么的宝贵。
　　于是她挥舞着手臂继续向胡莱解释：“就像你在一片漆黑的大海上，不知道陆地在哪个方向，距离你有多远，也看不清旁边是否会有礁石，这个时候突然有一道灯塔的光芒照了过来，帮你照亮了靠岸的路。让你看到了海岸在什么方向，路上没有礁石……你的天赋就是那个灯塔！它帮你照亮了球门的方向！”
　　说到灯塔的时候，李青青身体挺立起来，双手张开，微微后仰，就好像真的是一座放射出两道光柱的灯塔。
　　接下来这两道光柱扫了过来，李青青的两只手紧紧抓住胡莱的肩膀，她人也凑了上来，盯着胡莱近在咫尺的眼睛，凝视着他，很认真很认真地对他说：“所以胡莱，你其实是有天赋的，而且是很厉害的天赋！因为你知道球门在哪里！”
　　两个人挨得非常非常近，胡莱甚至可以从温热的少女鼻息中闻到芳香的味道，也能够清楚地看见女孩子双眸中映出他身后的夕阳。
　　阳光在那对清澈的瞳孔中流动着，燃烧着，凝成一道光环。
　　那光环似乎要李青青的眼睛中一跃而出，将他也包裹在里面，融化他一样。
　　胡莱曾经确信自己是没有天赋的，所以他最开始的目标仅仅是加入校队。但在他得到外挂之后，他也有了相应的野心，他想着自己或许可以朝着职业的路子靠一靠了。
　　所以这一切都是外挂带来的。
　　——他是这么认为的。
　　但今天，有一个女孩子却很认真、激动地对他说，其实他是有天赋的。
　　不是外挂，是天赋。
　　这是他十六年的人生中，第一次有人告诉他在足球上他是有天赋的。
　　他有点猝不及防。
　　※※※
　　李自强回到自家屋子的时候，听到了女儿的声音，于是他喊了一声：“青青回来了？”
　　但是没有人回答他。
　　“青青？”李自强站在一楼通往二楼的楼梯下面，又喊了一声。
　　还是没有声音，那楼上一点动机都没有。
　　但李自强刚才明明听到了女儿的声音。
　　感到奇怪的李自强踏步走上楼梯，进入了女儿的房间。
　　书包不在，真的没有回来。
　　看来是自己幻听了。
　　一阵风从窗外吹来，吹得摊开放在桌子上的笔记本哗啦啦地翻页不停。
　　李自强看到这一幕，带着微笑摇了摇头。
　　女儿上学的时候又没有关窗户，万一下雨了，雨水飘进来打湿了桌子上的书本怎么办？
　　这孩子……
　　于是他走进房间，没有去看摊放在书桌上的本子，而是走到窗口，准备把窗户给女儿关上。
　　就在他探身出去想要拉住那种老式的平推窗时，他的目光自然地投向了在窗外那个被废弃的空地。
　　在那块周围长满了杂草的空地中间，站着一对男女。
　　两个人站得非常近，几乎是脸贴脸了。
　　女孩子双手揽着男孩子。
　　她高挑的身影让李自强的瞳孔一下子收缩了。
　　那是他的女儿。
　　他再看向被女儿揽着的那个男孩子，在盯着他的侧脸看了几秒钟之后，李自强想了起来，是那个在入队测试赛中“走狗屎运”一般进了三个球的男生。
　　他的名字有点特别，叫……
　　胡莱。
　　对，胡莱。
　　想起这个名字的同时，李自强又想到了自己女儿曾经在昨天晚上问自己会不会招胡莱进入校队，言语中似乎有维护的意思……
　　盯着窗外这一幕的李自强脸上的笑容已经完全消失了，他目光有些阴鸷。


第二十九章 打赌别怂
　　在很久很久以前，流行用各种流行歌曲或者电影的名字来编排歇后语。
　　比如一周有七天，每一天大家都用一部电影的名字来做注释。
　　关于星期一，用《走向深渊》这部经典的埃及译制片来解释，因为接下来要连上五天课，确实是堪称深渊。
　　星期二——《路漫漫》，距离周末还早得很，确实是长路漫漫。
　　星期三——《夜茫茫》，虽然一周已经过去了两天，但对于这五天的黑夜来说，星期三在正当中，确实算是夜茫茫。
　　星期四——《冲破黎明前的黑暗》，距离放假还剩两天，黎明就在眼前了，但黎明前夜往往是最黑暗的时候。
　　星期五——《归心似箭》，马上就要周末了，所有人都无心学习，只想着周末要怎么玩，自然是归心似箭。
　　这是二十多年前的学生们喜欢玩的梗，时光流转，二十多年后的学生们已经不这么玩了，但情绪感情是相同的，不变的。
　　星期五的校园里笑声似乎都要比平时多一些。
　　“星期六有什么安排啊？”
　　“要不咱们去逛街吧？我知道春风路新开了一家奶茶店，可好喝了。就是要早点去，排队特别烦……”
　　“星期天来我家玩FIFA啊！”
　　“不行啊，我要去奶奶家吃饭……”
　　……
　　类似这样的声音在校园的每一个角落随处可闻。
　　而对于那些喜欢足球的学生们，星期五值得期待的事情在此基础上又多了一件——在今天中午的时候，学校足球队将会在公告墙贴出公告，通知哪些人可以入选校队。
　　对他们来说，这才是头等大事。
　　※※※
　　胡莱刚刚坐在自己的位置上，一个肥硕的身影就扑了上来：“胡莱你老实交代！”
　　可怜又弱小的胡莱被宋嘉佳的身体牢牢压在自己的座位上，整个人都趴在了桌子上，动弹不得，他歪着头艰难地说：“交……代……什么……”
　　“老实交代你和李青青同学是什么关系！”
　　“昨天……我都说了……她是……我……教练……”
　　“教练？什么教练？”
　　“足球……教练……”
　　“她怎么会成为你的足球教练？”宋嘉佳怎么也想不明白。
　　“咳咳，你再不……再不起来……我就要被你……被你压……压死了……”胖子身下传来了胡莱断断续续的声音。
　　宋嘉佳这才挪开了自己的身子，将胡莱从他身下解放出来。
　　“咳咳咳……”胡莱咳嗽了一阵子，让自己的气息喘匀了，这才开始给宋嘉佳解释自己和李青青之间的关系。
　　宋嘉佳听完之后，瞪大了眼睛：“你小子……”
　　话没说完，他就捂住了嘴，然后朝罗凯的方向看了一眼。
　　大家都知道罗凯对李青青的态度不一样，但李青青对罗凯的态度却相对冷淡。
　　却谁也没想到，李青青竟然在私下里和胡莱走的这么近。
　　胡莱在班级里的形象是什么，宋嘉佳很清楚。
　　说是个“小丑”都没毛病。
　　但现在，这个“小丑”却和大家公认的“女神”混到了一起……
　　罗凯要是知道了，只怕是要疯吧？
　　宋嘉佳想到这里，忍不住向罗凯那边瞥了一眼，他正盯着李青青所在的方向呢。
　　这时胡莱哼哼道：“想什么呢，我们的关系是很纯洁的！”
　　宋嘉佳继续看着罗凯的方向，连连点头：“对对对，你们是纯洁的，但罗凯都要馋哭了。”
　　※※※
　　黎志群单肩背着书包，稍微歪斜着上半身，有点一瘸一拐地随着人流走进了校园，然后他在公告墙面前站住。
　　他发现那上面空出来了一块地方。
　　看到这里他嘴角就翘了起来，因为他知道那里会出现什么东西。
　　能出现在那上面的名字都将入选校队。
　　这里面当然也包括他自己。
　　虽然他的测试赛只打了很短暂的时间，就因伤下场了，虽然他现在脚伤都没恢复，但他相信以他在测试全程中的总体表现来看，校队应该有他的一席之地。
　　现在唯一让他烦恼的就是他的伤，他要尽快赶上校队的训练，因为他知道，距离全国中学生足球锦标赛的预选赛开赛时间已经所剩无几了。
　　他担心等自己伤愈了，预选赛也打得差不多了。
　　不过总比胡莱那个白痴压根儿进不了校队好。
　　一想到胡莱，黎志群的心情就好了许多。
　　今天是答案揭晓的日子，他到时候一定要注意观察胡莱的表情变化。想想当时候胡莱犹如丧家之犬的样子，心情都愉悦了许多呢……
　　带着这样美好的心情，黎志群走进了高一二班的教室。
　　然后他一眼就看到了笑得很开心的胡莱，这小子的心情竟然这么好？
　　黎志群有些诧异，随后便忍不住讥讽道：“胡莱你还笑得出来啊？”
　　听见这话，胡莱扭头一脸沉痛地看着黎志群：“对不起，节哀啊，黎志群。”
　　黎志群愣了一下才反应过来，怒道：“节哀什么！我家里又没死人！”
　　胡莱很惊讶：“没死人你干嘛不让我笑？”
　　黎志群一口气憋在嗓子里，差点没咳嗽起来。随后他努力控制情绪，转而脸上带着胜利者的微笑，用高高在上的姿态看着胡莱：“今天校队可就要公布入选名单了，到时候可别哭啊。”
　　“喜极而泣吗？放心，我没那么容易激动。”
　　“喜你妹！”黎志群对这么胡搅蛮缠的胡莱真是很不爽，他觉得胡莱这是顾左右而言他，是不敢正面问题的表现，于是他决定直接点破，一针见血，要让胡莱彻底下不来台。“都入选不了校队，你喜什么！”
　　但这么骂完之后，他却看到胡莱冲自己竖起了三个手指头。
　　“干嘛？”黎志群皱眉问。
　　胡莱一脸平静地说道：“我进了三个球。”
　　黎志群先是一愣，随后却笑了起来：“我当是什么呢……你就因为这个觉得自己肯定能入选校队？你脑子没问题吧？哦，我想起来了，你脑子当然有问题了……哈哈！我告诉你，那三个球根本不能说明任何问题！你不过是走了狗屎运而已！任何一个智商正常的教练都不会因为这个原因选择你的！”
　　黎志群疯狂输出，嘲笑着胡莱，他说话的声音越来越大，到最后整个教室里的人几乎都听到了，他们纷纷停下手中的事情，扭头看过来。
　　黎志群不喜欢胡莱这在高一二班不算是什么秘密，大家都知道的事情。
　　不过黎志群像现在这样激烈的当着胡莱的面开怼，还是比较罕见的。
　　毕竟之前两个人斗嘴也只是说一两句就完了……
　　李青青对黎志群这么针对胡莱很是不满，而且这人不仅针对胡莱，还处处针对自己的爸爸。之前说过爸爸应该直接让罗凯进入校队，否则就是没眼光。
　　她皱起眉头，忍不住想要当着全班同学的面为胡莱说句话，她身体倾斜着，手按在课桌上，正发力做站起来的预备姿势。
　　一直盯着李青青的罗凯在看待这一幕后，心中的那个猜测似乎是被证实了。
　　他仿佛听到了自己内心破裂的声音。
　　就在这个时候，胡莱打断了黎志群刺耳的声音：“打赌吧，黎志群。”
　　黎志群愣了一下，没想到胡莱能够说出这样的话。
　　胡莱继续说道：“打赌。如果我进了校队，你给我一百块钱。如果我没进校队，那就让宋嘉佳给你一百块钱！”
　　“哈，胡莱看样子你真自信……”黎志群的话还没说完就停下来了，因为他发现了盲点。
　　坐在胡莱旁边的宋嘉佳也扭头惊讶地看着胡莱：“凭什么你输了我给钱？”
　　胡莱诚恳地看着自己的同桌：“因为我们是朋友。”
　　“不是……我们是朋友，我也没必要帮你出钱啊……”
　　胡莱双手一摊：“我没那么多钱。”
　　看见两个人内讧，黎志群开心地笑了起来：“胡莱你看看你成天做的那些事情，你不应该来东川中学上学，而应该去医院看看脑子！哈！你们俩先打一架再说吧……”
　　“嘭”的一声巨响，黎志群的笑声被打断了。
　　宋嘉佳拍了桌子，一手指着黎志群怒目道：“好，这钱我出了！”
　　黎志群：“……”
　　其他人：“……”
　　“神经病啊你！”回过神来的黎志群叫嚷起来。“这事儿和你有什么关系！”
　　宋嘉佳昂首挺胸哼了一声：“胡莱是我朋友！”
　　胡莱站在宋嘉佳旁边，向他竖起了大拇指。
　　看见两个人这副样子，黎志群感觉自己在和两个白痴讲道理，于是他挥了挥手：“算了，我和你们两个一般见识干什么……”
　　就要走回自己的座位上去。
　　胡莱却叫住了他：“打赌啊，黎志群。你该不会是怂了吧？”
　　他的这个做法让围观的同学们都很意外，黎志群很明显是想要放胡莱一马了，那为什么胡莱还要不依不饶呢？
　　虽然黎志群的态度比较恶劣，但他说的没错。
　　胡莱在那场比赛中的三个进球都是很明显的运气产物。谁会因为三个狗屎运一样的进球而入选校队呢？那校队干嘛还搞那么专业的选拔呢？干脆让大家去买彩票，看谁中奖就选谁，谁中奖的金额最大，谁就做主力——这不是儿戏吗！
　　但胡莱就这么肯定他能进入校队？
　　难道那三个进球让他膨胀了？
　　而李青青看到胡莱这么笃定，却想到了另外一种可能——她昨天那么诚恳那么认真地对胡莱说他是有天赋的。
　　她当时是想要尽量鼓舞起胡莱的信心和斗志，为接下来一年的训练做好准备。
　　但她好像忽略了一点，那就是一个从来没被别人称赞过有足球天赋的人，突然被这么诚恳的告知他有天赋，他会高兴成什么样子……
　　黎志群看到胡莱这个样子，笑了。他用力点了点头：“行，打赌！到时候别后悔！”
　　他指了指胡莱和宋嘉佳，然后带着不屑的笑容坐到了自己的座位上。
　　其他人见好戏收场了，也纷纷收回了他们的关注。
　　宋嘉佳坐回自己座位上之后，就拽住胡莱，小声问他：“喂，胡莱你这么有信心入选校队啊？我倒不是舍不得那一百块钱啊，我就是觉得输给了黎志群那个混蛋很不爽……”
　　胡莱向他竖起大拇指：“你放心，李青青都说了我可是有很厉害天赋的呢！”
　　“那个李青青？”宋嘉佳却有些不太相信。
　　“她可是很专业的……”胡莱干脆小声向自己的同桌解释起这段时间发生的事情了，从李青青展现出来的超强足球能力，再到她准确猜中了校队考试的具体内容，从而得出了一个结论：那就是李青青说的话肯定没问题，既然她都认为胡莱是有天赋的，那么校队主教练肯定也这么看，这么一来他加入校队的几率自然就高多了。
　　看着胡莱和宋嘉佳两个人头都凑到了一起的背影，李青青皱起了眉头。
　　她确实认为胡莱的天赋是非常非常厉害的，但在厉害的天赋和实现这种厉害的天赋能力之间还是有很长一段路要走的。
　　有天赋又不代表一定可以成为职业球员。
　　从小到大她在自己的爸爸身边，也见过不少拥有超强天赋，但却最后什么都没踢出来的例子。
　　她不希望胡莱也变成那样的前车之鉴。


第三十章 校队名单
　　虽然东川中学有自己的食堂供学生们中午的时候用餐，但并不是所有学生都会选择吃食堂的，“黑食堂”毕竟是全中国所有学校的传统文化。就在东川中学的大门外，那条小街上，就有一些民房改建的餐馆，如果再走远一点，拐出这条小街，拐到另外一条路上，会有更多的餐馆供学生们选择。
　　而校方也并没有强迫学生们必须在食堂里吃饭，这所中学并没有采取封闭式管理。
　　所以一到中午的时候，就会有不少学生选择走出校园，来到附近的各种小餐馆吃饭。
　　节约的吃一碗面条一碗粉，阔绰的点上两个小炒。
　　宋嘉佳皱眉盯着自己面前的一碗螺蛳粉，久久拿不起筷子。
　　而坐在他对面的胡莱则埋头在大碗之间吃得正嗨，吸溜吸溜是嗦粉的声音，呼噜呼噜是喝汤的声音，这家店里就他数一个人吃的最香了。
　　“喂，胡莱，今天中午我请客，咱们能别吃螺蛳粉吗？”
　　“为啥？螺蛳粉多好吃啊！”胡莱抽空抬头回道。
　　“可我闻着这味道，只能联想到你在吃屎，听你这吸溜吸溜的声音吃的还是稀屎粑粑……”宋嘉佳说完这话就感觉后颈一凉，似乎有两道杀人的目光从厨房操作台后面射了过来。
　　胡莱闻言则停下筷子，把校服胸襟拽起来凑到自己的鼻子前闻了闻，然后点头对宋嘉佳的形容表示了同意：“确实像屎臭味。”
　　宋嘉佳感觉脖子后的那道目光又冷了几度，他连忙低头屏住呼吸吃起了螺蛳粉。
　　他怕再不吃，厨师的刀就要架在脖子上了。
　　不过还真别说，闻起来像屎一样，吃起来却挺好吃的……这让宋嘉佳陷入了一个关于哲学的思考：当一坨屎闻起来是巧克力味儿的，吃起来也是巧克力的口感，那它究竟是巧克力还是屎？如果它算巧克力，但明明是屎，如果它是屎，那和巧克力又有什么区别呢？
　　宋嘉佳一边吃一边这么想，让自己的大脑放空，或许这样他才能够不那么在意萦绕在他鼻尖的那股味道……
　　迅速吃完粉，宋嘉佳走出了螺蛳粉店，这才长出了口气。
　　随后他拽起自己的校服衣领，凑上去闻了闻，嫌弃道：“靠，我的衣服上也沾上了这股屎臭味……”
　　他说完，脱下校服抖了抖，似乎这样就能把那股味道抖掉一样。
　　“我还是不明白，为啥你今天非要吃螺蛳粉？”
　　胡莱哼哼道：“当然是有用！”
　　“能有什么用？你打算去熏黎志群吗？虽然把自己弄成屎，会让别人确实不敢踩你了，但你自己也是屎了啊……”
　　“胡说什么啊，胖子。”胡莱白了宋嘉佳一眼，然后摇摇晃晃地走向了东川中学的校门。
　　有一些吃完饭的学生们也正在走回学校。当然还有更多的人这个时候还在校门口的这条街上晃悠呢，这是难得的午休时间，他们并不急着回去。
　　才刚刚走到学校大门口，就可以看到里面的公告墙前已经挤满了人。
　　“校队终于把大名单贴出来了吗？”宋嘉佳仗着自己的身高，稍微踮脚一下就知道大家在看什么。
　　他看到公告墙上的那个位置还是一片空白，和他们去吃饭之前没什么两样。
　　“什么啊，还没贴出来……”宋嘉佳有些失望。
　　对于东川中学每一个热爱足球的男孩子们来说，校队招新人员大名单是他们最关心的事情。不知道有多少人因为这件事情，连午饭都吃不好，甚至没吃，就在这里等候着了。
　　这些人因此占据了一个比较好的位置，不用垫着脚尖，或者从人群缝隙中去瞄。
　　“走吧，胖子，我们去占个好位置。”胡莱迈步走向公告墙，还甩了甩自己的校服后摆，一股屎臭味飘了出来。
　　味道顺着飘进了宋嘉佳的鼻子里，他皱了皱眉，尽量屏住呼吸，然后跟着胡莱走了上去。
　　“连个苍蝇都飞不进去，你还占什么好位置啊……”
　　他在胡莱的身后嘟囔着。
　　※※※
　　黎志群挤在人群中，趁着等待的功夫低头咬了一口夹心面包。
　　这是他的午饭。
　　为了能够占据一个好位置，他没有吃午饭，而是去学校门口的便利店买了这个巧克力夹心面包和一瓶矿泉水。
　　尽管如此，他也还是没能抢占到最靠前的位置——有人比他更积极，连午饭都没去买，就直接这么饿着肚子等上了。所以他现在只能挤在人群中，一边等待一边吃着“午饭”。
　　一想到要不了多久自己就将成为东川中学校足球队的一员，他就觉得手中这简单的巧克力夹心面包更加香甜了。
　　就在这时，黎志群却突然闻到了有一股异味从他的身后方向飘了过来……
　　他皱着眉头吸了吸，然后差点没吐了！
　　他闻到了一股屎臭味！
　　“我靠，这谁放屁了！”他忍不住嚷嚷道。
　　然后他一回头，就看到胡莱从人群外面走了进来。
　　确实是走进来的，因为原来拥挤的人群竟然在他两边分开来，给他主动让出了一条路！
　　并且每一个为他让路的人都捂着口鼻，一脸厌恶和嫌弃的表情……
　　而随着胡莱走近，黎志群发现那股恶臭更浓了。
　　看着胡莱脸上的笑容，他恍然大悟，指着胡莱说：“靠啊，你小子掉粪坑里了吗！”
　　胡莱笑而不语，直到走到黎志群的面前，才张口说道：“麻烦让一让。”
　　那口气从胡莱嘴巴里喷出来，一头撞上了黎志群的正面。
　　黎志群猝不及防，吸了一口，差点没把刚刚吃下肚的巧克力面包都吐出来……他连忙捂住了嘴，然后条件反射地推到了一边。
　　“谢谢。”胡莱扭头又对他微笑着说。
　　回应他的是黎志群的：“呕……”
　　就这样胡莱带着宋嘉佳大摇大摆地在拥挤的人群中如履平地，走到了最前面，占据绝佳位置。
　　宋嘉佳扭头看了一圈那些离他们一个身位的同学们，然后转过来对胡莱说：“我算知道你为什么中午要吃螺蛳粉了……我要不是也吃了，我都不乐意站你旁边。”
　　胡莱抱着双臂，笑嘻嘻地对宋嘉佳说：“你看我就说吃螺蛳粉有用吧？”
　　宋嘉佳偏了偏头。
　　※※※
　　在胡莱和宋嘉佳两个人走过之后，原来分开的人群又重新聚拢起来，就像是退潮之后的海水又重新涨了上来。
　　他低头看了一眼手中还拿着的半个面包，但闻到的却不是面包的香甜，而是刚才那股浓烈的屎臭味……
　　原本很好吃的巧克力夹心在这个味道的烘托下，也似乎变成了稀粑粑。
　　“呕……”
　　他今天这顿午饭算是彻底吃不下去了。
　　愤怒的黎志群抬起头，用杀人一般的目光盯住了前方胡莱的背影。
　　然后在心里冷哼了一声。
　　他原本以为胡莱不敢来这里看榜的，没想到胡莱不仅来了，还这么高调。
　　难道他真觉得自己能够入选校队？
　　不可能的……他怎么可能入选校队呢？哪个主教练脑子不正常了才会把他这样滥竽充数的人选入校队……
　　我们校队的教练据说很有水平，怎么可能会犯这样的错误呢？
　　哼哼，到时候自己就等着看胡莱那如丧考妣的样子吧！然后再当着这么多人的面，让那个死胖子当场交出一百块钱来！
　　真是面子里子都有了，爽死！
　　想到这里，黎志群的心情终于好转起来。
　　似乎连前面传来的味道都好闻了一些……
　　不……呕！
　　※※※
　　李青青也来到了公告墙前面，不过她已经挤不进去了。在那面墙前是密密麻麻的人。
　　她是在学校食堂吃过午饭再来的，就已经是这个场面了。
　　她也不打算往里挤，因为就算不挤进去，很快也就能知道结果了。
　　她在人群外面探头探脑的张望，是在找胡莱。
　　但她最终也没看到胡莱的身影。
　　是没来吗？
　　终于冷静下来觉得自己肯定不可能入选校队了吧？
　　所以选择了逃避。
　　就在李青青这么想的时候，人群中引发了一阵骚乱，因为大家都看到了校队的主教练李自强出现在了他们视野里。
　　他胳膊下夹着一大卷纸。
　　所有人的目光便都集中在了那卷纸上。
　　灼热的目光仿佛要把纸隔空点燃一样。
　　李自强感受到了这些目光，他没有任何表示，面无表情地走了上去。
　　随着他的脚步，那些站在他前进路线上的学生们很自觉地往两边退开，给李自强让开了一条直达公告墙下的路。
　　李自强就这样夹着通知迈步穿过人群，走到了公告墙那块空白面前。
　　然后他把这卷纸粘在了墙上。
　　他是从最顶端开始粘的。所以当这份名单被贴到墙上去的时候，一开始纸还是保持着卷曲的状态，随着李自强的动作，才从上至下慢慢展开。
　　最上面一排就两个大字：“通知”。
　　随着李自强的动作，一行行文字显露出来：
　　“经过各单项及比赛的综合考核，现已选出十六位高一同学加入东川中学足球队。请以下名单中的同学在下午放学后到体育场集合，切勿迟到。
　　名单如下：
　　罗凯（高一二班）、毛晓（高一八班）……”
　　人群外面响起一阵欢呼声，在一个高个子身边围了几个人，他们纷纷恭喜那个高个子：“毛晓你果然入选校队了！”
　　“实至名归！实至名归！”
　　被他们围着的高个子露出了笑容。
　　虽然已经确认他入选了校队，他并没有就这么离去，而是退出来，站在了外面。
　　“回教室吗，毛晓？”同伴们问他。
　　他却摇摇头：“不，再等等。”
　　“等什么？”同伴们不解。
　　“等看看都有哪些人是我的队友。”毛晓远远望着那个正在缓缓展开的名单。
　　因为身高的缘故，这对他来说毫无压力，甚至连脚都不用踮。
　　他不仅看到了名单，还看到了站在前排的那道瘦小的身影。
　　他心中是隐隐有些期待的。
　　※※※
　　罗凯并没有去楼下凑热闹，他就趴在栏杆上，透过封闭的玻璃幕墙望着下面挤满了人的公告墙。
　　他对于这个名单并不关心，因为他很清楚自己肯定可以入选校队，这是没悬念的事情。既然这样，他还下去和那些人挤在一起，岂不是太掉架子了？不符合他的人设。
　　让他在意的是他在人群外面看到了一个他熟悉的身影。
　　李青青。
　　就算隔着这么远的距离，但他还是一眼就看到了那道靓丽高挑的身影，在密密麻麻的人群中，就像是自带圣光一样。
　　按理说这个名单和她是没关系的，她为什么出现在那里？
　　她也在关心胡莱能不能入选校队吗？
　　她竟然这么关心那个人……
　　她为什么要这么关心他？
　　罗凯整个人的重量都压在了栏杆上，眼睛死死盯着那道光。
　　※※※
　　围在公告墙下的人都专注地盯着名单上刷新出来的名字。
　　时不时有欢呼声响起，那是在名单上看到了自己名字的人所发出的。
　　黎志群也在人群中盯着名单，在已经出现在的名字中，他并没有找到自己。
　　不过当他发现凯哥排在最前面，他就觉得这个名单排序应该是按照测试成绩来的。而他在比赛中受了伤，这肯定会影响他的最终成绩，所以他也不奢望自己能够名列前茅，只要能够出现在这份名单上就行了，哪怕是最后一个呢？
　　所以他充满希望，耐心地等待着。
　　每次出现一个新名字，他就在心里默念自己的名字去对照。
　　不过每次都不是。
　　十六个名字并不多，一排三个人，六排就全部放完了。
　　第一排没有他，第二排也没有他，第三排还是没有他……
　　第四排，依然没有。
　　第五排在所有人面前徐徐展开。
　　“哈哈哈！进啦进啦！我进校队啦！”在黎志群耳边，突然有个人兴奋地吼了起来。
　　黎志群皱了皱眉，他觉得旁边这个人太吵了，有些得意忘形。
　　进个校队而已，搞得这么激动，不知道的人还以为他高考进清华北大了呢。
　　轻浮！
　　他在心里哼了一声，继续把注意力放到名单上。
　　第五排的名字已经全部出来了，但还是没看到自己的名字。
　　难道还真是最后一个？
　　黎志群没来由地有些慌。
　　※※※
　　随着名字一个个浮现出来，被选中的人兴奋地欢呼起来，然后离开，原来密不透风的人墙出现了许多裂隙。
　　李青青从外面缓步走了上来，她现在可以距离那个通知更近一些了，也方便她看清楚上面的名字。
　　她微微仰头，有些紧张。
　　完全没注意到正在张贴通知的爸爸回头向她这里意味深长的看了一眼。
　　※※※
　　“喂胡莱，还是没你啊……”宋嘉佳低头对胡莱小声说道，语气中透着浓浓的担忧。
　　“沉住气，胖子，这不还没完吗？”胡莱说道。
　　“这可是最后一个……”宋嘉佳却心里没底，连说话声音都变得有气无力了不少。
　　胡莱扭头看着宋嘉佳：“那个，胖子，我会永远记得我们之间的友情的！你要节哀……”
　　在他视野中，宋嘉佳的表情却僵住了。随后那张脸上的肥肉开始无法抑制地抖动起来……而且不仅仅是脸，而是整个身子在颤抖！
　　“胡莱……”就连他的声音都在抖。
　　看到他这样子，胡莱连忙愁眉苦脸地说道：“胖子我真拿不出一百块钱，以后等我有钱了再……”
　　“胡莱！有你！有你！！！”宋嘉佳突然大吼起来，然后指着那张通知。“你是最后一个！！”
　　胡莱转回头，一眼就在那份名单的最后排看到了唯一的一个名字：
　　胡莱（高一二班）


第三十一章 他们不是普通同学
　　胡莱（高一二班）
　　在这份名单的最后一排，就只有这么一个名字，孤零零但倔强地占据了整整一排。
　　白色的纸张上，红色的粗体字非常显眼。
　　是“胡莱”，不是“胡菜”，也不是“胡来”，高一二班也就这么一个姓胡的。
　　被确定没有入选的人发出了阵阵哀嚎和失望的叹息。
　　但更多的人是盯着这个名字目瞪口呆。
　　他们中有人在想“这个高一二班的胡莱是谁？！”
　　也有人在想“为什么是那个走了狗屎运的小子？！”
　　高高的毛晓看见名单上的那个名字之后，忍不住笑了起来，对他周围的同伴们说：“怎么样，看我说的，他果然进了校队！”
　　而他的同伴们已经呆住了，没有人对他的这番话做出任何回应。
　　因为毛晓，他们都知道胡莱这个人的存在，但他们怎么也无法理解为什么是这么一个人进了校队。
　　在他们心目中，有很多人都比胡莱更有资格进校队。
　　难道说这也是运气的一部分？
　　这个人……是一个强运之人？！
　　运气好到能够在那场比赛中上演帽子戏法，运气还好到能够以那样的表现入选校队？
　　※※※
　　李自强贴完通知之后，并没有急着走开，而是就站在通知的旁边，看着那些神态各异的学生们。
　　他发现不少人的眼神在名单和胡莱身上来回转移，目光复杂。
　　他们似乎都不太能理解为什么校队最后一个人是胡莱。
　　没有人在意他这个校队主教练为什么还不走，也没有人上来问一问他为什么会选择胡莱。
　　大家似乎都被吓傻了一样。
　　对这一幕，李自强一点也不意外，他在做出把胡莱放进这个名单决定的时候，就已经做好了心理准备，想象到了会发生什么。
　　因为就连他自己都觉得这事儿实在是太不可思议了……
　　随后他将目光投向了自己的女儿。
　　很显然，他的女儿依然没有注意到他这个当爸爸的眼神。
　　她先是错愕的看向名单，脸上带着疑惑和惊讶。随后她把目光投向了胡莱，脸上就出现了难掩的笑意，笑得两眼都弯成了月牙。
　　作为爸爸，李自强承认他自己都很少看到女儿这么开心的笑容。
　　他的目光投向了那个小个子，他对女儿的目光全然未觉。
　　李自强的脸色更阴沉了。
　　※※※
　　李青青真是没想到最后一个名额竟然是属于胡莱的。虽然她在考试之前期待能够发生奇迹，但当奇迹真的出现时，她第一时间还是感到很不可思议。
　　爸爸不是亲口说了胡莱还达不到进入校队的标准吗？
　　怎么又把他招进来了？
　　难道是自己对爸爸说的话起到了作用？
　　爸爸当时虽然嘴巴上没承认，但内心认真考虑了自己的意见？
　　想到这里，她看向胡莱，脸上浮现出笑意。
　　不管是因为什么，进了校队就好，进了就好。
　　虽然自己所准备的一年训练计划用不上了，但爸爸的训练水平肯定比自己高，这对胡莱来说是好事。
　　她也可以放心了，不用觉得自己对不起人家。
　　一想到这里，她就格外欣慰。
　　至于她上午担心的胡莱会不会得意忘形这事儿，她早就抛到九霄云外去了。
　　既然都进校队了，那谁还在乎那些破事儿啊……
　　李青青没有上去恭喜胡莱，而是转身离开了公告墙。
　　她已经知道了自己最想知道的事情，得到了最完美的答案，心情放松下来的她步伐欢快地走向了教学楼，马尾辫在她脑后一甩一甩的。
　　不知道是不是错觉，中午的阳光似乎都变得明媚了许多。
　　李自强就这么目送着自己的女儿一路蹦蹦跳跳地走进了高一的教学楼。
　　然后他也转身离开了热闹的公告墙。
　　※※※
　　罗凯依然斜靠在栏杆上，他并不关注下面小广场上所发生的事情，也不关心自己是否在那张榜单上，他现在的目光已经投向了走廊的尽头。
　　在那里的楼梯间中正走出来一个明媚的身影。
　　明明大家都穿着学校统一配发的黄蓝色运动衫校服，但只有李青青身上的这件校服在阳光的照耀下，正在熠熠生辉，黄色部分反射着阳光，让她整个人浑身上下都散发着耀眼夺目的金黄色光辉。
　　就好像圣光一样。
　　现在这团圣光从黑暗的楼梯间中跳动闪烁着向他靠近。
　　在足够近的时候，罗凯看到了李青青脸上绽放出来的笑容。
　　这笑容极具感染力，每一个看到的人似乎都能跟着高兴起来。
　　就连罗凯都忍不住要翘起嘴角。
　　注意到了一直盯着自己看的罗凯，李青青笑着向他打招呼：“你好啊，罗凯。”
　　“啊……你、你好，李青青……”
　　那个在其他女生面前总能表现的游刃有余的“王子”，现在说话都有些结巴了。
　　面对有些窘迫的男生，李青青微微一笑，闪进了教室。
　　罗凯还沉浸在李青青对他的微笑中，过了很久才回过味儿来——李青青为什么这么高兴？
　　难道……
　　有一个念头在他的脑海中浮现出来。
　　随后他就看到黎志群失魂落魄地出现在走廊上，走路的姿势甚至都有些不稳，摇摇晃晃的，然后就这么从自己的面前走过，要走进教室。
　　这让罗凯有些疑惑，以往黎志群只要看到自己，绝对不会这么不打招呼就直接走开。
　　虽然有些时候，罗凯觉得黎志群狗腿的让他烦，但像现在这样直接忽视了他，也让罗凯不爽。
　　于是他张嘴想要叫住对方：“诶，黎……”
　　就在这时，一道从远处出传来的大喊声打断了他：“黎志群！！”
　　※※※
　　如果现在在黎志群的面前，有一面镜子，那他一定能够生动地了解到什么表情叫做“如丧考妣”。
　　但可惜，并没有这么一面镜子。
　　他曾经想要在胡莱脸上看到这个表情，但他现在所能看到的只有得意忘形。
　　他站在高一二班的教室后门口，目光迎向迈着六亲不认的步伐向他走来的胡莱和宋嘉佳。
　　在看到名单上那个名字的时候，他就像是被雷劈掉了三魂七魄一样，满脑子都是问号。
　　怎么会是胡莱？
　　怎么不是我？
　　凭什么是胡莱？
　　凭什么不是我？！
　　那个混蛋他凭什么？！
　　他何德何能可以入选校队？！
　　在被问号和感叹号的包围中，他都不知道自己是怎么离开那个嘈杂的地方，回到教室的。
　　他不记得这一路上发生的事情，甚至连罗凯都没看到。
　　直到他被身后那个得意洋洋的声音突然叫醒。
　　在他愣神的功夫，胡莱和宋嘉佳已经走到了他的面前，前者摊开手向他伸过来：“该兑现你的承诺了，黎志群。”
　　黎志群愣愣地看着胡莱，没说话。
　　见状，胡莱问道：“干嘛？你不会是想要赖账吧，黎志群？我进校队，你输给我一百块钱！”
　　听见胡莱这么说，教室里一片哗然——不少同学直到这个时候才知道了这个结果，胡莱那小子竟然真的进入了校队！？
　　不少人看向胡莱的眼神都变得异样起来。
　　看着眼前这个小人得志的胡莱，黎志群心中的悲愤无以复加——我怎么会连这个混蛋都不如？！
　　他不愿意就这么向胡莱低头认输，尤其是当着全班同学的面——伴随着胡莱的一嗓子，现在大家都把目光透了过来。
　　最重要的是他也拿不出一百块钱来。
　　于是他咬牙道：“赖什么账？一开始就是你自己的一厢情愿，我什么时候说了要和你打赌？”
　　胡莱还没说话，站在他旁边的宋嘉佳就急了：“哇，黎志群，你也太不要脸了吧！”
　　“我怎么了？你有什么证据？我给你们说，饭可以乱吃，话不能乱说，你说我和你打赌了，你拿出证据来！”黎志群破罐子破摔了，他闭着眼睛大声嚷嚷道。他笃定胡莱和宋嘉佳两个人拿不出任何证据来，毕竟当时他们不可能录音录像。
　　既然没有证据，那他只要咬死不松口，就死无对证了。
　　胡莱并没有很惊讶，反而笑了起来：“好哇，真不愧是你啊，黎志群！我就知道你会赖账……”
　　黎志群面目狰狞：“别说那些有的没的，没证据就不要瞎说！谁赖账了？我都没答应和你赌，你一个人在这里高潮什么？”
　　“不要脸！”宋嘉佳怒斥。
　　“谁不要脸啊？你们自己想钱想疯了吧？血口喷人！说我给你赌，拿出证据来啊！你以为一百块钱是小数？随随便便就能拿出来打赌的？拿出证据来！要不然你就是诬陷！”
　　黎志群越叫越大声，吸引来了更多的关注。尽管今天早上他们在教室里打赌的事情很多人都看到了、听到了，但到现在为止，也没有人站出来，这让黎志群很得意——这充分说明胡莱的人缘有多糟糕啊！都没有人愿意为他说话！
　　一想到这里，黎志群糟糕的心情就好转了一些，这或许是他今天唯一的安慰了……
　　但就在这时。
　　“我可以作证。”一个高挑的身影在自己的座位上站了起来，看着教室门口的黎志群说道，声音清脆。
　　她的手中还拿着一部手机。
　　“我这里有你上午和胡莱打赌的录像，要放出来给你看看吗？”
　　她盯着黎志群，双眸亮晶晶。
　　教室里的所有人都把惊讶的目光投向了站起来的李青青，他们没想到竟然是李青青站出来帮胡莱说话，他们也没想到李青青竟然还录了像……
　　罗凯也呆呆地看着李青青。
　　为胡莱挺身而出的竟然是她……
　　黎志群对于李青青的出现也很意外，他一时间竟然不知道该怎么回应了。
　　他当然不能用对付胡莱和宋嘉佳的态度来回怼李青青，因为他很清楚，凯哥对李青青是什么态度……
　　他只能将那口气硬憋回去，然后转身对胡莱和宋嘉佳两个人狠狠地瞪了一眼，走回自己的座位上。
　　他没有再接那个打赌的茬，打算彻底做一个缩头乌龟了。
　　反正自己不给钱，难道胡莱和宋嘉佳还能扑上来直接从他这里抢吗？
　　嘿，那性质可就不一样了！
　　罗凯不再关注黎志群和胡莱他们之间的恩怨，他呆呆地看着李青青。
　　她关注着胡莱能否进入校队。
　　当胡莱真的入选校队之后，她笑得那么开心。
　　在胡莱和黎志群争执的时候，她是唯一一个站出来替胡莱说话的人。
　　这三件事情串起来，让他心中的那个疑问得到了确定。
　　李青青和胡莱绝对不是普通同学关系！


第三十二章 队友们
　　下午放学的校园里，人声鼎沸，学生们成群结队的离开校园，但也有不少人并不急着回家。篮球场上聚集了不少人，都是在利用这个时间和同学朋友们打篮球，放松放松的。
　　以往足球场上也可以看到不少人。
　　但今天足球场上，却没有这么多人，人都围在了球场外面。
　　因为今天是学校足球队第一次训练。
　　以后，每周二、周三和周四这三天下午放学之后，这座球场都会被校队征用，以供校队进行四十五分钟的训练。
　　好奇的人们，或者对足球感兴趣的人们，以及某些人的粉丝们，这个时候都站在球场边和两边的看台上，把足球场围了起来，观看校队的第一堂训练课。
　　视野最好的位置在居中的主席台上。
　　李青青和宋嘉佳两个人现在就在这上面，居高临下地看着球场。
　　“中午的事儿，谢谢你了。”宋嘉佳对身边的李青青说道。
　　李青青微微一笑：“不用客气。”
　　在知道了李青青和胡莱的关系之后，宋嘉佳也觉得这事儿不用客气，但他还是要表示一下感谢，因为他是想要借此机会搭讪李青青，两个人站在这里聊天总要有一个由头啊。
　　“对了，你还真用手机录了像？难道当时你就知道黎志群会反悔？”这才是宋嘉佳最想问的问题。
　　在中午李青青站出来为胡莱说话之后，宋嘉佳就很好奇了。
　　被问到这个问题的李青青突然很开心地笑了起来，她掏出手机晃了晃：“其实我根本没有什么录像证据……”
　　宋嘉佳张大了嘴巴，吃惊地看着李青青，没想到李青青这么一个浓眉大眼的班花也会撒谎，而且还是为了帮胡莱撒谎。
　　“我猜黎志群也不敢真的让我当众播放他和你们打赌的录像视频，你瞧他最后不就什么都没说吗？”李青青对宋嘉佳眨了眨眼睛。
　　宋嘉佳哈的一下笑了起来，然后把目光投向了远处，黎志群正站在那里呢。
　　“唯一的遗憾，黎志群似乎是打算赖账了……”李青青语气充满了惋惜。
　　看着黎志群的宋嘉佳却笑着摇头：“不，这是个好结果。我和胡莱早就猜到了那小子肯定不会认账。但只要他不认账，我和胡莱就能光明正大叫他‘赖皮黎’了。这可是他自找的。”
　　在他的目光注视下，黎志群似乎心有所感，也扭头望了过来。
　　两人目光在空气中相遇，宋嘉佳脸上带着挑衅的笑容，而黎志群则很快就缩回了自己的视线，假装自然地把目光重新投向球场。
　　“你看！哈！”宋嘉佳得意地向李青青展示道。
　　看着笑得很开心的宋嘉佳，李青青说道：“你看起来很高兴。”
　　“当然高兴了！”宋嘉佳用力点头。
　　“但你不是不喜欢足球吗？也不喜欢胡莱踢球，为什么……”
　　宋嘉佳的大手像蒲扇一样摆了摆：“那不一样。胡莱是我朋友，我绝对不能看着自己的朋友让别人给欺负了！至于他踢球嘛……”
　　他把看着球场里站在队友中的同桌。
　　“我还是没有放弃带他吃鸡的想法。你说他有天赋，我虽然不懂足球，但我也知道，光靠天赋是不行的。胡莱那小子除了天赋还有啥？你瞧瞧，就他那小身板……”说到这里，宋嘉佳摇摇头，“我反正不相信他能够在足球上踢出什么名堂来。校队教练可能真是觉得胡莱有天赋，才把他招进球队的。但我觉得当他发现胡莱真正的实力之后，恐怕就会后悔了。说不定会把胡莱给开除出球队呢……”
　　脸上本来带着笑容的李青青在听到宋嘉佳这么说之后，笑容也逐渐消失了。
　　因为她知道这个不懂球的胖子说到了关键点上。
　　她想到了那天晚上爸爸对她说的那些话。
　　在足球方面，除了天赋之外，胡莱简直就是一张白纸……
　　虽说白纸好作画，可白纸也不能保证就一定可以画出一幅好画来。
　　※※※
　　胡莱站在人群的边缘，和他的新队友们保持着一定的距离。
　　在他出现在这座球场上的时候，队友们中就有不少道意味不明的目光投向了他。
　　好奇、疑惑、不解、不屑……
　　这些胡莱都能感觉到，他的队友们也没有想要隐藏自己想法的意思。
　　不过胡莱并不在乎这些，对他来说，能够进校队，就已经成功迈出了第一步。最重要的是他出现在了这里，而不是只能像黎志群那样，站在场边看训练。
　　想到这里，他把目光投向了主席台，毫不费力就在人群中找到了那个猥琐的身影。
　　看到这一幕，他心情就好的不行，嘴角翘了起来。
　　“嗨，胡莱是吧？我是高一八班的毛晓。”
　　就在胡莱暗爽的时候，一个开朗的声音在他耳边响起，紧接着一道阴影把他笼罩其中。
　　胡莱要仰起头才能看到来者何人，正是当初在测试赛中他所遭遇的那个难缠的中后卫。
　　“我就说你肯定能进校队嘛！孟熙他还不相信，哈！”这个大个子脸上笑容灿烂，咧着大嘴对胡莱说道。
　　而站在他旁边的另外一个大个子很不满地瞪了毛晓一眼：“哪有你这样的，一上来就卖队友？”
　　接着他转向胡莱说道：“我叫孟熙，高一六班的。那场比赛我看了，不是我吹牛，如果当时守门的是我，我保证你只能进一个球——最后那个，我是真的反应不过来。”
　　面对两个主动上来打招呼的队友，胡莱并没有很热情的回应，而是向后退了一步，重新回到了阳光的拥抱中。
　　然后他才微笑着对两个人说：“你们好，我叫胡莱，高一二班的。”
　　毛晓很奇怪：“你干嘛要退一步？”
　　听到他的发问，胡莱忍不住翻了个白眼：“这样我压力没那么大……你们知不知道你们的个子太高了，一直仰脖对颈椎不好。”
　　看着仰头回答自己的胡莱，毛晓恍然大悟，然后很憨厚的笑了起来：“抱歉抱歉，总和孟熙在一起，我都习惯了和我身高差不多的人说话了……”
　　旁边的孟熙用力推了毛晓一把：“去死吧，什么事儿都往我头上推！”
　　毛晓却笑着搂住了孟熙，然后对胡莱解释道：“我们是初中同学。中考的时候商量着考到一个班级，结果他偷偷摸摸比我多考了二十分，我们就没在一个班里。”
　　“什么叫偷偷摸摸？”孟熙扭头厌恶地瞥了毛晓一眼，“我光明正大的比你多考了二十分，那是我的实力。”
　　接着他看向胡莱：“毛晓特别看好你，看到你进了校队，他很高兴。和有些人不太一样……”他用大拇指向后指了指聚集起来的其他校队球员。
　　胡莱当然知道会有人对他的加入感到不爽，但还是那句话，他不在乎。他转而对笑得有些羞涩的毛晓说：“谢谢啊。”
　　毛晓摆摆手：“能够在我防守下得分的，当然要有几把刷子啊。”
　　孟熙撇嘴：“你是变相夸自己吧？”
　　闻言毛晓又憨厚地笑了起来。
　　就在这时场边突然响起了一阵巨大的尖叫声。
　　孟熙皱起了眉头，毛晓则笑着说：“看来是罗凯来了。”
　　“我们要不要过去夹道欢迎鼓掌？”孟熙耸耸肩，讥讽道。
　　三个人将目光投了过去。
　　罗凯不是一个人来的，他是和校队的队长楚一帆和副队长一起来的。
　　他和楚一帆边走边聊这什么，校队队长的脸上带着笑容，似乎心情很不错。
　　“我听到一个说法。”孟熙突然说道。“说楚一帆把罗凯当做了自己去全国大赛的希望，认为罗凯可以带领咱们球队击败锦城的嘉翔，拿到去全国大赛的名额。”
　　毛晓指着胡莱：“胡莱和罗凯是同班同学。”
　　孟熙便把目光投向了胡莱。
　　胡莱点点头：“嗯，楚队确实去我们教室找过罗凯，那场面跟国产偶像剧一样。”
　　“啧啧。”听到胡莱的形容，孟熙砸吧咂嘴，再看向自己的好朋友：“毛晓你能防住罗凯，不让他得分吗？”
　　毛晓笑着摇头：“不能。那个罗凯确实很强……”
　　他实话实说，并没有觉得自己被这个问题冒犯到了，也没有羞于承认别人的强大，但他话没说完，孟熙就一巴掌拍在了胡莱的后背：“恭喜你，胡莱！你已经和罗凯一个级别了！”
　　毛晓：“？”
　　孟熙无视自己好朋友一脸懵逼的表情，继续说道：“你和罗凯都在毛晓的防守下进了球。看来，我们也可以把去全国大赛的希望寄托在你身上了，胡莱！”
　　胡莱用力点头：“好！”
　　毛晓很无奈：“胡莱你别跟着孟熙胡闹……”
　　孟熙对胡莱的配合却显得很高兴，他大笑着又用力拍了拍胡莱的后背。
　　他的笑声吸引了其他人的目光，这其中就包括罗凯和楚一帆他们。
　　当罗凯向这边投来目光的时候，他一眼就看到了站在孟熙和毛晓中间的胡莱。
　　原本脸上淡淡笑容的在这个瞬间稍微凝固了一下，他的眼神也变得犀利起来。
　　但很快，连一秒钟都不到，这种感觉就全都消失了。
　　“奇怪……”孟熙嘟囔道。“怎么感觉那小子眼神不友善呢……毛晓你和他有宿怨？”
　　毛晓否认道：“我从没和他有过接触。”
　　孟熙又看向胡莱，不过在胡莱说话之前他就自己先摇头移开了视线：“胡莱就更不可能了……难道是冲我来的？”
　　紧接着孟熙的眼中冒出精光：“前锋的一生之敌当然是门将了！好，你这个对手，我接下来了！”
　　他还捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的声响。
　　而在他旁边，毛晓很无语地看向了胡莱，那眼神仿佛是在说：别理这个神经病。


第三十三章 从基本功练起
　　罗凯和楚一帆他们来了之后没多久，高二高三的球员们也纷纷来齐。
　　最后，校队的主教练李自强出现在了所有人面前。
　　他穿着一身干净利落的运动服，脚蹬专业足球鞋，脖子上挂着哨子，胳膊下夹着一块硬板。
　　给人的第一印象就是这是一位非常专业干练的足球教练。
　　再配上他不苟言笑的那张脸，让球场上互相聊天的声音都逐渐消失了，大家都用敬畏的目光看着他。
　　李自强沉默的环视了一圈所有人之后，低头注视着手里拿的硬板：“现在开始点名。”
　　从高二高三的老队员们开始，每一个被点到名的球员都会大声的回答：“到！”
　　点到新队员们的时候，新队员们喊得比老队员们更大声。
　　足球场上，起此彼伏的“到！”
　　罗凯应声之后，场边响起了一阵巨大的欢呼声。
　　这欢呼声比当初楚一帆应到的时候还大。
　　李青青对这种声音却充耳不闻，她的目光始终在胡莱身上。
　　终于，她的爸爸念出了胡莱的名字。
　　“到——咳咳咳！！”
　　胡莱挺胸仰头大声答道，不过因为吼得太大声了，他直接吼破了音，到最后无法抑制地咳嗽了起来。
　　这逗笑了在场所有人，无论是场上的还是在场边围观的，哄笑声在足球场这边蔓延，甚至吸引了篮球场那边好奇疑惑的目光——他们不明白在足球场上发生了什么，引得这么多人同时发笑。
　　※※※
　　胡莱没有逗笑的人不多，李自强就是其中一个，他看了胡莱一眼，也不知道这小子是不是在故意装怪。
　　在笑声逐渐消失之后，他依然板着脸，将目光放在那些新加入球队的高一学生们身上。
　　他的表情也影响了球员们，他们的笑容消失，反而有些不知所措的看向自己的主教练。
　　“恭喜你们进入球队，作为校队的主教练，我代表全队欢迎你们。”在所有人都安静下来并看向他之后，李自强说话了。嘴上说着恭喜，脸上却毫无喜色。
　　“不过别高兴的太早，进入球队并不意味着你们高枕无忧。”
　　果然接下来李自强说的话就很符合他的表情了。
　　“如果你们在训练中的表现不能让我满意的话，那就只好请你们走人了。所以别以为进来就是胜利，进入校队只是一个开始而已。”
　　在他说这话的时候，他的眼睛始终盯着在人群中的胡莱。
　　但被他注视着的对象却好像没什么危机感，他脸上依然带着刚才的笑容，仿佛很高兴终于能够进入校队了。
　　在心里哼了一声之后，李自强移开了视线，看向其他人继续说道：“……因为换教练和招新的关系，我们的备战时间被大大缩短，而全国大赛的省级预选赛马上就要开始了。所以接下来的训练强度会非常大，如果有人受不了，可以主动退队，放心，我不会为退队设置任何门槛。”
　　这番话说的新球员们面面相觑。
　　他们确实对于能够进入校队感到高兴不已，但没想到进入校队之后却要面对这样的局面。
　　训练强度很大？表现不合格会被赶走？如果自己想要退队也绝对不会有人阻拦？
　　怎么感觉教练并不欢迎我们呢？
　　大家惊愕的时候都没发现，说到最后时，他们的教练又往胡莱所在的地方看了一眼。
　　这一次，李自强看到胡莱的脸上终于没有了笑容，取而代之的紧皱的眉头。
　　这让他的心里稍微好受了一些——这小子终于知道怕了！
　　※※※
　　胡莱其实对于“训练强度很大”“你们可能会被赶走”“欢迎你们主动离队”这样的话，没什么反应。
　　他不怕训练强度大，他在来球队报道之前，就找了个机会去厕所把【聪颖药水】喝下了肚。在未来三十天时间里，训练强度大，就意味着他训练效果的提升也会越大。
　　至于主动退队这种事情，他又不傻，怎么会做呢？
　　况且一个新教练来了，总得说点立威的话吧？这些话听起来吓人，搞不好也就是用来吓人的……
　　就在这个时候，他的脑海中突然响起了那个没有感情的声音：
　　“任务：在未来三十天内，成功留在校队中。任务奖励：积分×3000。”
　　这个任务……
　　胡莱在看到这个任务的时候就忍不住皱起了眉头。
　　在这个时候出现一个任务，他倒不是很惊讶。系统会利用一些现实中发生的事情顺理成章的推出任务，胡莱也不是第一次见识了。
　　但这任务的奖励……
　　也太敷衍了吧！
　　就三千积分是什么鬼？！
　　之前的任务好歹也有实物奖励啊，要么是增效药水，要么就是可穿戴的装备。
　　唯独这个任务就三千积分。
　　上一个任务，要求他在入队测试赛中完成帽子戏法，那个任务奖励，三千积分只是其中一项而已，除此之外还有【洗髓药剂】一瓶，以及【聪颖药水】一瓶。
　　这算是提前剧透任务太容易了，所以连任务奖励都不高吗？
　　本来听到说有任务，还觉得挺期待的，结果现在看来，这任务最大的奖励恐怕不是三千积分，而是留在校队里这件事情本身。
　　他在心里撇撇嘴，好吧，就算没有这个任务，我也要留在这里啊。任务奖励就当是意外之财吧……
　　多攒点以后抽奖的时候也不用太心痛抽出来的“谢谢参与”嘛。
　　※※※
　　李青青站在看台上，她听不到远处的父亲对那些球员们说了什么，她还在为胡莱加入校队之后的命运感到担心。
　　她知道自己的爸爸是一个要求很严厉的教练，这一点在自己身上，以及他曾经带过的那些球员身上都有所体现。
　　李青青现在还真不知道胡莱能不能满足自己爸爸的严苛要求。
　　在她恍惚间，突然听到旁边的宋嘉佳惊讶地说：“诶，为什么他们不让胡莱跟着一起训练啊？”
　　李青青这才回过神来，发现下面的球场中发生了新变化。
　　校队全体成员已经在她爸爸的带领下完成了热身，现在似乎是正在分配具体的训练任务。
　　已经有一些人开始分组训练了。
　　胡莱却不在那任何一组当中，他一个人站在了场地的边缘。
　　※※※
　　毛晓在和队友们去训练的时候，还忍不住朝胡莱的方向看了好几眼。
　　他很疑惑，所有人都被分配了训练任务，为什么胡莱没有。
　　教练就好像忘记了还有一个人一样，在分配完训练任务之后，用力吹响哨子：“开始训练了！都别偷懒！你们的校长请我来可不是为了陪你们玩游戏的！”
　　说完他就要往训练区域走去。
　　胡莱之前有些懵，没搞明白怎么回事儿。为什么其他人都有训练任务，就自己没有。
　　现在看到主教练干脆直接走掉了，他才回过神来——教练你是不是把我给忘了啊？
　　于是他举手喊道：“教练！”
　　李自强在听到胡莱的喊声之后，停下了脚步，然后回头看着对方，一言不发。
　　胡莱指着自己：“不是……教练，我呢？我的训练内容呢？”
　　李自强转过身来，一步步地走到了胡莱身前，居高临下地打量着他：“你叫什么名字？”
　　“胡莱，高一……”
　　“哦，胡莱是吧？”李自强没让胡莱把话说完就点了点头，双手背在身后，甩着绑在手腕上的哨子。“你就是那个在测试赛中靠运气进了三个球的那个人？”
　　胡莱挺胸，很严肃地说道：“教练，我那不是运气……”
　　“如果你的球技不是那么糟糕的话，或许我会相信你的话。”李自强再次打断了胡莱的话，他指了指那些已经开始训练的球员们。“你的训练内容和他们不一样。”
　　“不一样？”
　　“你得从基本功练起。”
　　“啊？基本功？教练，我其实基本功可以的，我想和大家一起训练……”胡莱有些着急，因为他知道距离预选赛开始已经没多久了，如果他现在从基本功练习的话，那他要什么时候才能打上比赛啊？
　　“你基本功可以？来，先接接我的传球。”李自强上下打量了一番，顺便用脚拉过来一个足球，然后挥手让胡莱后退十米，等胡莱站定之后，他非常用力地把足球踢了过去。
　　胡莱几乎是条件反射的抬腿停球，足球打在了他略微上翘的脚内侧，并没有被停下来，而是被弹向了上方，然后就结结实实地撞在了胡莱的下巴上……
　　嘭的一下，胡莱就像被人打了一记上勾拳一样，整个头向后仰，还好他稳住了，没有就这么后仰着栽倒在地，但也显得十分狼狈。
　　一阵哄笑声在足球场上炸响，无论是在场边围观的人，还是在球场上训练的球员们，大家都被逗乐了。
　　※※※
　　宋嘉佳听到了远处黎志群那幸灾乐祸的笑声模模糊糊地传来：“哈……哈……别高兴太早……简直……自取其辱……哈哈哈！”
　　他放下捂住脸的手，转头怒视过去。不过黎志群压根儿就没注意到，他一手捂着肚子，一手指着场地中的胡莱，笑得几乎都要站不稳了。
　　哪怕是在一片哄笑的人群中，他这样子也有些夸张了。
　　李青青没笑，她盯着爸爸的身影，抿住嘴唇，皱起了眉头。
　　※※※
　　“我可以直接告诉你，不服从我命令就退队。但我怕你觉得我不讲道理。”李自强冷眼看着十米开外那个用手捂着下巴和嘴的瘦弱身影，语气平静地说，“所以我通过这种方式来提醒你，这就是你要在比赛中接到的球。现在你还觉得自己的基本功很好吗？”
　　他没有得到回答，因为胡莱痛的说不出话来——刚才那一下让他咬到了自己的舌头尖，痛的眼泪都流出来了。
　　“老老实实去训练，什么时候可以合练，我说了算。当然，如果你不想练了，也可以走人。”
　　扔下这句话后，李自强转身走向球队，然后向人群中招了一下手：“严炎，你来带他练基本功！从最基本的基本功练起！”
　　严炎跑了过来，然后看着还捂着嘴说不出话来的胡莱。
　　说老实话，他也不能理解教练为什么要把校队名额给这个人。说他有天赋？或许有，但看看这基本功，这能力差得也太远了吧？
　　好吧，既然招进来了，对这小子来说可能真是走了狗屎运，运气爆棚才进球队的。
　　但这才刚刚进校队，就在那么多人面前出了个丑，成了所有人的笑柄，他有没有后悔自己进校队了呢？
　　在心里叹了口气后，严炎对眼前的人说道：“我们从颠球开始吧，别磨蹭了。”


第三十四章 来尽情操练我吧
　　当胡莱精疲力尽的回到家中的时候，就看到自己的妈妈满脸怒容地站在门口。
　　“你还知道回来？”妈妈双手叉腰，气场十足。
　　胡莱缩了缩脖子，没吭声，只是遛着墙根儿打算回自己房间放书包。
　　但他被妈妈伸手拽住了胳膊：“你说平时趁着你爸上晚班去了，去踢会儿球也就算了。怎么现在踢上瘾了？这都几点了？我这菜都热两遍啦！”
　　“妈……我加入了学校的足球队，校队训练一结束我就拼命往家赶了……”面对自己的妈妈，胡莱没有撒谎，因为他知道自己的妈妈是不反对他踢球的。
　　尽管如此，当妈的听到自己儿子这么说时，也倒吸了口气：“你加入学校足球队了？！”
　　胡莱点了点头。
　　“你不知道你爸不喜欢你踢球？”
　　“反正他又不知道……只要妈你别告诉他……”胡莱脸上堆起笑容。
　　“我要告诉他呢？”
　　“妈妈再爱我一次！”胡莱抱住了妈妈。
　　“滚滚滚！”妈妈一把推开了自己的儿子，但最终也没说出要向自己丈夫告状的狠话，而是盯着儿子叹了口气，“你这是干什么啊……你就好好学习不行吗？”
　　胡莱放下书包，对妈妈说：“我有好好学习啊，妈。我看到一个科学理论，说适当的运动有助于开发大脑，运动会让人分泌多巴胺，多巴胺可以让人大脑保持兴奋，提升学习效率。所以每次踢完球之后，我都感觉自己有使不完精力，一心想要扑在书本上……”
　　“有本事你当着你爸的面把这些胡说八道再说一遍。洗手吃饭啦！”做妈妈的显然不想听自己儿子的胡扯。
　　“诶，好嘞！”胡莱听话的拎起书包，先跑回自己房间放书包，然后冲去厕所洗手。
　　路过餐桌的时候，他还不忘用夸张的动作——朝着餐桌深吸一口气——和夸张的语气拍妈妈的马屁：“嗯——！好香！！我妈妈做的菜是全天下最好吃的菜！”
　　“你这臭小子，就知道油嘴滑舌！”当妈妈的扬起手来，最后却无奈地笑了起来。
　　※※※
　　李青青端着饭碗，却没有往嘴里刨饭，而是看着她对面吃得正香的父亲。
　　她脸上表情变幻了好一会儿，终于下定决心，放下了碗筷，对自己的爸爸说道：“爸，你是不是对那个胡莱有什么意见啊？”
　　李自强有些惊讶地抬起头来看着自己的女儿：“怎么突然这么说？”
　　“你给他传的那一脚球，很明显非常用力。你让他在那么多人面前丢了个大脸。”
　　“我那是为了告诉他，他在比赛中可能会接到什么样的传球。比赛可不是训练，总是让你准备好之后再接到队友慢吞吞轻飘飘的传球……”
　　“爸，你那是职业比赛中的传球力度吧？”李青青撇嘴道。“你觉得中学生的比赛能出现那样的传球？”
　　“为什么不会？”李自强放下了手中的碗筷，对自己的女儿解释道。“不要提前设定好什么情况会出现，什么情况不会出现。既然是训练，那就要考虑到所有的情况。”
　　“是这样吗？”李青青盯着自己的爸爸问。
　　“当然是这样的。他是一个前锋吧？以他的天赋来看，他要做好的第一件事情就是把球停好。毕竟在禁区里，空间狭小，队友给他的球也不会像他在其他位置上那么舒服，因为对手在这个地方的防守也会更严密……这你懂的吧？”
　　李青青点点头，她承认自己的爸爸说得都对。
　　胡莱的天赋让他可以成为一名出色的射手、抢点型前锋。但那也意味着他需要依赖队友们的传球，如果连球都停不好的话，确实也踢不出来。
　　“那个传球在你看来有些用力过猛，确实，我很用力。但你怎么就知道真到了比赛中，不会有人仓促间传球用力过猛呢？难道你要让队友给他的每一次传球都力度正好、角度不偏不倚吗？”
　　面对爸爸的反问，李青青完全说不出话来。
　　“所以我不是故意刁难他，也不是为了让他难堪——那些围在场边的人又不是我叫来的。”李自强摊开手，面对女儿显得非常有耐心，和训练场上那个不讲情面的魔鬼教练简直判若两人。
　　李青青没有说话，她微皱眉头，似乎在思索自己父亲所说的话。
　　她得承认自己的爸爸说的很有道理，但为什么自己总觉得有点不对劲呢？
　　见女儿还皱着眉头，李自强端起碗，拿起筷子，很随意地问道：“对了，我发现你对这个胡莱好像很在意啊……”
　　李青青有点吃惊：“啊？有吗？”
　　“是啊，之前你还专门问过我对胡莱在测试赛中的表现怎么看吧？”
　　“啊，是、是的……”李青青慌张起来，她辩解道。“因为他是我的同班同学嘛，这支球队里我认识的人可不多……”
　　“罗凯也是你的同班同学吧？”李自强平静地看着女儿。“怎么不见你那么在意？”
　　“他？”李青青先是一愣，然后笑了一下，“他就不用我在意了吧？那可是爸爸你的心头好呢。”
　　“怎么说话呢……吃饭！”李自强挥了挥筷子。
　　“好，吃饭！”李青青听话地端起了碗筷，在埋头吃饭的同时，她悄悄吐了吐舌头，在心里松了口气。
　　而李自强则看着自以为逃过一劫，低头专心吃饭的女儿，眼神有些恍惚。
　　※※※
　　正如胡莱所说的那样，踢完球之后他就一心想要扑在书本上，但不是扑在书本上学习，而是扑在书本上休息。
　　现在的他懒洋洋地趴在书本上，闭着眼睛正在体会着一种很玄妙的感受。
　　这真的是一种非常玄妙的感觉——他能觉得今天下午在校队里的训练，让他的基本功提升了。他知道这话说出去压根儿不会有人信，但他是真的感受到了自己的进步。
　　是完全没有道理，也没办法用数据来量化的进步。
　　真就只是他的个人感受。
　　真实存在。
　　他猜这应该是之前他所服用的那个【聪颖药水】的作用了。
　　算起来，今天在校队所上的还是他人生中第一堂正式的专业足球训练课。之前虽然李青青也教了他，但更多的是一种针对入队测试临阵磨枪的行为，以及对他协调性的训练。
　　看来那个药水的效果很好很强大，自己这才第一节课，就有如此明显的变化了，要是继续这么练下去，自己的进步岂不是杠杠的？
　　一想到这点，胡莱对那个凶神恶煞的主教练就没那么讨厌了，对他给自己安排的训练内容也完全理解和支持了。
　　没错，我就是基本功不好，所以来狠狠地操练我吧，我绝对不会拒绝！
　　COME ON，BABY！
　　YEAH！
　　三十天之后，当我还留在这支球队，我一定会让你们所有人都大吃一惊的，哼哼！
　　唉，要是【聪颖药水】能永久有效就好了……


第三十五章 变化
　　当胡莱从床上艰难地爬起来后，第一件事情就是很想穿越到昨天晚上，去抽自己一耳刮子。
　　“狠狠的操练我”这种不要脸的话都说得出来！
　　还“COME ON，BABY！”还“YEAH！”
　　YEAH你妈个头啊！
　　浑身上下，尤其是下半身的酸痛，让他昨天晚上的豪情壮志全都消失得一干二净。
　　“胡莱，你干什么呢？还不起来上学就要迟到啦！”妈妈的声音在卧室外面响了起来。
　　“来了……”胡莱咬牙应道，然后从床上站起来。
　　但就是简单的站起来这一个动作，也让他痛得直咧嘴。
　　他是真没想到，就是简单的基础训练，像什么颠球啊、停球啊、传球啊……这不都是很简单的训练内容吗？结果重复了那么多遍之后，竟然让他整个身体都酸痛到无以复加。
　　到底是训练强度太大了，还是自己这副身体太弱鸡？
　　他突然想起自己之前用抽奖券抽出的【体力药剂】，看说明虽然是在比赛之后用的，但功效却是减轻疲劳，恢复体力。
　　是不是可以在这情况下用用呢？
　　他在系统中发出了这样的疑问，但系统那个莫得感情的声音并没有响起。
　　好吧，看来这个系统是个哑巴……
　　在心中吐槽了一次系统之后，胡莱从系统空间中取出了一瓶【体力药剂】，然后毫不犹豫拔开瓶塞，一仰脖将这一小管【体力药剂】灌了进去。
　　似乎是为了仪式感，胡莱还装模作样地舔了舔嘴唇，砸吧砸吧嘴，尽管什么味道都没有。
　　然后他迈步走向卧室门，准备出去洗漱、吃早餐。
　　结果他才刚刚信心满满地迈了一步，就因为酸痛而导致身体失衡，差点栽倒在地——如果不是他扶住了旁边的衣柜话……
　　靠，浪费了！
　　胡莱意识到那个【体力药剂】对他这种训练导致的身体虚脱酸痛完全无效，那些东西的说明上是怎么说的，这东西的作用就严格遵守那些说明，一点空子都不会给他钻的。
　　这是他用一瓶【体力药剂】作为代价学到的知识。
　　现在他只剩下一瓶了。
　　这让胡莱有些郁闷，有那么一瞬间，他真的有冲动，把自己手头的两千积分全都兑换成抽奖券，然后用出去，看能不能把损失补回来。
　　不过他最后还是忍住了，因为他担心最后的两千积分全都打了水漂。
　　毕竟这系统可是有“谢谢参与”这个设定的。
　　“胡莱！！！”妈妈高频的咆哮声轻而易举穿透了墙壁和门的阻挡，冲击着他的耳膜。
　　“马上来马上来……”胡莱皱起眉头，用很别扭的姿势挪向了卧室门。
　　※※※
　　当胡莱用很别扭的姿势挪进高一二班教室门的时候，黎志群发出了响亮的笑声：“哈哈哈！瞧你那熊样，胡莱！才一堂训练课就给练瘸了？”
　　自从自己的校队名额被胡莱挤掉之后，黎志群似乎有些破罐子破摔了，以前他只是偶尔才针对胡莱，但现在他简直是盯着胡莱了。
　　这种态度让李青青很不高兴，她紧皱眉头，想着要是那个黎志群再说什么过分的话，她就要站起来为胡莱说话了。她才不在乎自己这么做会让班级里的人产生什么样的猜想呢。
　　她只是觉得黎志群这么做太过分。
　　但她没有站起来的机会，因为胡莱也不是什么省油的灯。
　　面对黎志群的嘲讽，他微微一笑：“那也比你强啊，黎志群，因为你连一堂训练课都还没参加呢，就瘸了。”
　　这简直完美戳中了黎志群的致命弱点，因为他一直怀疑自己没有入选校队，和他在测试赛中没打完比赛就受伤下场有很大的关系。
　　于是他立刻就爆了，指着胡莱大喝道：“你说什么！？你有什么资格说我？我还是第一次见到加入校队还要从基本功练起的！基本功都还要现学，你凭什么加入校队？！”
　　胡莱竖起三根手指头：“凭我进了三个球？”
　　“你……”黎志群指着胡莱的手都在颤抖，“别高兴的太早！我告诉你，就你这德行，你就等着丢人现眼之后被赶出球队吧！”
　　“呵呵。”胡莱皮笑肉不笑，然后抛出了大杀器，“赖皮黎，欠我的钱啥时候给啊？”
　　果然这句话一出，黎志群就像是被人兜头泼了一盆冷水一样，哧的一声泄了气。他紧咬牙关，怒视胡莱，但却最终什么话也没说出口，然后掏出一本语文书，大声朗诵起来一篇文言文。
　　看他咬牙切齿读课文的样子，会让人觉得他似乎要把这一本书都吃进肚子里去。
　　有些滑稽。
　　但也有一些人看向胡莱的眼光也发生了变化。
　　在之前，他们眼中的胡莱就像是高一二班的小丑一样，谁都可以调侃上一两句，谁都可以不把他放在眼里。因为他说话不靠谱，做事乖张，学习成绩不好，运动细胞不发达，长得也不够帅，瘦的跟猴儿一样的还爱和宋嘉佳那种油腻的胖子混在一起，简直堪称“猥琐二人组”……
　　这些人虽然不会像黎志群这样当面怼胡莱，但背地里说起胡莱，也大多是一种不屑的语气和态度。
　　在他们眼中，胡莱真就是这么一个不值得他们太多关注的人。
　　但似乎是从名字出现在校队榜单上的那一刻起……不，或者是从在那场入队比赛终进了三个球开始，这个大家以前不屑一顾的“小丑”形象就发生了改变。
　　他依然满嘴跑火车，说着四六不靠的话。但大家隐约间发现，他那些四六不靠的话好像也不是那么真的四六不靠了。
　　当然，这还都是很模糊的感觉，甚至都说不出口的，因为一旦说出来说不定会遭到别人的嘲笑——“你竟然会这么想诶！”
　　但今天早上，在教室里他们却见证了胡莱怼的黎志群当场说不出话来，不管有多生气，黎志群都只能憋回去，憋屈的坐在自己的座位上大声朗诵课文。
　　而这已经不是胡莱第一次让黎志群乖乖闭嘴了。
　　那个以前总是对胡莱冷嘲热讽，然后享受着胜利者优越感的黎志群，在胡莱面前吃了瘪。
　　两次。
　　好像真的有什么东西悄悄发生了改变。


第三十六章 为人父母
　　胡莱的身体酸痛症状并没有在这一天内好转，所以当下午放学之后校队开始训练时，他别扭的动作就成为了校队当中最亮眼的那个仔……
　　很自然，李自强的咆哮声也毫不客气地响了起来。
　　“胡莱！你干什么？热身动作都做不到位，想受伤直接说！”
　　“把动作给我做到位！”
　　“热身啊！热身这么简单的动作，你都做不好，还想和球队一起合练呢！你做什么梦呢！”
　　这样的呼喊声响彻了体育场，也一次又一次地引起了在场边、看台上围观的人们的笑声。
　　同样站在看台上的李青青就一次都没笑，她始终抿着嘴唇，紧皱眉头。
　　等到晚上吃饭的时候，她向自己的父亲表示了自己的疑问：“爸，我觉得你对那个胡莱是不是有点太严格了啊？安排的训练量也明显比其他人更多更重……”
　　“我必须对他足够严格，才对得起他的天赋。”当爸爸的回答道。
　　“啊？”李青青一下子没反应过来这两者之间有什么关系。
　　面对女儿，李自强一改在球员们面前凶神恶煞的模样，温柔又耐心地向她解释道：“你说得对，青青，那个胡莱很有天赋，所以我最终决定给他一个机会，把他招进队里。但仅仅是有天赋是不行的。你也看到了，除了天赋，那孩子几乎什么也不行。他要学的太多了，但时间有限，我们不可能给他十年时间来慢慢练习，就像那些打小就接受足球训练的孩子一样。他的时间很少，如果我不加大训练量，不对他严格要求，他什么时候才能兑现自己的天赋？”
　　这句反问把李青青问得沉默了，她知道父亲说得对，但一想到今天训练场边不时响起的针对胡莱的哄笑声，她就不甘心开口承认这一点，仿佛她一承认，那些人对胡莱的嘲笑就变得理所当然起来。
　　面对说不出话来的女儿，李自强语重心长地说道：“我这么严格要求是为了他好，可能他现在会在心里怨恨我，但我想总有一天，他会感谢今天他所接受的严格训练的。”
　　※※※
　　胡莱愈发证实了一件事情，那就是他当初喝下的【聪颖药水】的正在发挥作用。
　　今天的训练比昨天的训练强度还大，而训练提升的效果也越发明显。
　　他发现这种明显的程度甚至要比当初他喝下【洗髓药剂】之后的感觉更甚。
　　他巴不得明天的训练量再大一些，让风暴来的更猛烈一些，毕竟这周三次训练的时间已经要用完了，再等到校队恢复训练就是下周的事儿了。
　　当然，如果训练之后身体没那么酸痛就更好了。
　　他已经决定了，既然这个【聪颖药水】的效果这么好，那他打算把手中的两千积分全都换成抽奖券，然后拿去抽奖，希望能够抽出更多的【聪颖药水】。
　　然后在这一瓶有效期三十天的药水过期之后，他再喝一瓶，就这么无缝衔接，岂不是就等于永久有效了吗？
　　一想到这美好的未来，胡莱就忍不住笑了起来。
　　谢兰在吃饭的时候一直偷偷观察自己的儿子，后来她发现自己压根儿不用“偷偷”观察，因为她儿子根本就没注意到她的注视。
　　他似乎沉浸在了自己的精神世界中，吃饭不过是一种机械运动而已——把手伸向菜盘，随便夹起什么东西，不管是肉块还是姜块，然后送进嘴里，反复咀嚼，再吞下去。
　　整个过程他的眼神不用聚焦，大脑不用思考，就算嚼到了姜，他的眉头也不会皱一皱。
　　然后现在他的脸上竟然还浮现出了毫不遮掩的笑容。
　　这样的事情在以前的胡莱身上几乎是从没出现过的。或者说做妈妈的已经有多久没见过自己的儿子笑得这么开心了？
　　自从他上初中开始，自从他进入青春期开始。
　　他越来越习惯于把自己的想法都埋藏在自己的心里，不给他们说，也不写日记，所以就算做父母的想要通过偷看日记来了解自己孩子的心理状况，也做不到。
　　他上一次直截了当地把自己的想法说出来是什么时候？
　　哦，是那次他偷听到了我们借了三十五万外债，就为了送他去东川中学。
　　他把自己的真实想法说了出来，然后换来了他爸爸的一耳光。
　　谢兰当然知道这种隐藏自己真实想法的做法不好，当然知道父母和孩子之间应该多沟通，但那些教育书籍只是告诉你这些道理，却并不告诉你要怎么做。
　　当孩子就是对你封闭内心的时候，你应该怎么办呢？
　　看见胡莱毫不掩饰的笑容，谢兰问道：“有什么事情这么高兴，说给妈妈听？”
　　然后她就看到儿子在回过神来的那一瞬间，脸上的笑容消失了。很快笑容再次出现在儿子脸上，只是以谢兰对儿子的了解，她知道这两幅笑容已经完全不一样了。
　　她看到儿子满脸堆笑地对自己说：“多巴胺啊，妈。这就是我给你说的那个理论，运动之后会分泌大量的多巴胺，多巴胺能让人心情愉悦，精力充沛！所以你看踢球其实是对我学习有帮助的吧？”
　　你以为我会信你这些鬼话？
　　谢兰露出了欣慰的笑容：“哦，是吗？那不错嘛……”
　　她在心里叹了口气。
　　儿子是用嬉皮笑脸、插科打诨来遮掩，这比直接关上门、戴上耳机不愿意听自己父母的唠叨要温和一些，但也还是不沟通不交流。
　　物理层面上的门没有关闭，但那扇心扉可却合得非常紧。
　　※※※
　　四十六岁的胡立新站在保安亭外的岗台上，稍微有些宽大的保安制服让他看起来有些滑稽，如果有人把他的形象和那些军人们放在一起，同样都是穿制服的，大家一定会很容易得出一个结论——看，这就是伪军和正规军的区别！
　　胡立新顶着大盖帽，抬手向每一个从他面前经过人敬礼。
　　而那些行色匆匆的人大多数都低头看着自己手上的手机，对胡立新的敬礼毫无表示。
　　他们拎着东西、拿着手机，低头从胡立新身前经过，再掏出门禁卡或者直接用手机触碰一下闸机，走进了这个管理完善、绿意盎然犹如公园的五星级小区。
　　那些正在小区里打理绿植的园丁们看到这些业主，也会主动向他们鞠躬问好，面带微笑。
　　这是这片社区里最贵的小区，房屋单价普遍比周遭的小区贵上三到四成。
　　但依然有不少人选择来这里买房，看看公园一般的小区环境，看看令人放心的保安队伍，每一个住在这里的人都觉得自己的房子贵的有道理，物有所值。
　　胡立新是在五年前应聘成为这个小区的保安的，他的优势是身材高大，形象好，一看武力值就不低，很能震慑那些图谋不轨的小偷。
　　虽然工作辛苦，但好歹给的工资算高的，胡立新很满意这份工作。
　　又送走一个业主之后，胡立新放下了敬礼的手臂，这个时候从后面绕出来一个穿着同样制服的人，手里拿着两个饭盒，坐在了岗台旁边的椅子上，将饭盒放在桌子上。
　　“老胡，饭给你打来了。”
　　“谢谢啊，老范。”胡立新头也不回地说道。
　　“先吃了，我吃完换你。”老范一边说一边打开了自己的饭盒。
　　“不急，你慢慢吃。”
　　“哎呀，老胡你今天又是夜班。”老范刨了一口饭，一边包在嘴里咀嚼，一边感慨道。“每周连续上三个通宵班，我说你也太拼了吧？”
　　“习惯了就好。”胡立新应道，同时还给又一位从他面前经过的小区业主敬礼，欢迎业主回家。
　　身后传来了老范吃东西吧唧嘴的声音。
　　“你这身体确实比我的好，啧啧……我一周就上一天夜班，交班的时候都跟要死了一样，就这么在这里熬上一晚上，太痛苦了。”因为嘴里有食物，老范的声音有些含糊不清。
　　“不过辛苦点也值了，你儿子可真是争气，竟然考上了东川中学，那可是省重点啊！啧啧！我儿子要是像你儿子这么出息的话，让我一天上三个夜班我也甘心！”
　　听着同事对自己儿子的称赞，胡立新的脸上也浮现出了笑容。
　　这时，又有业主从他面前经过，他马上抬手敬礼，并且大声说道：“晚上好！”
　　这把那个一门心思都扑在手机上的业主吓了一跳，他扭头看着脸上带着真挚笑容的保安，一时间不知道该用什么表情和语气来回应。
　　在刷卡走进小区之后，都还回头用疑惑的目光望向那个保安。
　　不知道那个保安是不是吃错了药……


第三十七章 新知识
　　夜已深，这个时候进出小区的人少了许多。
　　胡立新坐在那张摆放在保安室外的桌子后面，正对着小区大门外的那条马路。
　　马路两边停满了车，偶尔只有一两个夜跑的人从那群汽车外面跑过，脚步沙沙。
　　在他身后，小区里的灯火熄灭了一半。
　　在小区里疯跑的孩子们都被父母老人叫回了家，不知名虫子们的叫声成了这个时候小区里的主旋律。
　　胡立新进入了夜班时间，他将在这里待上一整晚，随时关注大门附近的情况。如果有送外卖的要给他们作登记，问清楚他们要去的楼栋房号，才能让他们进小区。
　　还要检查那些不在门禁系统中的车牌号的车辆，同样做好登记，提醒对方只能短暂停留，才能用遥控器抬起车库入口的栏杆。
　　此外，还要配合巡逻的保安队伍。
　　实在是无聊了，可以找外面马路边那些守车人聊几句，解解乏，他们也是要熬一个通宵的呢。
　　如果这一晚上没什么意外的话，就会在这些琐碎的事情中过去了。
　　现在这个季节，室外的风不冷也不热，正是一年中最好的时候，这个通宵也能稍微好熬一些。
　　但如果碰上下雨，就不那么美妙了。
　　天气太热，蚊子很多。
　　而天气太冷呢，穿再厚的衣裤鞋子，哪怕有“小太阳”放在脚边取暖，也只能让四分之一的身体感觉到温暖。“小太阳”辐射不到的地方依然是冰冷，真正的“冰火两重天”。
　　这样的工作谈不上轻松，不过为了自己的家庭，胡立新愿意承受这样的不轻松。
　　甚至他觉得，自己这个毫无一技之长的人，在这个岁数了，还能找到这么一份工资待遇不错的工作，他已经很高兴了。
　　要说还有什么想法的话，那就是不希望孩子走自己的老路，学习不好，学历不高，以后出来工作都不好找。虽然这份保安的工资还可以，但他也不希望自己的儿子以后出来还是做保安。
　　这就需要他现在好好学习了，否则自己借那么多钱把他送进东川中学，不是白折腾了吗？
　　只是……一想到刚入学时的摸底考试成绩，胡立新就有些烦躁。
　　他不相信自己的儿子是个笨蛋，肯定是因为没有认真努力的学习，才导致最终考了个那种成绩的。
　　刚来到一个陌生的新环境里，有些不适应也正常。再等等吧，等他慢慢适应这个环境了之后再说……
　　想到这里的胡立新回头望了一眼身后的万家灯火。
　　老实说，这个小区无论是环境，还是物业管理都非常优秀，胡立新自己也想成为这个小区的业主，每天出门上班和下班回家时，都会有保安在门口给自己敬礼。
　　可是很显然，这里的高昂房价是他所负担不起的。
　　但他希望，自己的儿子有朝一日可以买得起类似这样的房子，让他的妻子和孩子能够过上更好的生活。
　　※※※
　　胡莱已经洗漱完毕，躺上了床，卧室房间的灯已关闭，现在除了窗外传来的月光外，他的屋子里黑漆漆。
　　他并没有在晚上做作业的时候就抽奖，而是耐心等待了这个时候。
　　为了这一刻，他睡觉前还专门很认真地洗了个澡。
　　他知道古人做一件很重要、很神圣的事情之前，都会焚香沐浴更衣。
　　焚香现在他是没条件，但沐浴更衣还可以做到。
　　为了能够给接下来他所要做的事情带来一些好运，他怀着虔诚的心进行了一次非常有仪式感的沐浴。
　　就连沐浴露他都比平时都用了一倍的量。
　　现在，浑身香喷喷的胡莱跪坐在床上，双手合十，朝着西方拜了拜：“玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、观世音菩萨……各位走过路过的大神，行行好，保佑我抽出自己想要的东西来！”
　　做完这一套仪式之后，他才闭上眼睛，进入系统。
　　在系统商城里，胡莱准备将手中的全部积分都兑换成抽奖券。
　　但是他却先愣了一下——原来很熟悉的商城里发生了一些变化。
　　原本空荡荡的货架上还是空荡荡的，但稍微要比之前的情况好一些，因为在抽奖券这唯一的商品旁边竟然又多了一样商品：一管绿色的小玻璃管正静静地躺在货架上。
　　当胡莱将目光扫过去的时候，发现这竟然是……【体力药剂】。
　　是的，是他今天上午用掉了的那管【体力药剂】。
　　没想到竟然出现在了商城里，而且下面还和抽奖券一样标着售价：1000。
　　购买抽奖券需要五百积分，而购买【体力药剂】则需要一千积分。
　　考虑到之前【体力药剂】只能够靠抽奖得到，而抽一次奖需要五百积分，还不知道抽多少次能够抽出一瓶【体力药剂】，这【体力药剂】卖一千积分似乎也不算太贵了，只相当于两张抽奖券，等于抽两次必出一瓶【体力药剂】。
　　这商城里竟然还可以买除了抽奖券之外的东西啊……
　　我就说嘛，堂堂系统外挂的官方商城不可能这么寒酸！
　　胡莱对于发现了商城的新功能感到高兴，不过他也没把注意力放在这上面，他还知道自己进入系统是为了干什么的。
　　在系统商城里把手头的全部积分都兑换成了四张抽奖券之后，胡莱进入抽奖界面，他眼前浮现出了那个闪着跑马灯的大转盘。
　　依然没有兔女郎。
　　界面简陋的让人心酸。
　　他怀着一颗虔诚的心用掉了自己的第一张抽奖券。
　　然后得到了一瓶……【体力药剂】。
　　系统中的胡莱看着漂浮在自己面前的【体力药剂】的小瓶子，有些无语。
　　行吧，总比直接来个“谢谢参与”强。
　　胡莱这么安慰自己。
　　然后又用掉了一张抽奖券。
　　各种大大、巨巨们保佑啊……
　　※※※
　　十分钟之后，胡莱看着漂浮在自己眼前系统空间中的四瓶【体力药剂】发呆。
　　其实他已经这么发了快三分钟的呆了。
　　他所剩下的两千积分，换了四张抽奖券，为此他还专门沐浴更衣，让自己香喷喷的。
　　结果他的这四张抽奖券就换来了这么四个玩意儿？！
　　发呆了好久的胡莱终于有了动作，他猛地拍飞了枕头。随后好像还没有解气一样，他又把被子掀到一边，用力捶着床板，发出砰砰砰的闷响。
　　四瓶【体力药剂】是什么鬼！
　　我知道这东西好像掉率高，但也没想到能高到这个地步啊！这东西这么好抽出来的吗？！
　　而且这玩意儿官方商城里卖一千一瓶，我特么当时竟然还觉得卖的便宜了。四张抽奖券抽出来四瓶，合着这东西就值五百积分一瓶啊？
　　奸商！
　　上午我才心痛浪费了一瓶【体力药剂】，晚上你给我抽出来四瓶【体力药剂】！你这是通过这种方式来弥补我的吗？
　　那还真是谢谢你祖宗十八代了啊！
　　可我要【聪颖药水】！是能提升我训练效果的【聪颖药水】！
　　胡莱在心里对系统咆哮着。
　　系统一如既往没有任何反应，就像一个哑巴，或者聋子。
　　但看着眼前这四瓶一模一样的药水，再想想这玩意儿在官方商城里的售价，胡莱就能感觉到来自系统的某种恶意……
　　就和他当初第一次看到还能抽出“谢谢参与”一样。
　　那些主角们的系统不都是争先恐后把主人伺候舒服的吗？怎么换到自己身上，这系统竟然会时不时给自己来个背刺什么的？
　　这系统是来帮助我实现人生巅峰的，还是来看我出糗的？
　　胡莱很悲愤，被他敲击的床板发出了连续不断的闷响，就好像在擂鼓一样。
　　直到他妈妈高亢的声音在门外响起：“还睡不睡啦！！！”
　　胡莱这才一把拽起被子将自己裹在其中，躺回床上，安静如鸡。
　　今天晚上，他学到了一个新知识——目前没什么卵用的【体力药剂】很容易抽出来，而效果强大的【聪颖药水】恐怕很难抽的出来……
　　这真是昂贵的知识，花费了他两千积分，和比平时洗澡多一倍的沐浴露、洗发水。


第三十八章 他能坚持多久？
　　“前插前插！传完球要继续跑！跑起来！别站着踢球！哪儿来的臭毛病！”
　　李自强的大嗓门在球场上回荡。
　　经过第一个星期的新鲜期之后，现在围在球场旁边看训练的人明显少了许多，除了真的喜欢足球的人，就数罗凯的粉丝们了。
　　李青青和宋嘉佳每次都会来看胡莱训练。
　　只不过宋嘉佳身上永远带着两个手机，大部分时候他都会拿着手机在李青青旁边专心打游戏。
　　经过了一周，胡莱依然在独自进行着基础训练，只不过他已经不需要严炎一直在旁边教导他了，除了进行传接球训练的时候，严炎还需要和胡莱配对，其他时候胡莱一个人都能做，包括带球绕桩这种训练也是。
　　李青青将目光投向胡莱所在的方向。
　　不知道是不是错觉，李青青总觉得胡莱的动作看起来要比一周前流畅熟练了一些。
　　虽然说接受过训练之后肯定会和接受训练前不一样，可是这种变化也太快了点吧？
　　以至于李青青都觉得应该是自己的错觉——胡莱怎么可能有这么快的进步呢？
　　她笑着摇了摇头，自己一定是太关心胡莱了，所以才会产生这样的错觉。
　　爸爸说的对，他还是一张白纸。
　　虽说白纸好作画，可是要画出一幅好画来，也是需要时间的，自己不能希望画手一蹴而就，一气呵成就画出一幅好画来。
　　她稍微将目光从胡莱身上移开，投向了正在进行全队合练的球队。
　　爸爸正在带领他们进行进攻套路训练。
　　就在昨天，爸爸去了一趟省会锦城，去参加全国中学生足球锦标赛安东省预选赛暨安东省“安东杯”中学生足球锦标赛的抽签。
　　从这个周末开始，安东省的全国大赛预选赛就要拉开大幕了，一直到寒假前，打完所有预选赛，最终决出一个去参加明年春天的全国大赛的名额。
　　那是每一个喜欢足球的少年都梦寐以求的名额。
　　李青青知道，东川中学专门请自己的父亲来执教，就是为了实现这个目标的。
　　但偏偏这次因为临时换教练的事情，搞得大家的时间都很紧张，球队招新被耽误了，留给全队合练的时间也不多了。在这样仓促备战的情况下，球队即将迎来大赛，而这支球队目前能够被依仗的则是自己的另外一个同班同学。
　　李青青站在主席台上，居高临下，可以看得清楚，爸爸现在打造的进攻战术中，罗凯就是当之无愧的核心。
　　所有人都必须围绕着这个核心来运转。
　　当然罗凯也有做这个核心的资格。
　　就算是以李青青的见识来说，罗凯在同龄人当中也是非常优秀的了。
　　※※※
　　面对来球和防守球员的逼抢，罗凯作势要迎上去接球，但等足球滚过来之后，他却猛地撤步转身，骗的上来逼抢的防守球员扑了个空之后，轻松接到了漏过来的足球。
　　转过身来的罗凯甚至都没有接球，就直接抡起了脚，借着转身的力量他射出去了一脚势大力沉的球。
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向了球门。
　　“这球……”守在门口的门将孟熙话还没说完，动作才做了一半，足球就已经飞进了他所把守的球门。
　　“……我的。”等他终于把这句话说完了，足球已经在他身后的球门地上弹了好几下了。
　　让他这句原本是彰显自己主权的话反而变成了主动承认丢球责任的意思……
　　进球之后的罗凯攥起拳头用力挥了挥，似乎是在庆祝这个进球。
　　尽管这只是一个在进攻训练中的进球而已，并不是比赛。
　　不出意外，场边响起了一阵欢呼。
　　挥拳庆祝的同时，罗凯还把目光投向了主席台，锁定了那个高挑的身影。
　　不是太难找，因为李青青的身高和气质在一群人中实在是太显眼了。
　　他不知道李青青和胡莱之间发生了什么，不关心李青青到底为什么和胡莱走那么近。他就确定一件事情，李青青是喜欢足球的。
　　每一堂训练课她都会在场边默默观看。
　　既然她是喜欢足球的，那么她就应该很清楚谁才是在足球上表现最好的人，谁才是值得被托付希望和感情的人。
　　除了他罗凯之外，还有其他人吗？
　　没有。
　　罗凯并不打算像黎志群那么白痴一样，直接去找胡莱的麻烦，尽管他现在看那个越来越嚣张的臭小子也很不顺眼。但如果他真的那么去做了，只会让自己跌份儿掉架子，那是给胡莱长脸呢。
　　他会用自己的方式夺回他心中的女神。
　　那就是足球。
　　他相信如果李青青真的懂足球，她一定看得懂自己的努力，她必然不会辜负自己的。
　　而胡莱？
　　那个蹩手蹩脚的家伙，倒是自己一个很好的陪衬。
　　都说红花需要绿叶配，不过胡莱连做绿叶都不配，他只能做泥土。
　　在他挥拳的潇洒背影身后，“绿叶”孟熙愤怒地捶了一下学校球场的人工草皮：“妈的！”
　　※※※
　　“不知道为什么，总觉得罗凯似乎干劲十足……”训练间隙的休息时间，严炎在和楚一帆聊着球队里的明星人物。
　　楚一帆笑道：“你之前还担心人家进队来耍大牌，现在这样不挺好的吗？他都这么认真的训练了，其他人怎么好意思偷懒呢？”
　　严炎看向罗凯所在的方向，感叹道：“真是强啊……这么强，我甚至觉得他都不应该在普通高中里，而应该去专业的足球学校，或者俱乐部梯队。”
　　“如果不是五年前的全国中学生足球锦标赛的改革，他这样的人可能就真去梯队了吧。”楚一帆说道。“我觉得咱们国家真是下决心要搞好足球了，校园足球喊了那么多年，也一直都流于形式，搞点什么‘足球操’就叫校园足球了。现在完全不一样了，全国的中学生足球比赛越来越出名……据说这一届还有职业俱乐部要去观摩全国大赛，为梯队挑选苗子呢。罗凯他们真是赶上了好时代。”
　　“你也赶上了，楚队。”严炎说道。
　　楚一帆笑着摇头：“我只赶上了一个尾巴。”
　　“那也比没赶上的强。”
　　楚一帆不打算和严炎继续讨论这个问题，他主动岔开了话题：“对了，你负责的那个胡莱怎么样了？”
　　“有进步，但也就那样呗。我觉得这一届比赛他肯定是别想有出场的机会了……”严炎想了想，改口道。“不，是我觉得他在高中三年恐怕都不会有出场机会。我们现在一共有三十六个人，怎么轮也轮不到他上场。老实说，我都不知道教练为什么要把他招进来……”
　　楚一帆扭头看向胡莱所在的地方。
　　现在是训练间隙，所有人都在休息，但那小子可没有这样的待遇，教练亲自去抓他训练了。
　　他们正在做传接球练习，教练把足球传给胡莱，胡莱要把这些传球停下来，然后再传回去。
　　砰地一声闷响，教练把足球踢向了胡莱。
　　在远离那里的地方都能够清楚地听到这声响，可见教练这一脚传球的力量有多大。
　　在和教练相距十米的地方，尽管胡莱像之前严炎教他的那样抬起脚停球，但在足球和他球鞋相撞之后，就像撞到了一块铁板，球还是反弹出去了十米，又落回到了教练的脚下。
　　然后下一秒，在场所有人就都听到了教练的咆哮：“你这是连停带传一气呵成？搞什么东西！停个球停十米！你当足球场上是大草原啊，你周围十米连个人影都没有？再来！”
　　接着又是一声“嘭！”
　　楚一帆收回目光，和严炎互相对视了一眼。
　　这样的一幕已经不是第一次发生了，很多人甚至已经习惯了。虽然说新教练要求很严格，平时看起来就很凶，他们在训练中犯了错，教练骂起人来也是毫不客气的。
　　但大家还是能够感觉到，教练在对他们，和对胡莱时，是不一样的。
　　骂其他球员，好歹还是因为那些球员在训练中犯了错，该被骂。
　　但骂胡莱，好像完全不需要理由，想骂就骂了。
　　就比如这个传球，其实大家都看得出来在教练的传球力量太大了，在十米的距离上，几乎很难停好球的，换成罗凯也不容易做到把足球停在脚下。
　　当然停球十米远是有些太差了，但考虑到胡莱的初学者身份，教练对他的要求似乎是太严苛了点……
　　最开始胡莱还尝试着为自己辩解，说是教练传球力量太大了，结果被教练臭骂了一顿之后，又被加罚。所以现在胡莱已经不反驳了，反正教练说啥就是啥。
　　“我有一个大胆的想法。”严炎说道。“可能是胡莱在什么地方得罪了教练……”
　　“别瞎说。”楚一帆摆摆手。“教练和他之前并不认识吧？”
　　“要不然我实在是解释不了为什么咱们教练看到胡莱就跟看到仇人一样，这哪里是训练他，这是虐待他吧……”严炎摊开双手。“我现在挺同意那些高一新生说的话，这小子应该会后悔被选入校队了。”
　　※※※
　　“我就说了嘛，那小子迟早会后悔进入校队的。”
　　在距离楚一帆和严炎稍微有些距离的地方，聚集着不少新加入球队的高一队员们，他们也被刚才训练场上的动静吸引了注意力。
　　人群中有人这么说，并且马上就得到了不少人的赞同。
　　“说实话我都有些同情起他来了，想想他当初刚入队的时候，多兴高采烈……”
　　“是啊，咱们教练是真的凶，哪怕他只是一言不发就这么看着我，我都觉得心悸。更不要说被教练这么顶着骂了……”
　　“诶，要不然我们来开个盘啊，赌这小子什么时候主动退队？我觉得他应该坚持不了多久……”
　　这个提议很快得到了其他人的附和。
　　“好主意啊！我也觉得他不行。别说他了，换成我，被这么骂的话，一个星期都坚持不下去……”
　　“那我赌他下周就不来了！”
　　“自信点，我赌他明天就不来了！”
　　“噗！”
　　“你们过分了啊，我倒是觉得他应该还能再坚持两个星期的。等预选赛开始之后，他发现自己压根儿上不了场，我觉得他应该就会退队了……”
　　罗凯坐在人群中，静静地听着队友们的讨论，并没有出声发表意见。
　　不过他对于胡莱退队这事儿也是乐见其成的。
　　因为如果胡莱真的坚持不住，退队的话，那岂不是告诉李青青，她所托非人吗？当她看清楚胡莱是个什么人之后，罗凯想李青青肯定会重新回到他这边的。
　　罗凯坚信自己在足球上的实力一定可以赢得女神的青睐。
　　※※※
　　李青青站在主席台上，在她旁边的宋嘉佳已经盘腿坐在了地上，埋头专心致志地玩他的手机。
　　就连刚才的咆哮声也只是让他短暂抬了一下头，就又把注意力放到手机游戏上去了。
　　李青青皱眉盯着胡莱和自己的父亲。
　　她知道自己的爸爸是一个什么样的教练，他严苛、严酷、严厉，在很多被他训练过的球员心中，堪称“魔鬼教练”。
　　但是李青青知道，这种严厉对被训练球员是有好处的。
　　爸爸培养出了很多出色的球员，这能说明爸爸的实力。
　　他很凶，说话也不好听，但他的训练确实有效果。
　　所以千万要坚持住啊，胡莱。不要打退堂鼓，不管心里多么不舒服，不管身体多么疲劳，都要坚持下去。
　　只要你熬过来了，我相信你一定会看见彩虹的！


第三十九章 五行缺金
　　当胡莱在更衣室里换好衣服出来之后，却发现门外站着已经换成校服背着书包的毛晓和孟熙，两个大个子一左一右，让胡莱以为看到了门神。
　　“哇，你们俩干嘛？”
　　毛晓皱着眉头对胡莱说道：“我们是来给你打气的……”
　　孟熙则指着毛晓说：“没‘们’，是你，你自己。”
　　毛晓不在乎自己好友的话，他很认真地看着胡莱说道：“我知道教练有些时候过于严苛，我也知道对你来说这有些不公平……你只是一个初学者，却要面对那么高的标准……但不管怎么说，千万别放弃，胡莱。一定要坚持下去！”
　　胡莱被毛晓这么认真的语气和说话的内容搞糊涂了：“怎么了啊，这是？”
　　孟熙撇了撇嘴，解释道：“这小子担心你会主动选择退队呢。”
　　“啊？为什么会有这样的想法？”胡莱惊讶问道。
　　“球队里其他人在赌你什么时候退队呢？”孟熙进一步解释道。
　　听到“赌”这个字，胡莱的眼睛一下子亮了，连忙问毛晓：“那你参加了吗？”
　　这让在旁边的孟熙有一种错觉，胡莱是踮着脚尖仰头双眼冒星星看着毛晓问出这句话的……
　　毛晓也感受到了胡莱突如其来的热情，他有些不太明白胡莱为什么一听这个就来精神了，他疑惑地摇头：“没有。我怎么会参加那种无聊的赌局，他们这是在用这种方式嘲讽你呢，胡莱。”
　　听说毛晓没参加，胡莱显得很失望，昂起来的头也耷拉了下去：“你错过了一个赚钱的大好机会啊，毛晓……”
　　“赚钱？什么赚钱？”毛晓一头雾水。
　　孟熙在旁边算是看出来了，他嘿了一声：“没有钱的赌局，胡莱，大家只是嘴巴上过过瘾，连请客吃饭这种赌注都没有。”
　　听到孟熙这么说，胡莱脸上露出了失望和厌恶并存的表情：“嘁，一群小气鬼！我还打算让你也去掺一脚的呢，他们不是都赌我什么时候退队吗？你就赌我不退队，到最后岂不是通吃他们所有人的钱？”
　　毛晓为胡莱的脑洞感到震惊，他问道：“你很缺钱吗，胡莱？”
　　胡莱想到了他父母为了送他来这所学校借的三十五万巨款，耸肩道：“我又不讨厌钱，有钱不赚神经病啊。”
　　“所以为了钱，你竟然可以忍受这样的训练和教练，你真厉害！”孟熙在旁边向胡莱竖大拇指。
　　胡莱撇嘴道：“两码事。我不会退队的，好不容易才进来，退队算什么？我只是以为可以顺便赚一笔的……算了，可能我五行缺金，命中没钱吧……”
　　他摇摇头，用很沧桑的语气说道。
　　他又想到了被黎志群赖掉的一百块钱了，虽然他有了一个让黎志群随时闭嘴的杀手锏，但缺少了一百块钱，现在想起来真是不值……
　　因为他并不怕和黎志群对骂吵架，但他是真的缺那一百块钱啊！
　　※※※
　　又一周三天的训练过去的很快，在这个过程中，胡莱渐渐发现他的身体对高强度的训练的反应似乎没那么大了。
　　最开始他训练第二天几乎连床都下不来，浑身酸痛的就跟晚上睡觉被十个彪形大汉打沙包打了一顿似的。
　　但现在他只需要一个鲤鱼打挺就能从床上蹦下来，毫无阻滞，身体动作自然流畅的就像是流水。
　　他知道那种酸痛好像是一种叫乳酸的东西导致的，是他长时间没有这种运动量之后，猛地一下接触，会出现的必然情况。
　　而随着他越来越多的进行训练，他的身体也逐渐适应这种运动强度，身体内积累的乳酸自然直线下降，他的身体也就不会再酸痛了。
　　反正不管怎么说，身体不酸痛了是好事，他也不用在自己的爸爸面前努力伪装一切正常，免得被他发现了问题——要知道上星期三天训练结束之后，他回家在自己爸爸面前简直是演技全开，不管身体有多不舒服，都绝对不在肢体动作和面部表情上显露出一丝一毫的不对劲。
　　这需要对自己身体有很强的控制能力，要是换成以前的胡莱恐怕还未必真的能做到。
　　不过经过这段时间的训练，以及两瓶【洗髓药剂】的作用下，胡莱没有露出丝毫破绽。
　　他感觉到效果可能没有【聪颖药水】那么明显，但【洗髓药剂】真的提升了他的协调性，在身体那么难受的情况下，他都没有因为动作不协调出什么纰漏。
　　有外挂真是好啊！
　　胡莱发自内心的称赞起系统。
　　这个周末，东川中学足球队将迎来他们的第一场全国大赛预选赛，在自己的主场，对手是同市的五十中。
　　具体时间是星期六的下午三点钟开球。
　　作为东川中学男子足球队的一员，他必须去参加，尽管他可能压根儿不可能出场。
　　中学生足球比赛和职业比赛不一样，没有所谓大名单一说。只要你是球队的一员，就都可以参与其中，上不了场，就坐替补席，替补席坐不下，就站在替补席旁边的场边去。
　　在那里干什么呢？给球队加油，给球队打下手，比如搬运东西，帮助整理、看守物品。在场上球员们中场休息的时候，及时把矿泉水和擦汗的毛巾递给他们。如果天气太热了，这些人还要用毛巾帮出场的球员们扇风降温。
　　中国的中学生足球队没有日本漫画里的经理人制度，这些杂活全都是球员们自己来做的。
　　这是身为一个团队一份子的任务、职责。也是培养学生们形成凝聚力的必要一环。
　　这样上场和没上场的人都能有一个“团队”的概念。才不会出现那些上不了场的球员就觉得比赛和自己无关，球队荣誉与自己无关，在训练中不用心尽力的情况。
　　足球是一项团体运动，团队意识非常重要，如果一支球队离心离德，大家都不能团结一致，就算个人战斗力再强，也很难在大赛中走得远。
　　星期六不上课，却要往学校跑，这种事情自然会让人起疑。但胡莱不是很担心，因为星期六正好他的爸爸要上班，虽然不是晚班，但下班回家之后也都是六七点钟了，正好可以完美避开。
　　尽管没有入选比赛名单，可胡莱对这场比赛还是很期待的，盼着星期六下午赶紧来。
　　因为他这是作为校队的一员，第一次参与到一场正式比赛中去。
　　这在他之前十六年的人生中，可从来没有发生过呢。
　　可以说是人生初体验。


第四十章 要是能温柔点就好了
　　胡立新吃完早饭，把碗往桌子上一放，就起身向门口走去：“我上班去了。”
　　“好，慢走。路上小心。”妻子谢兰从厨房里探出头来和丈夫道别。
　　胡莱正在埋头喝粥，突然感觉到有目光在盯着自己，于是他抬起头，果然就看到爸爸站在门口看着自己。
　　“呃，爸再见……”胡莱连忙说道。
　　“认真学习，不要东搞西搞的。”胡立新板着脸说。
　　“放心吧，爸。我保证上午就把作业都写完！”胡莱脸上堆笑道。
　　胡立新没有再说话，而是点了点头，然后就出了家门。去骑电动车都要半个小时的小区上班了。
　　不出意外的话，他将在那里一直工作到晚上六点半，在那边吃了晚饭才骑车回来。
　　胡莱在心里盘算了一下，比赛开球时间是下午三点，八十分钟的比赛时间再加上中场休息的十五分钟，还有伤停补时，可能大约要一百分钟。
　　比赛结束后应该是四点四十五左右，他那个时候再从学校里赶回家，都完全来得及。
　　所以完全不用担心被爸爸发现他加入校队还去参加了比赛的事情。
　　唯一瞒不住的就是他妈妈。
　　不过胡莱也没想要瞒着自己的妈妈。
　　以他对自己妈妈的了解，他妈妈同意他去学校参加比赛的几率还是很大的。当然，前提是他自己的表现要好。
　　所以他刚才对自己爸爸说的话也不算是胡说，他确实打算在上午就认真学习，把该做的作业都做完。
　　这样一来剩下的时间就是自己安排了，想玩什么妈妈也不会有什么意见。
　　只不过他现在是要去参加足球比赛，而如果放在平时，他可能只是出去玩而已。
　　于是在吃完饭之后，胡莱帮着妈妈收拾了一下餐桌，然后对妈妈说：“妈，那个，我中午不在家吃饭……”
　　妈妈眼睛一瞪：“你要干嘛？”
　　“我不是加入了足球队吗？下午有比赛，我要去……放心妈，我肯定保证在上午就把该做的功课都做了！”胡莱见妈妈有暴走的趋势，连声解释道，根本不敢停下来，生怕给妈妈插嘴的机会。“保证保质保量的完成！这样下午的时间我就可以自由安排了，我就去学校参加比赛。肯定在晚饭前回来。放心，妈。踢球总比出去网吧打游戏强吧？好歹也是锻炼身体呢！”
　　当妈妈的确实数度想要插嘴，但她每次张开嘴，都发现根本没机会插足，只能任由胡莱把话一口气都说完了。然后她瞪着自己儿子反问：“这和你中午不在家吃饭有什么关系？”
　　“我们教练要求球队去学校食堂，统一用餐。”这胡莱倒是没有撒谎。
　　考虑到下午有比赛，为了更好的掌握球队的情况，避免队员们胡吃东西，导致吃坏肚子，影响了比赛状态，所以李自强要求比赛前的那顿饭必须集中吃。
　　哪怕是不上场的球员也得一起来，一切都是为了打造团队凝聚力。
　　谢兰看着自己的儿子，摇头叹了口气：“你学习要是有对足球这么认真就好了……”
　　胡莱连忙辩解道：“我学习也是很认真的！成绩不好是因为我脑子不行！”
　　“你再胡说八道不让你去了！”谢兰扬起了手。
　　胡莱连忙一溜烟跑进了自己的卧室：“我做作业去了！谢谢妈妈！妈妈最好啦！”
　　看着儿子的背影，谢兰扬起来的手慢慢放了下来，然后无奈地笑了起来。
　　※※※
　　李青青穿着睡衣，顶着一头乱发，从楼上走下来，就看到自己的爸爸坐在客厅里，一边吃早餐，一边拿着他的战术笔记本在看。
　　“起来了？”听到动静的李自强头也没抬，说道。
　　“嗯……”李青青还有些迷糊地应道。
　　“先洗漱，包子在锅里。”
　　“哦……”
　　李青青拐去厕所，对着镜子用梳子把头发梳顺了，然后双手伸到脑后把头发拢起来，再将缠在手腕上的橡皮筋顺下来，把头发扎紧。
　　随后她晃了晃脑袋，马尾辫在脑后甩来甩去，并没有松散。
　　她这才满意地对着镜子中的自己笑了笑。
　　洗漱完之后的李青青重新回到客厅，发现爸爸手里拿着咬了一半的包子，还在看战术笔记。
　　“爸。”她叫了一声。
　　“嗯？”
　　“油。包子的油……”
　　李自强这才反应过来，发现手中拿着的包子油顺着手腕淌了下来。
　　“哦哦……”李自强连忙手忙脚乱地放下笔记本，去收拾。
　　“五十中很强吗？”李青青迈开大长腿，跨坐在餐桌前的椅子上，很奇怪的问。
　　“不算强，但第一场比赛，总要重视一下。而且我们备战的时间太短了。”李自强用餐巾纸擦掉了手上的油。
　　“不是说东川中学其实挺强的嘛，在整个安东省，也就是仅次于嘉翔的？”
　　“话是这么说，但这所仅次于嘉翔的学校在过去五年内也有过两次连安东杯四强都没打进的经历。”李自强解释道。
　　李青青瞄了一眼爸爸的战术笔记。
　　433阵型，罗凯却并没有被放在锋线居中的中锋位置，而是打的左边锋。
　　这两个星期每次都去看校队训练，李青青对爸爸的这个安排并不陌生。
　　别看中锋不是罗凯，但名义上的中锋却并不是得分点，而只是帮助罗凯吸引对方防守兵力，压制对方防线的。
　　另外因为罗凯本人比较全面，左右脚都擅长，能够射门得分，也可以为队友送出传球，所以让他打边锋这个位置，也方便发挥他的全面能力。
　　在需要得分的时候，他可以直插对方禁区，充当攻城拔寨的得分手。而在禁区里人太多的时候，他也可以扯到边路，或者是去中场，去串联进攻，为队友送出妙传。
　　如果觉得球队的进攻过于往左倾的话，他也可以和右边锋换位，去右边。位置相当灵活。
　　有这样一个能力出众且全面的球员，让球队的战术可以更灵活，这是任何一个教练都梦寐以求的球员啊……
　　李青青在心里感叹着罗凯的强大。
　　但仅限于此，她对罗凯没有什么特殊的想法，就只是一个同学而已。
　　※※※
　　胡莱果然兑现了他的诺言，在上午就把该写的作业都写完了。
　　然后和妈妈告别，冲下了楼，骑着他那辆破自行车，叮叮铛铛地向学校骑去。
　　在阳台上看到儿子骑在车子上欢脱的背影，谢兰想到了他在丈夫面前那个畏畏缩缩的样子。
　　她为什么愿意帮着儿子瞒丈夫，可能是不希望老是看到那个畏畏缩缩的儿子吧？
　　她希望儿子是充满蓬勃朝气和活力的，所以如果喜欢足球能够带给他这样的改变，那就喜欢呗。
　　她知道丈夫是为什么不想让孩子接触足球，但只是在学校里当做业余爱好又有什么不可以的呢？
　　※※※
　　“我去学校了啊，菜在锅里，一会儿你吃的时候热一下就行。”李自强站在门口对着楼上说道。
　　女儿的头从上面的楼梯口露了出来：“好。我下午去学校看比赛，爸爸加油！”
　　她伸出拳头挥了挥。
　　看着乖巧的女儿，李自强心中却涌起了一丝歉意。
　　本来女儿在之前的足球学校上的好好的，已经成为了同年龄段女足队伍中的主力核心。
　　如果不是因为自己的原因，她还可以继续在那所足球学校中深造，最后踏上职业足球的道路。
　　但现在，她却只能跟着自己在这么一所普通中学做个插班生。而这所学校还没有女子足球队……
　　自从妻子去世之后，就剩下他和女儿相依为命，他早就发过誓，一定要让女儿幸福。
　　主要是现在这边自己刚来，千头万绪有太多工作要做。等球队这边的工作步入正轨之后，就去给女儿找一支球队，让她在上学之余，还能继续训练，保持状态。
　　想到这里，李自强对自己的女儿展露出了温柔的笑容，然后挥挥手：“我走了。”
　　“嗯，爸爸再见。”
　　李青青背着双手站在楼梯上，保持微笑，一直目送自己的父亲出门。
　　面对她的时候，爸爸总是这么温柔的。
　　就在她这么想的时候，那天在训练场上所看到的场景却又出现在了眼前。
　　她这个温柔的爸爸正俯身冲着胡莱咆哮，张牙舞爪的咆哮，就仿佛要把胡莱生生吞活剥了一样。
　　就算李青青见过爸爸在训练中对那些球员们严格要求的样子，但也还是觉得爸爸在面对胡莱的时候总是要更凶狠一些。
　　她知道爸爸严格要求胡莱，是为了胡莱好，不过要是爸爸在对待胡莱的时候能够稍微温柔一点就好了……
　　想到这点，李青青脸上的笑容消散，盯着已经关上的门嘟起了嘴。


第四十一章 被诅咒的号码
　　当胡莱赶到学校食堂的时候，就看到毛晓在向他招手：“这里，胡莱！”
　　他一过去，毛晓便往他手里塞了一个不锈钢的餐盘，拉着他和自己站在一起排队打饭。
　　东川中学是有食堂的，不过星期六星期天并不开。
　　现在因为学校足球队有用餐需要，便专门在星期六临时开放为球队提供午餐。
　　而这顿饭也不是食堂随便做的，是李自强拿出菜谱，然后要求食堂照着菜谱做出来的。
　　营养搭配合理，并且绝对不能油腻了。
　　这方面，学校提供了最大程度的支持，李自强说什么，学校就配合。看来他们是真的铁了心要让东川中学“足球传统强校”的荣誉称号复活了。
　　虽然是一个中学的足球队，李自强还是拿出了他在足球学校的专业态度来要求。
　　他管不了自己的球员们平时吃什么，但最起码比赛前这顿饭，他要给管好了。
　　胡莱排在队伍中，看着前方窗口里的那些颜色寡淡的菜，咂了咂嘴：“早知道我早上多吃点了……”
　　这些菜一看就毫无食欲。
　　显然有这种感觉的绝对不仅仅是胡莱一个人，不少队员们在看到食堂提供的饭菜之后都露出了皱眉头的表情。
　　还有窃窃私语在球员们当中流传。
　　具体内容想也不用想就知道是在吐槽这看起来让人毫无食欲的饭菜。
　　毛晓笑着解释：“职业球员好像也要求吃这些东西，虽然不好吃，但健康。”
　　在队伍的前方，食堂阿姨打菜的地方，主教练李自强正在高声重复着他的话：“不要吃太多，避免消化不良和午后犯困。不要怕饿，中场休息的时候会有香蕉补充你们的能量！”
　　毛晓继续说道：“职业队中场休息的时候一般都会提供一些水果或者小点心，让球员们迅速恢复能量。”
　　孟熙在旁边撇嘴：“真好，咱们队在饮食标准上已经是职业标准了！”
　　※※※
　　三个人端着餐盘找了个还没有人的四人桌，坐了下来。
　　毛晓和孟熙并排坐在一起，胡莱则坐在毛晓的对面。
　　孟熙低头看着自己的餐盘，用筷子扒拉着只是被水煮过的西兰花说道：“我觉得咱们的教练想多了，这玩意儿不会有人吃多的。”
　　胡莱也盯着西兰花说道：“为什么不能把西兰花做成干锅花菜？放点肥五花，爆狠一点，熬出油来，把西兰花切小块点，用油泡住……”
　　“别说了，再说更吃不下了！”孟熙伸手阻止了胡莱。
　　胡莱则夹起一块水煮西兰花，放进嘴里，然后闭起眼睛咀嚼，点点头：“嗯，在脑子里想了一下干锅花菜的味道，这西兰花就有内味儿了！”
　　“这也行？”孟熙皱眉。
　　“不信你试试？你想个你最爱吃的东西，努力回想那个味道，然后吃眼前的东西。”胡莱指导道。
　　孟熙半信半疑地夹起西兰花，放入嘴里，闭上眼睛细细咀嚼，然后……吐了出来：“和麻辣小龙虾差远了！”
　　毛晓皱着眉头吃着饭，他也觉得这饭菜味道不怎么样，少油少盐的东西吃起来实在是难以接受，不过他还是在努力的吃。只是吃的时候不能像胡莱说的那样，去想自己喜欢吃的，否则这顿饭就彻底吃不下去了。
　　他决定转移话题：“诶，我听说咱们的新球衣要在这场比赛前发放，到时候就知道自己是什么号码了。之前不是还专门搞了一个小调查，让我们上报自己最喜欢的号码吗？”
　　“那有啥用啊？我选了九号，我就不信他们真能给我九号。”胡莱顿了一下，继续说道。“他们要是真敢给，我就真敢要！”
　　“你这满怀期待的语气是怎么回事儿？”孟熙吐槽道，“我觉得我肯定可以拿到自己喜欢的号码，我就选了一号，作为球队的主力门将，给个一号不过分吧？至于你……”
　　孟熙指了指胡莱。
　　“别管几号，有号码就不错了。”
　　※※※
　　胡莱双手捧着刚刚发下来的新球衣，外面套着的塑料袋还没拆。
　　东川中学的球衣球裤主色调是正黄色的，只是分别在衣领和球裤的下摆边缘有蓝色条纹点缀。
　　这球衣的配色让胡莱想到了另外一个时空中的一支球队——四川全兴。那是一支在中国职业足球历史上没什么拿得出手的成绩，顶级联赛最高排名也只是第三，但却很有人气的球队。
　　这个时空里没有四川全兴这支球队，这套球衣的设计者也肯定不可能参考四川全兴的球衣样式。
　　黄色的主色调其实是来源于东川中学的校徽，就连东川中学的校服也都是黄蓝色的运动服，和其他学校千篇一律的蓝白色或者红白色校服画风迥异。
　　他将球衣翻过来，露出了背面的号码：14。
　　这让他有点意外，他原本以为自己会被分配到36号呢，毕竟是排最后的号码，没想到竟然是14号，靠前了许多。
　　他还有点高兴。
　　旁边却传来了孟熙疑惑的声音：“你竟然还笑得出来，胡莱？”
　　“啊？”胡莱一头雾水，不明白孟熙为什么这么说。
　　“这可是十四号啊，对于咱们中国足球来说，是被诅咒过的号码。”孟熙很严肃地说道。“2001年，是咱们距离世界杯决赛圈最近的一次，结果在最关键的一场比赛里，王小军打进了一个乌龙球，让我们输掉了那场关键之战，最终无缘世界杯决赛圈。而王小军当时穿的就是十四号球衣！你要说就这一次也就算了，三年后的亚洲杯决赛，在我们自己主场举办的，结果呢？我们因为日本队的一个手球进球输掉了冠军，那是我们距离亚洲杯冠军最近的一次，而用手进球的佐藤光一穿的正是十四号球衣！你看，两次了。”
　　孟熙竖起两根手指头，表情夸张，语气更夸张：“但你以为这就完了吗？不！2005年，中国队再一次冲击世界杯，这次我们干脆倒在了通往十强赛的路上。那场比赛刚开始十四分钟，赵康明就被罚下了，那可是我们的主力中后卫！第三个十四！”
　　孟熙的竖起的手指变成了三个。
　　“而且那天正好是四月十四日！事不过三啊，但你瞧这都四个十四了！后来就有人说十四这个数字是被诅咒了，只要中国足球和十四沾边就没好事……”
　　胡莱这才想起来，他刚穿越那天在网上找了许多这个世界的足球资料，看到过这个所谓的“十四魔咒”，不过刚才一下子没想起来而已。
　　这个世界和他过往的那个世界在足球方面有很多的不同，但有些地方又似曾相识。
　　比如在那个世界，中国队不管水平多差，最起码参加过一次世界杯决赛圈的比赛，那就是2002年的日韩世界杯。在这个世界，2002年世界杯确实是在日韩举办的，中国队最终却饮恨十强赛，没能参加成。随后一直到现在，2019年了，中国队还是一次世界杯决赛圈都没参加过。
　　关于中国要申办世界杯的传闻在这个世界也时不时都会出来一次，但每次出来都会被集火嘲讽——你连世界杯决赛圈都没参加过，还有脸举办世界杯呢？历届那些举办国，哪个不是都已经有过最少一次世界杯决赛圈参赛经历的？
　　至于2004年的亚洲杯，两个世界都一样，确实是在中国举办的，并且中国队最终没有拿到冠军，在决赛中都是输给了日本，同时在那场决赛中也都出现了一个争议进球。
　　只不过在之前那个世界里，胡莱记得用手为日本队打进第二球的球员叫做中田浩二，穿的球衣号码也不是十四号，而是六号。在这里，却变成了身穿十四号球衣的佐藤光一。
　　2005年世界杯预选赛，两个世界里的中国队都一样没参加成十强赛，但没参加的原因却不尽相同。在那个世界是因为玩黑的没玩过西亚人，在这边则是干净利落的输给了对手，导致无缘十强赛。
　　于是本来在那个世界的中国足球历史上只是一个普通的号码，到了这个世界，竟然就变成了被诅咒过的号码了……
　　“胡莱你别听孟熙瞎说，这只是一种迷信说法。”毛晓出来安慰胡莱，他生怕孟熙说的太夸张，吓到了胡莱。
　　孟熙不乐意了：“谁瞎说了？这是公认的事实。你看自从2005年那事儿之后，中超各大俱乐部里还有哪个主力球员会选择十四号？那些球员嘴巴上当然不会主动承认这一点，但他们都自己用脚投了票，嘴巴上不说，他们的身体可诚实得很呢！再说了，十四本来也不是一个多吉利的数字，要死啊……”
　　面对事实，毛晓也不得不承认：“十四号倒确实是被默认给年轻球员或者替补球员的，没什么人会主动选择这个号码……”
　　“也有不信邪的。”孟熙哼道。“但他们穿着十四号之后的表现都不尽如人意，要我给你举那些例子吗？”
　　“行了，孟熙。”毛晓用很严肃的语气阻止了他的好朋友，同时用眼神向他示意，别在胡莱的伤口上撒盐了。
　　被分到了这个大家都不要的号码本来就够沮丧的了，还要听他这些诅咒传说，那不就跟去参加别人家亲戚的葬礼，然后安慰人“别伤心，你反正迟早也会和他团聚的”一样吗？
　　孟熙做了个鬼脸，还是闭上了嘴。
　　胡莱知道毛晓的好意，不过他其实并不在意这个所谓被诅咒的号码。
　　他刚才检索了一下自己来这个世界之后了解到的那些足球知识，发现这个世界的足球历史里面，十四号只是世界足坛中一个普普通通的号码，确实有一些球星穿过它，但这世界上并不缺那样的球星，毕竟只是稍微有点名气的足球运动员都可以被称为“球星”，仅此而已。
　　所以这个世界的人或许无法理解十四号的特殊之处。
　　这可是约翰·克鲁伊夫和蒂埃里·亨利的号码！
　　胡莱拆掉塑料外包装，把球衣从里面取出来，然后抖开来，让号码正对着自己。
　　冥冥中有双手把这个号码送到了自己的面前，仿佛一座桥梁联通了两个世界。
　　那些他所耳熟能详的名字，那些经典的一幕幕，那些传奇与传说……全都汇聚到了这个号码上，提醒着他是从那个世界来的。
　　“我喜欢这个号码！”
　　举着球衣的胡莱说道。


第四十二章 这是一个多么美丽的新世界
　　关于中国足球的转折点，舆论上有两种说法，一种是说始于2001年世界杯亚洲区预选赛十强赛的那场失败，源于王小军打进的乌龙球。
　　另外一种说法则认为转折点在2005年那场比赛，赵康明在比赛刚刚开始十四分钟就被罚下，也正式开启了中国足球的黑暗十年。
　　但哪怕是持第二种观点的人也要承认，2001年十强赛的失败对中国足球的打击是十分巨大的，就算2004年亚洲杯中国队杀进了决赛，也不过是某种形式的回光返照而已。
　　或许在“黑暗十年”之前，黑暗就已经袭来了，而第一抹黑影正是从2001年那场比赛之后出现的。
　　2001年的中国队兵强马壮，集合了当时中国职业足球改革的最精华力量。同时那一届世界杯又是在亚洲，由两个国家共同举办，亚洲区一下子少了两个最强有力的竞争对手。
　　当时中国媒体和球迷们一片乐观，认为这次天时地利人和，轮也该轮到中国队参加世界杯决赛圈了。
　　结果就是这么一支被全国人民寄予厚望的球队，竟然再次折戟十强赛。错失了可能是最好的一次参加世界杯决赛圈的机会。
　　后来人再回过头来看当初，不少人都觉得其实中国足球在那个时候就已经死了，2005年赵康明在第十四分钟所吃到的那张红牌，只不过是给中国足球的棺材钉上了最后一枚钉子而已。
　　随后中国足球的进入了长达近十年暗无天日的黑暗时期。
　　足协腐败，官员贪渎，在其位不谋其政，为捞钱不择手段；
　　身穿黑衣的主裁判不再是球场法官，秩序的维持着，而变成了名副其实的“黑哨”；
　　国家队选拔成为了拍卖会，价高者得，而不是能者居之；
　　主教练只是足协的狗，最重要的不是执教水平而是听话程度；
　　俱乐部入不敷出，烧钱无以为继，不少企业纷纷退出足坛，留下来的也只能苦苦挣扎。有球队一年换一个地方做主场，犹如无根浮萍，居无定所，四处漂泊。中国的足球联赛无论是上座率还是收视率都直线下跌，到最后连国家级的电视台都不再愿意转播自己国家的联赛，也没有赞助商愿意给负面新闻层出不穷的联赛提供冠名赞助；
　　媒体记者抛下了职业节操，党同伐异，谁给的钱多为谁说话，为了赤裸裸的利益，不惜造谣，利用自己手中的笔在媒体上把自己看不惯的人塑造成一个十恶不赦的混蛋、中国足球的罪人；
　　社会大众浮躁，将中国足球当成了发泄自己负面情绪的痰盂，争先恐后用向中国足球吐痰来博关注，证明自己的睿智，进一步把中国足球的形象打到了谷底；
　　……
　　就像是无数双手一样，把中国足球进一步推向了深渊。
　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
　　这种情况一直持续到2014年，国家对中国足球的乱象终于忍无可忍，上层听到了来自人民群众的呼声，于是使出雷霆手段，对中国足坛的黑恶丑现象宣战。
　　足协领导该抓的抓，该判的判，那些黑哨和打假球黑哨的球员、教练，甚至是俱乐部的管理层，以前光鲜亮丽出现在电视镜头中的大人物，如今全都锒铛入狱，身穿囚服，面容憔悴地在电视镜头面前忏悔。
　　在高层的反黑风暴之后，足协几乎被推倒重来。
　　一个全新的足协班子被建立了起来，同时在国家层面，还打通了各个部门之间的隔阂。
　　以前足球似乎就只是总局和足协的事情，所以尽管足协早就提出了足球进校园的计划，想要搞校园足球，但也收效甚微，因为足协管不了教育部门。
　　在大家看来，教育部门能够允许学生在初中体育毕业会考中多增加一个足球选考项目，就已经很给足协面子了。毕竟足协几乎是中国公众形象最差的部门，如果足协碰了什么钉子，吃了什么瘪，只会引来大家的嘲笑和讥讽，而绝对不会有人同情，更不会有人为他们说话。
　　但这一次，那高墙被打通了。
　　在足协和教育部门的联手努力下，一个全新的全国性的中学生足球比赛被组织了起来。
　　其实以前也有全国性的中学生足球比赛，但一方面参与学校少，另外一方面影响力低下，知名度不够，几乎没什么人知道，更像是一种小圈子里的自娱自乐。
　　这样的中学生比赛绝对不是新足协想要的。
　　通过和教育部门的合作，努力推广这项赛事。将各省本来就存在的省级中学生足球比赛与全国大赛打通，让各省级的中学生赛事成为全国大赛的预选赛。预选赛阶段允许各省、直辖市根据自己的实际情况制定赛制，可以是单论淘汰制，也可以是联赛只，还可以是集中赛会制。
　　最后决出一个参赛名额，参加第二年春天的全国大赛。
　　同时还积极联系各种传统媒体和网络新媒体平台来宣传推广这项全新赛事。
　　从2014年秋季学期开始，一直到现在，已经成功举办了五届全国大赛，到今天则是第六届全国大赛。
　　用了五年的时间，不断推广、宣传，让这项赛事一点点深入人心。
　　效果是相当突出的，现在在中学生这个群体中，对全国大赛的关注度非常高，不管是喜欢足球还是不喜欢足球的，都知道了咱们国家每年春季都会举办一个全国性的中学生足球锦标赛，决出全中国实力最强的中学足球队。不少有足球传统的学校都以能够获得这项全国冠军为荣。
　　甚至还会有人拿中国的全国大赛和日本的全国大赛去比。
　　虽然目前为止两者没有任何可比性，但能够被人拿去放在一起讨论，这对于后起步的中国中学生足球全国锦标赛本来就是了不起的进步了。
　　有人分析足协为什么这么热衷于搞这个中学生足球锦标赛，为中国足球培养后备人才只是一方面，更重要的原因可能是想要重塑中国足球的形象。
　　因为之前的中国足球形象实在是臭大街了，那段时间诞生了不少关于中国足球的段子，讥讽嘲笑中国足球。
　　相比情况更复杂，过去形象也更负面的职业足球，校园足球要单纯的多，尤其是中学阶段。打造一个阳光的、正面的校园足球赛事，有助于改善民众对中国足球的固有看法。
　　这不是个一朝一夕的工程。可能仅凭这些还不足以改变如今社会上对中国足球的负面看法，但是想一想这些参加过全国大赛、身处这个全国大赛环境中的那些学生们，当他们逐渐长大成人，走上社会，成为这个社会的主流时，他们会怎么回忆已经成为了他们青春一部分的全国中学生足球锦标赛？
　　他们会说那些他们挥洒泪水、汗水的比赛是一文不值的垃圾？是丑陋的假球黑哨大集合吗？
　　不，他们自己不会这么认为，也绝对不会允许别人这么侮辱他们倾注了自己青春热血的赛事。
　　那么在这些人的带动下，中国足球的整体形象是否会有所改善呢？
　　※※※
　　胡莱从记忆中退了出来，他刚才在脑海中仔细回忆了自己来到这个世界之后了解到的关于这个国家的足球的一些资料。
　　这个时空的中国足球从某种程度来说，和他来的那个时空的中国足球有很多相似的地方，相似到甚至他都产生了“其实我没穿越”的错觉。
　　但很显然，还是有很多不一样的地方，而且在那些似曾相识的部分上，随后的发展趋势不太一样。
　　先不说职业足球层面的变化，不说联赛的不同发展路径，就说校园足球的改变。
　　在穿越之前，胡莱的目标也是加入校队，但他加入校队可不是为了参加什么全国大赛——他对全国大赛几乎一无所知，他连想都没往那边想。
　　他只是想要加入校队，至于加入校队之后会怎么样，他没想那么多。想来也就是和周遭的学校时不时打比赛，能够参加市里的“shizhang杯”就不错了。
　　但是来了这个时空后，加入校队就可以参加全国性的中学生足球比赛，这是多么吸引人啊！
　　现在，在这项赛事推广开来的第五个年头，光是东川市所在的安东省就有一百二十八所中学参加，这还是因为安东省的赛事组委会有意控制参赛名额的原因，否则参赛学校还会更多，但太多了就会导致赛程被拉长，而赛程太长，则会反过来削弱学校们参与的积极性。
　　毕竟一所学校不是只有一支足球队，学习才是学生们的主业。必须要平衡足球和学习的关系，不能只考虑有多少支球队要打比赛的问题，也不能一味扩大比赛规模。如果不考虑这个问题的话，那么学校会迫于学生家长们的压力，而放弃参加足球比赛——要是让学生家长们发现踢足球会影响到他们孩子的学习成绩，那他们才不管自己孩子的什么青春热血，什么足球梦想呢，一定会毫不留情也毫不犹豫地斩断他们孩子和足球的联系的。
　　这也是经过过去五届大赛磨合之后，形成的一种微妙平衡。
　　由此也可以看得出来，教育部门和体育部门联手，才能让这项赛事走的更远。如果没有教育部门的配合，只靠足协根本推不动这个庞然大物。
　　在安东省因为有一百二十八所学校参加，所以采取的是单场淘汰制，至于谁主场谁打客场，则采用网络抽签来决定。
　　胡莱所在的东川中学，运气好的抽到了主场签。
　　但其实运气更好的是客队五十中学，他们运气好的抽到了本市对手，不用跨市参加比赛。虽然现在高铁已经非常发达了，从东川市到安东省的任何一个城市坐高铁都不会超过两个小时，可是旅途劳顿还是会影响到球队的战斗力。
　　因为是在本市踢比赛，所以跟随五十中学足球队来的还有一个三十人的小型啦啦队，身穿整齐的服装，采用整齐划一的口号和动作来来给球队加油。
　　尽管他们的球队现在在场上0：3落后，他们的呐喊声也还是在不停响起。
　　赛前胡莱听毛晓说过，五十中不是足球强校，他们的校队实力很一般。最好成绩也不过是在安东杯——也就是全国大赛预选赛——里打进第三轮。
　　但这并没有妨碍他们每年都参加这项赛事，哪怕是一轮游，第二年他们也还会来。
　　对于队伍里那些高三队员们来说，也许输掉这场比赛，就意味着输掉了整整三年的梦想和希望，但他们还在球场上不知疲倦奔跑着。每一个人都在认真对待这场比赛，尽管这可能是他们今年的最后一场比赛……
　　穿着十四号球衣的胡莱坐在球场边的替补席上，虽然这场比赛和他没什么关系，就像那场体育课上的比赛一样，他只能在场边做一个个旁观者，但他却看得非常入迷。
　　以前的他不知道有多羡慕日本的高中生，羡慕他们那些在球场上挥洒着汗水，在更衣室里流淌泪水，在看台上为自己的学校球队尽情呐喊的青春。
　　甚至连那些令人心痛的失败，都让他羡慕不已。
　　与之相比，中国学生们的青春已经被那些影视剧定义成为了男孩女孩歇斯底里，打胎打架的胡闹狗血。
　　他一动不动地坐着，目不转睛地盯着球场，有些贪婪地将球场上、看台上的一幕幕都尽收眼底，这一切都让他目眩神迷，令他沉醉。
　　这是一个多么美丽的新世界！


第四十三章 不要脸
　　尽管五十中足球队的每个人都很拼命，但他们最终也没能赢下这场比赛，甚至连一个球都没进。
　　当比赛终场哨被吹响的时候，有不少五十中足球队的球员们哭了出来，看台上一直跟着呐喊了八十多分钟的啦啦队们陷入了痛苦的沉默，在比赛中一直被挥舞在风中的旗帜也低垂了下来，不再有任何动静。
　　属于他们的赛季，在第一场比赛之后就结束了。
　　五十中足球队的教练似乎已经很习惯这一幕了，他在赛后和李自强握了握手，就上场去安慰自己的球员们了，和他一起的还有五十中足球队的领队老师，他是在和东川中学的领队老师握手之后这么做的。
　　东川中学的球员们则在兴高采烈的庆祝着胜利。
　　虽然五十中并不强，但今年他们组队仓促，备战时间不够，还能取得胜利，闯入下一轮比赛，也确实值得庆祝。
　　在庆祝中，孟熙叫嚷的格外大声，因为他在这场比赛中零封对手，没让五十中进哪怕一个球。他对自己的表现非常满意。
　　尤其是在比赛的最后阶段，可以说五十中足球队甚至已经完全放弃了防守，就一门心思想要进个球，这可能是他们这赛季唯一的心愿了。
　　但孟熙一次又一次残忍的拒绝了他们的进球机会。
　　五十中的球员们最后哭的很伤心，可能也有一部分这个原因在里面——被淘汰出局就算了，连个球都不让我们进，太过分了！
　　不过足球场上就是这样，胜利者和失败者的心情并不相通。
　　那些在旁观者看来让他们潸然泪下的场面，兴奋地忙于庆祝的胜利者们可能压根儿就没看见。
　　尽管没有出场，胡莱还是在赛后和队友们一起，向看台上专门来为自己加油的同学们致谢。
　　这也是李自强要求他们必须做的赛后程序之一，为了教导孩子们懂得礼貌和感恩。
　　胡莱在向看台上鼓掌致谢的时候，他看到了李青青，她和宋胖子站在一起。
　　正在朝着自己这边挥手。
　　虽然自己并没有上场，连汗都没出一滴，但胡莱还是挺胸抬头很坦然地接受了李青青的加油。
　　在胡莱的斜前方，罗凯站在队伍的第一排，和队友们一样举起手向看台致谢。不过他的脸却保持着平静的表情，哪怕他所收到的欢呼是最多的——这片看台基本上都是他的粉丝们。
　　无论男女，都被他在场上的表现所折服。
　　这场比赛最终东川中学以5：0的比分赢下了比赛，罗凯一人独中四球，上演了大四喜。
　　他理应获得这么多欢呼和赞誉。
　　但是面对这些欢呼声，他却表现的很平静。
　　直到……他看见了李青青向自己这边挥动手臂。
　　于是他的脸上终于绽放出了灿烂的笑容，也抬起手挥舞着回应李青青。
　　当然，这个动作导致看台上的欢呼声更大了，但罗凯充耳不闻，他的眼里现在只有微笑的李青青。
　　足球是公平的，谁表现好谁表现不好，上场踢了就知道。
　　就他这样的表现，赢得李青青的青睐不是很正常的吗？
　　终于，青青还是迷途知返了……
　　想到这里，罗凯扭过头去，以胜利者的姿态打算看一看胡莱现在的狼狈样。
　　但让他没想到的是，他所看到的却是同样向李青青挥舞着手臂的胡莱！
　　真不要脸！青青是在向你挥手吗？！
　　罗凯在心里啐了一口。
　　※※※
　　谢兰有些坐立不安，她平时爱看的电视剧都看的有些心不在焉。还时不时起身去阳台上看一眼，看自己的儿子有没有回来。
　　她在替胡莱担心，担心他没办法按时回来，担心他在学校里踢球的事情被自己的丈夫发现。
　　还好在差五分钟就五点的时候，胡莱用钥匙打开了家门，走了进来。
　　坐在沙发上看电视的谢兰瞥了一眼自己的儿子：“回来了？”
　　“嗯，妈你看我没骗你吧？比赛一结束，我就赶紧回来了。”胡莱满脸堆笑地对妈妈说道。
　　“哦，球赛怎么样？”谢兰漫不经心地问道。
　　“我们赢了！”胡莱脸上的笑容更灿烂了。
　　看见儿子脸上发自内心的笑容，当妈妈的也跟着笑了起来，但很快就严肃下来：“赶紧去洗澡，换身衣服！”
　　她没说的太直接，但胡莱秒懂妈妈的意思，是让他被自己的爸爸发现了破绽。
　　不过胡莱摇头：“我没上场，妈。我在场边看的比赛，压根儿没出汗。”
　　谢兰有些惊讶：“你没上场踢球？那你还去干什么？去当观众吗？”
　　“没上场也要去的，妈。这叫团队精神！我们是一个团队，一个整体，不管上不上场，所有人都要去！”
　　见儿子说得还挺骄傲的，谢兰摇摇头：“行吧，你喜欢就好……”
　　她虽然不是很理解连比赛都踢不上有什么好高兴的，但反正儿子高兴就好了。
　　说起来，自从加入了学校的足球队，儿子的笑容好像越来越多了——她不是说那种虚假的，用来遮掩自己内心真实想法的笑容，而是指这种发自真心的笑。
　　哪怕没上场踢球，没有锻炼身体，能够看到这样的笑容，似乎也不错……
　　※※※
　　晚上七点半，胡立新带着工作了一天的疲惫回到了家中，他的妻子和孩子已经吃过了晚饭，妻子在卧室里拿着手机刷快手。
　　“胡莱呢？”他问妻子。
　　“在自己房间看书呢。”
　　“他今天表现怎么样？”
　　“挺好的，上午就把所有作业都写完了……”
　　胡立新有些惊讶：“他怎么不磨蹭了？”
　　谢兰笑道：“你没发现吗？”
　　“发现什么？”胡立新有些不解。
　　“最近这段时间他学习要认真多了。”
　　胡立新皱着眉头想了想：“有吗？”
　　“你呀，也太不关心自己的孩子了。”谢兰抱怨道。“我知道你工作忙，压力大，但好歹也还是多关心一下咱儿子吧？他这段时间的表现比以前好多了。”
　　“也许是年纪大了，稍微懂点事了吧。”
　　看着丈夫漫不经心的样子，谢兰真是好几次都想忍不住告诉他，其实是儿子参加了学校的足球队，整个人精神面貌都发生了变化，感觉做什么事情都更有劲了……
　　但她到最后也没这么说。
　　儿子让她替他向爸爸保密，如果她说了，她敢肯定儿子的那扇心门将会对自己永久的、彻底的关上。
　　她可不愿意那样。
　　※※※
　　宋嘉佳从自己的背包中抽出了一个塑料袋，然后把袋子里的东西倒在地板上。一整套黄色的东川中学足球队球衣出现在他眼前，翻过来的球衣后面“14”的号码清晰可见。
　　看着地上这套球衣，宋嘉佳皱起了眉头。
　　这是比赛结束之后，胡莱拿给他的，让他代为保管，说是胡莱他的爸爸不喜欢他踢球，所以他家里不能放任何和足球有关的东西。
　　因为家里不能藏东西，所以把球衣交给好朋友保管，这听起来合情合理。
　　但宋嘉佳却觉得事情没有这么简单。
　　今天这场比赛，胡莱只穿着球衣站在场边，除了跟着大部队去热身，完全没有上场的机会，身上连汗都没怎么出。
　　所以这套球衣的裤子和袜子都还是干净的。
　　但如果胡莱以后上场比赛了呢？一身臭汗，再加上球场上的脏东西……
　　等他踢完比赛，再把球衣球裤，以及臭袜子一股脑塞给自己……哦，还有鞋，那该死的散发着无比浓郁臭味的球鞋！
　　自己就仅仅是代为保管而已吗？
　　他下一次再比赛的时候要穿着这些脏东西上场？然后积累更多的汗臭味、脚臭味和污渍，再交给自己？
　　只是一想到那场面，宋嘉佳就浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　所以以后每场比赛打完，老子都要给他洗球衣洗臭袜子？！
　　宋嘉佳很愤怒，觉得自己上了胡莱的当。
　　但他随后转念一想，却又松了口气：
　　就胡莱那挫样怎么可能踢上比赛呢？
　　好险好险，万幸万幸……
　　宋嘉佳拍了拍自己的胸口，然后把这套东西重新装回塑料袋，扔到了墙角。


第四十四章 教练我想上场
　　日子一天天过，每周三次的校队训练雷打不动，哪怕是刮风下雨，李自强都要求自己的球队去操场上训练。
　　托学校返修过球场的福，新的地下排水设施给力，所以只要不是瓢泼大雨，训练都可以正常进行。
　　不管球队训练什么，胡莱还是在进行自己的基础训练，包括颠球训练、传接球训练、射门训练、盘球训练。
　　而李自强呢？依然会在训练间隙来“指导”胡莱训练，指导方式也依然很粗暴。
　　但是让大家都很意外的是，尽管被这么粗暴的对待，只能进行最枯燥的基础训练，胡莱竟然没有主动退队。
　　而且他也没有给教练机会开除他……他的训练态度没的说，反正教练让自己做什么就做什么，绝无二话。
　　直到胡莱听见自己脑海中响起那个没有感情的声音时，他才意识到自己竟然完成了那个奖励少的可怜的任务……
　　三千积分到账，可胡莱本人却并没有任何完成了任务的雀跃心情。
　　他坐在球场的人工草皮上，没有力气再站起来，只觉得自己的两条腿跟灌了铅一样。
　　他怀疑李自强教练是不是知道自己有这么一个任务，所以才特意又加大了训练量，就是要逼他退队，完成不了任务——虽然他不知道教练为什么一定要逼他退队，但他有这个直觉，总觉得主教练对自己的严苛要求不简单，毕竟主教练对自己的态度和对其他人的态度不是完全相同，这傻子都看得出来。
　　但为什么会这样，他就不明白了。
　　当然这不重要，重要的是他目前还成功留在球队里，并且完成了任务。
　　他可以长出口气了。
　　之前把积分都用光，换了四瓶【体力药剂】，导致他积分一直都是零，这让他很没安全感。
　　现在好了，账户里又补上了三千积分。
　　他并不打算现在用，而是决定留到需要的时候再用。
　　毕竟那个什么【聪颖药水】，看样子是很难抽出来。
　　之前他觉得这任务奖励很鸡肋，但现在来看，以这系统偷懒的程度——主要指发布任务特别少、频率特别低——这三千积分倒显得弥足珍贵了。
　　在过去这四个星期里，这系统就跟死了一样，毫无动静，没有发布哪怕一个任务。
　　最开始拿到这个系统的时候，胡莱还以为自己的人生从此开挂，各种牛逼的挂向他扑来，把他淹没在“今天用这个挂，还是那个挂”的幸福烦恼中。
　　结果残酷的现实告诉他：
　　你想屁吃呢？
　　到现在系统附身两个多月了，才发布了三个任务，大部分时候胡莱甚至都忽略了自己还有这么一个系统。
　　这简直是世界上最咸鱼的系统了！
　　胡莱在心里暗自抱怨着。
　　结果就在此时，那个毫无感情的声音就在他脑海中突然响了起来：“任务：打上一场正式比赛。任务奖励：初级训练卷轴：射门×1。”
　　胡莱就像是突然被人掐住了脖子一样，内心的吐槽戛然而止。
　　他现在特别怀疑这个平时从不回应他的系统其实什么都看得到、听得到，他肯定知道自己在疯狂吐槽自己，所以就选择这个时候发布任务来打自己的脸！
　　在心中捂着自己的脸之后，胡莱才开始注意到任务本身。
　　打上一场正式比赛？
　　这系统还专门在比赛前加了限定词“正式”，意思是训练中打的分队比赛、队内教学比赛都不算数咯。
　　开什么玩笑啊，就我现在这样的，怎么打上正式比赛呢？
　　一直都在进行基础训练，还没有和球队一起合练过。
　　他确实想过要打比赛，只是残酷的现实告诉他，想要打上比赛恐怕没那么容易……
　　结果现在系统竟然给了他一个任务，要让他打上比赛。
　　他觉得这是系统给自己挖的一个坑。
　　反正任务也没说啥时候完成，我就放那儿，等到时候有资格出场比赛了，那不是自己就完成了吗？
　　胡莱这么想着，把意识瞄准了那个奖励。
　　他的脑海中马上浮现出了关于这个东西的说明：
　　【初级训练卷轴：射门】，使用后，在接下来的十节射门训练中提升训练效果。
　　他愣住了。
　　还有这玩意儿呢？
　　他之前一门心思想要抽个那种可以提升训练效果的【聪颖药水】，结果花了两千积分都没抽出来。
　　但他没想到竟然还有提升单项训练效果的东西。
　　虽然说不如【聪颖药水】的效果好，但考虑到【聪颖药水】的掉率，这个单项训练卷轴只要完成了眼前的任务就可以拿到，还是让胡莱很心动。
　　毕竟他是一个前锋嘛，前锋最重要的技术是什么？
　　当然是射门啦！
　　他不可能一直这么基础训练下去的，提升自己的射门能力就成了重中之重。
　　只是靠正式训练想要提升自己的射门能力，那得等到什么时候？
　　现在有这么一个训练卷轴就摆在自己面前……
　　胡莱犹豫起来，如果这任务就只是奖励积分的话，他恐怕还真不会太在意。
　　结果现在竟然是能提升他射门训练效果的东西！
　　难道还要等时机到了自然而然的完成这个任务吗？
　　咦，这是什么？
　　就在胡莱在内心纠结的时候，他发现这任务最后竟然还有有一排红色的数字：
　　29：23：59：50。
　　就在他愣神的功夫，这数字又变成了29：23：59：45。
　　胡莱这才意识到这是倒计时啊！
　　这任务竟然还有倒计时的？！
　　什么鬼！
　　他本来想着把这个任务放着，任其自然，水到渠成，等他能出场比赛的时候不就自动完成了吗？
　　但很显然系统并不这么想。
　　看跳动的数字，最后一栏应该就是秒，以此类推，前面是分钟、小时和天数。
　　这么一数的话，这任务是要求他在三十天时间里完成的！
　　胡莱慌了起来。
　　想到这里，他从系统空间中退出来，将目光投向了远处的主教练李自强。
　　这是决定他能否出场的关键人物。
　　※※※
　　李自强站在场边，今天的训练已经结束了，胡莱又一次完成了他给予的训练任务。
　　从这小子加入校队开始算，已经过去了四个星期，将近一个月。
　　他最开始认为在自己有意识的严苛要求和大运动量的训练下，这小子应该坚持不了多久。
　　因为看面相的话，李自强总觉得胡莱的眉眼中透着一丝狡黠，怎么看也不像是那种能吃苦的忠厚老实人。
　　虽然说看面相有些迷信，但李自强却觉得这还是有一部分道理的，所谓相由心生，这是有道理的。一个人的真实性格多多少少会反应在ta的面容上。
　　比如他女儿，长得这么好看，青春靓丽，一看就是个心地善良的好人。
　　但是这种心地善良也有缺点，那就是容易轻信他人——你瞧，这不就是轻信了她的那个同班同学了吗？
　　一个心地善良心思单纯的人碰上一个狡猾的人，会是什么后果？
　　出于对女儿的担心，他才决定把胡莱招进队里来，由他来收拾胡莱。
　　否则的话，他相信自己的女儿肯定还会继续和这小子搅在一起。看到屋后的那个空地了吗？很显然，他们已经不是第一次在那里幽会了。
　　他的计划是这么布置的：让胡莱在自己的不断贬损和折磨下，知难而退，主动退出学校足球队，也就此放弃足球，不再继续纠缠自己的女儿。
　　同时呢，也让女儿看看这个男孩子有多不靠谱，多么没有担当，让她幡然醒悟，以后没事儿离他远点。
　　因此冒着用力过猛被女儿发现真相的风险，李自强也还是这么做了。
　　哪想到这四个星期以来，这个看起来抗压能力应该很差劲，只会偷奸耍滑的小子，竟然扛了下来。
　　他完全不在乎自己给他安排的基础训练有多枯燥乏味，也不在乎自己对他的那些喝骂和苛责……就好像是一个没有感情的机器一样，只是按照自己的要求完成训练计划。
　　其实要想让胡莱真的完不成他的任务也不是没有办法。就给胡莱安排一个绝对不可能完成的任务，比如要求他在一分钟内颠球必须达到一千个——这是绝对绝对不可能完成的，这个世界上也没有人可以完成——但这么做毫无意义，他女儿这一关他就过不去，到时候面对女儿“你是不是在故意刁难胡莱”的质问，他就无言以对。
　　所以他只能把折磨胡莱的度控制在一个还能接受的范围内，一方面要确实让胡莱感到痛苦不堪，另外一方面又要能说服女儿他真的只是在严格要求胡莱，而不是公报私仇……
　　这么一想，李自强觉得自己好累。
　　明明是为女儿好，为什么搞得跟和女儿作对一样？
　　都怪那个混蛋！
　　他把目光投向了胡莱，却有些意外地发现那小子竟然也正在看着他……
　　而且那眼神……有些炽热。
　　李自强的心里顿时就腻味了——你小子这眼神是什么意思？挑衅吗？
　　于是他之前内心的怨念都化为了一声大吼：“胡莱！你看什么看！”
　　※※※
　　胡莱正在心里盘算着要怎么获得出场机会呢，冷不丁就听到主教练突然吼到了自己的名字。
　　他条件反射地就把心里话脱口而出了：“教练，我想上场……”
　　训练刚刚结束，球员们正在下场，准备回更衣室换衣服，他们三三两两，聊着天。
　　在教练突然这么一嗓子之后，大家就都转而看向胡莱。
　　不知道胡莱怎么又得罪教练了。
　　还有人在低笑私语。
　　在场边围观的学生们还没完全散去，在听到李自强的吼声之后，他们也都把注意力投向了场上，现场要比刚才安静了许多。
　　以至于胡莱这句声音并不大的话被所有人听得一清二楚。
　　那些低笑、私语、议论……所有的声音都消失了，大家仿佛看到了什么很不可思议的事情一样，全都目瞪口呆。
　　就连站在主席台上的李青青也一脸惊讶。
　　倒是站在他旁边，低头玩着手机的宋嘉佳终于感受到了周遭突如其来的安静，他抬起头，一脸迷茫地问道：“怎么了这是？”


第四十五章 爆了
　　李自强收起了自己脸上一闪而过的惊讶，黑着脸反问：“你说什么？”
　　胡莱也知道自己说错了话，他不小心把自己的心里话说了出来。
　　有些事情在心里怎么想，怎么YY都没问题，但说出来，恐怕就不合时宜了。
　　在球队里练了一个月之后，他很清楚自己这个才刚刚进入球队，做了一个月基础训练的新人，想要上场比赛是很难被接受的。
　　要知道球队现在三十六个人，已经打了三轮预选赛了。把首发和替补出场的都算上，一共出场比赛的人才只有十八个人，刚刚好占了一半。
　　也就是说还有一半人压根儿没上过场，那凭什么就该他出场？
　　很多人心里一定都会这么想——怎么轮也轮不到你小子啊！就算要出场，我们这三十五个人，哪个不比你的顺位更靠前？
　　胡莱连忙改口道：“呃，不是，教练……”
　　但李自强可不打算就这么放过他，他忍这小子很久了。
　　“不是什么？”他走向了胡莱，同时大喝道。“你连爬都不会呢，就想要跑了？！你是不是对这段时间只让你进行基础训练感到不满？”
　　“我没有……”胡莱辩解道。
　　“没有什么？我知道你心里充满了抱怨，抱怨我对你的态度比对其他人更加粗暴！没事，你可以公开表达你的意见，我保证不会因此把你开除出队。”
　　李自强说这话的时候，冷冷地看着低头的胡莱，同时他背对着主席台方向。不用回头，他能够知道自己的女儿这个时候正在主席台上看着这一幕呢。
　　按理说，他应该压抑住自己的情绪，避免引起自己女儿的怀疑。可是一想到当初在那片空地上，女儿双手揽着这个该死的混小子，两个人脸贴着脸站那么近的一幕，他内心深处的那股无名火成就腾腾地往上窜。
　　他和妻子爱情的结晶，他和妻子呵护备至的宝贝，在妻子离开人世之后，他独自一人拉扯着一点点长大的女儿，他花费了那么多心血，倾注了那么多感情，他在这个世界上最爱的人，怎么可以拱手让给眼前这个混蛋？！
　　外人对李自强有很多标签和自己的印象，比如东川中学足球队的球员们就都会认为他们的主教练是“魔鬼教练”。
　　但可能没几个人知道，李自强的另外一个身份——他其实是一个宠女狂魔。
　　妻子在去世的时候把女儿托付给了他，他绝对绝对，绝对不允许有人打他宝贝女儿的主意。
　　就这么一个他放手掌心里怕掉了，含嘴里怕化了的宝贝，他只是因为忙于新工作的交接和对新环境的适应，一不留神，竟然就要被一头猪给拱了……
　　是可忍孰不可忍！
　　他甚至非常担心这将成为自己人生中最大的一次失败，是比他失去妻子，失去之前的工作更大的失败。
　　他对这件事情有多担心，他对胡莱的恨意就有多大。
　　他死死的盯着胡莱，就像在盯着一具尸体。
　　在他的注视下，胡莱始终低着头，没有说话。
　　“怎么？哑巴了？说话呀！”李自强吼道。
　　※※※
　　所有人都被眼前正在发生的这一幕吓住了，包括李青青和宋嘉佳，他们两个人目瞪口呆地看着球场，看着胡莱和教练（爸爸），完全不知道该怎么办。
　　其他人的表现也没比他们好多少，无论是球员还是观众们，这个时候都不知道该是什么样的表现。
　　现场除了李自强的咆哮声之外，就没有其他声音了。
　　就在这一片安静中，有一个刺耳的笑声很突兀地响了起来。
　　“哈哈哈哈！还想要上场比赛呢！就你这德行！撒泡尿照照你自己吧，胡莱！真以为进了校队就万事大吉了？你就是个笑话！听到了吗！胡莱！你就是个笑话！大家都等着看你笑话呢！”
　　宋嘉佳的头猛地扭向了声音传来的方向，但其实他不用看，就知道这是谁在发笑。
　　因为黎志群的声音特征实在是太明显了。
　　李青青也皱起眉头，对黎志群这种落井下石的行为非常不满。她就要忍不住了，哪怕是在爸爸的面前，她也想要替胡莱教训那个癞皮狗。
　　但还没等到她和宋嘉佳两个人来得及有任何举动，就听到场地中传来一个响亮的声音：“闭嘴！”
　　※※※
　　在李自强呵斥他的时候，胡莱一直低着头，就像是他面对爸爸的责骂时一样。
　　他想到了自己的爸爸，想到了那个对自己踢球百般看不惯的爸爸。
　　他小时候和小伙伴们在院子里踢球，被发现了之后，就是这么站在爸爸面前，低着头默默挨骂的。
　　而那些和他一起踢球的小伙伴们则站在旁边，有些无措地看着这一幕，不明白为什么胡莱的爸爸为什么会对他那么凶。
　　从小就是这样的，自己有一件事情没做好，就会招来父亲的责骂。
　　嘴巴上说着为他好，但却从没站在他的角度为他考虑过。
　　为自己安排了那么多，却从不问他的意见。如果他有意见，回答他的往往就是“你别管！”“问那么多做什么？照做就行了！”“听我的就行了！”“我懂还是你懂？”
　　好吧，胡莱就不问了，不说了。
　　他把那些疑惑全都埋藏在了内心的最深处，但这些问题只是藏得深，却不是真的消失了。
　　那些不解、不满都还在，一点没少，全都积累了起来。
　　现在，这些情绪就伴随着记忆在他的胸中翻涌着，仿佛想要寻找一个突破口。
　　就在这时，他听到了黎志群那个刺耳的声音。
　　“……你就是个笑话！听到了吗！胡莱！你就是个笑话！大家都等着看你笑话呢！”
　　就像是一根点燃的火柴被扔进了充满煤气的房间里。
　　轰！
　　“闭嘴！”胡莱抬起头，目光看向了教练身后的看台，一眼就找到了有些错愕的黎志群，他指着那个方向。
　　“赖皮黎，再叫让你还钱！！”
　　黎志群从没见过这么具有攻击性的胡莱，他被吓坏了。嗓子里发出了“嗝儿”的一声，没有再说出一个字。
　　收拾完黎志群之后，胡莱这才移回目光，看着他面前的主教练。
　　一瞬间，他恍惚觉得站在自己面前的人不是李自强教练，而是他的爸爸。
　　那个面对自己总是一脸严肃的爸爸，让他下意识就想要逃避的爸爸。
　　胸中翻涌的情绪并没有因为之前的一嗓子而宣泄完毕，还在继续冲撞着他的胸膛。
　　胡莱盯着李自强，一字一句地说道：“对，我就是想要踢球！我想要上场打比赛！这是我的目标！不行吗？我以踢比赛为目标不行吗！我是还在爬，但还在爬的人就不配憧憬跑吗！？我！想！要！踢！比！赛！有什么错？！”
　　现场一片倒吸气的声音此起彼伏地响了起来。
　　无论是球场上的校队成员们，还是场边的那些观众，所有人都被胡莱的表现吓了一跳。
　　这些能够坚持在场边看训练的人对足球、对校队，以及校队的某人都是真爱，他们不是第一次来看校队训练了，自然很清楚胡莱在这支球队的地位，以及平日里是什么表现。
　　从来都只有教练吼他的份儿，他什么时候敢这么强硬的顶回去了？
　　甚至不要说胡莱了，全队有谁敢用这样的语气和态度和教练说话的？嫌死的不够快吗？
　　毛晓看了一眼孟熙，他的好朋友对自己做出了一个割脖子的动作，那意思就是你的这个朋友简直是找死。
　　罗凯平静的脸上也难得出现了一丝异样，从一句话就让黎志群吓得出不了声，再到冲着魔鬼教练咆哮，今天的胡莱给了他太多的意外，这让他很不适应。
　　“我操，牛逼！”宋嘉佳在主席台上忍不住为自己的同桌叫好。
　　但旁边的李青青却喃喃道：“完了……”
　　※※※
　　最后那句话，胡莱身体凑了上去仰起头，几乎是贴着主教练的脸喷出来的。
　　和这句话一起喷出来的还有唾沫星子，它们和胡莱这句硬邦邦的话一起，拍在了李自强的脸上。
　　而胡莱呢？在声嘶力竭吼出这句话之后，胸膛中的郁结之气也都随之一排而空。
　　理智重新回到了他的身体，他眼前的人不再是自己的父亲，而是一张黑脸上挂着他口水的教练。
　　“呃，教练……那个我……我刚才……不是，刚才我被盗号了……”回过神来的胡莱第一反应就是求饶。
　　面对他的话，李自强抬手抹掉了自己脸上的口水。
　　这个过程中，他始终盯着胡莱，脸上表情毫无变化。
　　抹掉口水之后，他才开口说道，但并不是愤怒的咆哮，而是平静至极的反问：“你想上场？你想比赛？”
　　胡莱愣了一下，连忙辩解道：“不是，就是一个目标，一个远期目标……教练，我对你的安排毫无怨言，我知道我现在需要打基础……”
　　李自强再一次忽略了胡莱的话，冷着脸说道：“很好，从下周开始，我会给你安排一场特训。只要你能够达标，我就允许你出场！如果不能，你就给我老老实实做一年的基础训练！”
　　说完这句话，他就转身走向了自己的办公室，留给胡莱一个冷酷的背影。
　　就在主教练转身离开的时候，胡莱的脑海中再一次冒出了那个毫无感情的声音：“任务：成功完成主教练安排的特训。任务奖励：积分×5000，神秘礼包×1。”
　　胡莱被自己的系统吓住了。
　　什么情况？
　　平时装死安静如鸡，今天重拳出击，连续发布两个任务？
　　闹呢？
　　是听到我吐槽和抱怨了吗？
　　但这第二个任务本来不应该会有的，如果没有之前的事情……
　　所以这个系统会和现实产生一些互动？现实中发生的事情会影响到系统，从而导致系统给出任务？
　　陷入了沉思的胡莱就这么呆呆地站在原地。
　　而在别人眼中，此时此刻的他简直就是一个弱小无助的可怜虫。


第四十六章 魔鬼特训
　　当胡莱走进学校球场主席台下面的更衣室时，他看到毛晓向他竖起了大拇指，并且对他说：“加油，胡莱。”
　　而站在毛晓旁边的孟熙看他的眼神也和以往有所不同。
　　不光是这两个人，胡莱能够感觉到更衣室里的气氛发生了变化。以往他在更衣室里除了毛晓和孟熙会搭理自己之外，其他人基本上都把他当空气的。而现在，很明显，他成为了大家注视的焦点，有些人的目光甚至牢牢钉在自己身上。
　　距离上一次训练已经过了一个周末，新一周的周二，足球队重新集结开始训练。
　　而这一天，也是教练所说的要对胡莱开始特训的第一天。
　　大家不知道特训具体会是什么内容，就连和教练走得近的楚一帆队长、严炎副队长都不清楚。
　　他们私底下都讨论过，但不管讨论的过程如何，最终结论都很一致——这次的胡莱恐怕凶多吉少了。
　　主教练虽然没说要直接把胡莱开除出队，但做一年的基础训练，那恐怕胡莱自己会先受不了主动退队了。
　　或者说这正是主教练的真实目的，他不做恶人，他只是逼胡莱自己放弃……
　　当然，这一切的前提是胡莱通不过特训——但这几乎毫无悬念，胡莱百分之百无法通过主教练的特训安排。
　　※※※
　　李青青一放学就背着书包和宋嘉佳一起来到了足球场外的看台上，仗着宋嘉佳的体型优势，和大家对“油腻胖子”的偏见歧视，他们很轻松就占据了一个极好的位置，不用像其他地方那样和周围的人摩肩擦踵，身体紧挨着身体——今天来现场看训练的人格外多。
　　“为什么人这么多？”李青青发出了疑问。
　　“据说都是来看胡莱笑话的。”宋嘉佳环顾了一圈之后，撇嘴说道，语气中带着鄙夷。
　　“看胡莱笑话？”
　　“坏事传千里呗，上周四下午发生的事情，一传十十传百，很快就传的学校里人尽皆知了。大家都想来看看那个校队里最差的一个人，要怎么面对魔鬼教练的怒火。”宋嘉佳叹了口气，语气中颇有些时过境迁的沧桑。“唉，我想起之前胡莱还问我要怎么成为学校的风云人物，现在他已经是风云人物了……”
　　李青青很无语。
　　那天晚上回去之后，她很隐晦的旁敲侧击找自己的父亲打听，他要怎么特训胡莱，但爸爸告诉她想好。
　　她已经不太敢在自己的爸爸面前表现的太关心胡莱了，因为整支球队，她对其他人可从来没有这么关心过。
　　所以她没有因为爸爸的态度，而回去之后质问爸爸，只是希望能够打听一下爸爸的特训，然后提前告诉胡莱，或者帮胡莱想想办法。
　　但没想到什么有效信息也没打听出来。
　　也因此直到今天，她都没能帮上胡莱。
　　不知道是不是因为爸爸对第三轮预选赛客场2：1击败对手中球队的表现感到不满的缘故，所以才那么暴躁。
　　那场比赛东川中学确实踢的不好，可能是第一场比赛5：0，第二场比赛3：0击败对手之后大家都有些骄傲轻敌了，导致第三轮预选赛就陷入了苦战。
　　不过上周末球队客场2：0轻取对手洛川高中，全队表现出色，希望这能多少让爸爸心情好一些。
　　爸爸心情好了，或许就会放胡莱一马了……
　　※※※
　　在之前的训练中，胡莱唯一能够和球队进行合练的部分是训练之前的热身，热身完毕之后，他就要一个人去进行自己的基础训练了。
　　颠球训练和盘球训练，他一个人都能完成，射门训练也不需要门将，只要把足球往球门里踢就行了，就是从传接球训练稍微麻烦点。最开始是安排严炎去和他配合，后来干脆让他自己去对着墙进行传接球练习了，只有在大部队训练间隙的时候，李自强才会去亲自“指导”胡莱。
　　但是今天，在众目睽睽下，结束了热身训练的胡莱被李自强给留了下来。
　　“我上周说过会给你一个机会，我说到做到。”站在胡莱面前的李自强说道。
　　胡莱已经不求饶了，因为求饶也没用，而且他这还有一个任务等着他去完成呢。
　　其实这个任务的奖励他不是很在意，他在意的是完成了这个任务，也就等于间接获得了出场机会，那么另外一个任务的奖励就可以拿到了。
　　虽然只有十节训练课的效果提升，但也总比一节课都没有强啊。
　　“你在入队位置上填的是‘前锋’吧？那我就按照前锋标准来要求你。我知道你有些天赋，我也知道你现在的缺点，放心我不会设置一些你根本就完成不了的训练项目来刁难你。你以为我会借此机会把你赶走？你太小瞧我了。”李自强冷冰冰地说道。
　　“我没这么想你，教练。就算我没通过你的考验，我也会心甘情愿做一年基础训练的。我不是嘴硬，这是我的真实想法。”这次胡莱面对教练，并没有再低着头了，而是抬起头看着主教练，直率地说出了他的想法。
　　其他人看到这一幕都有些暗暗吃惊，因为以前的胡莱可不会这么对主教练说话。甚至别说胡莱了，球队里敢这么直率的，用一种近乎平等的态度和主教练说话的人都没几个。罗凯可能是一个，但人家有这个资本。
　　胡莱呢？他怎么可能有这个资本？
　　但他就是这么做了，面对主教练表现得非常坦然和平静。
　　现在想来，这种变化应该是在那天他把口水喷在主教练的脸上之后就发生了吧？
　　李自强也没想到胡莱竟然会用这样态度和他说话，他冷哼一声：“是不是嘴硬，到时候就知道了。”
　　然后他把球队集合起来：“接下来我们进行定位球进攻训练。注意，这个训练只能在禁区里完成，足球出了禁区，训练就结束重来。”
　　然后他把黄色的训练背心交给了胡莱，又对楚一帆说道：“一会儿你来负责发定位球。”
　　楚一帆点了点头：“好，教练。”
　　李自强又点了三个球员的名字：“孟熙、严炎、毛晓。你们三个是防守组的，负责防守。”
　　被他点中的这三个人当中包括一个门将，两个后卫。
　　全都是东川中学的首发主力。
　　“你们三个人的任务只有一个，就是阻止他进球。”
　　听到主教练这么说，包括罗凯在内的所有人都很吃惊。
　　就算抛开门将孟熙，那也是两个人防一个人啊……
　　让校队的两个主力中后卫去防守一个实力倒数第一的新人，同时负责把守球门的还是球队主力门将，到目前为止三场预选赛只丢了一个球。
　　李自强不理会球员们的惊讶和不解，转身对站在自己身边的胡莱说道：“而你的任务很简单，在不犯规的情况下打进一个球——只要你能打进一个球就算你通过了特训。今天、明天和后天，这三天的训练中只要你能进一个球，特训就结束，然后你我就给你上场比赛的机会。”
　　哗！
　　球队当中引起了一阵骚动，不过很快就又消失了。
　　大家只是用惊讶、同情这样复杂的眼神看向胡莱。
　　“有意见吗？”李自强问胡莱。
　　胡莱问：“我说有意见你会听吗，教练？”
　　李自强摇头：“不会。”
　　“哦，那我没意见。”胡莱说道。
　　“好，那就照这么训练吧。都就位！”李自强吹了一声哨子。
　　※※※
　　站在看台上的李青青和宋嘉佳听不清在球门那边的声音，他们到现在也还不知道特训的具体安排。
　　不过当李青青看到场上球员的走位之后，她吃了一惊。
　　在球门前，除了门将之外，还有两名穿着红色背心的球员，站在胡莱的面前。
　　除此之外，禁区里再也没有其他人了，没有更多的防守球员，但也没有其他进攻球员。
　　这意味着胡莱要在这场特训中一个人面对两名校队的主力中后卫，和一个主力门将。
　　这……爸爸也太严苛了吧？
　　一对二这种事情，换成罗凯来，或许可以做到。
　　但现在这是胡莱啊，胡莱是什么水平，他还能不清楚吗？
　　看来爸爸是铁了心要让胡莱在做一年基础训练了……
　　虽然李青青赞同现在的胡莱需要更多的基础训练，但通过这种当众打击胡莱的方式，来让他安心训练……这手段是否有些过于激烈了呢？
　　身边的宋嘉佳看不太明白，他问道：“李青青，这是要干嘛呢？”
　　“应该是要让胡莱一个人面对两个人的防守……”李青青解释道。
　　“一挑二？胡莱有这么厉害吗？”
　　李青青摇头。
　　很显然，他没这么厉害。
　　围观的人们也看明白了李自强要做什么，类似的议论声在场边响起，嗡嗡嗡的。
　　站在人群中的黎志群没有参与到旁人的议论中去，而是看着禁区里势单力孤的胡莱，冷笑了一声。
　　无论如何，你都逃脱不了成为笑话的命运！
　　※※※
　　“我给你们说，不要想着在训练中放水，把训练当做正式比赛去面对。否则的话就去和胡莱一起做一年的基础训练，没练够一年，别想上场比赛！”在训练开始之前，李自强说道。
　　听到他这话，孟熙向胡莱耸了耸肩。
　　作为这场特训的门将，胡莱想要进球的话，他的发挥至关重要。
　　他确实不是没想过在训练中故意卖个破绽，稍微放放水，让胡莱能够进个球。他和胡莱还算不上朋友，这么做完全是看在好友毛晓这么支持胡莱的份儿上。
　　但显然他的这点小心思早就被主教练看穿了……
　　李自强吹响了哨子，特训正式开始。
　　楚一帆在哨声响起之后，就把足球踢向了门前，整个过程像是在主罚一个定位球。他在和球门形成四十五度角的地方，把足球斜着传向门前。
　　而胡莱几乎是在和哨音响起的同时，就斜向跑了过去。
　　他的反应如此之快，让毛晓和严炎都有些没想到，就这么让胡莱占据了先机。
　　胡莱成功地在两位防守球员之前接到了球，他并没有尝试继续带球，或者再多调整几下，而是直接把足球射向了球门！
　　但就在他刚刚把足球射向球门的时候，一条大长腿伸了过来，将足球挡出了底线！
　　※※※
　　“哎呀，好可惜！”李青青在看台上差点跳了起来。
　　在她眼中，这一个月胡莱虽然只进行了基础训练，但进步还是很大的。他的动作和动作之间的衔接要比之前快多了，也顺畅多了。这也是基础训练的意义和作用，让他在反复训练中，产生肌肉记忆。
　　比如看到球来，身体瞬间就能反应过来该怎么停这个球。
　　停球停好了，才可能说接下来该做什么。
　　如果停球都停不好，停个球停十米远，那还衔接什么？
　　直接就丢掉控球权了好不好？
　　还有一点让李青青觉得胡莱表现不错的地方是，他在接到球之后并没有继续带球，或者尝试什么假动作摆脱，而是直接衔接了一脚射门，射得可以说是非常果断了。
　　这是一个射手的直觉。
　　唯一遗憾的就是那个中后卫毛晓的反应更快，及时赶到，用腿挡住了他的射门。
　　※※※
　　挡出了胡莱射门的毛晓对胡莱竖起了大拇指：“干得不错啊，胡莱，你反应比我想象的快一点。”
　　胡莱却撇撇嘴：“但还是快不过你，你其实就是想借机夸自己吧？”
　　毛晓露出了朴实的笑容：“没有，你想多了。”
　　胡莱没和他计较，他在刚才的进攻中感觉到了希望，他觉得如果训练就这么下去的话，三天时间里他还是有机会进球的。
　　但就在胡莱感觉良好的时候，他却突然听到了李自强急促的哨音：“停停停！你们在搞什么？！”
　　然后李自强气势汹汹地走入了禁区，来到三个人跟前，他瞪着毛晓，非常不客气地说道：“这就是你的防守？还记得我之前说过的，谁要是放水该怎么办？”
　　刚才还挺高兴的毛晓慌了，连忙解释道：“可是教练，我没放水，我挡出了他的射门……”
　　“哦？是吗？看样子我还要夸你了？”李自强冷笑道。“但你别忘了，如果这是正式比赛的话，你的表现是什么样子的。你应该连球都不会让他接到！你让这个菜鸟前锋在你面前随意接球，甚至还给他空间起脚射门！你管这个叫做防得好？！”
　　李自强指着胡莱。
　　而毛晓则在教练的批评声中，低下了头，一句话都说不出来。
　　他承认主教练说得对，他刚才的心态和在比赛中完全不同。在比赛中他会更有侵略性，而刚才他甚至和胡莱连身体接触都没有……
　　“还有你，严炎！”李自强批评完了毛晓之后，又把矛头对准了副队长。“两个防守球员面对一个进攻球员，其中一个人竟然就只是在旁边看着？协防呢？平时练的那些东西都去哪儿了？你在比赛中也是这么在防守中全程看戏的吗？！”
　　面对主教练当着真的多人面毫不客气的指责，严炎涨红了脸：“对不起，教练……”
　　“我之前怎么说的？用正式比赛的心态来对待训练！记住，这不是什么训练，这是正式比赛！你们在正式比赛中怎么做的，现在就给我怎么做！”
　　随后他转身走出禁区，再次吹响了哨子：“再来！”
　　这次胡莱刚刚接到球就被严炎顶了一下，失去了平衡，紧接着球被毛晓给截走了，进攻结束。
　　就算再不懂球的人也能看得出来，毛晓和严炎两个人明显要比上一次认真多了。
　　但教练却还是不满意，急促的哨音再次打断了楚一帆的发球。
　　李自强走上去，对两个后卫摇头道：“我来给你们示范一下什么叫做身体对抗。”
　　说完，他冲楚一帆招手：“传球！”
　　楚一帆把足球传了出来，胡莱跑向足球的落点。
　　与此同时，卡在内线的李自强也动了，他和胡莱一样跑向足球落点。
　　足球在空中，胡莱跳起来想要争顶，李自强也跳了起来，朝着足球的落点，也朝着胡莱跳了过去。
　　然后嘭的一声闷响。
　　李自强狠狠地撞在了胡莱的肋部，将他整个人都撞得平飞了出去……
　　胡莱感觉自己就像是被一辆高速行驶的汽车撞上了一样，五脏六腑都移了位。等他反应过来时，他已经摔倒在了五米开外的地上。
　　他呆呆地看着教练，落地的教练背对着他正在对毛晓和严炎说：“这才是身体对抗！给我照着这个标准做！做不到就算你们放水！”
　　然后他才转过身来，看向还坐在地上的胡莱，居高临下冷冷地说：“你想上场？我告诉你，小子，这就是你会在场上受到的待遇。”
　　说完这句话，他转身走出禁区，对所有人说道：“再来！”
　　在他身后，胡莱慢慢地从地上爬了起来。


第四十七章 时间不多了
　　胡莱四仰八叉地躺在草皮上，胸膛剧烈地上下起伏。
　　在不远处，李自强的声音响了起来：“好了，看戏看够了吧？都给我去训练！”
　　他的视野中出现了毛晓那张充满了歉意的脸：“抱歉，胡莱……”
　　他感觉到有手拍了拍他的身体，可能是肩膀，也可能是胳膊。
　　然后他看到孟熙探出头来看了自己一眼，什么也没说，就跑远了。
　　脚步声由近及远，最终消失。
　　哨音在远处响起来。
　　还有一些声音，来自看台上，来自场边，混在一起，听不真切，在胡莱耳朵里都变成了“嗡嗡嗡”。
　　整个世界仿佛都在他耳边嗡嗡嗡。
　　被一次又一次撞倒在地后，他现在脑子还有些晕乎乎的，伴随着耳鸣，反应不是很灵敏。
　　他也不知道自己在地上躺了多久，但他今天的基础训练还没做，于是他又挣扎着从地上爬起来。
　　训练已经在另外半边球场开始了。
　　他摇摇晃晃地走向了属于自己的训练场地——体育场的一堵墙面前。
　　黎志群看到胡莱这副狼狈模样，开心地笑了起来。
　　当初你在老子面前耀武扬威的时候，有没有想过加入校队之后会这么惨啊？
　　黎志群笑得很开心，完全没注意到在远处的宋嘉佳正用杀人一般的眼神盯着他。
　　李青青没去管黎志群怎么样，她的目光全都落在了胡莱的身上。
　　在她的注视中，那个少年抱着足球来到自己训练的地方之后，把足球放下来，然后一脚把足球踢向对面的墙壁。
　　但因为脱力的缘故，他这一脚踢疵了，足球歪歪斜斜地飞向了另外一边，并没有能够弹回来。
　　胡莱只好晃晃悠悠地跑过去，捡回足球，然后双脚交错带球，又把足球带了回来。
　　在这个过程中，他还没忘记做盘球的基础训练。
　　※※※
　　胡莱一回到家，把妈妈谢兰吓了一跳：“你脸上这是怎么回事？”
　　胡莱的左半边脸稍微有些肿，不过这都还不是最明显的，更显眼的是左半边脸上的一道红色的擦伤。
　　这才是让他妈妈惊呼的原因。
　　“骑自行车摔的。”胡莱解释道。
　　“幸好你爸上班去了……”谢兰埋怨道。
　　“啧，妈，我真是骑车摔的！不信你看！”说完，胡莱撩起自己的衣服，将他肋部同样的擦伤给他妈妈看。“手掌上还有呢。”胡莱又将手掌心摊开，露出了里面红色的擦伤痕迹。
　　看到儿子身上的这些伤痕，谢兰心痛地皱起眉头：“我去给你拿药。”
　　“不用了妈，都结痂了。”胡莱展示给妈妈看。
　　“那也要擦药，结痂了就把痂挑了，再上药，免得细菌被闷在里面。”谢兰很认真地说。
　　胡莱吓了一跳：“妈你认真的吗？！”
　　到最后，谢兰还是给胡莱上了药，当然，没有挑破已经结痂的伤口。
　　饭桌上，看着吃的狼吞虎咽的儿子，谢兰微笑起来。
　　这段时间儿子的饭量见长，应该是和他踢球有关系，运动量大了，自然食量就大。
　　这样挺好的，谢兰其实一直都担心胡莱身高太矮了，以后不好找媳妇。
　　其实胡莱的爸爸并不矮，身高有一米八，但是谢兰自己身高矮了，才一米五，她一直担心自己会拖累孩子，导致他长不高。
　　如果踢球能够让孩子长高点，那也是一件好事啊……
　　“多吃点，吃完再去添。”眼神怜爱的看着自己的孩子，谢兰说道。
　　“嗯嗯。”胡莱一边点头，一边继续往自己嘴里刨饭。
　　※※※
　　“青青，青青？”
　　“啊？”李青青回过神来，看着正盯着自己的爸爸。
　　“你怎么了？刚才叫你没答应。”李自强问道。
　　“啊，没什么，我在想一道题。”
　　“很难吗？”
　　“嗯……很难，非常难。”李青青皱着眉头思考了一秒钟，点头道。何止是难啊，简直是无解，反正她想破头也想不出来才练了一个月的胡莱要怎么破解两个主力中后卫寸步不离的贴身防守。
　　“想不出来就别想了，别太勉强自己了。”李自强劝道。
　　“嗯嗯。”女儿低下头，往嘴里扒了口饭。
　　李自强看着女儿这心不在焉的样子，就忍不住有些胸闷。
　　他只能去幻想一下，等胡莱没有通过特训，在接下来这一年时间里，他要怎么收拾这个混账小子……
　　只有这样，才能让他多少感觉到一丝安慰。
　　※※※
　　洗完澡，已经上了床的胡莱跪坐在床上，闭上眼睛进入系统，然后看着眼前的跑马灯转盘。
　　今天的特训，他除了第一次碰到了球，把球射向了球门之外，其他时候连球都摸不到，就是反复地摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来。
　　他感觉自己就像是个沙包，被反复摔打。
　　这么下去，完全看不到能够完成特训的希望。
　　其实如果没这事儿，就只是让他练一年基础的话，胡莱虽然心里会难免想要上场比赛，却也不会对这样的安排有什么很大的抵触心理，经过这一个月来的训练，他已经清楚了，自己确实需要夯实基础。
　　但现在两个任务在他的意识系统中，那些奖励就像是半遮半掩的女神一样，在勾引着他，让他内心火热。
　　还有那个限时任务，倒计时一秒不停，已经跳到了24：17：41：08，简直就像是催命符一样，在提醒着他时间如流水，奔流到海不复回。
　　想到这里的胡莱又看了自己手头的四张抽奖券，他把之前完成任务奖励的三千积分拿出来了两千，换了四张抽奖券。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　万一抽个什么神器出来，让自己逆风翻盘，岂不是爽死了？
　　他果断用掉了第一张抽奖券。
　　“你获得了【体力药剂】×1。”
　　“靠！”
　　胡莱一把抓起被子，翻身躺到床上，不再去想靠外挂逆风翻盘的事儿了。
　　※※※
　　第二天的训练，特训被放到了最后一个环节，这样就不会耽误大家的正常训练了——昨天因为胡莱的特训，导致其他人热身完毕之后又看了好半天戏，等再开始训练时，身体都凉了，训练效果不是很好。
　　在球队进行正常训练的时候，胡莱也在进行他自己的基础训练。
　　在训练的最后一个环节，才是特训。
　　这次的特训和昨天没什么两样，胡莱还是一次次被撞翻在地。
　　最开始毛晓每次都第一时间伸手把胡莱拉起来，以此来表达他对朋友的歉意。
　　但到后面他就不这么做了，因为就算他伸手，胡莱也很难被拉起来，还是多留一些时间给胡莱恢复休息吧。
　　主教练李自强依然是站在禁区外，冷冷的看着这一切。
　　如果毛晓或者严炎的表现稍有松懈，他的大嗓门就会跟着响起来，就仿佛一条鞭子一样，抽的两个人不敢停下来。
　　于是当又一天训练结束之后，胡莱依然只能躺在有些粗糙生硬的人工草皮上，喘着粗气，望向天空。
　　杂乱无章的脚步声在他的耳畔响起又消失，由近及远，又由远及近。
　　各种各样的说话声、议论声落到他耳朵里，最终都成为了“嗡嗡嗡”。
　　一周三次的训练还剩下最后一次，留给他的时间已经不多了。
　　躺在地上喘着粗气的胡莱有些不甘心地又进入了系统，虽然昨天晚上只抽到了【体力药剂】，但他还是想要再尝试尝试，再努把力。
　　毕竟他手头现在还有三张抽奖券呢，这东西买了又不能退货，不能再换回成积分，留在手上也没用处。
　　还是用了吧。
　　抱着这样的想法，胡莱用掉了一张抽奖券。
　　绚烂光芒闪过，一张卡片静静地漂浮在他的系统空间中。
　　【世界波体验卡】：使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。
　　胡莱呆住了。
　　※※※
　　“喂，胡莱，别躺着了，小心着凉感冒……”毛晓蹲在胡莱身边，正在呼唤着。
　　但胡莱并没有给他任何回应，就这么愣愣地望着天空，要不是他的胸膛还在上下起伏，从他口鼻中还能听到喘息声，真会让人以为他已经死了。
　　和毛晓一起蹲在胡莱身边的孟熙伸出手在他的双眼前晃了晃，胡莱的眼神并没有因此而重新聚焦，依然对着无穷远的天空，对孟熙的动作毫无反应。
　　毛晓伸手推了推胡莱：“训练结束了，胡莱，教练都走了，真的……”
　　胡莱还是没反应。
　　“不会是脑袋撞傻了吧？”孟熙在旁边说道。“一次次地被撞倒在地，是有可能脑震荡的……”
　　他话没说完，就见躺在地上跟个尸体一样的胡莱猛地从草皮上坐了起来，将毛晓和孟熙都吓了一跳。
　　坐起来的胡莱并没有理会身边的两个人，而是起身径直走向了球场外。
　　“完了，真是撞傻了。”看着胡莱跌跌撞撞的背影，孟熙叹气道。
　　“我不是故意的，是教练让我这么做的……”毛晓害怕地喃喃道，那语气仿佛是求胡莱如果变成了鬼的话，可一定要放过他一样。


第四十八章 世界波！
　　【世界波体验卡】：使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。
　　胡莱在系统中盯着这张橙色的卡片看了很久。
　　他没想到自己竟然能够抽出这样的东西来，他原本以为抽奖系统就能抽出一些药水药剂什么的，顶天了，能抽出训练卷轴。
　　没想到竟然还有这样的玩意儿。
　　不知道是不是他之前连续抽到【体力药剂】这种低等级的物品和“谢谢参与”，帮助自己积累了足够多的幸运值，才让他能够一次就抽出这东西。
　　很显然，这就是他明天破局的关键。
　　但胡莱也很清楚，这东西并不是说他用了就直接进入十秒无敌状态。
　　毕竟人家说明里写的清清楚楚：“有可能变成世界波”。
　　是有可能，而不是肯定能。
　　胡莱不知道具体怎么才算有可能，但他想总不能是自己随便瞎抡一脚，离球门十万八千里呢，就突然变成世界波飞进球门了吧？
　　总还得是一脚像样的射门。
　　现在的问题就是除了最开始他趁毛晓还不认真的时候有一脚像样的射门之后，就再也没有这样的机会了。
　　不是说他连一脚射门都没有，只是再也没有一脚像样的射门。
　　这两者是完全不同的两个概念。
　　毛晓和严炎两个人对他盯防的很紧，大部分时候他连射门机会都没有就被撞开了，极少数时候他能够利用自己对足球落点的敏锐判断，获得射门的机会。
　　但无论是毛晓还是严炎，都能马上利用身体上的优势来弥补他们在对足球落点上的不足。往往是他射门的同时，对方的身体也结结实实地撞了上来，让他完全没法很好的发力，更无暇顾及这一脚射门的准确度了。
　　比如他抡脚想要大力抽射，但因为在射门的时候被毛晓撞开，可能最后只能是脚尖蹭了一下足球，让一脚大力抽射变成了轻飘飘的捅射。
　　这样的射门怎么可能威胁到孟熙把守的球门呢？
　　所以就算自己有这么一张卡片，难道要用在这样的射门上吗？
　　要知道他就这么一个杀手锏了，当然要格外珍惜，不可能随意挥霍。
　　没有更好的机会，贸然用出去，自己就失去了最后翻盘的机会。
　　他在脑海中回想着这两天的特训内容，仔细回忆毛晓和严炎两个人防守他的每一个细节。
　　虽然是两个人一起防守自己，但还是很难做到完全同步。也就是说他们两个人的配合一定会有些“延迟”的现象，毕竟再默契也不可能做到跟一个人一样。
　　所以要让自己同时面对两个人的局面变成一次面对一个人。
　　只要能够一对一，自己的机会就比一挑二大得多。
　　但是要怎么才能分化两个人，同时还获得像样的射门机会呢？
　　胡莱在脑子里反复设想，包括他自己的跑位和两个后卫可能的应对。
　　就这么想着想着，连什么时候睡着了都不知道。
　　※※※
　　李青青在床上辗转反侧，她已经上床好久了，但就是睡不着。
　　一闭上眼睛，胡莱躺在地上一动不动的样子就会浮现在她的脑海中，跟死了一样。
　　而且画面还是黑白色的……
　　吓得她赶紧睁开眼，驱散这不吉利的画面。
　　明天就是特训的最后一天了，也是胡莱通过考验的最后一次机会。
　　她认可让胡莱做一年基础训练的安排，但是这两天的训练场边，每一次当她听到针对胡莱的哄笑声，她心中的这个想法就会松动一分。
　　就算让胡莱练一年基础是正确的，但她现在就是希望胡莱能够用实际行动打那些等着看他笑话的人的脸！
　　她不知道胡莱对那些哄笑声是否有反应，但她很不爽，非常不爽，就好像被看了笑话的不是胡莱，而是她一样。
　　正因为是这样，她才特别担心明天胡莱的表现。
　　如果胡莱真的无法进球，那岂不是要被人笑话一年去了？
　　尤其是那个黎志群……
　　不管怎么说，人胡莱还进了校队呢，你连个校队都进不去，也不知道成天哪儿那么大脸看胡莱笑话？
　　啊！气死了！
　　李青青忍不住用力捶了一下床板。
　　※※※
　　下午放学后的体育场看台上坐满了人，就连场边跑道上也都聚集了不少人。
　　李青青要不是和宋嘉佳一起，有这个大肉盾帮她把人群都挤开，她恐怕连球场都看不到。
　　“怎么人比之前还多了？”好不容易挤到了最前排，李青青很奇怪。
　　“因为大家都知道这是胡莱特训的最后一天啊。这就像是一部悬疑剧播到了大结局，要揭开谜底的时候，收视率肯定都会暴增的。”宋嘉佳解释道。
　　李青青环顾四周，不少人都面带兴奋，用期盼的目光看着正在球场里热身的球员，还有人正在激动地询问着身边人：“谁是胡莱？谁是胡莱？”
　　显然这里还有第一次来看球队比赛的人，他们应该就是被最近两天学校里的这个话题勾起了兴趣，才跟着一起来的。
　　对胡莱来说这简直就是他足球生涯最关键的一堂训练课，是生死攸关的时刻，但对于这些观众们来说，不过是一场热闹戏剧的大结局而已。
　　李青青叹了口气。
　　黎志群站在人群中，被挤得只能侧身站立，扭着脖子看向球场。但这丝毫不影响他的好心情。
　　看着那个渺小的身影，他冷笑连连。
　　不管你愿不愿意，你都已经成为了所有人的笑柄！你能让我闭嘴，但你能让全校这么多人都闭嘴吗？
　　一想到再过一会儿，自己就将见证胡莱被打到烂泥塘中的那一幕，黎志群整个人就兴奋的浑身发抖。
　　他现在甚至有些后悔，他应该在之前去找胡莱打赌的，赌两百块钱他通不过特训。这样自己不光不再欠胡莱的钱了，还会反过来让胡莱欠自己一百块钱，并且他绝对不会接受胡莱让宋嘉佳代付的条件。
　　这样一来只要胡莱还不上钱，自己就可以把“癞皮狗”的外号还给胡莱了，到时候看他还有什么资格让自己闭嘴。
　　※※※
　　正常训练结束，又到了大家喜闻乐见的环节。
　　在场边围观的人明显兴奋起来了，人群中响起一阵阵骚动。
　　跑道上的人在往里面挤，有些人的脚甚至都踏上了球场的人工草皮。
　　对身后的喧嚣吵闹，李自强毫不在意，他正盯着胡莱。
　　那小子已经走进了禁区，准备完成他的最后一次“特训”。
　　李自强没有再交代特训的规则和注意事项，他相信已经不用他再说什么。
　　毛晓站在胡莱的身前，面带歉意地对胡莱低声说道：“抱歉，胡莱……就算去练一年基础，也千万别放弃，别退队。等你打好了基础，高二的时候一定会有机会出场比赛的……”
　　他没办法在训练中给胡莱放水，按照之前两天的训练来看，今天的训练也不会改变什么结果。所有人，包括他，都认为胡莱百分之百是输定了。
　　胡莱看着一脸真诚替自己操心的毛晓，笑了笑：“谢谢你，毛晓。”
　　虽然这个大个子有些时候超乎想象的固执，但他确实算得上自己的朋友。
　　他胡莱朋友不多，在这所学校，除了同桌宋胖子之外，就是这个毛晓了。
　　此时此刻，胡莱的脑海中突然浮现出了李青青的面容。
　　她……应该算是一个朋友吧？
　　※※※
　　李青青和宋嘉佳站在一起看胡莱的特训，特训已经开始，似乎和之前两天的特训没什么两样的。
　　他还是直接奔着足球落点而去，然后在和毛晓或者严炎的身体对抗中被撞得四仰八叉的。
　　完全看不到希望。
　　绝望的情绪在李青青的心中逐渐蔓延。
　　她突然想到宋嘉佳可能会很高兴看到这一幕，因为说不定胡莱被打击了，就此放弃了足球之后，就可以去和他一起吃鸡了嘛。
　　想到这里，她扭头看了一眼旁边的宋嘉佳，却发现这个胖子一脸凝重地望着球场，脸上毫无喜色。
　　※※※
　　当胡莱又一次从地上爬起来的时候，严炎轻轻摇了摇头，他很想对胡莱说这么做是毫无意义的，这场特训从一开始就不公平。
　　他虽然不知道为什么，但他看得出来主教练对胡莱似乎不是很喜欢，他的训练标准永远都要比别人更高。
　　他不太能理解胡莱这种坚持有什么意义。很明显这小子在球队里过得不算愉快，踢不上比赛，训练枯燥乏味，完全看不到努力的意义和希望。
　　难道真是用爱发电的“热爱型选手”？
　　但就算是靠一腔热血和热爱，这条路也根本没几个人能够走得下去。
　　或许还是倔强吧，还没有到真的撞上南墙的时候……
　　但可惜，今天南墙就要来了。
　　※※※
　　胡莱从地上爬起来之后，他确认了一件事情，无论是毛晓还是严炎，似乎觉得自己就知道抢第一落点。他们已经形成了思维定式，看到自己跑位就跟着去，根据自己的跑位来判断足球的落点。
　　而在这两天的对抗中，胡莱发现这两个人对足球的落点都没有自己准。
　　防守自己的时候，他们更多的靠的是身体，或者经验，再加上规则的便利——他们只需要盯着自己就行了，完全不用考虑其他地方空虚了会被利用。
　　经过这两天的特训，别看胡莱被摔得很惨，但他也收获了信心——这么说可能有些让人觉得不可思议，但现实就是这样。
　　毛晓和严炎的中后卫组合，其实是很出色的，这从实战成绩中可以看得出来。他们两个人组成的中后卫搭档，在过去的四场预选赛中，仅丢了一个球。
　　就是这样出色的中后卫，胡莱发现他们对足球落点的判断都不如自己。
　　所以在如此优秀的后卫面前，胡莱也有属于自己的自信心。
　　只要利用好自己的优势，并不是完全没有机会。
　　想到这里他尝试更复杂的跑位。
　　比如假装要跑向中路，却猛地撤步转身跑向前点。
　　或者本来是直线跑向中路的，但是快到门前的时候，猛地变向跑向后点。
　　用类似这样的操作来为自己争取一些射门的空间。
　　在尝试了两次之后，他终于成功碰到了足球。
　　但也仅仅是能抢在毛晓扑回来之前仓促一脚射门，这脚射门毫无准头，直接高高飞出了球场。
　　※※※
　　“啊！”看台上的李青青看到这一幕忍不住遗憾地大叫了一声。
　　她现在完全不在意别人会怎么看她给胡莱加油这事儿了，她也不怕别人把她和胡莱联系上。
　　身处这些争先恐后想要看胡莱笑话的人群中，她更要把自己对胡莱的支持表达出来。
　　和队友们站在场边的罗凯，并不怎么关心胡莱怎么样，他的注意力有超过一半都落到了看台的李青青身上。
　　在看到胡莱一脚把足球踢飞之后，他第一时间把目光投向了李青青。
　　果然就看到李青青失望地跺了一下脚。
　　青青竟然为胡莱着急的跺了脚？！
　　自己在四场预选赛中打进了九个球，都没能够让她展颜一笑。
　　现在的她却为了那个菜鸟着急成这个样子！
　　一股难以抑制的情绪在他心中翻腾起来，冲到他鼻子里，最终让他重重的哼了出来。
　　他原以为凭借自己在比赛中的表现，肯定会让李青青回心转意。没想到李青青却好像深陷泥潭，无法自拔了。
　　在那个混蛋身上究竟有什么魔力？或者说他到底给青青灌了什么迷魂药？
　　自己哪里比不上这傻小子！
　　他死死盯着李青青，在他的视线内，李青青双手攥拳，夹紧双臂，把攥紧的拳头紧紧收在自己的胸前，死死地盯着球场，紧皱的眉头下是无比关切的目光。
　　而这样动情的目光，罗凯记得从未出现在自己身上过……
　　他收回目光，再看向胡莱，那小子刚刚从地上爬起来。
　　以一己之力挑战两个主力中后卫，外加一个主力门将，罗凯认为他是完全不可能取得成功的。
　　这只是垂死挣扎而已。
　　瞧他那狼狈样，跟一条狗似的……
　　难道青青母性泛滥了？
　　或许自己方向错了？
　　不应该在青青面前展示自己的强大，而应该展现他从未示人的软弱？这样才能成功激起青青的保护欲？
　　但这实在是很难啊，我这么强大的人……啧。
　　罗凯有些无奈地摇了摇头。
　　※※※
　　胡莱才不知道罗凯盯着自己心里在想什么，刚才那一脚虽然让他踢飞了，但他却把握住了一些关键的东西。
　　换句话说，他距离“像样的射门机会”这个目标又靠近了一步。
　　这种假跑真的骗过了毛晓！
　　好，接下来继续这么做。
　　胡莱这么想的时候，在系统空间里又审视了一番他的储物空间，那张散发着淡淡橙光的卡片就在格子里漂浮着。
　　而使用方法胡莱也很确定，那就是只要他想用，就能马上启用。倒是不像那些药剂药水那样，还要先从系统空间中拿出来，再拔开瓶塞喝下去。所以用不着担心自己去系统里启用这张卡片会让他错过转瞬即逝的机会。
　　准备好的胡莱回到了起点，然后举手向在角球区的楚一帆示意可以给他传球了。
　　楚一帆看到胡莱的信号，在助跑了两步之后，把足球踢向了门前。
　　他的这一脚并不需要又太高的准头，他只负责踢到门前，至于胡莱他们怎么跑位那是他们自己的事情。
　　这次胡莱在楚一帆起脚的同时，就猛地斜线跑向了小禁区的前点。
　　对他寸步不离的毛晓自然紧紧跟上。
　　胡莱能够在跑动中感受到来自毛晓身体的压力，尽管毛晓算不上那种非常壮硕的中后卫，但他的力量优势也比胡莱大得多。
　　这一幕对于那些围观的人们来说已经看过太多次了，闭起眼睛他们都知道接下来会发生什么——胡莱和毛晓一起冲向足球的落点，然后毛晓利用身体力量上的优势把胡莱撞开，后者摔倒在草皮上，足球则被毛晓顶出禁区，进攻到此为止。
　　但就在足球即将飞过来的时候，胡莱却突然来了一个急刹车，同时向旁边稍微一让。
　　这让准备起跳的毛晓瞬间失去了重心——毕竟他刚才一直在用力量和胡莱较劲，结果胡莱这么一撤，顿时就让他的力量失去了所有的支撑，带着他的身体往旁边歪。
　　可他却还在争顶，一个向上的力和一个向下的力撕扯着他的身体，他勉强跳了起来，无论是高度还是姿态却都完全不对。
　　很多后卫到这步就应该放弃这次防守了，毛晓却还是强行挺直自己的身子，想要头球解围。
　　他确实碰到了足球，只是并没有把足球顶出禁区，而是蹭了一下。
　　足球在他的头顶上跳动了一下，减速，跃起，划出了一道抛物线，继续向后飞。
　　而胡莱在让开之后就迅速转身，毫不犹豫地扑向了后点，同时抬头看了一眼空中的足球。
　　他这才发现足球并没有径直飞向后点，而是在被毛晓碰了一下之后稍微减速，落点已经变了。
　　胡莱还是在一瞬间就判断到了足球的落点会在那里，他没有继续往后跑，反而再次急刹车。
　　就在此时，他看到严炎摆出了起跳争顶的架势，想要把足球顶出去。
　　他是双人防守中的第二道保险，就是为了防止出现这样情况的。
　　毛晓顶的足球见高不见远，足球正从最高点往下坠，严炎双腿屈膝，手臂架起，这是起跳的预备动作。
　　如果是争顶的话，身高一米七的胡莱和身高一米八六的严炎比起来毫无优势可言，就算没有身体接触，以他的弹跳和身高，都争不赢严炎的。
　　那么要放弃这个机会吗？
　　等待下一次？
　　不！
　　毛晓已经不可能再追上来了，现在他只需要面对严炎，这是千载难逢的好机会！
　　没有比这更好的机会了！
　　错过了，我可能就要错过一年！
　　胡莱在一瞬间就做出了决定，能够让足球处于两个人谁都没办法第一时间碰到的情况，这样的机会已经非常难得了。
　　虽然他的头球争不过严炎，但如果把腿的长度算上呢？
　　想到这里，胡莱已经知道自己该怎么做了。
　　【世界波体验卡】！
　　使用！
　　然后他的左腿大腿肌肉迅速膨胀，仿佛有爆炸在他的肌肉里发生，产生的推力，让他整个人腾空而起！
　　托两瓶【洗髓药剂】的福，他现在的身体素质要比之前好！
　　※※※
　　争头球？
　　在场边看见这一幕的罗凯冷哼了一声。
　　这白痴竟然觉得他的头球能够比严炎好？
　　谁给他的自信？
　　黎志群的嘴唇撅起，舌头抵在牙齿上，准备为胡莱再次摔倒在地吹一声响亮的口哨，作为庆祝。
　　这几天，天天都能看到胡莱像个沙包一样摔在地上，真是一件让他心情愉悦的事情。为此他晚餐时都比平时多吃了一碗饭，还让父母以为他终于要长身体了呢。
　　李青青紧紧咬着自己的下嘴唇，把那里咬白了都浑然不觉。
　　在场边看了这么一会儿之后，她已经看出来了胡莱的计划，那就是利用这种假跑来拉长防线，让毛晓和严炎两个人之间的距离被拉开，这样胡莱就可以在一个短暂的时间里获得一对一的机会了。
　　这可能也是胡莱唯一能做的了。
　　而这一次，他成功让毛晓失去了平衡。奋力争顶的毛晓没有成功解围，还让自己落地的时候踉跄了一下，没办法及时赶回来和严炎一起包夹他。
　　这就导致接下来胡莱可以和严炎一对一了。
　　这简直是特训三天来最好的一次机会了！
　　李青青判断了出来。
　　但仅仅这样还是不够的，足球在空中，而空中是严炎发挥优势的地方——身高一米八六的他擅长头球。
　　胡莱呢？
　　李青青不觉得胡莱能够在头球中赢下严炎。
　　好不容易获得了一次绝好的机会，难道又要功败垂成了吗？
　　就在这时，她看到跳起来的胡莱并没有用头去顶球，而是身体后仰，在空中倒了下去，与此同时他的右脚顺势往上抬起，在抬到一个高度之后却又猛地往下压。
　　他的上半身并没有在空中强行保持平衡，而是折返向下，在地心引力的作用下正在往下坠，不可避免的往下坠。
　　但就在他身体犹如失去动力的飞机要坠毁的时候，一条腿却被甩了上来！仿佛在即将坠入大海的时候，将一枚航空炸弹投向了预定目标的甲板……
　　那是他的左腿！
　　李青青的牙齿放开了被咬白的嘴唇，嘴巴不知不觉间已经张开了，并且……越张越大！
　　※※※
　　严炎仰起头跳起来，他看到足球在自己的视野中越来越大，非常清晰，位置也很好，接下来他所要做的就是用腰腹发力，尽可能把足球顶远一点，顶出禁区去，结束这次进攻……
　　空中的他利用强大的腰腹力量让身体微微后仰，正在蓄力，准备头球。
　　就在这时，他的眼角余光中突然扫过来了一片阴影……
　　还没等他看清楚那是什么东西，就已经扫到了自己眼前，仿佛是奔着他脸来的一样。
　　他条件反射的眨了一下眼。
　　接着他听到了一声闷响——嘭！
　　就那样很突然地在他耳朵边炸开。
　　除此之外，他脸庞的肌肤还同时感受到了什么东西划过的微痛触觉。
　　等他眼睛再次睁开时，就在他头顶上方咫尺之遥的足球消失不见了。
　　而之前在他眼前晃过的黑影正从另外一边的眼角余光中退场消失。
　　传统足球强校东川中学足球队的副队长，经验丰富的高二年级中后卫，严炎，此时此刻的脑海中不可抑制地升腾出一个可怕的念头：
　　那小子……那小子在我的头顶上，完成了一脚……射门？！
　　※※※
　　李青青、宋嘉佳、黎志群、罗凯……无论是在球场上还是在球场下的所有人，都看到了这冲击着他们身心的一幕：
　　在严炎跳起来几乎就要顶走足球的时候，胡莱却用一个非常怪异的姿势，一个不怎么像标准倒钩的倒钩，把足球从他眼前踢走了！
　　这个时候的胡莱头朝下，脚朝上，身体几乎在空中完全倒立了起来，也因此他的左脚才堪堪和严炎的头一般高……
　　而现在完成了射门的他也彻底失去了动力，以倒栽葱的姿势一头扎了下去。
　　看台上、球场边的人群中发出了一阵惊呼和尖叫。
　　也有人迫不及待寻找起了足球，想要知道胡莱这么一脚石破惊天的倒钩射门，最终结果是什么……
　　这些人第一时间将目光投向球门。
　　足球在球门里。
　　把守球门的孟熙保持着抬起双手的姿势站在原地，慌张地说道：“呃，教练，我真没放水……”
　　李自强没有回答他，他的嘴巴已经不知道在什么时候张开了，原本含在口中的哨子跌落下来，打在他的胸口上，然后在绳子的牵引下，轻轻晃动着。


第四十九章 新世界的大门
　　……在那次采访中，我向胡莱抛出了一个问题：“在你到目前为止的足球生涯中，最让你印象深刻，或者对你来说最具有意义的进球是那一个？”
　　这样的问题我曾经抛给过我采访过的几乎所有前锋。
　　这其实是一个很公式化的问题，而大部分球员们的回答也确实是很公式化的——绝大部分人都会选择他们在某一场决赛中的进球，然后微微后仰靠在沙发或者椅子的靠背上，带着回忆光荣时刻的表情，用激动，或者淡定的语气说道：“……那真是我这辈子最重要的一个进球了。是的，因为它为我们带来了一个冠军……”
　　这些回答从来没有一个能够让我感到意外的，我甚至在抛出这个问题的同时，就已经获得了答案。我知道他们会选择哪个进球，因为我对他们了如指掌。
　　这个问题的意义其实不是要让读者们观众们真的了解一个球员的内心，而只是要让这些明星们有一个在媒体面前重温他们职业生涯高光时刻的机会。这是采访者和受访者之间的一个默契，也是作为让这些明星在采访者咄咄逼人的各种问题面前仍然老老实实接受采访的一个小奖励。
　　这个问题问出来，就可以宾主皆欢。
　　我知道胡莱有很多进球，有一些球相当重要，也非常漂亮，他的答案应该会在这其中。我心中已经有一些备选项了，我以我的专业素养发誓，他的最终回答应该就在这其中。
　　但让我没想到的是，胡莱最终给出的答案却完全出乎了我的意料。
　　他告诉我，对他来说，最重要、最有意义、最让他印象深刻的进球并不在他已经打进的那七百六十一个职业生涯进球中，而是一个完全没有被算进统计的进球。那甚至都不是在比赛中所产生的，而是一个训练中的进球。
　　这个回答让我大吃一惊，我赶紧追问：“一个训练中的进球？我无法理解你为什么会这么说……”
　　我到现在都还记得胡莱的回答，以及他说这句话时脸上的生动表情——我曾经在那些回忆自己职业生涯高光时刻的球员脸上也看到过类似这样的表情，但他们口中说出来的往往都是那些重要比赛中的关键进球。只有胡莱，这位高效的进球机器，他没有选择自己还未结束职业生涯就已经打进的七百六十一个进球中的任何一个，没有选择我记忆中的那些备选项，而是选择了一个训练中的进球。
　　这个进球仿佛就是他人生中的辉煌时刻一样。
　　他说：“因为那个进球帮我打开了新世界的大门。”
　　——莱蒙·雷尼，著名体育记者，专为《足球画报》等世界级媒体撰稿。
　　节选片段出自《射手》一书胡莱篇，该书曾获“威希体育图书奖”。
　　※※※
　　原来还很吵闹的东川中学体育场，现在陷入了一阵诡异的寂静中。
　　几乎每一个人都瞪大双眼，张大嘴巴，仿佛看到了什么很不可思议很难以置信的事情。
　　不用仿佛。
　　他们就是看到了很不可思议很难以置信的事情。
　　胡莱啊，那个大家都知道的，除了胡来什么都不会的菜鸟。他刚才在特训中，用一脚非常非常惊世骇俗的倒挂金钩，面对校队两大主力中后卫的联袂防守，把足球射进了校队主力门将所把守的球门。
　　如果不是亲眼所见，这事儿就像是冲进派出所告诉警察自己被人鱼绑架了一样，只会惹人发笑。
　　用舌头抵着牙齿的黎志群被这一幕吓得没憋住，一声响亮的口哨从他嘴巴里发了出来。
　　这仿佛是唤醒在场所有人的号角，顿时有更多的口哨声从看台和场边的四面八方传出来，男生们把手放进嘴里，拼命吹着口哨，用这样的方式来表达他们对胡莱这个进球的炸裂心情。
　　女生们则将欢呼和尖叫送上云霄。
　　所有人都活了过来，球场周边欢声雷动。
　　“我靠！！”
　　“我看到了什么？！我看到了什么？！倒钩？！我没看错吧？！”
　　“牛逼啊——！”
　　“这个胡莱……好厉害呀！”
　　李青青用力拍着巴掌，脸上洋溢着最灿烂的笑容。
　　宋嘉佳在她身边，扭头环顾左右，有些迷茫地看着那些兴奋不已的男生女生们，他们每个人脸上都带着兴奋的表情。
　　同样是这些人，曾经对胡莱发出过笑声，用带着猎奇的眼光欣赏胡莱的“表演”。
　　但现在他们却都仿佛成为了胡莱的拥趸。
　　就好像他们出现在这里不是为了看胡莱笑话的，而就是用了两天的守候，在等待这个时刻，等待胡莱跳在空中倒钩进球的。
　　他之前曾经告诉过胡莱，出丑、被人笑话也算是某种意义上的风云人物。毕竟，像他们这样的人，想要受万众瞩目，不就只有这一种方法了吗？
　　但现在……他的同桌，不靠出丑，不靠被人笑话，竟然真的成为了一个风云人物！
　　这些人为他欢呼，为他送上尖叫和掌声。
　　作为他的同桌，宋嘉佳很不适应如今的场面。
　　他的目光在原地转了个圈，将狂欢的场面净收眼底，最后落到了就在身边的李青青，他的脸上没有喜悦，只有疑惑和错愕，他有些不太能理解自己所看到的这一切。他想或许李青青能够给自己解释一下。
　　这位身材高挑的少女一边和周遭其他人那样鼓掌，一边扭头对他笑道：“宋嘉佳同学，看来你的同桌不会去和你一起吃鸡了。”
　　※※※
　　在巨大的欢呼声和掌声中，胡莱并没有爬起来，冲向看台去庆祝，去接受这份真正属于他的荣耀。
　　他四仰八叉的躺在地上，胸膛剧烈起伏，气喘如牛。
　　他其实没去确认自己是否真的进了球，但听到这欢呼声，他就知道，自己成功了！
　　他用一个世界波通过了教练的魔鬼特训。
　　最重要的是——
　　他！
　　终于！
　　可以获得！
　　出场机会啦！
　　他缓缓抬起双臂，张开手指，向天空托举，仿佛在很用力地推开一扇大门。
　　那扇大门紧闭，沉重，要用尽全身力气才能推开。
　　最后当手臂完全伸直时，遮挡住他目光的十指收回，紧攥成拳，令他眼前豁然开朗。
　　此时此刻在他的视野范围里，漫天云霞都在燃烧，有金光从日落的方向横扫过来。
　　欢呼的人群中有人注意到了天空中的奇景，忍不住发出惊叹：“哇！好美的火烧云！”
　　惊呼声中，罗凯仰起头呆呆地望着被烧得通红的天空。
　　※※※
　　胡立新刚刚骑到他所上班的小区大门外，他并没有急着进去交班，而是把电动车停在路边，以脚支着，双手扶着车龙头，抬头望向天空。
　　橘红色的霞光从他前方地平线上那一排高耸的山脉后面喷涌而来，一路奔向他身后的东方天际。
　　就好像野火一样，席卷天空，凡是扫过的地方只留下翻腾的红色。
　　保安室门口站着的同事，小区大门外的业主们，路边停车场的守车人，临街商铺里的人们……不管之前在干什么的，这个时候都抬起头来欣赏这难得的美景，并发出连声惊叹。
　　大家纷纷掏出手机，对准天空云霞，按下了拍照键。
　　在这红色的天空下，胡立新脸上原本硬朗的线条也变得柔和了许多。
　　※※※
　　谢兰抬头看了一眼墙上挂着的时钟，然后用遥控器暂停电视机里正在播放的电视剧，起身走向厨房。
　　根据以往的经验，要不了多久，自己儿子应该就会到家了。
　　她现在开始做菜时间正好，不用担心饭菜凉了。虽说可以再热，但有些菜多下几次锅可就不好吃了。
　　走进厨房的谢兰一眼就看到了厨房旁边的小窗里映出来的红色天空。
　　她靠上去，探头向外张望，透过沾染了厨房油污的防盗栏，她被这栋老式居民楼外的风景吸引住了。
　　她的目光越过对面晾晒着衣服、被褥的居民楼顶，向远处延伸，在橙红色的天空中，泛着玫瑰金色云彩的下面，突然升腾出一群鸽子，它们从对面楼房的后方飞起来，在霞光中盘旋了一阵子，集体飞向了西方天空，身后拉出无数道长长的影子。
　　仿佛节日天空中表演拉烟的飞机，只不过它们拉出来的是迎着晚霞的影子。
　　看到这一幕的谢兰突然心情就好了起来，就好像有什么好事情发生了一样。
　　她哼着歌收回目光，走到灶台前，拧开煤气灶的打火旋钮。
　　噗的一声轻响，红黄色的火苗升腾而起，然后迅速转化为蓝色火焰。
　　谢兰的眼眸中映出火焰，嘴角翘着，将放了油的锅坐上去，待油稍稍热之后，她再把早就已经准备好的豆瓣酱倒入锅中。
　　噗呲噗呲的爆响中，有浓郁的香味在这小小的厨房中蔓延开来，然后又从她身边的那扇小窗口中飘出去，飞向火红色的天空。


第五十章 一百万
　　“……今天傍晚，本市天空中出现了罕见的火烧云天象……本台记者在街上看到，有不少市民都停下脚步，纷纷掏出手机来记录这样的美景……据专家介绍，火烧云是由于……”
　　客厅里的电视机里正在播放着本地的晚间新闻，电视屏幕里的火烧云景象很美，但小方桌前的李青青在吃饭的过程中，却并不在意电视里有什么，而是总忍不住把目光投向自己的爸爸。
　　“有什么事儿吗，青青。”李自强在心里叹了口气，表面上态度还要足够温柔，不能让女儿起疑心。
　　“那个，爸你真要让胡莱出场比赛啊？”
　　李自强点头：“对。当着那么多人面做出的承诺，肯定要兑现。”
　　李青青悄悄松了口气，她就怕自己的爸爸会赖账。
　　她可不想听胡莱和宋嘉佳背地里骂自己爸爸是“癞皮狗”……当他们这么骂黎志群的时候，她觉得挺爽的，但当他们这么骂自己爸爸的时候，她就尴尬了。
　　“不过仅此一次机会。”李自强又补充道。“我答应让他出场，可没答应让他每场比赛都出场。”
　　呃，李青青没想到爸爸竟然还和自己的同学玩起了文字游戏。
　　敏锐地察觉到了女儿表情上的变化，李自强反问：“怎么，难道你还觉得他打了一场比赛之后还能继续打比赛？客观事实摆着的，他就算在特训中侥幸打进了那个球，他也只是一个接受基础训练一个月的新人。既然他这么想要出场比赛，那我就给他一个机会。但距离他成为一名真正可以出场比赛的球员，还差得远呢。”
　　李青青沉默了。
　　她承认自己的爸爸说得对。不管她今天下午在训练场边为胡莱的那个进球有多激动，也不能否认这一点。胡莱确实还是一个距离出场比赛要求很远的新人。
　　她也认为让胡莱练一年再出场更合理，只是没想到话赶话，事赶事，最后都凑到了一起，事情的发展早已不在她的预计中。
　　李青青不再说话，低头专心吃饭。
　　见女儿没吭声，李自强又问：“你会不会觉得爸爸在特训中的做法和要求有些过分？比如用身体那么去撞他？”
　　李青青摇摇头：“没有，爸爸。”
　　开什么玩笑，就算真觉得过分也不能说啊！
　　李自强叹了口气说道：“你以为爸爸愿意当着那么多人面当恶人啊？就他那小身板，真到了比赛中，万一被对手针对了，那还不是一撞就飞啊？我现在让他感受这种身体对抗的强度，甚至是故意增加了难度，都是为了让他以后能够更好的适应真正的比赛——他的天赋确实像你说的一样很出众，但他在过去十年里落下了太多功课，现在要补上谈何容易？不极端一点怎么办？”
　　李青青闻言冲爸爸露出了一个微笑：“我知道你用心良苦，爸。”
　　李自强看着女儿的笑容，觉得心好累。现在和女儿说话相处还要拼演技了，这狗日的……
　　见女儿不再说话，李自强端起饭碗准备继续吃饭，但却走了神。
　　他又想到了胡莱在训练中打进的那个倒钩。
　　倒钩进球他见过许多，有一些年龄比胡莱小的球员都能打出来。比这个倒钩漂亮的他也见过许多——胡莱这一脚球算不上好看，毕竟他在空中的姿态实在是太狼狈了。
　　最后落地的那一下要不是他用手撑了一下，只怕就是脑袋直接撞地上，就算有人工草皮覆盖缓冲，也有很高的受伤风险，脸部擦伤都算是轻的了，要是杵到了脖子，那才是要出大事呢……
　　一想到这里，李自强心中也有些后怕，要是那个混蛋小子真有个什么三长两短，他估计在东川中学的足球队也干不下去了。
　　他虽然讨厌那个混小子，但却并不希望他死，或者瘫痪残疾啊……
　　他把训练条件设置的那么严苛，就是希望胡莱能够知难而退。
　　可没想到这小子是和自己杠上了吧，为了进球简直是连命都不要了！
　　倒钩这种射门动作，没有经过职业训练，没有良好的身体柔韧性和协调性，以及对周遭情况的预判，随便就用，确实非常容易受伤。
　　他是真的想不明白这一点，那个面相狡黠的混账，为什么在这个时候如此刚烈？不知道怂一点，退一步海阔天空吗？
　　明明应该是一个好逸恶劳的人才对啊！明明吃不得苦，受不了累，被人骂上几句就应该放弃了……
　　为什么？
　　就为了一场比赛的出场机会，这么拼命。
　　难道他认为这次机会之后，还能继续出场吗？
　　※※※
　　洗过澡的胡莱躺在床上，他身上穿着新换的睡衣，这次他连床单被套都换掉了。
　　之所以这么做，是因为接下来他要打开任务奖励的“神秘礼包”。
　　人家是沐浴更衣，他为了充分表明自己的虔诚之心，不仅沐浴更衣，还要换床单被套。
　　“神秘礼包”是他完成了特训任务之后，系统奖励中的一部分。另外一千积分的奖励在他打进那个球只有就已经入账。
　　进入系统之后，胡莱就看到了那个神秘礼包以宝箱的形式漂浮在他的意识空间里。
　　从宝箱盖子和箱体结合的缝隙里，有金光泻出，就仿佛在引诱着别人打开它一样。
　　胡莱也没犹豫，更没有四处求菩萨神仙保佑的。
　　因为他还清楚的记得，之前他这么四处拜菩萨的时候，最后是什么结果。
　　他用光四张抽奖券，最后竟然只抽到了四瓶【体力药剂】！
　　所以他觉得玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、观世音菩萨……什么的都没用。
　　这些神仙可能和他的外挂系统不是一个体系的，所以系统的事情那些神仙都管不着。
　　既然管不着，自然也就不用求他们了。
　　他直接用意识打开了宝箱，一阵灿烂的金光几乎充盈了整个系统空间。待金光散去，宝箱消失，只留下了一张卷轴样的东西漂浮在他眼前。
　　在他意识投射过去的同时，他就知道这是啥东西了：
　　【初级训练卷轴：接球】：使用后，在接下来的十节接球训练课中提升训练效果。
　　竟然是专门只针对停球的训练卷轴。
　　虽然胡莱在此之前已经见过了只针对射门这一项训练的训练卷轴。
　　可只对停球训练有效果的卷轴还是让他很意外。
　　毕竟在他的基础训练中射门是一个单独的训练项目。
　　但停球没有专门的训练课程啊，停球和传球都是一起训练的，叫“传接球训练”，和队友互练，队友把足球传给你，你要接住，这就是停球练习了，停好之后再把足球传出去，这又是传球练习了。
　　最开始他就是和严炎一起这么练，后来预选赛开始之后，严炎要和球队一起合练，没时间和他单独训练，教练就让他自己去对着墙壁连传接球了——他把足球踢向墙壁上教练画好的几个圆圈内，这算是连传球准确度的，接着再接住墙壁反弹回来的足球，用来练接球。
　　这卷轴只能针对停球训练起效果，岂不是意味着有一半训练项目就起不到提升作用了？
　　有什么必要只训练停球，而不训练传球呢？
　　既然传接球是一体的，那为啥不出一个传接球训练卷轴呢？
　　胡莱有些搞不清楚，他决定先把这个东西放在储物空间里，因为现在好像还没有要用到它的时候。
　　退出储物空间，他又查看了一下自己现在的积分情况，目前他有六千积分了，但同时他还有两张抽奖券，所以这六千积分可以不用兑换成抽奖券。
　　他想起自己之前在商城里发现【体力药剂】竟然可以直接用积分买，原本他以为这东西只能靠运气从大转盘里抽出来的。
　　说明积分应该不会只能用来兑换抽奖券，还可以买其他东西。
　　这让他对未来的官方商城更有期待了。
　　不知道里面还能出现什么东西呢？
　　想到这里，胡莱决定干脆去官方商城看一眼。
　　他一进去就发现了变化——原本空荡荡的货架上又多了一样东西。
　　在绿色的【体力药剂】的右边，多了一张散发着微微橙光的卡片。
　　那正是……【世界波体验卡】！
　　胡莱以为这东西就只有一个，没想到用完之后竟然出现在了官方商城里，是可以用积分来兑换的！
　　他的呼吸一下子就变粗了。
　　今天在训练场上，他可是切身体验了一把这东西有多强悍。
　　他相信如果没有使用这张卡片的话，他今天绝对打不出来这么漂亮的倒钩进球。
　　或许他能够勉强做出倒钩动作，但最终结果很有可能将是他什么也没碰到，然后把自己摔在了地上……
　　就算他勉强碰到了球，也很难把足球准确的射向球门，可能是一脚冲天炮，也可能偏到姥姥家。
　　那样，他就真的成为所有人的笑话了。
　　他对自己的实力还是有着一个比较清醒的认识，所以他才寄希望于系统。如果没这系统的话，他是绝对不可能通过教练安排的那个特训测试的。
　　而他最大的杀手锏，现在就这么安静的躺在官方商城的货架上，意味着他只要有足够的积分，就能够买来用。
　　那么当自己在比赛中用这张卡片打出一脚惊世骇俗的世界波时，那画面该有多美啊……
　　想到这里，胡莱将目光投向了这张卡片的价格。
　　价格标签上写着：
　　所需积分1000000。
　　多少？
　　胡莱以为自己眼花看重影了，他使劲眨眨眼，又虚起眼睛从最后一个零开始数：个、十、百、千、万、十万……百万？！
　　一百万积分？！
　　胡莱差点被吓得从系统空间中退了出去。
　　一百万积分啊！
　　他辛辛苦苦做个难度那么大的任务，用掉了一张【世界波体验卡】，才奖励了五千积分。而在商城里购买这张卡片竟然就需要一百万积分！
　　他顿时觉得自己亏了，用一百万换了个五千回来……
　　在看到这张卡片出现在商城之后，他原本脑海中还冒出了一个很大胆的念头，那就是买下这张卡片，然后在接下来主教练让自己出场的比赛中使用，岂不就是可以再进一个世界波了？
　　他相信这样的表现肯定可以彻底改变自己的命运。
　　但残酷的现实告诉他，想要走捷径是完全不可能的。
　　别说现在了，按照这系统的吝啬程度，真要攒够一百万积分，鬼知道都到猴年马月去了。
　　要是真指望这个世界波卡片的话，只怕他胡莱早就凉透了。
　　想到这里，胡莱又一次仔细端详着【世界波体验卡】，把卡片的说明反复阅读了好几遍。
　　仿佛这么看着就能够打出世界波了一样。
　　过了好一会儿，他才依依不舍地退出了系统，决定睡觉。
　　他翻了个身，朝向窗户，望着在云层中半遮半掩的月亮，思绪不可抑制地飘向了周末。
　　虽然没有世界波卡片可以用，但最起码他有机会出场比赛了，不知道自己会以什么形式出场，上场之后又会有什么表现呢……


第五十一章 不担心
　　胡莱又一次在上午就写完了作业，然后打算离家去学校集合。
　　对于这一幕，谢兰都有些快习惯了。
　　而且她发现，为了能够踢球，儿子在学习上也不用自己拿着鞭子抽他了——以前想要让胡莱做个作业，就跟要他命一样，星期六星期天在家里，自己只要不监督他，他就能把时间都用来玩其他的。
　　哪怕是把课外书、手机什么的都给他没收了，他宁肯坐在书桌前盯着作业发呆，也不写。
　　现在倒好了，不用自己催促，不用自己监督，他就乖乖地早起做作业。
　　这样的表现让丈夫胡立新都罕见的在儿子面前露出了笑容。
　　谢兰有点相信儿子的话了，也许真是那个什么运动之后分泌的多巴胺起了作用？
　　她觉得如果儿子成绩好转了，那他哪怕每周末只是去看球队比赛，上不了场，也不算是白搭。
　　“看完球早点回来啊。”儿子临出门之前，谢兰对他说道。
　　“什么啊，我今天要上场比赛的！”胡莱很骄傲地说。
　　谢兰瞪大了眼睛：“你们学校球队实力这么弱吗？连你都能打上比赛了？”
　　她虽然不了解东川中学足球队的情况，但她了解自己的儿子啊。从小就被严禁接触足球，直到上高中才开始自己踢着玩，这才进校队多久，就能打上比赛了？自己儿子什么水平，她猜都猜得到，肯定好不到哪儿去。
　　“妈！”胡莱不满道。“我可是在训练中征服了我们那个严苛的教练，才获得这个机会的！”
　　“哦，那你们教练水平可不怎么样。”谢兰说道。
　　“哎呀，妈，你又不懂球，我给你说不清楚！”
　　胡莱懒得和妈妈解释，转身就出了门。楼道里响起他密集的脚步声，轰隆轰隆的就跑下了楼。
　　等谢兰关上门走到阳台上的时候，就只能看到儿子跨上自行车冲出去的背影了。
　　看着儿子如脱缰野狗一般的身影，谢兰笑着摇了摇头。
　　※※※
　　“青青，饭菜在锅里，我走了啊。”李自强在楼梯口，抬头向上大声说道。
　　一阵脚步声后，李青青的头出现在了上面的楼梯口，她探头望向爸爸：“好的，爸爸慢走。”
　　“嗯。”李自强点头，转身去开门。
　　但就在他的手搭上门把手的时候，女儿的声音又在身后响了起来：“那个爸……下午的比赛，你不会只在最后伤停补时的那段时间里让胡莱上场吧？那也算是上场比赛过了……”
　　李自强握着把守的手顿了一下，然后回头很无奈地看向女儿：“你爸爸是那么小气的人吗！说了要让他出场比赛，肯定就不可能只是用垃圾时间来打发他。”
　　“没有没有，我爸爸当然不可能是这么小气的人，我就知道你不会这么做，嘻嘻！”说完，李青青就缩了回去，她的声音从自己房间里传过来：“爸爸再见！下午我会去给你加油的！”
　　李自强气呼呼地出了门，站在门口，他足足深呼吸了一分钟，才让自己的情绪逐渐平静下来。
　　刚才女儿的话真是让他心痛，辛辛苦苦养了这么大的女儿，竟然会因为那个臭小子，怀疑自己的爸爸耍阴招了……
　　我是那样的人吗？！
　　※※※
　　“胡莱！这里这里！”当毛晓向刚刚进入学校食堂的胡莱打声招呼的时候，食堂里的人们都不约而同把目光投向了门口的那个身影。
　　胡莱，如果不出意外的话，他今天就应该要获得出场比赛的机会了。
　　这个只在球队接受了一个月基础训练的新人，竟然就要出场比赛了。而要知道，整个校队里到现在还有一半人没有获得过出场机会呢。
　　大家投来的目光所包含的情绪很复杂。
　　毕竟当初他刚进入校队的时候，是大家眼中可怜的倒霉鬼。结果现在他却要比其他一半队友更早出场比赛了。
　　要说不羡慕，那是假的。
　　但要说祝福他，恐怕也没几个人做得到。
　　有人在窃窃私语：“为什么大家就这么笃定他今天会出场比赛啊？”
　　“废话，这都预选赛第五轮了，不在这个时候让他出场比赛，难道还要等到第六轮的半决赛和第七轮的决赛再让他出场吗？”
　　胡莱跟着毛晓、孟熙坐到一个空着的四人桌，都还能感觉到有人将目光投过来。
　　“胡莱你先别高兴太早。”刚一坐下，孟熙就压低声音对胡莱说。
　　“啊？”胡莱很惊讶。“我表现的这么明显吗？”
　　“你有没有想过这么一种可能——教练说答应你出场比赛，可他没说让你出场多长时间啊。你就不担心他在比赛的最后一分钟把你换上场，然后你连球都接不到，比赛就结束了。”
　　胡莱看着孟熙，皱起眉头：“不至于吧？”
　　“我觉得以咱们教练针对你的程度，还真至于。”孟熙偷瞄了一眼李自强。
　　毛晓摆手道：“好了好了，我觉得教练不是那样的人，他虽然很严厉，但不卑鄙啊……否则他就应该说你在那场特训中放水了，因为你面对胡莱的射门，一点反应都没有。”
　　最后这句他是对着孟熙说的。
　　孟熙连忙反驳道：“开什么玩笑！我想有反应也难啊。这球换你来守试试，说不定你眼睛都跟不上球呢！”
　　“我又不是门将，我守什么？”毛晓摇头。
　　“我给你说，毛晓。胡莱那一脚射门，真没几个人能扑得出来。角度、力量完美无缺，啧啧……”
　　“你这说的，我还以为胡莱是职业球员呢。”毛晓知道自己的朋友说话夸张，笑了起来。
　　没想到孟熙却很认真地点了点头：“你说对了，毛晓，那是一脚职业水准的射门。所以教练才捏着鼻子认了。但我总觉得教练不会就这么轻易放过胡莱的，真要最后一分钟让胡莱出场，你也挑不出毛病来，毕竟当初只说让他出场，没说让他出场多少分钟啊。”
　　毛晓还是摇头，不相信他们的教练会做出这样的事情：“我说句不好听的话，要是教练真这么做了，那他说话就没几个人听了。”
　　“好吧。但就算教练不这么做，我觉得今天也是胡莱最后一次的出场比赛机会了。咱教练只说让你出场，可没说让你出几次场。而且如果我们这一轮赢了的话，接下来就是预选赛的半决赛和决赛了。胡莱我不是针对你啊，但我觉得教练肯定不会再考虑让你出场比赛了。”孟熙说道。
　　毛晓这次没有反驳他的朋友，因为他也觉得孟熙说的有道理。
　　实际上胡莱连这仅有的一次出场机会都不该有的，这是他拼着头撞地的风险争取到的。
　　当时他们都挺震撼的，但现在想一想，就争取到一次出场机会又有什么用呢？
　　上去感受一下比赛气氛？
　　然后呢？
　　然后就没有然后了。
　　这么一想，就觉得现实很绝望，好像胡莱之前那个漂亮的倒钩都失去了意义一样。
　　毛晓有些埋怨起自己的朋友来：“我发现你这人怎么净泼冷水啊？”
　　孟熙摊开手：“我是怕胡莱希望越大失望越大啊。”
　　然后两个人一起看向胡莱。
　　面对他们的目光，胡莱满不在乎地说：“有希望总比没希望强。”
　　他其实也想过这个问题，这会不会是他在高一年级第一次也是最后一次代表校队参加比赛？
　　但他很快就意识到这个问题对他来说毫无意义。
　　因为他本来是一无所有，连一次机会都没有的。
　　担心他接下来还有没有比赛机会，简直就像是担心快饿死的人只能吃方便面营养是否均衡一样。


第五十二章 上场了
　　李青青和宋嘉佳站在看台上，每次她都能凭借宋嘉佳的体型，占据一个视野很好的位置。
　　这次他们就在东川中学足球队替补席的斜上方，她稍微一转头，就能够看到坐在替补席上的胡莱——东川中学并没有那种带顶棚的替补席，所谓的替补席其实就是二十多张折叠椅并排放在一起，分成前后两排，这就算是替补席了。
　　不上场的学生球员们坐在自己的位置上，观看比赛。
　　天气好倒无所谓，如果下雨的话，他们恐怕还得一人撑把伞。
　　不过高中生足球赛，条件有些简陋也正常，好歹还能有椅子坐，有些地方所有替补球员都只能坐在地上，因为椅子不够，只能优先保证教练有的坐……
　　现在胡莱就坐在其中一把椅子上，他身后的号码非常显眼。
　　十四号。
　　第一场比赛的时候，李青青就看见了这个号码，并且知道为什么这个号码会穿在胡莱身上。
　　一般在球队里人缘不好，或者是边缘人物的话，就会被分到这个号码，毕竟也没规定说因为十四号不吉利，球队里就可以没有……
　　这个号码说明了胡莱在球队中的处境。
　　但胡莱本人似乎毫不在意，李青青私底下问过胡莱对这个号码有什么看法，胡莱竟然告诉她自己还挺喜欢的……
　　考虑到胡莱一贯没溜儿的表现，李青青倒也没觉得这有什么不正常的。这个人好像并不在乎别人怎么看他。
　　现在穿着十四号球衣的胡莱就坐在椅子上，很专注地看着比赛，他身体前趴，双肘撑在大腿上，头随着足球转动，球在哪儿，他就看向哪儿。
　　见状李青青也把目光重新投向球场。
　　她还记得自己的爸爸说过，这支传统足球强校，在最近五年内也有过两次没打进安东杯四强的经历。
　　而今天这场比赛就关系着东川中学足球队能否打进四强。
　　这是全国大赛预安东省预选赛暨安东杯的四分之一决赛，由东川中学主场迎战棕北中学。
　　棕北中学不是无名之辈，作为安东省平安市的足球强校，也是有着优良的足球传统的。据说这所学校专门收集平安市的足球苗子，只要是有足球特长的学生加入棕北中学都会有加分录取的特惠待遇。
　　在全国统一的中学生足球比赛成立之前，棕北中学就是安东省“安东杯”里的传统强队了，八强常客，四强也没少来，还有四次打入过决赛。当然，打入决赛那都是很久很久以前的事情了……
　　自从统一的全国大赛成立之后，他们也有过两次打入四强的经历。
　　介绍这么多，就是为了说明这是一支实力不容小觑的球队。
　　只是现在这支传统强队已经在比分上两球落后了……
　　而这两个球都和罗凯有关，他打进一球，助攻一球。
　　※※※
　　在接到楚一帆传球之后，罗凯打进了他本场比赛的第二个球，同时也是这场比赛东川中学的第三个球。
　　现在场上比分是3：0，主场作战的东川中学领先。
　　进球之后的罗凯习惯性将目光投向了看台上那道倩影。
　　这一次他有些意外地看到了那道倩影高举双臂正在欢呼。
　　尽管罗凯每次进球之后都想博得李青青的欢呼，但在此之前，他一次也没能如愿。
　　所以这次当他看到兴高采烈的李青青时，他差点没敢相信自己的眼睛。
　　随后他的脸上也露出灿烂的笑容，还使劲朝着看台上的李青青挥手。
　　在这个瞬间，他觉得自己孜孜不倦的进球，都是值得的。
　　他终于用实力证明重新抢回了女神的青睐！
　　果然，足球场上还是用实力说话的地方，没实力的南郭先生可骗不了人！
　　※※※
　　“真是太好了！”李青青在欢呼之后对旁边的宋嘉佳说道。“这样胡莱就有机会出场了！”
　　“为啥？”宋嘉佳还不太理解，他只知道罗凯表现越出色，就会衬得胡莱越狼狈。
　　“现在我们3：0领先对手，领先优势这么大了，我……主教练才能放心大胆地让胡莱上场啊！”李青青差点把“我爸”这个称谓脱口而出。“要是我们只领先一个球，或者干脆就是平局，胡莱想要出场可就很不容易了。那种时候最重要的事情是赢下比赛，而不是兑现承诺让胡莱出场比赛。”
　　宋嘉佳恍然大悟：“也就是说，胡莱想要出场比赛，只有在确保胜利的情况下。”
　　“对，一切都要以能够打进半决赛为前提。”李青青点头。“现在三球领先的我们，进入半决赛的希望已经很大了，在这种情况下，主教练才可能给胡莱出场的机会。”
　　宋嘉佳：“难怪你在罗凯进球之后会欢呼，我就说嘛，之前罗凯进了那么多球也没见你有什么表示……”
　　李青青扮了个鬼脸。
　　她猜得出来罗凯对自己的意思，但她对罗凯没什么意思，所以她才故意克制着，没有在罗凯进球面前表现出任何情绪来，就是为了不给罗凯任何一丝幻想。
　　但刚才她一心为胡莱着想，还是没忍住。
　　宋嘉佳看着兴高采烈的罗凯，觉得罗凯也没什么了不起的，和胡莱比起来可差远了。
　　※※※
　　李自强看到罗凯进球之后，就低头抬腕看表，距离比赛结束还剩下二十三分钟。
　　随后他才回头看了一眼坐在斜后方的胡莱。
　　那小子还坐在椅子上，很专注地看着球场，从他跃跃欲试的表情上来看，似乎对上场比赛是迫不及待了。
　　仿佛是察觉到了有人在看着他，他将目光转过来，正好和李自强对视。
　　发现主教练在看着自己，胡莱连忙咧嘴露出了一个讨好的笑容。
　　就是这副样子，让李自强真是完全喜欢不起来。
　　现在想起来，当初他在球场上仰头朝自己怒吼的样子，反而还更有意思，最起码没有现在这种虚伪的谄媚笑容，眉眼中也没有偷奸耍滑的狡诈。
　　但不管自己喜不喜欢，当着全队球员做出的承诺，他总还是要遵守的。否则人心就散了，他还怎么带队伍？
　　于是他对胡莱招了招手。
　　就见座椅上的胡莱似乎还有点不敢相信的指了指自己，再配合上他的那个笑容，让李自强真的很想不让他出场了。
　　但他还是表情严肃地点了点头。
　　就见胡莱激动地从座位上站了起来，然后跑到了李自强面前，激动地问道：“教练，我要出场了吗？！”
　　李自强忍住翻白眼这种很没有威严的举动，瞪了胡莱一眼：“出什么场？热身去！”
　　“哦哦……”胡莱这才挠着头跑向了热身区域。
　　※※※
　　“要出场了！”看到胡莱跑去热身，李青青兴奋起来。
　　“但他没往场上跑啊……”宋嘉佳没看明白。
　　“出场之前要让他热热身，避免上场之后受伤。”李青青对宋嘉佳解释道。“等他热身完了之后，再回来就可以上场比赛了。”
　　“原来如此。”宋嘉佳将手里的手机收起来，放进了裤兜。
　　之前每个周末他都来看比赛，并不是因为他对足球有兴趣，而是因为他要来帮胡莱拿球衣球鞋——在比赛开始前，他要把球衣球鞋给胡莱，而等比赛结束，他又要拿着胡莱的球衣球鞋回家，代为保管。
　　至于比赛本身，他毫无兴趣，帮着李青青占据一个有利地形之后，他就掏出手机开始玩他的游戏。
　　但现在，既然胡莱要上场了，他就不玩游戏了。
　　他虽然不懂足球，也不喜欢足球，但他是胡莱的朋友，当然要来给自己的朋友捧场。
　　正如李青青所说，胡莱很快就结束了热身，回到了场边，再次站在了主教练李自强的面前。
　　李青青有些紧张地看着这一幕，一边是她爸爸，一边是她的朋友。
　　她是真担心爸爸给胡莱布置一个根本不可能完成的任务，然后以此为借口封杀胡莱一年……
　　虽然爸爸说他这是严格要求胡莱，但女孩子的直觉总是让她觉得事情恐怕没那么简单……
　　※※※
　　李自强看着站在自己面前的胡莱，和自己女儿所担心的不一样，他并没有打算给胡莱安排什么特殊任务，实际上他完全不打算给胡莱安排任何任务。
　　因为就算他想要安排，也不可能。
　　胡莱就压根儿没和球队一起合练过——当初李自强根本没想到胡莱竟然可以通过他的魔鬼特训，所以没有为胡莱安排任何与球队一起的合练，这导致马上就要比赛了，胡莱却还只是进行了基础训练。他不熟悉球队，球队也不熟悉他。
　　这样的情况下，还能安排什么任务呢？
　　于是面对一脸期待的胡莱，李自强在心里叹了口气：“你上场……打中锋。”
　　胡莱使劲点头：“好的，教练，没问题！需要我牵扯对方的防守兵力吗？或者跑他们身后的空当？教练，我知道球门在哪里的……”
　　李自强听到胡莱这番话，太阳穴那里忍不住跳了跳——你小子给自己乱加什么戏呢！
　　他压制住怒气说道：“不用，什么都不用。你没有任务。上场你就在中锋的位置……”
　　胡莱很疑惑：“可我具体该怎么做，教练？”
　　之前看了几场预选赛，只要换人，李自强教练肯定会拉着要上场的球员交代半天，怕用嘴巴说的不清楚，还专门在战术板上写写画画的。虽然胡莱听不见教练说了什么，但光看动作就觉得简直专业极了！
　　他也幻想过到时候轮到自己了，是不是也应该在战术板面前摆出一副很专业的表情和姿势来，比如专注地听主教练的安排，时不时点个头，最后再把他坚毅的眼神投向对方球门处，以展示自己的决心……
　　哪想到今天轮到自己上场了，主教练对自己竟然毫无安排。这让他一肚子腹稿完全没有发挥的余地。
　　“你看着办！”李自强不想搭理胡莱了，他说完这句话，就把胡莱推到了第四官员那里。
　　在递交了参赛证和换人名单之后，胡莱终于站在了场边，等待被换上场。
　　他脑海中还在想主教练的话。
　　让我自己看着办？
　　是让我自己找空当吗？
　　教练果然不愧是专业级的，一下子就知道了该怎么利用我的天赋！
　　在胡莱心中，既然他知道球门在哪儿了，何必还要别人告诉他怎么去寻找球门呢？所以教练不给他安排具体任务，一定是因为充分认识到了他的天赋所在。
　　找空当这是自己的长项啊！
　　胡莱在场边激动地扭起了屁股，对于上场他有些迫不及待了。
　　毕竟这可是他人生中的第一次正式比赛呢！
　　在足球飞出界外之后，比赛进入死球阶段，东川中学完成了本场比赛的第一次换人。
　　用14号胡莱，换下了9号的首发中锋钟世昊。
　　当胡莱踏上球场的那一刻，他听到脑海中响起了一个悦耳的声音：“已上场比赛，任务完成，获取任务奖励【初级训练卷轴：射门】一张。”
　　听到这个声音，胡莱开心的简直都要跳起来了，他就这么在所有人的注视下甩着手蹦蹦跳跳地跑向了属于他的中锋位置。
　　看台上的宋嘉佳看到这一幕，忍不住吐槽道：“这姿势怎么跟幼儿园小孩子去游乐场一样呢？”
　　李青青被宋嘉佳这句话给逗乐，但在她眼中，胡莱不是去游乐场的幼儿园孩子，因为在他屁股后面有一条甩得正欢的尾巴……他是一条被关在家里几个月终于可以出门放风的狗狗啊！
　　李自强看着胡莱那欢脱的背影，脸色黑得跟滴了墨一样——这哪有一点球员的样子！简直让人笑话！


第五十三章 任务：进个球
　　被胡莱换下的钟世昊觉得自己真是倒霉透了。
　　作为校队的主力中锋，他是雷打不动的首发。今年高三的他经验丰富，除了得分能力弱点之外就没什么毛病了。而且如今的足球体系对于中锋的要求多样化，进球少还真不见得是什么大问题，毕竟球队里还有罗凯这么一个强力得分点嘛。
　　结果就因为主教练和那个菜鸟之间打赌，害得他在这场重要的四分之一决赛中早早被换下……
　　比赛还剩下二十分钟，他现在就只能坐在替补席上当个观众了。
　　为此，他下场的时候甚至都没还有和胡莱击掌交接，就这么把胡莱当空气，从他面前径直走过，拐向了替补席。
　　这让当时抬起手臂想要和他击掌的胡莱有些尴尬，但钟世昊才不在乎呢。自己作为校队主力，还有什么必要给一个菜鸟留面子呢？
　　坐在自己的椅子上，接过高一的替补递过来的毛巾，他一边擦汗，一边用不友善的目光盯着胡莱。
　　这小子看样子还挺高兴的呢……
　　但谁都知道，这是他第一次出场，也将是他的最后一次出场了！
　　想到这一点，钟世昊的心情稍微好转了一些。
　　这个可怜虫……
　　※※※
　　完成任务的提示音让胡莱突然想起来在自己的储物空间里，还有一个可穿戴装备呢。
　　于是当他跑到中锋位置上的时候就马上进入系统空间，果然看到了静静躺在里面的那条红色手环。
　　【爱人的红绳】，略微提升佩戴者的幸运，仅在一场比赛中有效。
　　（据说是一位青梅竹马的女孩为男孩精心编织的，一直被戴在这位男孩的手腕上。）
　　下面的这一行小字胡莱不在乎，什么青梅竹马，什么女孩给男孩编织，用个道具难道还要被喂狗粮吗？他自动屏蔽。
　　他更在意的是这条手腕的属性说明。
　　在比赛中加幸运值啊！
　　之前在得到这条手环的时候，胡莱还不知道自己什么时候才能踢上比赛，扔在仓库里几乎把它给遗忘了。
　　而现在不正是使用这个道具的机会吗？
　　其实他清楚，现在自己虽然获得了这么一次出场机会，但并不能保证他就一定可以持续不断的获得出场机会。
　　孟熙说这可能是他最后一次出场机会，他也表示认同。
　　只是他的态度从来没变过——有机会总比没机会强。
　　如果一直没出场机会，这条手环不就一直派不上用场吗？
　　而现在，他最起码还能再把这条手环戴上，用来增加一些他在比赛中的幸运值。
　　虽然说这手环也没有说明具体加多少幸运，但有加总好过没加吧？
　　足球比赛中，运气本来就是不可或缺的重要组成部分。那些留名足球史册的经典进球里，有多少敢说没有运气成分在呢？
　　想到这里，他毫不犹豫地选择使用这条手环。
　　紧接着手环就出现在了他的手中。
　　这还是他第一次亲手触摸到系统给与的可穿戴装备，摸着手感和一条真实的手环一模一样……不，这就是一条真实存在的手环！
　　红色的细线交织在一起，拧成了一股稍微粗一些的粗线，这些粗线再编在一起，最终成为了一条手环。
　　手环通体红色，看起来很普通，没有任何特殊装饰，也没有在下午的阳光下闪烁着什么神秘的光芒。
　　胡莱原以为这条手环就跟他使用那个【世界波体验卡】一样，用了就产生效果，但是没有实物。没想到这条手环是有实物的，而且是需要他自己动手给戴上去的……
　　于是他把手环拉开，套在自己的右手手腕上，再收紧，令它不会轻易滑脱出来。
　　就站在他旁边的棕北中学的三号中后卫将胡莱这一套动作看在眼里，他忍不住哼道：“还搞个红绳子绑手上……娘娘腔！”
　　胡莱瞥了对方一眼：“这是人女孩子送给我的，你有吗？”
　　对方没想到胡莱会这么说，他先是愣了一下，接着脸上露出了痛苦的神情，到最后痛苦变成了愤怒，他涨红了脸：“关你屁事！”
　　骂完之后他以为对方会怼回来，没想到对方就这么愣在哪儿，看起来就像是被他吓傻了的白痴一样。
　　他低着头打量了一下这个削瘦的小个子，脸上浮现出了一丝不屑的表情。
　　他不知道对方主教练为什么在形势一片大好的情况下突然换上来了这么个一看就手无缚鸡之力的人，原来那个中锋身材高大，虽然射门脚法差了点，但他的身体还是能够给自己制造一些麻烦的。
　　结果现在那个人被换下了，这是否意味着自己的压力要小多了呢？
　　这样他或许可以去帮助一下自己的队友了。他将目光投向了本队的右边路，那里有东川中学的罗凯。
　　这个人简直是他们后防线的噩梦。
　　身体素质出色、技术全面，不光是自己能射门得分，还能给队友传球，简直没有弱点。
　　据说还是个高一学生，东川中学这次简直是走狗屎运，捡到宝了！
　　这位棕北中学的中后卫始终瞄向罗凯，心里想着，没有再往身边的胡莱看上一眼。
　　一个能被自己一句话吓傻的人能有什么威胁呢？
　　※※※
　　胡莱其实是进入了系统，因为就在刚才，他听到了任务发布的声音。
　　他现在有了新任务。
　　之前他还吐槽这系统是咸鱼系统，一个多月才发布一个任务，其他时候就装死。
　　结果最近这系统不知道是抽了什么疯，接二连三发布任务。
　　“任务：在正式比赛中取得进球，任务奖励：积分×1000，升级系统。”
　　奖励一千积分什么的，胡莱不是很在意，让他愣神的是这个升级系统的奖励。
　　升级系统？
　　原来系统还能升级的？
　　那系统升级之后抽奖大转盘旁边会不会多两个兔女郎？
　　胡莱憧憬着美好的未来。
　　不过进球这事儿……如果这场比赛真的是他唯一的一次出场机会，那是否意味着他必须要在这场比赛里完成进球呢？
　　要不然鬼知道要等到什么时候才能完成任务了。
　　进球啊……
　　胡莱左右看了看。
　　他发现之前那个凶神恶煞的三号中后卫完全没把注意力放在自己身上，反倒是将目光投向了远处的罗凯。
　　最大的威胁在你眼皮子底下，你却往远处看，看不起谁呢！
　　等着瞧！
　　※※※
　　李青青在看台上，看到胡莱明明跑到了一个空当里，但却没有队友把足球传给他，而是给了罗凯。
　　她发出了一声长叹：“唉……”
　　在球场上，罗凯在边路拿球之后没有选择继续下底，而是变向内切，横向盘带，奔着中路就去了。
　　随后他一脚远射，想要轰开棕北中学的球门，完成帽子戏法。
　　在打进第二个球之后，他终于看到了看台上李青青的欢呼和笑容，名为“斗志”的火焰正在他的心中熊熊燃烧。
　　他想要用帽子戏法来继续强化自己在李青青心中的英雄形象。
　　尤其是在胡莱已经上场了的情况下，两者同台竞技，两相对比下，该选择谁，这不是一目了然的吗？
　　不过他的这一脚射门却并没有能够威胁到棕北中学的球门，足球被冲上来的棕北中学三号中后卫用大腿挡了出去，足球划出一道弧线，飞出了边线。
　　在此之前罗凯的表现都很棒，拿球内切迅速果断，横向盘带连续晃过了对方两名后卫，但却偏偏在最后射门的时候让对方挡了出去。
　　罗凯将不满的目光投向了禁区里那个单薄的身影。
　　这个三号中后卫，罗凯很熟悉，之前是负责防守钟世昊的，而钟世昊也很好的起到了帮他牵制棕北中学防守火力的任务。
　　结果钟世昊才刚刚下场，本来负责防守他的中后卫就冲到了自己跟前……
　　这个废物！
　　或许主教练觉得3：0领先对手已经稳操胜券了，但罗凯绝不满足于此！
　　※※※
　　坐在替补席上的钟世昊为罗凯这球被挡出也十分遗憾，他用力拍了一下自己的大腿，然后对身边的队友们抱怨道：“瞧瞧这个球！本来应该在禁区里防守我们中锋的三号，却冲到了禁区边缘来封堵罗凯的射门！之前他绝对不敢这么肆无忌惮！”
　　这潜台词只要不傻，谁都听得出来。不就是说自己不在场上之后，换上去的胡莱根本压制不住对方吗？
　　其他人也觉得钟世昊说的有道理，毕竟在钟世昊下场之前，对方的中后卫怎么敢这么明目张胆的扔下东川中学的中锋，去扑罗凯呢？
　　“就是就是，明显没把胡莱放在眼里嘛……”
　　“我要是胡莱，我肯定往旁边扯，帮罗凯扯出空间来啊。结果你瞧他，就那么在中路傻站着……”
　　“喂，你这要求太高了吧？他怎么可能知道应该帮队友拉开空间？”
　　“这倒是，怪我怪我，我不应该拿正常球员标准去要求他……”
　　“胡莱还真是有够业余的，就知道往球门跟前凑，完全不考虑战术要求。”
　　“不过刚才对方的中后卫也真敢扔下他上来啊，要知道胡莱完全没人盯防……”
　　听到这句话，钟世昊冷哼了一声：“咋的，难道他还想进球不成？”
　　“诶我听说胡莱在他们班上第一次打比赛，就在对方门前挡出了罗凯的一个必进球……所以就算那个三号上去了，不还有胡莱给他补位呢吗？”
　　替补席上响起了欢快的哄笑声。三球领先的他们几乎已经一只脚踏进了预选赛的半决赛，所有人的心情都还不错，坐在替补席上开起了胡莱的玩笑。
　　※※※
　　“你刚才叹气是因为足球没传给胡莱吗？”宋嘉佳在旁边问李青青。
　　李青青点点头：“嗯。楚一帆不应该把足球传给罗凯的。”
　　“但我看罗凯不还是完成了射门吗？”宋嘉佳不懂足球，看不清楚这个球里面的那些门道，他就知道罗凯也有射门。
　　“当然，给罗凯，他肯定能够利用个人技术完成一脚射门。但如果给胡莱的话，会进球。”李青青很笃定地说道。
　　宋嘉佳听李青青这么说就有些吃惊了：“不能吧？他才刚上场就进球？”
　　“他那个位置太好了，防守他的对方三号根本没把他放在眼里……”说到这里，李青青摇摇头，她还在为胡莱错失了这次机会感到可惜。
　　“毕竟胡莱之前也没和球队一起训练过，大家不熟悉他嘛……”宋嘉佳安慰道。
　　“不，他们是不信任胡莱，所以有球的时候，都会优先传给罗凯。他们不相信胡莱能进球。”
　　宋嘉佳不说话了，这就无解了不是？
　　※※※
　　罗凯对胡莱的表现不满，而胡莱对罗凯的表现也很不满呢。
　　他冲着罗凯挥手：“你刚才应该把球传给我！”
　　罗凯把他这话当做是疯子呓语，压根儿没理会，转身跑掉了。
　　简直可笑，我还传球给你？你算老几啊，凭什么让我把球传给你？自己几斤几两心里没点逼数吗？
　　胡莱确信刚才如果罗凯把足球传过来的话，他肯定能进球。
　　因为他在球门区线上，距离球门咫尺之遥，还是在正中央，射门角度大到近乎一百八十度了，简直没有比这更好的射门机会了。
　　结果罗凯选择了一脚远射，然后被人挡出去。
　　就这么结束了一次进攻。
　　简直浪费了我这么精彩的跑位！
　　他冲着罗凯的背影龇牙咧嘴，做了一个说“日”的口型。


第五十四章 任务完成
　　胡莱很积极的参与到进攻中去，有好几次举起手臂向自己的队友们要球，但一次都没有人把球传给他。
　　在进攻中，队友们显然更信任罗凯。
　　哪怕罗凯的机会还不是很好，他们也乐意把足球传给他，最起码足球落到罗凯脚下，就算没有直接威胁对方球门的机会，也不会担心马上丢球。而要是传给胡莱，他们真的担心球权会瞬间易主，到时候他们就不得不仓促的回防了。
　　现在东川中学已经三球领先对手，而比赛时间一分一秒流逝，越来越少，所以只要自己不犯错，拿下这场比赛胜利简直已经是板上钉钉的事情了。
　　谁都知道胡莱为什么能够上场，那不过是因为主教练答应了他，不兑现承诺说不过去而已。但并不是说他上场之后我们就要配合他。
　　倒是胡莱上场之后，安全才是东川中学现在最需要的——毕竟有胡莱在场上，东川中学就跟少了一个人一样，十打十一——只要能够平平安安地度过剩下这十几分钟比赛时间，他们就算是完成了任务。
　　站在看台上的李青青看着这一幕，她多少猜到了东川中学校队的其他人是怎么想的。
　　她也没办法说别人做的就一定是错的，这种情况下求稳无可指摘。
　　但她还是会为胡莱感到遗憾。
　　毕竟这可能是胡莱唯一的机会了，她希望胡莱能够进个球。倒也不是说进个球就能改变胡莱命运了，但好歹要让所有人——那些瞧不起他的人、嘲笑他的人、不相信他的人都看看，胡莱不是一无是处的！
　　※※※
　　最开始棕北中学这边还因为他们的队友扔下胡莱不管，而跑去封堵罗凯有些意见，认为他身后的空当太大了，这是很不负责的行为。
　　但是当这么几次之后，他们发现胡莱是真的没人给他传球，也就逐渐放松了对胡莱的警惕。
　　至于东川中学的其他人为什么不给他们的中锋传球，棕北中学的球员在一番分析之后得出了自己的结论——他们一定是想要让罗凯完成帽子戏法呢！
　　毕竟东川中学只要攻上来，到最后球都会传给罗凯，由他来完成进攻。而罗凯在此之前已经进了两个球，那么东川中学为什么这么做，不是一目了然了吗？
　　每一个棕北中学的球员在想明白这一点之后，第一反应都是愤怒。
　　怎么着？领先三个球你们觉得很安全了，所以就嘚瑟起来了是不是？觉得自己稳操胜券，甚至有心思帮队友完成帽子戏法了？
　　妈的，要是真让你们那个罗凯在我们头上完成了帽子戏法，那简直就是我们的奇耻大辱！
　　棕北中学怎么说都是安东省高中足球队伍中的传统八强之一，这样的球队在安东省也算是足球强校，拥有足球强校该有的自尊。
　　怎么能够容忍东川中学在他们头上这么玩呢？
　　这要是传出去了，以后在安东省高中足球圈子里，他们棕北中学的人还怎么抬得起头？
　　于是被激怒了的棕北中学加强了对罗凯的防守，不管什么情况下，罗凯身边最少两个棕北中学的球员。
　　尽管如此，罗凯也依然很少丢球。哪怕面对两名对方防守球员，他也能带球突破，或者在护住足球之后再把足球传给队友。
　　在这球场上，他是最突出的那一个，他的个人实力完全超越了其他人。
　　只不过在这样的情况下，他想要得分也就没那么容易了。
　　毕竟当他靠近球门的时候，身边可能就不只是两个棕北中学的球员了，而是三个，有些时候甚至是四个。他再强也还是高中生球员，没到职业等级，一挑四也是会觉得吃力的。
　　※※※
　　“我一直听人说足球是什么团队运动，讲究团队合作。怎么我现在看，也不是这样啊……这不都是罗凯的独角戏吗？”宋嘉佳看着比赛说道，语气中带着讥讽。
　　他的同桌胡莱到现在连一次表现都没有，哪怕跑到空当了，足球也还是全往罗凯脚下传。
　　胡莱上去是做什么的？凑数的吗？
　　李青青听到了宋嘉佳这番话，也不好解释什么。
　　因为她也不想看到这样的局面。
　　有些时候她急的，恨不得自己能够下场亲至，然后把足球传给跑到空当里的胡莱。
　　胡莱这种抢点型前锋有一个很大的软肋，那就是对全队配合、队友们的支持要求特别高。
　　如果没有人给他传球，那他的优势就一点都发挥不出来。
　　可偏偏，现在不存在这样的条件。一个从来没有和球队合练过，还背负着别人偏见的人，怎么可能有人会把球传给他呢？
　　李青青紧皱眉头，嘟起了嘴，这场比赛看来就真的只是让胡莱上去感受一下比赛的气氛了。
　　所以那个漂亮的倒钩进球其实什么也改变不了？
　　一想到这一点，李青青的心情就像是太阳坠入大海一样，一点点变得失落起来。
　　当时看到胡莱在训练中的那个倒钩球，她是多么开心啊——她后来才发现自己为了鼓掌，把手板心都拍红了。
　　她还对宋嘉佳说，胡莱恐怕不会再和他一起吃鸡了。那是因为她坚信这个进球一定会改变胡莱在校队中的地位，那是一个敲门砖。
　　但现在看来，自己高兴得太早了，什么也不会被改变。
　　※※※
　　虽然没有人给自己传球，但胡莱还是坚持在每次进攻中都跑向对方三号中后卫的身后。
　　毕竟除了这个他也就没有其他可做的了，这是他唯一会做的能做的。
　　同时，他这么不断跑的跑，也是因为心里还存在着一丝幻想——万一足球就这么鬼使神差地来到自己跟前了呢？那自己岂不是就赚了？
　　或者大家发现罗凯那边已经被彻底盯死了，说不定就愿意尝试着把足球传给自己了。
　　只是目前来看，指望队友们转变思想，把足球传给他好像不太现实……
　　在东川中学的进攻中，胡莱又一次向棕北中学的禁区里插去。
　　队友们还是把足球传给了罗凯。
　　罗凯拿球之后作势要横向内切，骗得一名跟着他的棕北中学后卫提前移动卡住内线之后，他却猛地用右脚把足球扣向了禁区里面，同时迅速转身变向，杀了进去！
　　看台上爆发出一阵欢呼声，都来自于东川中学的学生们。
　　他们中有喜爱足球的人，也有喜爱罗凯的人……
　　杀入进去的罗凯并没有彻底摆脱防守，他稍微减速，抬起右脚，似乎是想要射门。
　　骗得棕北中学的三号中后卫倒地，打算用身体去阻挡他的射门后，罗凯这一下却并不是射门，他的右脚从足球上飞快划过，又猛地收回来，并且在收回来的时候用右脚脚底拉回了足球！
　　而此时棕北中学这位三号后卫已经什么都做不了了，他整个人摔倒在地。
　　罗凯的右脚把足球拉回来之后，看到对方已经倒地，又轻轻把足球往前一磕，这就从三号中卫原来所在的位置突破了进去！
　　在三号中卫倒地的时候，东川中学体育场的看台上女生们的尖叫声已经响彻云霄。所有人都为罗凯这出神入化的假动作兴奋起来。
　　就连李青青也不得不承认，这个罗凯的脚下技术和球感是真的非常出色，看他在禁区那么狭窄拥挤的地方，从容镇定的做着假动作，似乎他和场上其他人都不处于同一个维度一样，别人慌慌张张、紧张兮兮，他却从容镇定，举重若轻，每一个动作都恰到好处。
　　他对肌肉的控制力精确到令人恐怖的地步。
　　而这就是罗凯的天赋。
　　晃开了三号中卫的罗凯此时所面对的只有出来封堵他射门角度的棕北中学门将和偌大的球门了。
　　他抡起左脚，身体向右微微倾斜，弯弓搭箭，踢向了足球！
　　足球就这么被他射向了球门的近角！
　　棕北中学的门将看到他抡脚射门的时候，就已经做出了扑救的动作，但他还是没能赶上足球飞行的速度。
　　足球飞过去之后，他的手才堪堪扑到！
　　在所有人的注视下，足球已经快到成为了一道虚影，完全捕捉不住！
　　东川中学的替补席上，不少人迫不及待地从座位上站了起来，同时高举双臂，准备庆祝罗凯的帽子戏法。
　　这将是他在本届安东杯中的第二个帽子戏法！
　　就在所有人都认为罗凯将有这一个精彩绝伦的单骑闯关完成帽子戏法的时候，足球却结结实实地撞在了近角门柱上！
　　哐的一声闷响，敲在了看台上那些女生们的心头。
　　她们遗憾的惊呼声还没来得及响起，就看到足球又弹回到了场内，弹向球门去的正中央！
　　而在那里，还有一个穿着黄色球衣的身影！
　　“胡莱！！”李青青兴奋地叫出了声。
　　※※※
　　没有人知道胡莱为什么会出现在那里，也没有人知道胡莱是什么时候出现在那里的，但总之，当大家的视线被足球牵动的时候，他们看到在足球的落点上，胡莱已经在那里了！
　　面对飞过来的足球，他几乎是条件反射地抬起了右脚。
　　足球一头撞上来。
　　嘭。
　　罗凯这一脚射门可谓势大力沉，就算是撞在门柱上，也没有减轻多少力道，但如此大力的球，却被胡莱给停了下来，并没有发生训练中球弹起来砸他脸上那样的事情。
　　甚至胡莱在停下这球的同时，脑子里还生出一个很奇怪的念头：这球的力量还没有教练踢出来的大啊……
　　此时此刻，在胡莱面前是偌大的一个球门，棕北中学的门将已经去前点封堵罗凯的射门了，现在正躺在地上，除了回头望着胡莱之外，他什么也做不了。
　　本来应该盯着他的棕北中学三号中后卫被罗凯漂亮的假动作给扣倒在地，刚刚从地上爬起来。
　　其他的棕北中学球员要么在后点，要么在点球点附近。
　　这门前竟然是一个能够阻挡他的人都没有！
　　李青青看到这一幕，心就跟拳头一样揪紧了。
　　绝好机会啊，胡莱！快射门！
　　※※※
　　胡莱低头看着被自己停下来的足球，似乎还有点懵——他没想到足球竟然会这么刚刚好就飞到了自己的脚下。
　　而且他现在面对空门。
　　怎么会这么顺利？
　　顺利到有些让他觉得不真实，就好像是在做梦一样……
　　当然他并没有愣太久，这就是他一直梦寐以求的机会，而当这样的机会摆在他面前的时候，他又怎么可能会让它飞走呢？
　　那他可就成了天底下最大的傻瓜了！
　　没有去思考这个机会来的这么顺利会不会有诈……他甚至都没去想自己是不是越位了，就直接用右脚把足球踢向了球门！
　　就在他刚刚把足球踢出去的时候，一条腿就已经铲了过来。
　　这也说明了胡莱所在的空当究竟有多大，让他还有时间愣个神才射门，竟然都没被拦下来！
　　那条腿的主人还是没能留下足球，他所能做的也就是眼睁睁看着足球滚进了他们的球门……
　　球进啦！
　　胡莱进球啦！！


第五十五章 作孽啊！
　　东川中学替补席上有不少人，在罗凯射门的时候，就迫不及待地从座位上站起来，同时举起双臂，打算为罗凯的帽子戏法庆祝。
　　但是他们没想到接下来事情的走向完全没按照他们所预想的那样进行……
　　就在他们举起来的手臂还没来得及放下，他们的屁股也还没来得及重新贴合到折叠椅上时，胡莱把足球打进了棕北中学的球门。
　　就像是他们在庆祝胡莱的进球一样。
　　这就有点尴尬了……
　　其中钟世昊最为突出，因为他还在这之前吼了一嗓子：“好！！”
　　结果现在所有人的目光都投向了他，而他还保持着挥舞拳头的姿势，脸上表情要多僵硬有多僵硬。
　　大家可都还记得他当初是怎么嘲讽胡莱的：“咋的，难道他还想进球不成？”
　　如今现实告诉他：是的，人家进球了！
　　真是残酷……
　　不过倒也没有人笑话钟世昊，因为其他人的表现都没比他好到哪儿去。当时嘲笑胡莱的人可不少呢，你一言我一语的，替补席上的空气十分快活。
　　而现在呢，所有人的脖子就像是被人同时掐住了一样，发不出任何声音。
　　东川中学的替补席上，本来是最应该为自己球队进球而高兴的地方，现在却陷入了一阵令人尴尬和诡异的安静中……
　　※※※
　　在胡莱进球之后，看台上响起了条件反射般的欢呼声。
　　当然这欢呼声很快就小了许多，因为罗凯的后援团们这才意识到进球的不是罗凯，而是胡莱……
　　黎志群就是突然闭嘴的人之一，他双手攥着看台最前排的栏杆，紧咬牙关，就好像生怕欢呼声会冲破他的嘴巴跑出来一样。
　　之前在训练场上，他一不小心没憋出，把口哨吹出来，结果引起了全场轰动的反应，搞得他跟为胡莱鼓与呼的“吹号手”一样。简直是他的奇耻大辱。
　　而这一次，本来准备为凯哥送上的欢呼又差点送给了胡莱。
　　他这次绝对不能再犯同样的错了。
　　但还是有咯吱咯吱的声音传出来，也不知道是他紧攥的双手在栏杆上摩擦出来的声音，还是他牙齿互相较劲所发出来的……
　　李青青在剩下那些欢呼的人群中，她的欢呼声甚至还很大。
　　宋嘉佳很意外：“这就进球了？这球进得也太容易了吧？”
　　李青青欢呼之余对宋嘉佳笑道：“看起来很容易，那是因为胡莱能够出现在最正确的位置上啊！”
　　随后她双手拢在嘴边，向场中高喊：“好样的胡莱！！干得漂亮！”
　　宋嘉佳有些无语：“话是这么说，但我还是觉得胡莱这小子运气好的有点过分……罗凯那个射门打在门框上就不说了，打在门框上还正好就弹到了他的面前？这是什么鬼啊！”
　　李青青笑得很开心：“那就更好了，说明连老天爷都在眷顾着胡莱！”
　　她本来还以为这将是胡莱第一次也是最后一次的比赛机会，哪想到这个进球就诞生了。甭管是因为什么打进去的，对于一个前锋来说，进球才是最重要的，不是吗？
　　只要能进球，谁还在乎是怎么进的啊？
　　最重要的是，胡莱这个进球让李青青坚定了自己的想法，她坚信假以时日，胡莱的天赋一定会大放异彩的！
　　到时候，她可要告诉自己的爸爸，胡莱是她发掘出来的！
　　然后她一定要好好欣赏爸爸惊讶的表情！
　　※※※
　　李自强坐在教练席上，在他周遭，是不太正常的安静。
　　他知道这样的安静是为什么。
　　实际上现在的他也不知道该做出什么表情好。
　　东川中学又进球了，四球领先让胜利几乎毫无悬念。
　　如果这个球是罗凯进的，那自然是皆大欢喜。
　　但偏偏这球是胡莱进的，是那个原本被他瞧不起，让他不喜欢的胡莱进的。
　　他现在心情有些微妙。
　　而且他刚才好像隐约间还在欢呼声中听到了他女儿喊胡莱的名字……
　　李自强抱臂挺腰坐在教练席的折叠椅上，然后扬起了头，不去看球场上的景象，只将目光投向天空，让自己的思绪也跟着一起放空，只有这样他才能让自己稍微好受一点。
　　作孽啊！
　　※※※
　　在射门出去的时候，罗凯充满信心，认为自己这球进定了。结果足球却一头撞在了门柱上，接下来发生的事情就大大超出了他的预期。
　　电光火石间，胡莱竟然成为了最终的进球者……
　　他诧异地看向那个小个子。
　　他的同班同学在进球之后就快速跑向角旗区，去庆祝自己的进球了。
　　而罗凯则突然反应过来，他将目光投向看台，找到了那道他熟悉的身影。
　　李青青正在为胡莱欢呼，她举起手臂挥舞，脸上带着绚烂的笑容。
　　这笑容甚至比他刚才进球之后所看到的还要更美丽……
　　罗凯的心沉了下去。
　　他失去了一个完成帽子戏法，博女神一笑的机会，并且还将这个机会拱手让给了胡莱——如果不是他把足球打在了门柱上，胡莱又怎么可能有机会进球？自己在射门之前的所有表现都堪称完美，但现在来看，竟然只是为胡莱把所有的防守力量都拉了出去，牵制住……然后给了胡莱一个在无人盯防的空当中轻松射门的机会。
　　※※※
　　棕北中学的球员们扭头看着欢呼着奔向角旗区庆祝进球的胡莱，随后扭头回来纷纷望向了他们的三号队友。
　　“你不是说不用担心他吗！？”大家对三号球员发出了灵魂质问。
　　这位三号后卫辩解道：“这不能怪我呀！他完全是走了狗屎运！谁能想到这个球打中门柱之后还能再弹到那小子脚下啊！”
　　其他人一想……好像还真是这样的？
　　谁能想到足球打在门柱上之后还能落到他脚下，这运气也确实是太好了……
　　有人朝着草皮啐了一口，虽然他们没让罗凯在他们身上完成帽子戏法，可这么丢球也还是让他们感到憋屈。
　　说实话，现在想想，他们甚至希望自己的球门被一个无懈可击的世界波所击穿。
　　也不希望对手用如此轻松儿戏的方式进球。
　　就好像是在嘲笑他们一样——我在你们门前进球，就好像探囊取物一般容易！
　　就这样，棕北中学足球队虽然没有被罗凯的帽子戏法侮辱，却被胡莱用另外一种方式给羞辱了。
　　※※※
　　进球之后的胡莱一路狂奔，跑向角旗区。然后他跳起来，在空中转身，双手上举于胸前交叉，再猛地往下一挥，落地时已经是后背朝着看台，两腿岔开，想要做出C罗进球之后的招牌庆祝动作。
　　但落地之后的他因为惯性的原因，没有站稳，连续后退了好几步，到最后干脆一屁股跌倒在角旗前的草皮上，来了个四脚朝天。
　　让原来很霸气的庆祝动作，变得有些滑稽起来。
　　但胡莱才不在乎这个，他翻身从地上爬起来，重新把刚才没做完的庆祝姿势摆完了。
　　“嘢——！！”他还喊了一嗓子。
　　他听到了欢呼声，虽然比起罗凯之前进球时小多了，但这是真正属于他的欢呼声。
　　他昂起头，脸上带着笑容。
　　门后的新世界，我来啦！


第五十六章 天将降大任于……那厮？
　　面对棕北中学的顽强阻击，罗凯最终也没能完成帽子戏法。
　　而在进球之后，胡莱身边也不再是没有一个棕北中学球员的放羊状态了，所以他也就只进了那一个球。
　　比赛结束时，比分被定格在了4：0上，东川中学淘汰棕北中学，成功晋级四强。
　　考虑到过去两届比赛里东川中学的成绩，现在能够打进四强已经很值得高兴了。毕竟过去两届里，他们一次预选赛一轮游，另外一次止步于三十二强。
　　所以赛后大家庆祝的时候格外开心。
　　今年他们换了一个高水平的主教练，还来了一个天赋超高的天才球员，看来今年他们真的可以去憧憬一下那个可望不可即的目标！
　　赛后庆祝的时候副队长严炎拿胳膊碰了碰队长楚一帆，对他挤眉弄眼的：“这次说不定真能去全国大赛了！”
　　楚一帆却很严肃地说：“还有嘉翔呢，按照对阵表来看，如果我们能够进决赛的话，就会和嘉翔相遇。”
　　“自信点，我们有罗凯！”严炎拍拍楚一帆的后背。
　　“罗凯确实很强，但你瞧他在棕北中学的密集防守下，也还是没能完成帽子戏法……”
　　严炎大笑起来：“你在想什么呢，楚队？一般人能够进一个球都应该被表扬了，罗凯可是梅开二度还助攻一球的，就算没完成帽子戏法，也压根儿没什么大不了的。现在你竟然觉得他没完成帽子戏法，所以表现不够好……我要是罗凯，我得求你做个人了，楚队。”
　　听到严炎这番话，楚一帆也笑了起来，他收起紧绷的表情：“你说得对，是我要求太不合理了。”
　　这次赛后，全队球员依然是在主教练的要求下，来到看台下方向支持他们的球迷们致谢。
　　胡莱站在人群中，昂首挺胸挥舞着手臂，心安理得接受这些欢呼声。
　　他看到了李青青和宋胖子，两个人正朝着他这里使劲挥手呢。
　　于是他也挥舞着手臂。
　　和之前只是装装样子不一样，这一次他是真的参与其中了。
　　毛晓凑上来弯腰搂住了胡莱，用力抱了抱他：“好啊，胡莱！没想到你竟然能够进球！”
　　孟熙也在旁边说：“你小子运气真好！”
　　胡莱翻了个白眼，没理他。
　　毛晓却反驳自己的朋友：“不，那可不是运气好。我觉得胡莱的无球跑动非常厉害，这个进球就是他正确的跑到了空当才能打进的。”
　　孟熙说道：“那你怎么解释足球打中门柱偏偏就落到了他跟前？”
　　“那也是因为胡莱的无球跑动能力，没这能力的人，自然就跑不到足球的落点上。”毛晓说道。
　　孟熙乐了：“所以敢情不是足球去找他，而是他找到了足球？”
　　毛晓点头，认真地说道：“是啊，就是这样。”
　　孟熙闻言看向还在朝着看台上挥手的胡莱，手腕上绑着一条红色的手环。
　　他说道：“那他的运气也足够好！”
　　※※※
　　向看台上给自己加油的同学们致谢完毕之后，大家回到更衣室换衣服，这就算是结束了比赛，换好衣服他们就能各回各家，各找各妈了。
　　兴奋劲儿还没过的球员们一边换衣服，一边还在聊着刚刚结束的比赛，憧憬着未来，更衣室里的气氛十分放松。
　　但就在这时，更衣室的门却突然被用力推开来。
　　大家一扭头，就看到了站在门口黑着脸的主教练。
　　本来有说有笑的众人看到主教练这个表情，顿时就都安静了下来。
　　他们有些不明白，明明大比分取胜，杀入了四强，为什么看主教练这脸色，一点都不高兴呢？
　　李自强进来后顺手把更衣室的门关了起来，环顾一圈更衣室里的众人，最后他把目光放在了胡莱身上。
　　大家见状都恍然大悟——肯定是又要找胡莱的麻烦了。
　　至于为什么嘛……教练针对胡莱还需要问为什么吗？
　　胡莱看见主教练阴沉的目光，内心也有些忐忑。他之前还一直都在为自己打进了球感到高兴呢，虽然那个球有很明显的运气成分，但怎么说也是进球了不是？
　　哪想到主教练好像对自己的表现还不是很满意？
　　钟世昊看到这一幕，就在心里冷笑——让你得意！
　　但出乎大家意料的是，主教练凝视了一番胡莱之后，却又移开了目光，然后看向全队：“四球大胜，打进四强，你们还挺高兴的嘛。那么有谁可以出来给我解释一下，在比赛中为什么没有人给胡莱传球吗？”
　　他说这话的时候，手指向了胡莱。
　　在听明白主教练说的话之后，更衣室里陷入了一阵诡异的沉默，没人能想到主教练要说的竟然是这件事情……绝大多数不知道不知道该怎么回答主教练，而是压根儿还没从冲击中回过神来。
　　在比赛中，确实给胡莱的传球寥寥无几，一方面是瞧不上胡莱的能力，另外一方面自然是怕胡莱拿球之后丢掉控球权，第三个原因则是希望帮助罗凯完成帽子戏法，所以只要是在进攻中，肯定都会把球传给罗凯。
　　哪怕在胡莱进球之后，也没有改变这些想法。毕竟胡莱那个球运气成分也太浓了，在大家看来，并不能说明胡莱的表现赢得了他们的信任。
　　见没人说话，李自强哼了一声，语气不善地说：“我知道你们在想什么。但我要提醒你们，你们是一个团队！胡莱只要上了场，他也是这个团队的一员！”
　　在压抑的气氛中，队长楚一帆终于站了出来，低着头向主教练道歉：“对不起，教练。是我不对，我作为队长，没有起到表率作用。”
　　李自强依然板着脸，没有看他，而是看向全体球员：“你们好好反思反思吧！别以为赢了球就万事大吉了。你们赢球靠的不过是罗凯的个人能力而已！”
　　说完他转身离去，留下一屋子沉默不语的球员。
　　整个过程胡莱都是懵逼的，他怎么也没想到这个平时和自己好像不怎么对付的主教练竟然会为自己说话。是因为自己进了球吗？
　　懵逼的可不止他，还有其他球员们，在主教练走了之后，大家纷纷将疑惑不解的目光投向了胡莱。
　　就在此时，楚一帆走到了胡莱面前，非常郑重地对他说道：“对不起，胡莱。我代表全队向你道歉！”
　　这吓了不少人一跳，有一些就这么被队长代表了的人脸上表情还变得不自然起来。
　　胡莱连忙摆手：“别在意楚队，我没什么的。况且我这不是还进了个球吗？嘿嘿！”
　　说着说着他的手就插到了腰间，如果李青青在场的话，一定会看到胡莱屁股后面有一条尾巴翘了起来，竖直向上……
　　他不说进球倒还好，一提进球不少人的表情就更丰富多彩了。
　　他们心情复杂的看着这一幕，觉得现实好荒诞。
　　明明他们4：0大胜对手，晋级四强，主教练却冲进来把他们骂了一顿。
　　骂他们的理由是因为他们在比赛中不给胡莱传球。
　　但胡莱是个进队之后几乎零基础，要从头练起的菜鸟啊……而且之前主教练不还一直针对胡莱的吗？今天这是怎么了？难道就因为胡莱进了个球？可那个球明明是走了狗屎运误打误撞进的啊！
　　※※※
　　“我说楚队，就算你要给那小子道歉，也应该私底下道歉吧。你就这样当着那么多人的面给他道歉，面子上不好看吧？你瞧那小子最后那样子……”
　　在结束了比赛，离开学校的时候，严炎和楚一帆同行，他将自己的疑惑问了出来。
　　“我是专门当着全队人面给他道歉的，就是要做给队里其他人看的。这次确实是我们的问题，教练骂得对。”骑着共享单车的楚一帆对严炎说道。“我也是希望大家能够重视起来，甭管胡莱水平怎么样，他毕竟是校队的一员。”
　　严炎皱眉道：“我就想不明白了……教练对胡莱的态度怎么转了一百八十度？诶？”他突然眉头舒展，“我有一个想法——你说会不会其实咱们主教练一直都很看好胡莱，所以才故意这么凶神恶煞的对他，就是为了磨练他。那个谁有句话不是这么说的吗？‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……’还什么来着？”
　　“行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”楚一帆接道。“这是孟子说的。意思是说上天要把重任降临在一个人的身上时，一定要先他内心苦恼、筋骨劳累、忍饥挨饿，让他受尽贫困之苦，让他所做的事情都不顺利。为的就是让他心性坚韧，增加他原来所没有的能力。”
　　“对对对，就是这个！我就是这意思！”对于能够全文本背诵还能翻译出来的楚队，严炎送上了大拇指。“你说咱们教练会不会就是因为想要让胡莱担当大任，才这么折磨他的啊？如果胡莱能够熬过去，就说明他有这个能力了……”
　　楚一帆扭头看着严炎，笑道：“我觉得你想多了，教练骂咱们单纯就是因为咱们忘记了团队合作的精神。要不然你觉得教练能让胡莱担当什么大任？带领咱们球队打进全国大赛吗？”
　　严炎认真思考了一番摇头道：“那太夸张了，这个还是看罗凯的吧。教练今天最后一句话说的倒是没错，其实咱们能够赢到现在，还真就是靠的人罗凯呢。”
　　※※※
　　罗凯坐在公交车上，马路上华灯初上，整座城市正在逐渐进入黑夜，只有西方的天空中还残留着一些橙黄色，那是落日的余晖。
　　他盯着公交车外的霓虹街景出神。
　　脑海中还在反复回放他的射门击中门柱的那一幕。
　　那一声脆响，仿佛不是打在门柱上，而是打在他脸上所发出的一样。
　　他打在门柱上的这一球，最后反而还助攻了胡莱——根据安东杯的规则，射门击中门柱弹回来由队友补射入网，算射门中柱球员的助攻。
　　他感受到了老天爷对他深深的恶意。
　　胡莱的进球竟然还是自己助攻给他的！我亲自为他赢得了一次青青的欢呼！
　　满腹心事的罗凯并不知道，自己这副忧郁的样子落在公交车上一些女孩子的眼中，是多么的诱人。
　　他只是目光深邃地望着窗外，幽幽地叹了口气。
　　这一幕就让不知道多少少女的心都碎了。


第五十七章 叹气
　　胡莱坐在自己的书桌前，他身后的门紧闭着，听不到外面的声音——这个时候爸爸妈妈肯定是关了他们卧室的门在里面看电视。
　　他低头看着自己的右手手腕，那上面光秃秃的，干干净净，没有任何装饰物。
　　那条红色的手环在比赛之后就不见了，他甚至都不知道具体是什么时候不见的，以及怎么不见的。
　　当时他没空细想，现在想来为什么罗凯的射门打中门柱之后，不往底线外面飞，也不往其他地方飞，偏偏落到了他这里。
　　并不是说不应该落到这里，只是足球落到任何地方都是有概率的，正好落到他脚下的概率应该很低才对。
　　但偏偏足球就飞到他脚下了。
　　所以这应该就是运气好的表现。
　　而胡莱之所以能够这么认为，当然是因为他在上场的时候给自己戴了一条名为“爱人的红绳”的手环，这条手环的作用就是提升自己在比赛中的运气。
　　当然，胡莱是肯定不会在外面公开承认自己是靠运气才进的球。
　　况且就算这球因为运气弹到了自己的跟前，那首先也是自己跑到了空荡里。如果他人在中圈，就算运气逆天了，罗凯这一脚射门能够让足球击中门柱反弹到中圈里来吗？
　　所以归根结底还是实力，运气也是实力的一部分！
　　胡莱在心中坚定了这样的想法。
　　然后想起来，他在进球之后，系统还提示任务完成了，同时告诉他系统正在升级，无法访问。
　　现在应该已经升级完成了吧？
　　想到这里，胡莱进入系统，打算看看升级之后的系统会是什么样子的。
　　结果他刚刚进入系统，就收到了一条通知：“系统升级已完成，恭喜球星胡莱，从现在开始，你在正式比赛中的进球都将自动折算成积分，一个进球可折算一百积分。”
　　胡莱愣住了，还有这操作呢？
　　他之前一直以为积分只有靠完成任务才能获得，没想到现在进球也可以折算积分了。
　　虽然一个进球就一百积分，但积少成多。
　　况且胡莱坚信自己以后一定会进很多球的，而这些球则都会转化为积分。
　　然后他看了一眼自己的积分，发现已经从之前的六千变成了七千一百，除开任务奖励的一千积分外，果然还额外增加了一百积分。
　　而他储物空间里的那条【爱人的红绳】因为已经被用掉，消失得一干二净。
　　但在官方商城里，胡莱又看到了这条【爱人的红绳】，正静静地摆放在【世界波体验卡】的旁边，标价一万积分。
　　果然，只有当自己使用了这个道具之后，道具才会出现在官方商城里，可以用积分来购买。
　　但胡莱的脑海中很快又冒出来了一个疑问：那为什么【洗髓药剂】和【聪颖药水】这两个东西已经被他用了，却没有出现在官方商城里呢？
　　难道说……这两个东西是有积分都买不到的？只能靠抽奖或者是任务奖励？
　　一想到抽奖，胡莱的脸就垮了下来。之前无数次的事实证明，他在抽奖上的运气不太好，只怕是把自己手头的积分都花光了，也抽不出来一瓶【洗髓药剂】或者是【聪颖药水】。
　　就是不知道现在他还没用的两张不同项目的初级训练卷轴，在使用之后，是否可以在商城里买到。如果可以用积分换的话，那他现在的积分就不能随便拿来抽奖了。
　　一张初级训练卷轴只能在十节训练课中生效，但他的训练课不止十节课呢。要想获得源源不断的训练加成效果，自然就需要他不断用积分去购买那些训练卷轴。
　　不过，那都是以后的事儿。现在对于胡莱来说，最重要的事是系统升级之后，抽奖用的大转盘旁边有没有多出两个妩媚的兔女郎。
　　他进入了抽奖界面。
　　带着跑马灯的大转盘孤零零地在界面中，和胡莱面面相觑。
　　没有兔女郎，也没有性感荷官，啥都没有，和升级前一模一样。
　　简陋，寒酸。
　　胡莱这才反应过来——敢情所谓的系统升级，就特么升级了一个进球自动兑换积分的功能？
　　就这还好意思说自己是升级？
　　就多了一个小功能，那叫打补丁好吗！
　　还“系统升级”，搁这儿装什么逼呢！
　　因为没有兔女郎，胡莱很生气。
　　从系统中退出来后，他心有不甘地重重地叹了口气。
　　※※※
　　李青青在卫生间里洗了澡，擦着头发从里面走出来。
　　然后她就看到爸爸坐在客厅的沙发上，似乎正在等她一样。
　　“有什么事儿吗，爸？”她主动问道。
　　“哦，是这样的，青青。咱们来到这里都三个月了，你也有快半年都没有系统训练了吧？”
　　李青青愣了一下，不明白怎么爸爸突然说起这事儿。
　　实际上，她当初决定跟着爸爸回到东川，是做好了要抛弃女子足球这条路的心理准备的。
　　因为爸爸在原来的足球学校得罪了人，无法继续待下去。所以必须辞职走人。
　　虽然说爸爸是爸爸，她是她，爸爸丢掉工作不代表她也会被足球学校开除。更不要说她自己还是那所足球学校同年龄段女足队伍中的主力核心了。
　　但李青青还是毅然决然地决定退学，选择跟着爸爸离开。
　　她当然知道这个决定意味着她很有可能失去了继续在专业足球这条路上深造的机会。毕竟那是全中国最好的足球学校，拥有最专业的教练团队和最顶尖的教学设施，每年给职业俱乐部输送超过一百位优秀的各年龄段优秀苗子，无论男女。
　　如果不发生意外的话，她在这所学校里继续就读，可能再过一两年，她就会加盟一家职业的女足俱乐部，成为一名职业女子足球运动员。
　　可意外发生了，她跟着爸爸转学来到这么一家普通中学，连男子足球队都面临着重建，女足更是完全没有。她一下子就踢不上球了。
　　对于这一点，李青青是有早就有心理准备的。
　　她甚至想过，要不要干脆就放弃成为女足队员这条路了。
　　后来，因为遇见了胡莱，她一门心思全都在如何帮助胡莱身上，对自己的处境倒是没怎么上心了。
　　结果现在爸爸突然一句话，提醒她已经很久没有系统训练过了，这是啥意思？
　　李青青疑惑地看着自己的爸爸。
　　李自强见状解释道：“我觉得不能让你继续这么荒废下去。东川中学没有女足，你也没办法跟着男队一起训练。所以我托关系在外面给你找了一支女子足球队，她们每周二三四五的下午训练比赛，时间不冲突，正好是学校放学之后，条件非常合适……”
　　李自强一边说的时候，一边仔细盯着女儿的脸，想要看出她脸上细微的表情变化。
　　果然，他在女儿的脸上看到了犹豫。
　　“这个……爸，你不用着急的，我现在这样也挺好的……”
　　李自强闻言板起脸：“你打算放弃女足这条路？”
　　李青青没吭声，而是低下了头。
　　“你坚持苦练这么多年，到现在了你给我说你要放弃？”李青青听见爸爸的声音变冷了下来。“你对得起这些年你的付出吗？”
　　李青青知道爸爸是真的生气了，因为他很少用这样的语气对自己说话。
　　不过爸爸的重话就只有这么一句，接下来他的语气就缓和了许多：“每周有四天下午的训练，不耽误你学习，让你保持住状态，之后的事情我再慢慢想办法。你不能真的做一个普通的高中生，做中学足球队教练是我的事，而不是你的，你没必要和我绑在一起。”
　　“爸，我不是和你绑在一起……我只是想回来看看妈妈和你的母校……”李青青反驳道。
　　李自强笑道：“那你现在不是已经看到了吗？”
　　李青青张了张嘴，最后还是没说出什么话来。
　　她知道这个时候自己不可能有什么反对意见，虽然爸爸平时非常爱她，但在足球上，他倔强的就像是一个暴君——这一点倒是和他在东川中学足球队里的形象一模一样。
　　她朝爸爸挤出一丝笑容：“好，我听你的，爸。”
　　她实在是找不到任何拒绝爸爸的理由。
　　李自强见女儿点头答应了，这才露出了笑容：“你有很好的天赋，青青，我只是不希望这天赋就这么被浪费了。”
　　“嗯，我知道，爸。那我上去了。”
　　李自强点点头，然后目送女儿踏上楼梯，再一步步走上了二楼。
　　“爸晚安。”她还回身向李自强挥了挥手。
　　“晚安。”
　　直到听见女儿卧室门关上的声音，李自强才从客厅沙发上起身，关了灯之后走向了自己的房间。
　　随着他关门的动作，卧室里的灯光一点点收缩，最终完全消失在了客厅里。
　　回到自己房间的李自强在书桌前坐下，轻轻出了口气。
　　胡莱在训练中的表现，让他意识到，自己想要让这小子知难而退的办法行不通了。现在他不仅获得出场比赛的机会，甚至还有了一个阴差阳错的进球，那他就更不可能主动退队了。
　　而同时，胡莱这样的表现，也让李自强不可能再想出什么借口来开除他。
　　否则一个刚刚在预选赛中进了球的前锋，却被主教练开除了……他要怎么面对其他球员的质疑？到时候人心都散了，这队伍还怎么带？难道他又要重新找份工作吗？
　　当然不行。
　　既然动不了胡莱，那他就只能从自己的女儿身上寻找突破口。
　　现在，他终于成功把女儿从胡莱身边弄走了，最起码在回家吃完饭的时候，他不用去考虑要如何面对女儿委婉提出的关于胡莱的问题……
　　※※※
　　李青青抱腿坐在床上，头发已用吹风机吹干，但她没急着躺下入睡。
　　她已经很久没有正儿八经的踢球了——和胡莱在屋后小空地里的秘密特训不算是正儿八经的踢球——但她也没觉得有什么不对的地方。
　　每天去东川中学上学，下午去看胡莱的训练，周末跟着去球场看比赛，期待着胡莱能够出场……
　　她几乎都要习惯来东川之后的这种生活了。
　　直到今天，爸爸给她找了一支球队，可以跟着训练比赛。她才想起来自己其实是专业女足运动员，以后是要走职业女子足球这条路的……
　　如果是以往的话，她肯定毫不犹豫就答应下来了，毕竟她从四岁起就在爸爸手下接受训练了，踢足球几乎成了她的本能。
　　就在刚才，当爸爸提出这件事情的时候，她脑海中的第一反应竟然是……“胡莱怎么办？”
　　现在想来真是有点荒谬，胡莱和自己有什么关系呢？
　　当初担心他进不了校队。现在他不仅进了校队，还打上了比赛，并且还收获了比赛进球。
　　自己当时只是想要帮助他加入校队而已，那么他现在已经进了校队，也不需要自己在他身边守着了吧？
　　她还有什么理由和立场这么做呢？自己和他非亲非故的，如果一定要说有什么关系，也只是同班同学。
　　是啊，我和他也只是同班同学而已……
　　抱腿坐在床上的李青青，将下巴搁在膝盖上，望着窗外黑漆漆的夜空叹了口气。
　　※※※
　　宋嘉佳站在自家洗衣机面前，手里提着一个塑料袋。
　　他先是屏住呼吸，然后才打开了塑料袋，用两根手指头从塑料袋里拎出了胡莱的球衣、球裤和球袜，然后一股脑地扔进了洗衣机里。
　　随后选定程序，倒洗衣液，一套动作做下来，洗衣机里响起注水的声音。
　　做完这一切的宋嘉佳并没有马上走，而是站在生活阳台里，低头看着在滚筒洗衣机里翻腾的黄色球衣出神。
　　就这么过了好几秒钟，宋嘉佳才仰起头，长叹一声，在内心深处发出了这样的灵魂拷问：
　　我为什么要给胡莱洗衣服啊！？


第五十八章 足球真有趣
　　“胡莱，听说你在周末的比赛中进球了？”
　　当胡莱背着书包踏入教室的时候，有同学大声问道。
　　“什么？胡莱竟然在校队打上比赛了？！”
　　“还进了球？！”
　　更多惊讶的声音响了起来。
　　面对大家的惊讶的疑问，胡莱很得意，他昂起头：“是啊！上场就进了球！帮助球队杀进了半决赛！”
　　“哇！真是难以置信！”
　　“我靠，胡莱都能进球了？”
　　“厉害厉害……”
　　听着耳边此起彼伏的惊呼和赞叹声，黎志群有些受不了了，他站起来大声说道：“你们别听他胡说！那就是一个走了狗屎运的进球！”
　　大家都将目光投向了他。
　　见状，黎志群更来劲了，他拼命解释道：“我当时就在现场！他那个球是凯哥射门打在门柱上弹回来才落到他脚下的……他所要做的事情很简单，就是把足球推进空门，简直一点难度都没有！这样的球，换成你们谁去都能打进！”
　　“呵呵。”胡莱笑了。“那你怎么没进球呢，赖皮黎？”
　　黎志群大怒：“我特么在场下，我怎么进球！”
　　“入队比赛我进了三个球，当时你也在场上啊，你为啥一个球都没进？”胡莱专挑黎志群的伤口说。
　　果然，黎志群一张脸涨得通红，但却说不出什么话来。他要怎么说？胡莱在那场比赛的前两个球和他多少都有点关系，因为都是他没踢到球，才把机会给了胡莱的。当时大家都在门前，一定要研究这个问题的话，所有人就都会去想：对啊，为啥同样是在门前，胡莱能够进球，他黎志群却进不了呢？
　　“没听过那句话吗，赖皮黎？‘运气也是实力的一部分’。”胡莱对黎志群摊开手，表情淡定从容。
　　黎志群咬着牙说道：“别高兴得太早了，胡莱！别以为你进了个球，以后就能打上比赛了！我给你说，你就这一次机会了！你就抱着这个靠走狗屎运进的球得意去吧！”
　　“可黎志群，你还一次机会都没有啊……”说出这话的不是胡莱，也不是宋嘉佳和李青青，而是一个之前和胡莱没什么交集的普通同学。
　　他正指着胡莱对黎志群说：“人家胡莱怎么说也是代表校队踢过比赛，有了进球的。”
　　黎志群怎么也没想到会有其他人站出来帮胡莱说话，而这在此之前是从来没有过的。
　　他环顾四周，发现班级里的不少同学都在用一种让他感到不适的目光看着他。
　　别说黎志群不适应了，就连胡莱自己都有些不适应，他也有些茫然地环顾四周。
　　看到这一幕的李青青则微笑起来。
　　那个大家心目中的小丑，似乎正在一点点的变得不一样起来呢。
　　※※※
　　又到了星期二放学后的校队训练时间，罗凯在踏上训练场的时候，回头朝主席台方向望了一眼。
　　这几乎都成为了他训练开始之前的习惯。
　　虽然他知道那道倩影是为什么来现场看训练的，但他心中总还怀着一些幻想，憧憬着自己的表现能够打动她，并重新迎回她的青睐。
　　就像上一场比赛那样，自己在打进第二个球之后，不就看到了对方发自肺腑的笑容吗？
　　但今天，当罗凯回头望向那个熟悉的地方时，他却没能看到熟悉的身影。
　　或者说，熟悉的身影只有一道。
　　宋嘉佳那个大胖子还站在主席台上，但在他身边并没有李青青。
　　罗凯愣住了。
　　※※※
　　宋嘉佳扭头看了一眼旁边正在兴奋地向罗凯挥手的女同学。
　　“他看我了！他看我了！”这位女同学还兴奋地叫喊着。
　　当然，在她身边的其他女生也是这么认为的，所有人都很笃定罗凯这一回眸，看的肯定是自己。
　　宋嘉佳见状哼了一声：“你们得意什么？罗凯他看的是我！”
　　周遭的女生听见一个胖子这么说，先是一惊，随后哗然，继而笑话起来：“你在胡说什么啊？罗凯看你？他凭什么看你！罗凯明明看的是我！”
　　“对，看的是我！”
　　“是我是我！”
　　见一群女生争相恐后表示自己和罗凯关系亲近，宋嘉佳很得意地笑起来：“我怎么知道他为什么看我，但他却是每次都朝我这里看啊。你们要是不信，明天训练的时候，我换个位置站，你们看他是不是还是朝我这里看。”
　　一群女生没想到这个胖子竟然如此笃定，而且他提出来的验证方法也很容易实现。看到他自信满满的笑容，不少女生内心深处还真的有点动摇了——难道罗凯真的是在看这个大胖子吗？可他和这个胖子有什么关系？他们应该不是朋友吧？
　　看到女生们纷纷露出思索的神情，宋嘉佳就不再理会她们了。
　　他朝自己身边瞥了一眼，他当然知道罗凯朝自己这边看，绝对不是为了看自己，而是在找李青青。
　　不过从今往后，李青青可能都没办法来看训练咯。
　　直到今天放学他听李青青说要去训练，他才想起来李青青其实是踢球的——这还是当初胡莱告诉他的。
　　对啊，既然是踢球的……但为什么自己从没见过李青青踢球呢？
　　在学校里的体育课上，男生们占据了足球场，热衷于和其他班级约战。而李青青呢？就在这座主席台上看男生们踢球，也没见她自己去踢球。
　　所以宋嘉佳都忘记了李青青会踢球这一点……
　　宋嘉佳将目光投向训练场上的胡莱，他已经开始热身了。
　　胡莱还不知道李青青要去训练的事情，但看他专注的样子，可能压根儿也不在乎李青青是不是来看他训练吧……再想想求而不得的罗凯，人和人之间的差距怎么就这么大呢？
　　看着胡莱像模像样的热身动作，宋嘉佳还是觉得有点难以相信这是一个在三个月前连空门机会都把握不住的菜鸟。
　　还有星期一上午在班级里发生的那一幕，宋嘉佳觉得自己的同桌的变化正越来越大。
　　虽然到现在为止，他也仅仅只有一次出场机会，并且看起来很像是走狗屎运的进了一个球……但宋嘉佳总觉得，李青青说得对，他的这位同桌应该是不可能和他一起吃鸡了。
　　盯着那个认真的身影，宋嘉佳皱起了眉头。
　　他感觉自己的好朋友就这么被足球给抢走了。
　　“所以说我讨厌足球……”宋嘉佳嘟囔道。
　　他身后的一个男同学听到了他的嘀咕，便伸手拍了拍他：“诶同学，既然你不喜欢足球呆在这儿干嘛？这不是挡我视线吗？”
　　宋嘉佳扭头看着这个比自己矮了一头、小了一圈的男生，没说话。而是转回去，从口袋中掏出一个手机，在嘈杂的环境中玩起了游戏。
　　那个男生被宋嘉佳的眼神看得有些不爽，但他仔细打量了一番宋嘉佳的体型，又低头看了看自己的细胳膊细腿儿，最终还是强迫自己冷静了下来，只是把头歪了歪，从斜前方的女生们的缝隙中望向了球场。
　　缝隙中，他看到罗凯正在颠球，足球在他两脚之间左右横跳，听话的就像是他养的宠物一样。
　　女生们不断发出尖叫和欢呼。
　　让这个男生有些酸溜溜地在心里想：不就是普通的颠球嘛，有什么了不起的？
　　※※※
　　这是拥有好几块大小不等足球场的足球公园，对外开放，只要花钱就可以预约租上一块场地，呼朋唤友来一场比赛。
　　类似这样的社区足球公园不少，很多都是这五六年间修建起来的。大部分挨着社区，利用城市规划中暂时闲置的土地，平整之后，铺上沥青，再种上人工草皮，拉起高耸的铁丝网墙，分割出不同大小的区域，可进行五人制、七人制和九人制的足球比赛。
　　依托这种场地生存的则是各种足球培训机构，招收附近小区的孩子们来学踢球，可以说是这类场地的主要盈利来源了。
　　除此之外还会有一些社会民间自发组织的球队，会花钱租场地来进行训练和比赛。
　　如今在五号场地里围成一个圈的女孩子们，就是这么一支自发组织起来的女子足球队。
　　她们中大部分来自于附近的几所大学，还有一些已经步入社会，平时她们是职场白领、商场导购、私营个体户……
　　而到了傍晚这个时候，她们会脱下西装、长裙、丝袜高跟鞋，穿上球衣和球鞋，在足球场上奔跑，追逐，为进球拥抱和欢呼。
　　现在，这些女孩儿们都目不转睛地看着圆圈中的那个女孩子，所有人的头都在上下轻点。
　　在她们共同的视野里，有一个扎着马尾辫的女孩子，正在把足球挑起来，接着刚刚挑起足球的右脚就迅速从足球上方划过，但这还没完，趁着足球还没落地的时候，她又用另外一只脚完成了同样的绕球一周动作。
　　随后她再次把足球高高挑起，同时转身，把足球让到了身后，待足球从空中落下时，她伸出右腿，把落下来的足球夹在了大腿和小腿之间。
　　再稍微发力，让足球轻轻弹起，紧接着她用脚后跟把足球从身后磕起，球从她的头顶上方飞过，落到前方，再被她继续颠起。
　　那圆滚滚的足球在她的控制下，化身翩翩蝴蝶，在她身边上下翻飞，好像在和她做游戏一样。
　　而这个过程已经持续了快三分钟。
　　足球一次没落地。
　　“哇……”目瞪口呆的女足队员们中有人情不自禁发出了这样的轻叹。
　　一头短发的队长凑到了一个中年男人身边，悄声问道：“教练，你从哪儿找来了一个这么厉害的人？”
　　中年男人收起脸上的惊讶神情，摇头道：“是我朋友让我帮忙接收的，说是他朋友的女儿，练过几年，想要在咱们队里跟着训练比赛……”
　　“练过几年？我也练过几年，我怎么就没这么厉害？”
　　听见队长这么说，教练苦笑了一下。
　　他作为这支女足球队的主教练，自然很清楚这支球队的水平，基本上都是足球爱好者，像队长这种还接受过专业训练的人简直就是凤毛麟角。
　　在东川市这种国内二三线城市里，纯女子足球队很少，尤其是这种成年女子足球队。
　　如果是小孩子的话，女孩还可以和男孩一起训练比赛，在低年龄段里足球是没有性别之分的，男女可以混着踢。
　　但是到了十几岁以上的年龄段，随着身体发育，男女之间的差别逐渐显现，再想要混着踢就不现实了。尤其是在身体力量上，差距非常明显。就算一个女孩技术再高超，被男孩用身体一撞，就什么优势都没有了。
　　而足球本来就是富含身体对抗的运动，不可能要求男孩和女孩踢球的时候不许身体接触吧？
　　也因此很多这个年龄的女足球员水平普遍不高——水平高的女足球员也不在这种业余爱好者里混着了——而今天来的这个新队员，就好像是打怪兽杀进了幼儿园一样……
　　“这种人不应该来我们队啊……”队长喃喃道。
　　※※※
　　李青青不太在乎队友们看着她目瞪口呆的样子，她正沉浸在颠球的快乐中。
　　让足球随着自己心意上下翻飞，仿佛自己和足球之间建立起了某种神秘的联系一样。
　　那种熟悉的感觉一点点回到了她身体里。
　　她感觉自己浑身上下所有细胞都重新被激活，它们兴奋的手舞足蹈。
　　足球，真有意思啊！


第五十九章 剑眉星目
　　球队热身完毕之后，严炎一直在盯着胡莱。
　　他回去之后左思右想，还是觉得自己的猜测是靠谱的，主教练其实是非常看重胡莱的。只不过具体那个“大任”是什么，他一直没想明白，应该不是带领球队打进全国大赛，或者说肯定不是让他在这个时候带领球队杀进全国大赛。
　　他想看看主教练会怎么安排胡莱。
　　在安排具体训练项目的时候，李自强安排完了所有人，扭着头对胡莱说：“你继续基础训练。”
　　胡莱倒也没有表示反对，他也确实需要基础训练，于是他自己带着球去了他的专用训练区域。
　　严炎把目光转向了教练，眼神中似乎明白了什么。
　　楚一帆凑上来，笑着对他说：“瞧，让你别胡思乱想了吧？咱们教练还和之前一样……”
　　“不。”但他话没说完，就被严炎给打断了。“这恰好证明了主教练是真的非常器重胡莱！”
　　“你怎么看出来的？”楚一帆很奇怪严炎的脑回路是怎么长的。
　　“胡莱的基础很薄弱，所以教练就让他去练基础。哪怕在比赛中进了球，也没改变自己的计划。这说明咱们主教练对胡莱是有着长期规划的……”
　　“长期规划？什么规划？”楚一帆感觉自己都要被严炎说糊涂了。
　　“胡莱才高一吧？明年高二，正是他成熟的时候，练了一年的基础之后，我相信他各方面都会有脱胎换骨的改变。而那个时候你已经毕业了，咱们球队总需要新鲜血液的。光靠一个罗凯怎么行？胡莱就是那个新鲜血液。”严炎很笃定地说道。“昨天胡莱面对你时的表现你也看到了，才进了一个球就得意成那个样子，说明什么？”
　　“说明什么？”
　　“说明这小子容易骄傲啊！所以才需要咱们教练用强力手段镇压他那颗蠢蠢欲动的心——你别不信，是谁才练了一个月的基础，就按捺不住想要出场比赛了的？这小子简直就是无知者无畏啊！我觉得咱们教练是真心想要让胡莱再练上一年的，要不然为什么说特训不过关就做一年基础训练？结果这小子在特训中运气爆棚，竟然打进了一个世界波一样的倒钩，搞得咱们教练骑虎难下了，就只能给他一次出场机会。结果他上场，大家都不给他传球，这才把教练给惹怒了——这可是他看好的人啊！搞得跟咱们排挤了那小子一样……他当然不能允许自己钦定的人得不到球队的支持对不对？”
　　楚一帆下意识地点了点头。
　　严炎一边和楚一帆跑去训练，一边在队长耳边说：“教练目光长远，已经在考虑明年的事情了。要不然为什么那天比赛完之后他说咱们赢球靠的只是罗凯一个人呢？咱们就光想着赢了球，能进四强了，值得庆祝。教练却已经在想明年队长你不在之后，还要怎么带领球队赢球呢……咱们教练牛逼啊！他要的是一个团队，而不是靠个人英雄主义！”
　　在他身边的楚一帆听得目瞪口呆，他脑子里怎么也没想过这么多复杂的弯弯绕绕。
　　最后严炎下了结论：“不信你瞧着吧，我敢打赌接下来的半决赛，胡莱这小子肯定不会再出场了，咱们教练要压一压他了，否则这小子还不得上天？这都是教练计划中的一环呢……”
　　※※※
　　当李青青结束完训练后，她向自己的新队友们挥手作别，坐了半个小时的公交车回到了家中。
　　这个时候她爸爸已经做好了晚饭，正等着她回来呢。
　　推开门的李青青看到穿着围裙的爸爸正将一盘菜从厨房里端出来，放在餐桌上。
　　“回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　“新队友们怎么样？训练感觉如何？”李自强一边在围裙上擦着双手，一边盯着女儿问道。
　　“都挺好的，大家对我很友好。好久不踢球了，踢得也很开心。”李青青放下装满了装备用具的运动背包，在玄关处换好拖鞋，然后拐去卫生间里洗手。
　　李自强凑上来，就站在卫生间门口问道：“为了庆祝你重回球场，我今天做了你最喜欢的萝卜烧牛腩。”
　　李青青笑了：“这也要庆祝吗？”
　　李自强很认真地点头：“要庆祝的。”
　　“爸爸，不会是你自己想喝酒了吧？”李青青却盯着爸爸的眼睛问道。
　　李自强愣了一下，他才想起来家里已经没酒了，早知道他从学校回家路上就买一瓶了……确实应该喝酒的。但嘴巴上他还在说：“哎呀，你想哪里去了？”
　　洗完手的李青青又用自来水洗了个冷水脸，这才走出来，坐在餐桌前，望着一桌子丰盛的饭菜，她深吸一口气：“好香呀！”
　　看到女儿这副样子，李自强感觉无比幸福。
　　结果下一秒，女儿就睁开眼睛看着他问道：“对了，爸爸，校队的训练怎么样了？”
　　李自强的好心情荡然无存。表面上来看女儿是在关心他的校队训练，但校队训练有什么好关心的呢？每天不都那样？所以她这还是在操心那个混小子呢……
　　不过李自强不能让女儿看出来，于是他保持微笑：“挺好的呀。”
　　“是吗？那就好，哈……爸，吃饭啊！”
　　“好，我去盛饭。”
　　“爸，你坐着，我去！”李青青跳起来，将李自强按回到座位上，然后蹦蹦跳跳地奔向了厨房。
　　坐在餐桌前的李自强扭头看着女儿活泼的背影，抿嘴微笑。
　　多么温馨的一幕啊，要是没有那个混小子来搅局就好了……
　　※※※
　　“啊？昨天你没来看训练吗？”
　　胡莱有些惊讶地看着眼前的李青青，旁边低头玩着手机游戏的宋嘉佳则翻了个白眼——你丫也太不关心别人了吧？
　　“嗯，我去训练了。你也知道，我是女足的嘛……”李青青对胡莱解释道。
　　这是中午时分，三个人在学校外面找了一家川菜馆子，点了几个小炒，围坐在一张桌子旁。由宋嘉佳请客。
　　李青青找胡莱想要确认一下昨天放学之后的训练里有没有什么别的情况发生。
　　“没有啊，教练还是安排我进行基础训练。”胡莱说道。
　　“还是基础训练？没安排你加练射门？也没让你和球队一起合练的吗？”李青青瞪大了眼睛，有点意外。
　　“是啊，没有。怎么了？”胡莱一头雾水，不明白李青青为什么会有这种反应。
　　“嗯……没什么。”李青青皱着眉头说。她以为胡莱的那个进球会多少改变一下胡莱在球队中的待遇，但现在看来，她爸爸似乎并没有因为胡莱的进球而改变原有计划和想法。
　　接下来还剩下两场比赛，分别是预选赛的半决赛和决赛。这两场比赛都是重头戏，按照之前的想法，爸爸就更不可能把上场机会给胡莱了。
　　虽然会有些不甘，但李青青也知道这是没有办法的事情，时间太紧迫，就算胡莱已经很努力了，恐怕也很难改变什么。
　　正好这个时候，第一道菜端了上来，李青青啪的一下掰开了筷子，说道：“吃饭吧！”
　　胡莱也拿起一次性筷子，双手合十放在嘴边：“感谢宋胖子赐予我们食物……”
　　说完这句话才掰开了筷子。
　　啪。
　　宋嘉佳放下手机，很无语地看着如此虔诚的胡莱：“请你吃顿饭而已，不至于啊。”
　　“至于至于。”胡莱连连点头，“我这人一向懂得感恩的！”
　　当然要好好感谢宋胖子，因为他让胡莱又省下了十块钱的午餐钱，距离还掉外债又近了一步！
　　李青青看着两个人斗嘴，觉得好玩，于是她也说：“那我也来感恩一下！”
　　两个男生停止了嬉闹，扭头看着李青青。
　　她双手握拳抵在下巴下面，然后闭上了眼睛。
　　李青青的眉毛和一般女生的不太一样，稍微有些浓，且粗，没有弧度，笔直延伸出去，微微向上翘。
　　这对眉毛在很多女生脸上会显得不协调，但在李青青的脸上没有这样的情况，因为眉毛下面是一对大眼睛。一般人会觉得大眼无神，这种情况没发生在李青青身上，她的大眼和粗眉毛搭配起来，没有一般女生的娇柔，反而英气十足，再配合她健美的身形，真是恰到好处。
　　现在这双大眼睛闭了起来，长长的睫毛在微微颤动，似有微风拂过。
　　挺拔笔直的鼻梁下方，那对淡粉色的红唇正一张一合地说道：“感谢宋嘉佳同学赐予我们食物……”
　　看着这一幕，宋嘉佳突然有些理解罗凯的感受了……
　　李青青说完这句话，一睁开眼，就看到对面两个人正直勾勾地看着她。
　　“怎么了？”她好奇地问道。
　　“吃饭！”宋嘉佳把筷子在碗里戳了一下，对齐，然后向毛血旺发起了进攻。
　　“吃饭吃饭！”胡莱也连忙收回目光，低头在碗里扒拉了好几下，才发现自己碗里是空的，他扒进嘴里的都是空气……
　　看到胡莱这窘样，李青青忍不住笑了起来：“胡莱你在干嘛？”
　　“啊，我在表演吃饭！”胡莱掩饰道。
　　“你这人真有趣！”李青青捂着嘴，笑得那双大眼睛都弯成了月牙。
　　低头吃菜的宋嘉佳听到李青青清脆的笑声，都觉得嘴里的毛肚更脆了。
　　※※※
　　下午训练的时候，宋嘉佳这次换了一个地方站，依然是在主席台上，但却从主席台的左边，换到了右边。
　　他还在人群中看到了昨天的那几个女生，而她们也看到了他。
　　她们还站在昨天的老位置，和宋嘉佳遥遥相望。
　　看见她们，宋嘉佳还很开心地向她们挥了挥手，以确保这些人都看到了他。
　　稍后，球员们从更衣室里换好衣服走出来，罗凯也在其中。
　　女生们看见他，就发出尖叫。
　　尖叫声中，罗凯回头看向主席台，他先是朝着昨天宋嘉佳站的位置望去。
　　“哇！他看过来了！罗凯看我了！”
　　“是我！是我！”
　　一群女生兴奋地争起来。
　　但一秒钟都不到，罗凯的眼神就转移开了，他并没有收回目光，而是继续在主席台上搜寻着。
　　直到他看到了宋嘉佳，才停下了来回游弋的目光。
　　而这一切都被那群女生看了个一清二楚，之前她们还在互相争着罗凯究竟看的是谁，现在却集体石化了。
　　“不是吧……”
　　有人喃喃道。
　　“罗凯……真的是在看那个胖子？”
　　“不，这不可能！”
　　“他们是什么关系？！”
　　罗凯完全不知道看台上的那些女生内心正在经历何种痛苦的挣扎。
　　在看到宋嘉佳的时候，他还幻想李青青就站在那个胖子的身边，但让他失望了，宋嘉佳身边站满了人，但就是没有李青青的身影。
　　他在心中叹了口气。
　　为什么李青青不来看训练了呢？
　　难道她一点也不关心胡莱了吗？
　　主席台上的宋嘉佳探头看向另外一端，他看到了那西女生们惊愕的眼神，她们现在肯定有很多问号，但宋嘉佳并不打算解释什么。
　　他对那些女生们露出了一个意味深长的笑容，然后就掏出口袋里的手机，低头玩起了游戏。


第六十章 决赛对手
　　李青青和严炎都猜对了，虽然胡莱在四分之一决赛中替补出场，还收获了一个进球，却这并没有能够改变他的命运。
　　周末的预选赛半决赛，面对强敌来自锦城的省实验中学足球队，东川中学在自己的主场陷入了一场苦战，一直到比赛结束，胡莱都没能披挂上阵。
　　罗凯在这场比赛遭遇了对方的严密盯防。
　　也暴露出来了东川中学缺少罗凯以外的得分点的缺陷。
　　最终还是罗凯依靠自己超强的个人能力为东川中学打破了僵局。省实验中学功亏一篑。
　　也正是凭借这个进球，东川中学最终击败了省实验中学，挺进安东杯决赛。
　　当东川中学足球队的球员们在疯狂庆祝他们杀入决赛的时候，作为教练，李自强却非常冷静，甚至脸色还有点难看……
　　不出意外的话，另外一场半决赛结果也应该没有悬念，嘉翔高中将会进入决赛。
　　但如果以东川中学现在的状况，碰上嘉翔的话，李自强并没有把握可以赢。
　　这场比赛虽然是东川中学取得了胜利，却赢得很惊险，甚至可以说完全是靠运气赢得球。
　　如果他们没有罗凯的话，搞不好就止步于半决赛了。
　　罗凯确实是东川中学最大的收获，用一句“捡到宝”来形容是一点都没错。
　　到目前为止，六场预选赛，他一共打进了十二个球，在安东杯的射手榜上排名第一，比第二名多了足足五个球。
　　按理说，能够拥有这么一位出色的前锋，是任何一个主教练梦寐以求的事情。
　　但李自强现在不这么看。
　　因为除了罗凯，球队缺乏其他得分点。
　　李自强相信嘉翔高中足球队的教练组也不是一群白痴，肯定注意到了罗凯的重要性，以及发现了东川中学的问题。
　　他们只要在决赛中锁死罗凯，就很有可能让东川中学无法进球。
　　嘉翔高中有没有这个能力呢？
　　那可是以防守见长的嘉翔高中啊……
　　李自强固然可以采取一些战术上的变化来让罗凯摆脱防守，获得更多射门机会。
　　但他觉得鸡蛋不能都放在一个篮子里，总还是要准备一些后手。
　　除了罗凯，还有谁擅长得分？
　　李自强的目光在球队中搜寻着，然后他看见了正在朝自己女儿方向使劲挥手的胡莱。
　　他的瞳孔收缩了一下。
　　然后想到了这小子上一场比赛替补出场之后的表现。
　　他数次跑到空当，最后是靠一个反弹球才收获进球的。很多人都说那个球是走了狗屎运才进的，他承认胡莱那个球有很强的运气成分，但他能出现在那里，可不是运气。
　　他的门前嗅觉超乎寻常的灵敏。
　　看着胡莱，李自强的脑海中冒出来了一个想法，但他还有点犹豫。
　　※※※
　　“楚队，你瞧我说对了吧？”在庆祝胜利，同时向看台上的支持者们挥手致谢的时候，严炎凑到楚一帆身边，对他挤眉弄眼的。“胡莱这场比赛没上场。”
　　“那个……严炎啊，你说的那些我回去也仔细想过了，但有一件事情总是没想明白。”楚一帆说道。
　　“什么事情？”
　　“你说胡莱是咱们教练看好的人，那咱们教练到底看好他哪儿啊？一个毫无足球基础的新人菜鸟，有什么值得被看好的？”
　　听见楚一帆这么说，严炎脸上露出了神秘的笑容：“楚队你还知道胡莱是凭什么进校队的吧？”
　　“听说是在测试赛中完成了帽子戏法……”
　　“对，咱们高一招新的测试赛中，一共就两个人完成了帽子戏法，一个是罗凯，一个就是他了。但你知道他是怎么完成帽子戏法的？第一个球是后卫解围踢疵了，足球正好落到他跟前，第二个球是他的队友射门抡空了，晃了对方的门将和后卫，然后足球又滚到了他面前。第三个球可就更绝了——他想停球的，结果把足球停在了自己脸上，反弹进的门——你瞧瞧，你瞧瞧，楚队，这样都行啊！打脸上都能再反弹进球门啊！”
　　“我有印象。”楚一帆也点头道。“好多人都说他走了狗屎运。”
　　“对啊，确实是走了狗屎运。然后就是进校队之后不满只做基础训练，非要上场。咱们教练专门给他安排的特训，这特训谁都看得出来就是故意刁难他呢。结果呢？他撞大运地进了个世界波！楚队，你觉得以胡莱的能力，他正常表现有可能用倒钩进球吗？你都不知道那一脚水平有多高，我给你说，他可是在我脸上完成射门的啊，我什么水平楚队你也清楚……”严炎作为当事人，现身说法，进一步增强说服力。
　　楚一帆缓缓点了点头。说实话，在所有校队球员的眼中，胡莱就是一个啥基础都没有的足球爱好者，或许是真的喜欢足球，但实力几乎为零，踢得差还不自知，被人嘲笑实在太正常了……
　　“好。上一场比赛他上场进了个球，那个球是怎么进的你也看得一清二楚，不用我说了。一次两次也就算了，三次四次都用同样的方式进球，这说明了什么？”
　　“说明什么？”
　　“说明他是天选之子啊！”严炎一拍大腿，“当然了，他的无球跑动有点东西，但那又怎么样？最重要的还是他的强运！运气好到他这种地步的，我这辈子就没见过其他人了。咱们教练一定是看中了在胡莱身上的这种特质，才打算帮他补齐短板，这样当他带着强运上场，幸运的天平不就偏向咱们这边了吗？说不定到时候对方门将解围结果踢疵了，直接摔倒在地，把足球和空门都让给了我们呢？”
　　楚一帆无语了，他没想到事实会是这样的……
　　他之前只觉得胡莱在对足球的落点判断和无球跑动上有些天赋，但没想到胡莱最强的竟然是运气……他很想反驳严炎，但刚张开嘴，就听到严炎对他说：“别说这是玄学啊。要知道科学的尽头就是玄学！足球场上的迷信还少了吗？就跟十四这个号码一样。说回胡莱这小子，楚队你想啊，十四号可是被诅咒了的号码，结果被胡莱穿到身上却仿佛失去了诅咒效力了一样……校队选拔的幸运帽子戏法，特训中的幸运世界波，还有上场比赛的幸运中柱反弹到他脚下……你品，楚队，你细品。”
　　楚一帆的嘴巴又闭上了。
　　因为面对这些铁一般的事实，他实在是拿不出任何有说服力的证据来反驳严炎的说法。
　　他也知道世界之大无奇不有，这个世界上或许真就存在那些运气好到爆炸，让所有人都羡慕不已的幸运儿。
　　难道这个胡莱就是这样的人生赢家？
　　他将目光投向了胡莱，这场比赛没有上场的他却丝毫不沮丧，正和其他人一起兴高采烈地庆祝胜利呢。
　　他也不知道该怎么解释发生在这个菜鸟身上的那些事情了，脑子乱成了一锅粥。
　　※※※
　　嘉翔高中体育场的看台上欢声雷动，看台上身穿嘉翔高中校服的学生们正在庆祝他们学校连续七次杀入安东杯决赛。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，场地上的嘉翔高中足球队的球员们则要淡定的多。
　　毕竟打进安东杯决赛对他们来说，简直就像是吃饭一样寻常。
　　只有拿到安东杯冠军，打进全国大赛决赛圈，他们才会感到开心。
　　这就是安东省高中足球届的王者，嘉翔高中球员应有的心态。
　　例行公事般向看台上的同学们表达了谢意之后，他们就在球队教练的催促下，跑回了更衣室。
　　他们需要赶紧换掉湿漉漉的衣服，冲个澡，再换上干爽的衣服，吹干头发，避免感冒。
　　嘉翔高中能够成为安东省高中足球霸主的诀窍正是体现在这些细节中。
　　把球员们赶回更衣室之后，嘉翔高中足球队的教练组成员们就来到了办公室里，开起了会。
　　“咱们决赛对手是东川中学了。”球队助理教练进入办公室之后说道。
　　“今年的东川中学真是大变化。他们请来了李自强做主教练，这一届高一新生里还有罗凯，那个初中安东杯的最佳球员。”一位教练说道。“罗凯咱们学校本来想招他的，但他家里人不愿意送他来锦城上高中，最后他就选择了东川中学……”
　　办公室里最靠里的一张桌子后面坐着的老人摆摆手：“无所谓，我们有许高飞，他更适合我们的战术。”
　　这位老人正是嘉翔高中足球队的主教练冯元常。
　　他两鬓斑白，但精神矍铄，举手投足间有着一股不容置疑的气场。
　　只听他继续说道：“李自强之前在全顺足校做教练，算是一个很有能力的教练了。但他的问题是刚接手东川中学，还没来得及把他的那些东西贯彻到球队中去。从他接手球队到预选赛开打，好像只有两周时间吧。太仓促了。所以他只能依赖罗凯的个人能力。罗凯那个人水平确实很高，但也不是没有弱点。他虽然有着看起来很可观的进球数，但那是靠比其他人都更多的射门换来的。”
　　说到这里，他看向了自己的助理教练，对方连忙拿出平板电脑，将上面的数据念出来：“我们统计了一下，罗凯平均每场比赛射门十二次，不仅是东川中学队内射门次数最多的球员，在整个安东杯这个平均数也是最高的。四分之一决赛和棕北中学的比赛，他的射门次数创下了最高纪录，一场比赛多达十九次射门，打进两个球。本届安东杯，东川中学有超过将近四分之三的射门由罗凯最终完成。”
　　念到这里，助理教练停了下来，看向老人。
　　冯元常接着说道：“换句话来说，东川中学是把所有的宝都压在了罗凯身上。只要我们能够压制住罗凯，东川中学就没什么威胁了。据我所知，之前结束的那场半决赛，东川中学1：0淘汰了实验中学。虽然赢了，但东川中学赢得很艰难，实验中学全场比赛盯死罗凯，不给他起脚的机会，所以这场比赛他只完成了五次射门，东川中学全队也只有七次射门。实验中学虽然最后输了比赛，但不代表着他们的做法有问题，有问题的是他们的人——他们可没有王光伟这样的后卫。”
　　※※※
　　进入开着空调的更衣室里，嘉翔高中的球员们都感觉到浑身舒坦了许多。毕竟现在已经是十二月份了，安东省虽然并不位于北方，冬天很少下雪，可由于潮湿的气候，体感反而比北方更冷。
　　在脱衣服，准备洗澡的过程中，有人大声问道：“咱们决赛的对手是谁啊？”
　　“好像是东川中学……”
　　“咦，竟然是他们？”
　　“这有什么好惊讶的，毕竟他们有那个罗凯啊……”
　　“啧，那个罗凯倒还真是厉害。射手榜第一，不出意外的话，这届安东杯的最佳射手就是他了吧？东川中学真是捡到宝了！”
　　“那又怎么样，再厉害也不是咱们队长的对手！”
　　此言一出，更衣室里的人都将目光投向了一个拥有小麦肤色的男孩，在踢完一场比赛之后，他的头发依然一丝不苟地梳向脑后，很是醒目。
　　这位众人目光的焦点就是嘉翔高中足球队的队长，高三年级的王光伟。
　　“队长，那个罗凯能弄乱你的发型吗？”队伍中有人问道。
　　面对这个疑问，王光伟板着脸：“你们成天脑子里都在想什么？赶紧去冲澡换衣服，都想感冒吗？”
　　见队长拒绝回答这个问题，大家都嘻嘻哈哈地去了更衣室里的淋浴间，哗啦啦的水声和吵闹声很快从里面传了出来。
　　“你怎么不去洗澡？”王光伟收回目光，看向站在他身边的武岳。
　　武岳笑道：“其实我也好奇……”
　　“你怎么也和他们一样无聊啊。”王光伟无奈道。
　　“不是，你别误会。”武岳连连摆手。“我不是好奇那个罗凯能不能弄乱你的发型。”
　　“那你好奇什么？”王光伟盯着自己这位在后防线上的搭档问。
　　“我就是好奇……”武岳将目光投向王光伟的头发，“你在比赛前要用掉多少发胶……”
　　“你特么比他们还无聊！”


第六十一章 他们只有罗凯
　　“王光伟？很厉害吗？”在热身的时候，胡莱对旁边的毛晓发出了这样的疑问。
　　因为刚才毛晓告诉他罗凯可能会在决赛中遭遇一场苦战，原因是嘉翔高中拥有王光伟这样的中后卫。
　　“很厉害。”毛晓点头很认真地说。“他是我的目标。”
　　胡莱惊了：“哇，你这个总是变着法夸自己的人竟然能说出这样的话来，我相信他肯定是个厉害人物了……”
　　毛晓皱眉道：“我什么时候变着法夸自己了？”
　　“随时随地。”一起热身的孟熙补了一刀。
　　毛晓瞪了孟熙一眼，然后继续对胡莱说：“上一届全国大赛，嘉翔高中打进了四强，最后拿了个第三名，靠的就是王光伟。他可是入选了上届全国大赛最佳阵容的。”
　　能够入选全国大赛的最佳阵容，那确实是很厉害的人物了，胡莱也不仅点点头称赞道：“牛逼。”
　　“去年，咱们也是因为输给了嘉翔高中，止步于三十二强的。当时在嘉翔的防守下，我们一球未进。那个钟世昊，打了五十五分钟就被换下了，完全被王光伟防的没脾气。”毛晓悄悄指了指在前排热身的钟世昊。
　　“楚队的传球很强了，但是在嘉翔的防守体系面前，完全找不到传球的路子。咱们输了个0：3，完败。”
　　孟熙在旁边哼了一声：“那是因为没我，有我在保证让他们进不了球。到时候0：0，直接打点球！谁输谁赢可就不好说了。”
　　胡莱很奇怪：“毛晓去年你还没来咱们学校吧？怎么对去年球队的表现这么了解？”
　　毛晓腼腆地笑了一下：“我特别关注全国大赛的。”
　　随后他继续向胡莱介绍道：“而且防守是嘉翔高中的传统，这个传统不是说因为他们有一个王光伟，而是在过去十年他们的防守都总是做得很好。他们有一个很厉害的教练，冯元常在嘉翔高中执教了十年，这在咱们高中足球届是很少见的。他用了十年时间，把嘉翔高中的足球基因改造成了现在这样，重视防守，重视团队。上届全国大赛，嘉翔高中能够拿到第三名，和他们出色的防守密不可分。他们可不是只有一个王光伟厉害，和王光伟搭档的中后卫武岳也一样厉害，据说王光伟高三毕业之后，武岳就会接过队长袖标。所以咱们在决赛遇上这么一支球队，绝对不好打。”
　　※※※
　　嘉翔高中西区的阶梯教室可以容纳一百号人，现在有一半的座位上都坐了人。
　　他们集中在教室的前几排，身上穿着嘉翔高中足球队的统一运动外套，都望向最前面的投影屏幕。
　　在白色的幕布上，是一张被放大的证件照，照片白色背景前的正是东川中学的首发主力中锋钟世昊，他咧嘴冲着镜头露出了几颗牙齿。
　　“东川的首发中锋钟世昊，不少人应该对他并不陌生了。高三年级，身高一米八四，身体强壮，能够在对方的禁区里拿住球，还能给队友做球，这是他最大的优势。”主教练冯元常坐在讲台上，一边操作着联接了投影的笔记本电脑，一边对讲台下的球员们说道。
　　“但身为一个中锋，他的射门水平非常差劲，得分能力相当一般，到目前为止他也只在安东杯中打进了一个球。高中都要毕业了，他都没想着要好好练练自己的射门。”
　　每一个嘉翔高中足球队的球员都能听到他们主教练语气中明显的轻蔑……
　　接下来冯元常按动鼠标，大屏幕上换了一张照片。都是东川中学球员的证件照，这些照片很好找，只要去一趟安东杯的官方网站就可以找到所有参赛球队的名单和他们的证件照。
　　但嘉翔高中却能够把对手的照片都下载下来，做成PPT，让球员们提前了解他们的对手，这份心思可就不是每一支高中球队都能做到的了。
　　毕竟也不是每一所高中的足球队都能有五个人以上的教练组嘛……
　　“他们的右边锋唐源，高二年级，速度快，擅长突破和传中。他的问题是只会在右边路活动，几乎不内切，也不怎么射门。习惯走边路，突破后传中是他的惯用手段。他的得分能力也相当一般。去年和我们比赛的时候，他在右边路给我们制造了一些麻烦。”
　　冯元常说的非常轻描淡写，并没有把这些“麻烦”放在心上。
　　咔嗒一声，幕布上又换上了一个人的照片，这个人嘉翔高中足球队里不少人同样不陌生。
　　“楚一帆倒是在本届安东杯上打进了两个球，是目前东川中学队内的第二射手。不过他最重要的任务不是得分，而是组织进攻。没什么好担心的，他的传球虽然很不错，但他能传球的目标却有限——就是传给罗凯。而罗凯更喜欢在禁区外活动……”
　　说到这里，冯元常看了一眼台下所有球员：“我们只需要关好门就行了。”
　　随后他继续按动鼠标，身后幕布上出现了三个数字，分别是“17”“5”“4”。
　　“本届安东杯，东川中学到现在一共打进了十七个球。”冯元常指挥鼠标在“17”这个数字上画圈，接着又跳到了“5”这个数字上继续画圈。“其中五个球，分别由四个人所打进。楚一帆打进了两个球，余下三个进球者分别是他们的中锋钟世昊、中后卫毛晓和前锋胡莱。”
　　随着冯元常的话，这四个人的证件照出现在了幕布上。
　　但只短暂地停留了一秒种，冯元常就切换到了下一页，那上面有一个数字“12”，数字下面则是一个人的证件照。
　　“剩下的十二个球全都由罗凯打进。”
　　两百吋的幕布上只有罗凯一个人面无表情的照片，在幕布正中心，好像在注视着台下的嘉翔球员们一样。
　　“通过以上数字我们不难看出，这支东川中学虽然打进了决赛，但却是瘸着腿进来的。他们的得分点只有罗凯一个人，我们只要在比赛中盯死了罗凯，他们的进攻就毫无威胁。上周实验中学尝试这么做，他们成功了七十一分钟，最后还是让罗凯进了个球。但这并不能证明他们的做法不对，他们的战术没问题，只是他们执行战术的人还不够好。”
　　冯元常说到这里顿了一下，将目光投向台下的王光伟。
　　“我们有三个中后卫，完全可以锁死我们的大门。当罗凯在禁区外徘徊的时候，我们要有人上去贴着他，但不要冒失地出脚抢断，只是缠着他就行了，保持防守队形。我不会安排某一个人专门去盯防他，那没有意义，每个人负责好自己的区域就行了……”
　　冯元常继续说着，而台下坐着的嘉翔队长王光伟则死死盯着罗凯，似乎是要把这张脸牢牢记在心头一样。
　　※※※
　　结束了热身的胡莱又打算去做他的基础训练，他现在已经很熟练了，甚至连盘带训练的角锥都可以自己摆，每个间距多少他门清。
　　但就在他准备离开的时候，李自强叫住了他。
　　“这一周的训练，你只练射门。球队练射门的时候，你来和球队一起练。球队练其他的时候，你去那边继续练射门。”李自强指着场地另外一端的球门对胡莱说道。
　　其他球员们惊讶地看着教练和胡莱。
　　在四分之一决赛中胡莱进球后，他的处境没什么改变，依然被排除在外做基础训练。
　　半决赛的时候，他也很符合大家所猜测的那样，没有获得哪怕一分钟的出场机会。
　　看起来他的出场机会就那么一次了，如果他真的还想要出场比赛的话，恐怕等到高二才有一丝可能。
　　哪想到现在主教练竟然要让胡莱只练射门？
　　只练射门这是什么意思？
　　大家的脑海里冒出了各种各样的念头。
　　而毛晓则开心地对孟熙说：“胡莱的机会来了！”
　　“你就这么肯定？”孟熙瞥了他一眼。
　　“嗯，肯定。”毛晓点头。“我猜咱们教练应该是打算临阵磨枪了。”
　　“还磨？胡莱本来就够瘦的了，再磨就磨成针了……”
　　毛晓瞪了好友一眼：“你脑子里在想啥啊？”
　　※※※
　　“你不是说教练在胡莱身上有长期计划吗？”楚一帆终于抓到了严炎推测中的破绽，用戏谑的笑容看着副队长。
　　严炎的表情非常严肃，甚至有些凝重：“楚队你当初说得对。”
　　“干嘛，承认自己是瞎猜了？我给你说，我回去之后想了好几天，总觉得你小子又在胡说八道了。你脑洞能不能别开那么大？还天选之子呢……”
　　楚一帆的话没说完，就被严炎给打断了：“我是说楚队你当初对罗凯的担心是正确的。”
　　“啊？”
　　“你当初说就算罗凯再强，在棕北中学的密集防守下，也没能完成帽子戏法……”
　　“对，你那时不还说我对罗凯太苛求了吗？”
　　“我现在想来，那不是苛求，楚队。那是我们要真实面对的问题。咱们球队能够打进决赛，谁的功劳最大？罗凯吧？他进了十二个球，是全队进球的三分之二了。这一点我想嘉翔高中那个老狐狸教练肯定不会不知道吧？那岂不是说只要他们盯死了罗凯，就能让咱们得不了分？”
　　面对严炎的这番话，楚一帆的表情也凝重了起来，因为严炎不是在危言耸听，他说的很有可能就是现实情况。
　　“所以我猜咱们教练肯定也是想到了这一点，于是不得不提前做准备，这就包括让胡莱开始加练射门。他可能想让胡莱这个强运之人、天选之子在决赛中发挥意想不到的作用！”
　　见严炎说得这么笃定，楚一帆又糊涂起来——难道教练真的是这么考虑的吗？
　　他问：“你有什么证据吗？”
　　“没有。但我这些结论都是基于众所周知的事实，所作出的合情合理的推断。这是最符合逻辑的结论，而逻辑是科学！”
　　就在楚一帆和严炎身后不远处的罗凯听到了两个人的低语，他脸上浮现出一丝不屑的笑容。
　　我能被嘉翔高中盯死到不能得分？
　　还需要这个什么天选之子来解决问题？
　　呵呵。
　　※※※
　　胡莱顺着李自强手指的方向看了过去，在球场的另外一头，挂着球网的球门伫立在球门线上。
　　他之前做基础训练的时候也不是没做过射门训练，不过当时他只能对着墙练。
　　而现在他竟然有资格使用正规球门进行射门训练了。
　　他突然想到了自己系统空间里的那张【初级训练卷轴：射门】。
　　不正是只提升射门训练效果的吗？
　　之前他还犹豫过要不要在基础训练的射门训练中使用这张卷轴，但他当时总觉得浪费，毕竟射门训练只是基础训练中的一项。
　　只练那么一会儿，也算是一堂训练课，其他时候不就浪费了吗？
　　但现在不一样，主教练亲口对他说，这一周接下来的三天训练时间里，他全都练射门！
　　这就等于每天的训练都是一堂射门训练课啊！
　　简直把利用率拉满了！
　　这不正是使用那张训练卷轴的最佳时机吗？
　　于是胡莱不再犹豫，直接进入系统空间，用掉了【初级训练卷轴：射门】。
　　然后他收回目光，看向李自强，大声说道：“好的教练！那我们现在就开始吧！”
　　李自强愣了一下，不知道是不是错觉，他总觉得眼前这小子浑身上下似乎都在燃烧着火焰一样……


第六十二章 绝非老实人
　　“诶，胡莱你开始专门的射门训练了吗？”李青青站在走廊中，通过打开的窗户，和坐在窗边位置上的胡莱聊着天，她从聊天中才知道原来胡莱已经开始射门专项训练了，这事儿她爸爸可没给她说过，当然好像也没什么必要给她说……
　　“是啊，除了热身，所有训练内容都是射门训练。”胡莱坐在自己的位置上，将头斜靠在支起来手臂上，然后用另外一只手对李青青朝旁边拨了拨。
　　“干嘛？”李青青疑惑地问。
　　“你挡着我晒太阳了。”
　　“哦。”李青青看到自己的阴影正好把胡莱笼罩其中，便朝旁边挪了一步，将透过玻璃幕墙射进来的阳光让了出来，这些阳光全都直接照在了胡莱的脸上，他微微仰头，闭着眼睛十分享受的样子。
　　站在远处的罗凯看到这一幕，脸色非常难看。
　　老子的女神就这么被你呼来喝去的吗？
　　但李青青却好像完全不在乎一样，她让开了阳光通路之后，依然斜靠在窗台上，和里面的胡莱聊天。
　　“这是个好消息啊，胡莱。教练让你练射门肯定不是无的放矢。我觉得他可能是想要让你在决赛中出场……”
　　“决赛让我上场？”胡莱也有些吃惊。“不能吧？那可是决赛。半决赛都没让我上场，会在决赛让我上场？”
　　“如果教练让你继续进行基础训练，那你确实没可能在决赛上场。但现在他专门让你练射门，就说明他最起码是有这种想法的。他可能需要你去得分，所以才只让你练射门。毕竟时间有限，如果像正常训练那样对待你的话，最终你可能什么都学不会。所以还不如强化你的射门，这样如果需要你上场，那就是让你射门得分的。”李青青给胡莱分析道。
　　胡莱摩挲着下巴，露出思索的表情：“看来教练也看出来了罗凯只能欺负弱小，打硬仗还是得靠我！”
　　同样趴在自己课桌上晒太阳的宋嘉佳闭着眼睛，懒洋洋地说道：“想多了啊，胡莱。你就是个罗凯的备胎……”
　　胡莱大怒：“你才是罗凯的备胎呢！”
　　宋嘉佳本来想要反驳的，但嘴巴都张开了，他才想起来昨天训练场边所发生的那一幕。
　　妈的，搞不好在那些女生心中，自己和罗凯还真有什么说不清道不明的关系了……
　　但这能怪谁呢？不是自己惹起来的吗？唉，做人太好胜了真不好啊……
　　一念至此，宋嘉佳悻悻的闭上了嘴，继续晒他的太阳了。
　　※※※
　　罗凯在远处一直盯着李青青和胡莱，这两个人现在好像已经不躲着人了，在学校里，就这么光明正大地凑到一起。不像以前，他们似乎还遮遮掩掩的，搞什么放学再出去碰头的那一套小把戏。
　　之前他见李青青不来看训练了，还以为两个人闹什么矛盾了，李青青不再关心胡莱了。
　　但现在看来，他们两个人之间好像没有任何问题……害得他白高兴了一场。
　　那李青青为什么不来看训练了？
　　就在这时，黎志群突然凑了上来，一脸诡异表情地低声唤道：“凯哥……”
　　“干嘛？”罗凯心情不好，语气也不好。
　　“这个……我刚才去上厕所，路上听到有一些女生似乎在传你的八卦……”
　　“八卦？我有什么八卦？”
　　“呃，她们……她们说……”黎志群很为难。
　　“有话就说。”见状罗凯瞥了黎志群一眼。
　　“她们……说你对宋嘉佳有意思……”
　　“有意思？什么意思？”罗凯还没反应过来。
　　“就是说你们俩是……一对……”黎志群指了指趴在胡莱旁边正闭着眼睛享受阳光沐浴的宋嘉佳。
　　罗凯看着那张猪头脸，愣了大约几秒钟，然后咬牙道：“谁他妈这么无聊！？”
　　高冷人设没绷住，脏话都带上了。
　　※※※
　　下午训练的时候，那些女生们还专门在人群中先找宋嘉佳。那个胖子站在主席台的另外一端，正低着头在看手机。
　　随后她们纷纷去看罗凯，发现罗凯目不斜视地走上球场，然后开始跟着球队一起热身，在这个过程中，他一次也没有向主席台投来过目光。
　　女生们心想是不是她们的议论流传到了罗凯耳朵里，为了避嫌他才故意不看主席台的？
　　否则故意避开主席台的举动也太让人起疑了……
　　热身完毕的球队开始了训练，进攻组单独被叫到球门跟前来进行射门训练。
　　胡莱正在其中。
　　虽然胡莱之前在基础训练中也做过射门训练，但和如今的射门训练是两码事。
　　基础训练中的射门训练主要是让胡莱掌握射门的技术动作，比如正确的射门动作应该是什么样的，比如如何正确发力，比如要射门的时候要注意绷直脚背，比如用不同的部位射门是什么效果。
　　只针对射门这个技术动作来进行训练。
　　现在球队里的射门训练就是真正要以把足球射进球门为目标了。
　　而且和基础训练不一样，也不再是把足球摆放在固定位置上，让胡莱把足球踢向球门那么简单。
　　现在的射门训练，球员们需要跑到指定位置，接到楚一帆的传球之后，再完成射门。
　　在他们接球的同时，前方还有一名防守球员进行干扰——并不会真正上来抢，只是会挡在他们身前，增加临场感，让受训球员逐渐适应在有人压迫影响的情况下完成射门的技术动作。
　　这些都和胡莱一个人对着墙踢的感觉完全不同。
　　李自强还要求他们在射门训练中只能有两次触球，接球一次，射门一次。
　　对此胡莱倒是理解，因为训练都是从实战角度出发的，在实际比赛中，多一次触球调整的次数，可能就会错失射门机会。
　　而在这个时候，就体现出了他之前基础训练的价值了。
　　虽然都是很普通的训练，但怎么说到现在他也练了将近两个月的接球和射门动作，其中有一个月还有【聪颖药水】的效果加成，再也不至于像刚开始训练时那样，一个停球能给停到十米开外去。
　　在和球队其他人一起进行完射门训练之后，球队去进行其他训练，胡莱自己来到了另外一端球门前面，准备开始他自己的射门训练。
　　他拿起一个小号的可折叠架子，走到大禁区里面，然后将这个架子撑开。
　　撑开的架子四条边框被紧绷的尼龙绳网给拉着，因为很紧绷，拿手用力去按都未必能按软多少。
　　这个小道具就是负责给他传球的角色。
　　因为其他队友们都要进行他们各自的训练内容，没有人能来给胡莱传球，李自强就找了这么一个道具来帮助胡莱练习，同时还能顺便训练一下胡莱的传球。
　　在开始训练之后，他要先把足球踢向这个并不大的支架，足球被绷紧的绳网给拦下来后，再反弹回来，胡莱跑动接住弹回来的足球，完成射门。
　　在把架子支好之后，胡莱就开始了他一个人的射门训练。
　　李自强站在训练场边，目光在每一组训练之间游弋，然后落到了胡莱身上。
　　他看到胡莱用右脚脚内侧把足球踢向绳网，在大约五六米的距离上，胡莱这一脚并没有踢偏，而是准确命中了绳网，足球被弹了回来，飞向斜前方。
　　胡莱在传完球之后就迅速往前移动，接到弹回来的足球，他抬脚用右脚脚内侧把足球停下来，接着左脚支撑身体，再抡动右脚，嘭的一声闷响之后，足球被射向了球门的左下方，最后顺利窜入网窝。
　　完成一次射门训练的胡莱并没有去球门里捡球，而是跑去旁边的一个大网兜里，用脚勾出来一个足球，往射门训练的起点带去，再继续重复刚才的所有动作。
　　李自强一直盯着胡莱看，这小子的传球是比之前好很多了，接球再射门的动作衔接也要比昨天这么练的时候流畅了一些。
　　看着看着，他的脑海中有一个奇怪的念头越来越浓，无法抑制地冒了出来——这小子……进步的好像有点快啊？
　　李自强可还清楚地记得在这小子刚刚入队的时候，就是一个初学者，跟一张白纸没什么两样。让他一个人做基础训练当然有故意刁难的成分在里面，因为那个时候的李自强压根儿没把胡莱当做这支球队的人，他觉得这小子恐怕要不了多久就会因为忍受不了枯燥乏味切高强度的训练而主动退队。
　　哪想到胡莱不仅坚持下来了，这将近两个月的基础训练还把这小子练的有模有样的。
　　李自强现在想来，这个胡莱自从加入球队之后，好像就一直认认真真地完成自己给他布置的训练任务，也没偷过懒，喊过苦。
　　他总觉得看面相胡莱应该是擅长偷奸耍滑之辈，结果人家训练比谁都刻苦——在他身上的这种训练内容，估计换个人都未必能坚持这么久的。
　　这就让李自强对胡莱有一种很复杂的情感了。
　　作为一个有女儿的父亲，他不喜欢胡莱，但作为一个教练，他却应该喜欢胡莱这样埋头苦干踏踏实实的球员……
　　喜欢还是不喜欢？
　　这是个问题。
　　李自强强行驱散了脑海中的杂念，继续专注地盯着胡莱训练。
　　又看了一会儿，他越发觉得自己之前的感觉应该不是错觉。
　　胡莱真的在进步，因为他的表现越来越稳定。这不是那种偶尔在训练中表现好一两次的所谓“表现好”。
　　就连一向严厉的李自强都忍不住点了点头。
　　可惜李青青不在这里，否则让她看见，恐怕下巴都要惊掉——她的爸爸，竟然对着胡莱点了头！
　　就只是这一个画面，就能让李青青高兴好几天了……
　　当然李自强可能很快就意识到了自己的认识，没有再做哪怕一次点头赞许的动作出来了。
　　※※※
　　胡莱完全不知道在自己身后的教练盯着他看了好半天时激烈精彩的内心戏，他又一次把足球踢向“队友”，足球被绳网兜了一下，并没有直接反弹回来，而是向上旋转，然后从绳网的上沿飞出，在空中划出一道抛物线，飞向斜前方。
　　看着这个完美的弧线，胡莱心中突然产生了直接抡一脚的冲动……
　　毕竟他也为那些精彩绝伦的凌空抽射血脉贲张过，也不止一次幻想自己能够在场上打进这样的凌空抽射。
　　想到这里，胡莱调整了一下步伐，并没有抬起右脚去接球，而是稍微把右腿摆开了一点……
　　※※※
　　在后面看到这一幕的李自强皱了一下眉头，这绝对不是停球的架势，要真是这么停球的话，只怕根本停不住……
　　就在下一瞬，他看到胡莱的右腿发力抡向了足球！
　　他顿时知道胡莱这小子要干什么了——他要不停球直接射门！
　　李自强额头青筋凸显，但他还来不及出声阻止，胡莱的右脚就抽到了足球。
　　嘭！
　　足球高高飞过球门横梁，越过沙坑后降低了高度，然后撞在体育场的墙壁上，反弹回来落到了红色的塑胶跑道。
　　当足球落到跑道上时，李自强的咆哮声虽然迟到但还是到了：“胡闹！停好球再射门你都没练好呢，就想着要凌空抽射？你小子想一步登天吗！我给你说，别给我整这些虚头巴脑的事情！脚踏实地，把该做的做好再说！”
　　远处的胡莱连忙用动作手势向教练认错，然后跑去拿下一个足球。
　　这一次，他的训练恢复了正常，老老实实地先停球，再射门。
　　李自强看到这一幕在心里哼了声：从入队做了一个月基础训练就想要上场比赛，到才练了一天的射门就想要凌空抽射，能吃苦是能吃苦，但这老实嘛却未必……果然还是要盯紧点！
　　※※※
　　听到主教练的咆哮声之后，严炎向楚一帆使了个眼色，那意思是：你瞧，咱们教练始终盯着胡莱呢，这关注程度都胜过罗凯了！
　　楚一帆这次没有表示怀疑，他将目光投向了那道瘦小的身影。
　　看起来全队最弱之人，竟然是主教练最器重的人。
　　他要开始怀疑自己这十八年来的人生经验了……


第六十三章 开往决赛的高铁
　　等爸爸离家之后，胡莱在房间中又多等了五分钟，这才起身找到了正在厨房里收拾的妈妈：“妈，今天是我同学宋嘉佳过生日，他邀请我去参加他的生日派对，可热闹了，我可能会晚点才能回家……”
　　谢兰没说话，只是静静地看着儿子。
　　在妈妈的目光下，胡莱终于说出了实话：“好吧，妈，其实是我们要去锦城打比赛，安东杯决赛，赛后应该还会有颁奖仪式。所以今天……我可能会有点晚才回来。如果爸回来了，你就按照我先前说的告诉他好不好？”
　　他说完之后还有些忐忑，生怕妈妈不同意。
　　没想到妈妈看着他笑了一下：“好，你去吧。”
　　顺利的出乎胡莱意料。
　　他又说道：“还有那个……我今天要提前一点出门，我们要先去学校集合，然后一起去东站坐高铁……”
　　妈妈还是很痛快就答应了：“好。”
　　见妈妈完全没有反对自己，胡莱松了口气，他脸上堆起笑容：“妈你真好！”
　　谢兰见他的假笑就甩甩手：“去去去，赶紧写作业去！”
　　“好勒！”胡莱领命而去。
　　※※※
　　当李青青穿着睡衣从二楼下来准备洗漱的时候，就看到自己的爸爸推门进来，手里提着两个装满了菜的塑料袋。
　　“爸，你出去买菜了？”李青青皱眉问。
　　“是啊，你先洗漱，我去给你把早饭热一下。然后我把你的午饭和晚饭都做好，到时候你只需要微波炉……”李自强一边提着菜往厨房快步走去，一边说着。等他说到微波炉的时候，人已经进了厨房。
　　李青青追上来，从爸爸手中抢过了塑料袋：“爸，我自己会做饭的，你不要每次都这样。况且今天是决赛啊，你还有闲心跑去买菜？”
　　“你做什么饭啊？耽误学习……”李自强说着就拧开了煤气灶上的火，将放在灶上的蒸锅里的包子和水煮蛋加热。
　　李青青却提着塑料袋去冰箱里腾菜：“耽误什么学习？会写的昨天都写完了，不会写的今天花一天也还是不会写。”
　　听到这话，李自强气的手都哆嗦了一下：“你倒还挺理直气壮的！你不好好学习怎么办？”
　　“爸，你没事儿吧？”李青青在厨房门口探头看着自己的爸爸。“不是你说让我坚持走足球这条路的吗？那我学习成绩怎么样都无所谓吧？我又不考大学对不对？”
　　李自强被女儿噎得说不出话来。
　　“所以爸你就别关心我了，还是操心操心决赛吧。你不是说那个嘉翔高中很厉害吗？”李青青进来把爸爸推出了厨房。
　　“决赛有什么好操心的？该准备的都准备了，接下来就看临场发挥了。”
　　“他们要是盯死罗凯怎么办？”
　　“我有备用方案。”李自强说道。
　　李青青眼睛亮了：“什么备用方案？”
　　她知道爸爸有专门让胡莱只练射门，她现在想听爸爸亲口说出胡莱的名字，比如“我考虑让胡莱作为备用方案，在罗凯被对方盯死的时候派他上场”这种话。
　　但李自强却说道：“我让罗凯和唐源互换位置，这样擅长右脚的唐源就可以内切尝试射门了，另外楚一帆要更积极的前插到禁区里，寻找射门机会，当对方把防守注意力都放在罗凯身上的时候，就是楚一帆的机会。我们这个星期的训练一直都在练这套战术。”
　　听见爸爸这么说，李青青眼睛中的亮光暗淡了下去，但她脸上的笑容却并没有什么变化，她依然笑着对自己的爸爸说：“那就好了，我担心嘉翔盯死罗凯之后，我们就没办法得分了呢……”
　　“你爸又不是傻的。”李自强抬手摸了摸女儿的头发。
　　“嘿嘿！”李青青笑着低下头去。
　　在她看不到的地方，李自强的表情变了变。
　　女儿或许觉得自己隐藏的很好，但李自强却看得一清二楚，表情可以装，眼神中的光可是掩饰不住的。
　　有时候他真的很想开诚布公地问问女儿，那个臭小子究竟哪里吸引了你？
　　但他又怕那样会伤害到女儿，毕竟这句话很容易问出来，但问出来之后呢？女儿怎么面对他，他又怎么面对女儿？
　　于是他只能把自己的情绪都压抑在心底。
　　※※※
　　谢兰在菜市场里买了一把蒜苗和一块五花肉，准备明天给儿子和丈夫做一道蒜苗回锅肉。
　　买完菜的她拖着装了菜的小车子往回走，在经过水果摊的时候停住脚步，目光投向摆放在外面的红富士苹果上。
　　虽然都是红富士，但却分了三堆，大小不一样，成色不一样，价钱也不一样。最便宜的苹果全都扔在一个筐里，外表有一些磕伤虫眼。而最贵的苹果则被精心摆放成了一个金字塔，一个个又圆又大，表皮红彤彤的，泛着诱人的光泽，一看就很好吃。
　　谢兰既没有去最便宜的苹果堆里挑挑拣拣，也没去看色泽诱人但最贵的那一堆苹果，而是直接在价钱中档的苹果中选了两个不大但成色看着最好的苹果，递给了老板：“帮我秤一下，老板。”
　　老板接过来放在电子秤上，看了一下说道：“美女你再选个小点的，凑个十块钱吧。”
　　谢兰摇头道：“不用了，就这两个。”
　　同时掏出手机准备扫码付款。
　　这两个苹果都是给胡莱买的，家里她和丈夫都不吃，买多了也没必要，过几天买菜的时候再买两个就行了。
　　付完钱的谢兰在收起手机的时候看了一下时间，现在是上午十点三十七，不知道儿子到火车站没有。
　　一想到晚上自己要帮着儿子对丈夫撒谎，谢兰还有那么点小紧张。
　　她已经很久没有对丈夫撒过谎了。毕竟她现在很少回锦城娘家，自然也不用把娘家人那些难听的话瞒着自己丈夫。
　　不行，回去得对着镜子好好练练，可不能穿帮咯。
　　谢兰心里打定了主意。儿子把这么重要的事情交给自己做，不能给他搞砸了，辜负了他的信任，之后他可能就不相信自己，有什么事儿也不会再给自己说。
　　现在她倒是挺感谢足球的，因为足球让她和儿子有了共同的秘密。
　　※※※
　　胡莱坐在高铁上靠窗的座位，中间坐着毛晓，靠过道的地方坐着孟熙。
　　这一节车厢有一半都是东川中学足球队的人，大家嘻嘻哈哈，叽叽喳喳，让车厢里显得有点吵闹。
　　车厢里有人对他们这种吵闹很不满，屡屡瞪向他们，不过一看这群十六七岁的小伙子人多势众，他们也不敢出声。
　　还有一些人则注意到了他们身上的东川中学足球队统一制服，多少都猜到了他们的身份，用欣慰和赞许的目光打量着他们。
　　安东杯是早在统一的全国大赛之前就存在了很多年的赛事，只不过之前知名度不高，除了参赛球员自己之外，其他人就对此一无所知了。
　　这几年随着全国大赛，省内的安东杯也逐渐有了更大的名气。大家都知道能够获得安东杯的冠军，就能够获得全国大赛的参赛资格。
　　所以他们在火车上遇到了这样的一群人，也不以为意。
　　毕竟青春嘛，总是要喧闹一些的。
　　胡莱不是第一次随球队打客场比赛了，也不是第一次坐高铁去客场。只不过之前都是打完比赛就马上回来，所以都还能在爸爸回家之前赶回去。
　　但这一次考虑到是决赛，赛后肯定还有颁奖仪式什么的，这时间就说不准了，他这才托妈妈帮他掩饰一下。
　　毛晓是真的了解全国大赛的那些事儿，正在和胡莱介绍决赛的场地：“……决赛是在省体育中心，咱们省最好的体育场，天然草皮，硬件条件没的说……”
　　旁边的孟熙哼道：“条件再好有什么用？还不是拿来开演唱会了？那么多人在草皮上踩来踩去的，再好的天然草都被踩秃了！”
　　“体育场也要盈利的嘛，不租给歌星开演唱会怎么赚钱，平时维护草皮也不是一笔小开销。”毛晓解释道。“谁让咱们省连个超级球队都没有呢？”
　　孟熙翻白眼：“跟我有啥关系，我就希望比赛的时候场地能好点，可不要刚刚开完演唱会，到时候可就成菜地了……”
　　“放心好了，孟熙。为了这场安东杯决赛，省体育中心半个月都没有举办过什么大型活动，场地条件肯定没的说。”
　　胡莱觉得奇怪：“我还以为决赛是在嘉翔高中自己的球场呢，没想到是在中立场地……”
　　“什么中立场地？不还是嘉翔高中的主场吗？”孟熙撇嘴道。“这跟在他们学校比赛有什么区别？我给你说，每届安东杯决赛都放在省体育中心，其实就是赤裸裸地偏向锦城的高中。最起码他们不用大清早起来坐火车去打比赛。而且他们还可以组织起自己的人去做啦啦队——安东杯决赛是对外开放的，而且不售票，谁想去都能去看。但我们这些外市的学校怎么组织人去加油？花钱不说安全问题还比较麻烦，哪个学校的愿意这么折腾？所以到时候咱们就是彻彻底底的客场体验。”
　　胡莱并不在意什么客场体验主场体验的，他听得很认真，因为无论是毛晓说的还是孟熙说的，对他来说都是一种很新鲜的体验。
　　在他穿过来的那个世界，一个城市内的中学生足球比赛决赛都不可能在市里最好的体育场踢呢，能够去大学的球场踢就算是重视了。
　　而在这里，省级高中足球比赛决赛放在省会里最好的体育场，为了保证草皮质量还提前半个月谢绝举办一切大型活动，对外开放，谁想看都可以去看……这重视程度真是天壤之别。
　　“有直播吗？”他问。
　　“没有。不过到了全国大赛就有直播了，上一届是网络平台直播，这一届据说要在卫视直播。”毛晓介绍道。“首都卫视买了好像三年的转播权——以前这转播权几乎都是送的，根本不值几个钱。但现在随着全国大赛知名度越来越广，也终于可以赚点授权费了……另外这次全国大赛好像足协还组织了国内各职业俱乐部派代表去观摩，就是想要打通校园联赛和职业足球之间的通道，向那些职业俱乐部展示校园联赛中的优秀球员，看有没有幸运儿能够被职业俱乐部相中，直接带走，那可就鲤鱼跳龙门，从学生变成职业球员了。唉，我们算是赶上了一个好时代……”
　　毛晓还在絮絮叨叨地说着，胡莱一边倾听一边将目光投向窗外。高铁动车组在农田和绿树之间高速穿行，车厢连接处的显示屏上正在实时刷新现在时速，全封闭的车厢里听不见外面的轰鸣，只有在两车交汇的时候才会感觉到明显震感。
　　窗外的景象他并不陌生，穿越来之前他也曾经做过这条线的高铁动车组列车从东川去锦城，两座城市紧紧相邻，从东川东站坐高铁去省会城市锦城仅需要三十五分钟，中间只停一站。
　　当初这条高铁修通的时候，媒体上都在宣传什么“半小时生活圈”，描绘人们住在东川，每天依靠高铁去省会锦城上班通勤的生活蓝图，搞得东川房价都跟着涨了一波……
　　有文章分析过，说中国发达的高铁交通网，让不少省份跨市的学校间足球比赛交流变得更便捷，客观上也推动了国内中学生足球比赛的发展。当然在那些地域广阔的省份，他们的中学生足球比赛采取的是赛会制——集中所有参赛球队在一段时间内全部打完，决出冠军，避免了来回奔波，影响学习。
　　中国的全国性中学生足球比赛和胡莱在日本漫画里和网络上所了解到的日本高中生足球大赛有所不同，参考了日本的一些制度，但也结合了中国自己的实际情况。
　　中国足球正在尝试走另外一条路。
　　就像他们身处的高铁列车一样，最早中国也是从日本、德国、法国引进了技术，但经过自己摸索发展改良，最终变成了中国拥有独立知识产权的高科技。
　　现在，一群对全国大赛充满了憧憬的少年，坐在中国制造的列车车厢里，以三百公里的时速驶向全国大赛安东省预选赛决赛的举办地，也奔向各自的梦想和让他们向往不已的未来。


第六十四章 相遇
　　“夏武，夏武，这里！”
　　当夏武从网约车上下来，站在街边张望的时候，就听到有人在前方招呼他。
　　他循声望去，前方花坛的右边，有三男两女正在向他挥手，于是他对身边的一个少年说：“走，我们过去。”
　　两个人迎上去之后，他指着与自己同行的人向朋友们介绍：“这是我表弟，夏小宇。”
　　“下小雨？”有女生笑了起来，然后看向夏武：“那为啥夏武你不叫夏大雨？”
　　夏武笑着解释：“是宇宙的宇，不是雨水的雨。小宇，他们是我同学，明年咱们就是校友了！”
　　“你弟弟也要来咱们嘉翔吗？”大家，尤其是女孩子都好奇地打量着站在夏武旁边有些清秀的少年。
　　“对啊，而且肯定加入咱们嘉翔的足球队！”夏武很得意地拍了拍自己表弟的肩膀。
　　表弟有些羞涩地说道：“表哥，还没确定呢。”
　　“有啥没确定的，就走个过程。嘉翔高中这边都点头了……”接着夏武对自己的五个同学解释道。“之前结束的安东杯初中组比赛，小宇所在的龙阳中学拿到了第三名，小宇作为球队的组织核心，实力得到了咱们嘉翔足球队的认可……”
　　“龙阳中学？那不是东川的吗？”有一个男生奇怪道。
　　“没错，就是东川的。不过踢足球嘛，当然还是要来咱们嘉翔才有前途啊！”夏武说起自己的母校，一脸自豪和骄傲。
　　也不光是他，他身边的同学们都认同夏武的说法和感情。
　　连续七年打进安东杯决赛，最近五年连续五次捧杯，连续五次代表安东省参加全国高中生足球大赛，一次第三名，三次八强，一次十六强。这样的成绩说是全国的传统足球强校也完全没问题。
　　在安东省高中足球领域，嘉翔高中就是闪闪发光的金字招牌。不光是锦城了，就算是在省里其他城市的足球尖子们，都会想要来嘉翔上学。
　　而且嘉翔高中除了足球水平高之外，他们的教学水平也一样高超。作为省级重点中学，在锦城和育人中学、联合中学并列为锦城高中教育届的三巨头，中考收分线非常高。
　　如果分数不够想要塞钱进去，一定要斥巨资才行。最新市场行情，一分十万。
　　就这还不一定进得去，因为这种塞钱进去的名额十分有限。
　　当然了，如果你在足球方面很有天赋，那情况就不一样了，到时候嘉翔高中甚至会主动邀请你来就读，并且减免学费，以及有专门的奖学金！
　　虽然名额也有限，可对于那些擅长足球学习成绩却不是很好的初三毕业生来说，这是一种荣耀，能够以这样的方式就读于全省最好的学校之一，也是对他们过去在足球上所付出的努力的一种回报。
　　夏武旁边的夏小宇就是这样的情况，因为在初中组的安东杯上表现出色，他被嘉翔高中的人相中，他们已经和夏小宇的父母接触过了，除了担心儿子异地读书寄住在亲戚家生活是否会有不便之外，他们没有反对，而是表示要尊重儿子的意见。
　　嘉翔高中为了争取夏小宇，还建议夏小宇来观看和东川中学的高中组安东杯决赛。
　　似乎是想通过一场对东川本地中学的胜利来坚定夏小宇抛下东川的学校，就读嘉翔的决心。
　　尤其是今年开始，职业足球俱乐部和校园足球有联动机制了，在校园联赛中表现出色的学生球员是有可能进入职业足球体系的。这对不少有志于成为职业球员的少年们来说，可是一个非常大的诱惑。
　　而在安东省，谁最能吸引职业足球俱乐部的关注？
　　当然是霸主嘉翔了。
　　换句话说，只有在嘉翔高中踢球，才能稳定的参加全国大赛，才可能鲤鱼跃龙门，成为职业球员。
　　一行人有说有笑地从一座红色充气拱门下方走过，而在这红底充气拱门上，贴有一行白色大字：
　　第六届全国高中生足球锦标赛安东省预选赛暨安东杯决赛。
　　※※※
　　胡莱和队友们正在省体育中心的球场上热身，要说这天然草皮和人工草皮确实大不相同。以前听说过关于换了人工草皮导致不适应输掉比赛的段子，以为就真的只是用来嘲笑中国足球的段子。但现在当胡莱真切踩在天然草皮的球场上时，才知道段子可能依然是段子，但这些段子却都来源于现实。
　　因为换了草皮而不适应，是真的可能会影响到发挥，导致输掉比赛的。
　　人工草皮要更硬，而天然草皮较软，习惯了人工草皮之后再在天然草皮上踢球的话，做动作的力度大小都不同，如果不适应这个情况，还会出现受伤的情况。
　　这可不是危言耸听。
　　现在他们的主教练李自强就正在不断提醒每一个人注意热身时候的动作幅度，要认真热身，用心感受天然草皮的独特反馈。
　　“我听说嘉翔中学的足球场也是天然草皮的……真是财大气粗，啧啧！”孟熙对身边的毛晓和胡莱说道。“他们就完全不用适应这块球场，这也算是他们的主场优势之一。”
　　胡莱想了想问道：“那他们去那些没有天然草皮的学校打比赛怎么办？”
　　从人工草皮到天然草皮有不适应的情况，反过来从天然草皮去人工草皮也应该有不适应的情况才对，这根本就是一把双刃剑，谈得上什么优势呢？
　　毛晓说道：“嘉翔高中不只是一间学校那么简单，先不说那些挂名分校，就说本部也有三个校区呢。西校区是天然草，东校区和南校区都是人工草。他们下一场比赛要去什么情况的场地比赛，就提前一周在什么条件的场地上进行训练备战。足球队有专门的校车，在三个校区里进行通勤转移。”
　　胡莱听到毛晓这么说，都忍不住咧了咧嘴——果然财大气粗！
　　他原以为东川中学能够有一座崭新的人工草皮球场，就已经算硬件设施很出色了，没想到省会城市的高中巨头更可怕！
　　这就是安东省足球霸主的实力啊……
　　※※※
　　“小宇你看，天然草皮！”在看台上，夏武对自己的表弟介绍道。“我们嘉翔西区的球场也是天然草皮的哦！”
　　“是的是的，在整个锦城的高中里，也只有我们嘉翔有天然草皮的足球场呢！”旁边的男生同样很骄傲地说道。
　　从看台上看过去，省体育中心的草皮绿油油，覆盖住了球场的所有区域，就连两个球门前磨损度比较高的地方，也没有露出沙土地。
　　可见这座球场草皮的质量相当高。
　　甚至和他在电视上看到的欧洲顶级联赛转播镜头中的豪门球场也没什么区别了。
　　如果能够在这样的球场上踢球，那么他并不需要太用力，也能把足球传得更远，因为天然草皮的摩擦力要比人工草皮小得多。
　　夏小宇望向这片绿茵茵的草皮，眼神中也有些灼热。
　　夏武注意到自己表弟的表情变化，露出了开心的笑容。
　　因为锦城和东川相距很近，两家一直走动频繁，两兄弟虽然不是亲的，但感情一直很好。
　　他在听说表弟可能要来嘉翔高中上学之后，就一直很开心。因为那样表弟就可以住在他家里，每天一起上下学。最重要的是表弟他球踢的好啊，到时候在学校里，自己这个做表哥的不也脸上有光了？到时候那些女生们如果想要接近表弟，岂不是要先过自己这一关？作为他的表哥，给他把把关也是很正常的嘛……
　　所以在表弟面前，他是时刻不忘推销嘉翔的优势，就是希望能够早点让表弟下定决心来这里上学。
　　“来了！”夏武身边的同学们突然惊呼起来，看向同一个地方。
　　他这也才回过神来，望了过去。只看了一眼他就赶紧招呼自己的表弟：“王光伟！是王光伟！咱们的球队出来热身了！”
　　夏小宇顺着望过去，看到球员通道出口那里涌出来乌压压的一大群人。
　　他们都穿着统一的嘉翔高中足球队运动外套。
　　虽然人很多，但夏小宇还是一眼就在那里面看到了王光伟。尽管这个人并没有什么特殊的打扮。
　　因为他的气质最为特殊，他走在队伍的最前面、最中央，其他人都很自觉地跟在他身后，配上嘉翔高中足球队黑色的运动外套，真就好像一个大哥带了几十号人。
　　仿佛只要这位大哥一声令下，他身后的几十号人就会马上从外套下面抽出亮闪闪的砍刀，然后嗷嗷叫地冲向球场里的东川中学球员……
　　除此之外，看台上各个入口也陆续出现了穿着深蓝色嘉翔校服的学生们，他们抬着横幅、旗帜这样的东西迅速填满了半边看台。
　　夏小宇甚至还看到了有好几个人抬着一面大鼓……从他们走路的动作来看，这面鼓可一点也不轻……
　　真专业啊！
　　夏小宇在内心发出了这样的感慨。
　　这啦啦队，这阵仗，还有下面的嘉翔球员们……在这样的环境下踢球似乎还真不错。
　　夏小宇都忍不住开始在自己的脑海中憧憬自己穿着黑色运动外套身处其中的那一幕了。
　　※※※
　　进入球场准备热身的嘉翔高中球员们，第一时间纷纷扭头望向了球场的另外一边，东川中学的球员们已经在那半个球场热身一会儿了。
　　经过主教练给他们开的会，现在大家都能够很容易就从人群中把东川中学的主力球员全都认出来。
　　而让他们印象最深刻的当然是罗凯。
　　王光伟毫不掩饰自己的目光，他死死盯上了正在热身的罗凯。
　　罗凯也感受到了这炽热的目光。
　　他把足球传给队友之后，扭头让目光迎了上去。
　　王光伟看到罗凯扭过头来，发现果然和照片上的一模一样，表情倨傲，仿佛自己就是天之骄子一样。
　　天才好像都这样。
　　王光伟不动声色地收回了目光，带着队友们拐向了自己的半场，在教练组带领下开始热身。
　　在他身后，罗凯也缓缓收回了自己的视线，重新接过队友的球。
　　※※※
　　“那个人就是王光伟啊？”胡莱问身边的毛晓。
　　“嗯。”
　　“这……看着也不是很高嘛，似乎也不是很强壮的样子……”
　　毛晓连忙解释道：“王光伟的身体素质不体现在这种静态上面。你别看他个子只有一米八四，但他的弹跳很出色，这弥补了他身高上的劣势。还有他确实不够壮，但他灵活，反应快，尤其是第二反应。这一点和我是一样的……”
　　胡莱翻了个白眼：“嗯，我听明白了，你是想说你和王光伟一样厉害。”
　　毛晓摆手：“不是不是。我一直都以王光伟为目标的，希望自己可以成为他那样优秀的中后卫。”
　　胡莱盯着王光伟的背影，突然说道：“我就说嘉翔一出场就有种既视感……你瞧他们都穿黑衣服，那个王光伟还梳个大背头，搞得跟黑道大哥一样，要是他脖子上再挂条卫生纸，就更像了……”
　　“说到王光伟的发型啊……”毛晓笑道。“有一个传说。”
　　“什么传说？”
　　“说他比赛前会很长时间打理自己的头发，全部梳到脑后去，一丝不苟的。然后在安东杯的比赛中却没有人能够让他头发变乱分毫。一场比赛打下来，他的发型还和他上场时一样。”
　　“靠，太装逼了吧？”
　　“但我印象中好像确实没怎么见王光伟的发型乱过，除了全国大赛里的比赛……他防守的动作也不是那种很凶悍的，而是看准时机果断出脚。更多的时候主要是依靠对位置和时机的判断来防守，动作干净利落却又很少犯规，是一个非常冷静的防守者，潇洒从容。”毛晓介绍王光伟的种种特点，看得出来他对王光伟研究的确实很深。
　　胡莱将目光投向王光伟头上一丝不苟的发型，还真是的，随着他热身的各种动作，那些头发都服服帖帖地在他的脑门上待着。
　　“没有人能够在比赛中弄乱他的发型吗……”
　　胡莱喃喃自语。


第六十五章 擅长防守的嘉翔高中
　　胡莱坐在场边的替补席上，在他前方的球场上，比赛已经开始。
　　比赛开始之前还是经过了一番流程的，比如参赛双方所有球员包括教练员、领队老师都在球场上站定，聆听省足协和教育部门领导的讲话。
　　还好决赛的时候是冬日，太阳晒在大家身上暖烘烘的还挺舒服。
　　这要是搁夏天的话，万一领导们讲话的时候有球员被晒中暑了，算谁的？
　　领导讲话之后，还专门来到球场中央进行了一个短暂的开球仪式。
　　随后比赛才算是正式开始。
　　现在比赛已经进行了二十分钟，场上比分还是0：0，谁都没有进球。
　　从场面上来看，是东川中学占据了优势，他们处于攻势。
　　尽管嘉翔高中处于守势，但他们却并没有那种狼狈的样子。
　　实际上，任何一个稍微懂点足球的人，都不会觉得现在是进攻的东川中学占据优势的。
　　因为嘉翔守得太稳了。
　　面对东川的各种进攻试探，他们兵来将挡水来土掩，一切都井井有条，丝毫不乱。
　　在场边的嘉翔高中主教练冯元常那张堆满了褶子的脸上也古井无波，平静的很。
　　可惜毛晓在场上，如果他在替补席上坐着的话，一定会给胡莱介绍，这就是嘉翔高中在比赛中经常出现的情况。
　　擅长防守的嘉翔自然是把他们的优势发挥到了极致，除非对手实力太弱，否则他们都会采取稳扎稳打的策略，先稳固防守，然后再伺机快速反击。
　　如果机会不好的话，他们会耐心等待机会，甚至比进攻方还更有耐心。很多时候，都是进攻方先心浮气躁，露出破绽，被他们抓住。
　　在安东省高中足球届，任何一个和他们交过手的球队，都会这么评价嘉翔高中：“稳得让人绝望。”
　　当然不喜欢他们的人也会说嘉翔高中的足球无趣无聊，是丑陋的功利主义足球，毫无足球该有的激情。
　　胡莱将目光集中在那个王光伟身上，他想要看看这个人是不是真的发型不会乱。
　　楚队把足球传向了嘉翔高中的禁区里，钟世昊跳起来想要头球……结果被王光伟提前卡位，然后跳起来头球将足球顶了出去。随着头球的动作，他头顶的头发弹跳了一下，又落了回去。
　　嘿，竟然真的发型没乱！
　　胡莱没去管足球去了哪儿，目光就牢牢锁定在了王光伟的头顶。
　　罗凯在右边路拿球突然内切，然后对上了王光伟。面对王光伟的阻拦，罗凯左脚虚晃一枪，上半身晃了一下，有一个节奏上的变化，但王光伟不为所动，继续跟着他。
　　罗凯把足球横向趟开，似乎是打算凭借自己的爆发力强行甩开盯防了。
　　可就在他把足球趟开之后，王光伟却果断的下脚铲断，抢在罗凯之前把足球铲开！
　　在他下地铲球的时候，胡莱死死盯着王光伟的头发，发现他头顶上的头发有一部分飘了起来，但随着他完成铲断这个动作，那些飘起来的头发又重新回归原位，并没有散乱开。
　　我靠，牛逼啊……
　　胡莱在心里赞叹道。
　　这赛前要打多少发胶上去啊！
　　不对……这得用502胶才行吧？！
　　※※※
　　王光伟完成了一次防守，他发现旁边的武岳正在看自己。
　　“干嘛？”
　　“放心了。”武岳笑道。
　　“什么放心了？”王光伟皱眉问道。
　　“面对罗凯发型都没乱，放心了。”
　　王光伟伸手推开了武岳，“别分心，还在比赛呢！”
　　※※※
　　“小宇你看，我之前没说错吧！”看台上的夏武指着王光伟对自己的表弟说，语气振奋。“你仔细看看王光伟的发型，上半场还剩下十五分钟，他的发型是不是还保持着刚出场时的样子？”
　　说这话的同时，他把一个双筒望远镜递给了自己的表弟。
　　夏小宇接过望远镜说：“我说表哥你为什么一定要带这个来，原来是为了看别人的发型……”
　　夏武笑了：“这你就不知道了吧，在比赛中关注王光伟的发型，其实是嘉翔比赛中的一个彩蛋。在咱们省里，我还真没见过谁能让王光伟的发型乱过呢！”
　　他说的很骄傲，仿佛王光伟牛逼，就等于他也牛逼一样。
　　夏小宇举起望远镜，向戴着队长袖标的王光伟望过去，还真的是……头发一丝不苟地贴在他的头皮上，服服帖帖。
　　“厉害……”他叹道。
　　※※※
　　李自强站在场边，紧皱眉头，脸色不是很好看。
　　虽然他已经针对性的做出了调整，让罗凯和唐源换位，让楚一帆前压。
　　但面对嘉翔固若金汤的防线，这一切调整似乎都没起到什么应该起到的作用。
　　这说明嘉翔高中对东川中学的了解非常深，他们的准备工作也做得更足。
　　想到这里，李自强扭头看了一眼嘉翔高中的教练席，那里不算领队老师都有多达五个人，一个主教练，一个助理教练，一个教练，一个体能教练再兼教练，还有一个门将教练……
　　这阵容和国内一些低级别联赛的足球俱乐部配置都快差不多了。
　　就算他以前在的全顺足校，也不能做到每支球队都有这样的教练组配备。
　　李自强还怀疑他们的助理教练搞不好还兼职做球探，专门收集对手的信息并且作出分析。
　　要不然他们为什么能对东川中学这么了解呢？
　　再看看自己这边，除了一个什么事情也不管，就只是每次比赛日出现的领队老师，就他一个光杆司令。要不是赛事组织者强行规定每支球队都必须配备由学校选派的领队老师的话，教练席上应该就他一个成年人……
　　领队老师坐在教练席上，他并不懂足球，李自强也不要他懂足球，只要求他别不懂装懂乱插手就行了。这一点翟校长应该是和对方打过招呼的，所以两个人到目前为止的合作还算愉快。
　　李自强很清楚自己球队现在的问题。
　　接手时间太短，球队合练时间不够，为了尽快出成绩，他只能采取稍微急功近利的做法，那就是直接把罗凯扶上核心位置，以罗凯超强的个人能力带着球队前进。
　　在决赛之前，他这套战术是成功的，罗凯的个人能力在高中足球比赛中很管用。
　　毕竟大多数高中足球队的战术概念是很模糊或者很简单的。
　　但嘉翔高中不在这“大多数高中足球队”之列里。
　　他们有着非常老道的经验和成熟的态度，和之前东川中学所打过交道的其他球队完全不同。
　　对付罗凯，他们并没有让队中防守最强的王光伟去和罗凯单挑——说实话，要真是单挑的话，李自强觉得王光伟还未必真能防住罗凯。
　　嘉翔高中采取的是区域联防，从没让罗凯身边只有一个嘉翔的球员。
　　就算是王光伟也只是这套防守体系中的一员而已，他和自己的队友们配合，防守罗凯，并不会真的给罗凯和他一对一的机会。
　　王光伟虽然是嘉翔目前表现最突出的防守球员，但也不过是因为这套防守体系放大了他的优点而已。
　　很多人总觉得嘉翔防守出色是因为这三年他们正好有一个能力出众的王光伟。
　　王光伟当然很厉害，但嘉翔的防守出色核心人物是他们的主教练冯元常。这套体系才是嘉翔高中防守出色的根本。
　　一个人扑上去之后，总会有其他人马上过来补位，而他所留下的位置也很快被人补上。整支球队就像是一个紧密咬合的齿轮机械体系一样，环环相扣，牵一发而全身动。
　　就连他们的前锋都要肩负防守的任务。
　　想到这里，李自强低头看了看手腕上的表，比赛已经踢了二十九分钟。
　　东川中学的进攻依然没什么收获，于是他向场内吹口哨做手势，让球队放慢节奏，不要再一味进攻了，收回去调整一下，缓一缓，说不定还能引蛇出洞呢。
　　翘着二郎腿坐在嘉翔高中教练席上冯元常注意到了李自强的这番调整。
　　他啧了一声，对身边的助理教练说道：“李自强还是很谨慎的嘛。他要是再继续让他的球队这么进攻下去的话，就该轮到我们反击了。现在嘛……还是稳妥一点吧。”
　　助理教练点点头，起身离开教练席，向场内的球员们做出了“稳住”的手势。
　　避免球队因为对手的收缩，而冒进。
　　果然，当东川中学放慢节奏之后，嘉翔高中没有跟着压出来进攻。他们似乎对于上半场守个0：0这样的结果是完全可以接受的，而且不是勉强接受，是发自内心的觉得这结果挺好……
　　李自强嘴角咧了咧，这位冯教练还真是稳得住。
　　不过既然对方稳得住，那自己就更稳得住了。
　　反正这是上半场，0：0对他来说也不是一个坏结果。
　　想到这里，李自强也回到了自己的教练席位置上——这么站了快半个小时，也该休息一下了。


第六十六章 成长的“礼物”
　　上半场结束了，双方谁也没能进球。
　　比赛场面也算不上精彩，不过看台上嘉翔高中的啦啦队却声势未减。
　　他们在不停给自己的球队加油。
　　那振奋人心的鼓声隔一会儿就会响起来，而啦啦队这根据这鼓声来进行整齐划一又有节奏的呼喊。
　　单论看台上的气势，嘉翔高中完胜。
　　而且虽然是0：0的比分，但嘉翔高中的啦啦队却并没有觉得自己球队表现有什么不好的。
　　就连夏武他们也有说有笑的期待着下半场。
　　倒是夏小宇的显得没那么嗨。
　　整个上半场看下来，他发现嘉翔高中对防守体系和战术纪律的坚守真是令人叹为观止。
　　他们打的541阵型，四个中场不管在什么位置，都要负责防守，要积极回防，参与围堵和补位中去。
　　所有人令行禁止，看起来真是犹如一个坚不可摧的整体。
　　难怪嘉翔高中能够连续五次拿到安东杯冠军，连续五次打进全国大赛决赛圈呢。
　　这是夏小宇他第一次看嘉翔高中的比赛，嘉翔高中在场上的表现给了他极大的震撼。
　　能够在高中足球阶段，就拥有这样的战术执行能力，实属难得。
　　不过……
　　夏小宇就是觉得自己不太喜欢这样的足球风格。他是一个组织者，一个传球手，让他像一个工兵那样全场不停的跟着对方球员奔跑，去堵截他们，用身体去冲撞他们……他觉得有点难以接受。
　　倒不是说他瞧不上做一个工兵，而是他感觉自己无论是球风还是技术类型，都不是做工兵的料。
　　就看看他的身板吧……去做工兵恐怕一点威慑力都没有。
　　表哥夏武还在他耳边炫耀道：“怎么样？嘉翔厉害吧！那个罗凯也算是很牛逼了，不出意外这次的安东杯最佳射手肯定是他了。结果他在面对我们嘉翔的时候，也还是一点办法都没有！哈！”
　　夏小宇不好拂了表哥的面子，只好露出笑容。
　　但他内心深处却在考虑，自己去嘉翔是不是一个正确的决定。
　　诚然，去了嘉翔能够让他获得参加全国大赛的机会，但如果在这支球队发挥不出自己的真正实力与特点的话，就算去了全国大赛又怎么样吗？
　　一个角色球员的身份去全国大赛转一圈而已。
　　如果说之前他犹豫来不来嘉翔高中主要是考虑到离开家，来省会锦城生活，寄住在表哥家会不会有些麻烦。
　　那么他现在的犹豫更多的是针对足球方面的考虑了。
　　※※※
　　下半场已经开始了，罗凯现在很烦躁。
　　他感觉自己好像陷入了沼泽泥潭中一样，越使劲就陷得越深，无法自拔。
　　给他这种感觉的正是嘉翔高中的那套防守体系。
　　上半场他就尝过了被嘉翔高中集体针对的滋味，很不好受。
　　结果到了下半场，情况依然没有得到改变。
　　他尝试按照教练的要求，让自己的活动范围更大，甚至不只是和唐源互换位置，还和中锋钟世昊互换位置，他尝试去禁区里，更靠近球门，试图靠接队友的传球来直接射门造成威胁。
　　但去了之后的结果去反而是被王光伟盯得更死。
　　他只好又退出禁区，到自己更熟悉的边路去接球，然后在拿球的情况下向嘉翔的球门发起进攻。
　　但这么一来，他就被嘉翔的防线给挡在了外面，想要直接威胁嘉翔的球门，只能采取远射的方式。
　　他刚才就来了一脚远射，但是在射门的时候他身前有两个嘉翔的防守球员，所以遭到了很大的干扰，足球直接飞出了底线。
　　在射完这一脚之后，他甚至还听到了来自看台上的哄笑声——都是嘉翔高中的啦啦队发出来的。
　　这些啦啦队可不仅仅是给嘉翔加油助威，他们还肩负着给客队制造心理压力的任务。
　　“既然省实验中学都能够把他拖住，那就没道理我们做不到。”在场下，冯元常对自己的助理教练说道。“罗凯再强也还没超出高中生的范畴。他是那种必须要把球拿在脚下才能有威胁的球员，而这种球员最好防了。只要我们自己的防守不犯错，他们就拿我们没办法。而且你发现了没，这已经是短短五分钟内罗凯的第三次远射了，尽管楚一帆就在中路接应他，他也没有选择传球。”
　　“他心浮气躁了。”助理教练说道。
　　“对，这个天才的路子走得太顺了：高一年级刚进校队就做主力核心；场场比赛首发，并且打满；每场比赛都有进球；全队围绕着他来打，为他一个人服务；为了让他踢得舒服，李自强坚持让钟世昊打主力，为什么？不就是因为钟世昊能给罗凯做球吗？作为球队战术核心，他的表现也直接影响到全队的发挥，他心浮气躁了，东川中学就可能犯更多的错误。”冯元常露出了一丝笑意。
　　“高一的时候输给我们，对他来说也未必就是一件坏事。人生总是要经历一些挫折才能成长。这场失败就当是我们送给他成长的礼物吧。”
　　冯元常说完这句话之后，罗凯在中路尝试强行突破，结果在王光伟和武岳的关门防守下，他丢了球。
　　断球的王光伟抬头看了一眼前面，直接长传发动反击。
　　这时一道深蓝色的身影从嘉翔高中的阵营中突然杀出，飞一般冲向了足球的落点！
　　是嘉翔高中的三年级前锋许高飞！
　　就像是名字一样，他的速度飞快，只一个起步就甩开了严炎！
　　看台上的嘉翔高中啦啦队发出了震耳欲聋的欢呼和尖叫声。
　　夏小宇身边的表哥和他的同学们也在其中，男生挥舞着拳头吼叫，女生跳起来尖叫。
　　“冲啊！嘉翔！！”
　　在他们的呼喊声中，许高飞依靠速度彻底甩开了严炎，然后追上足球，但他并没有停球，而是用力再把足球往前一趟，和东川中学最后一名中后卫毛晓拼速度。
　　尽管在中后卫这个位置上，毛晓的速度算是足够快的了，但和短跑健将一样的许高飞还是不能比。
　　凭借速度甩开了东川中学两名后卫之后，许高飞现在面前只剩下出击的东川中学门将孟熙……
　　“操！罗凯那个白痴，非要带球！”孟熙嘴巴上骂着罪魁祸首，冲出了小禁区。
　　许高飞并没有要过掉他的意思，在看到孟熙出击之后，他抬脚射门，足球从孟熙身边飞速掠过，然后准确地落入他身后的球门里。
　　防守了五十分钟的嘉翔高中先拔头筹，取得了领先。
　　“靠啊！”翻身回头看见进球的孟熙用力揪下了一撮真草。
　　※※※
　　嘉翔替补席上一片欢腾，就算是教练们也一个个冲出来振臂高呼。
　　只有冯元常显得很淡定，他只是站起来鼓了鼓掌，作为对球队表现的鼓励和赞许。
　　看台上的夏武对自己的表弟说：“嘉翔赢定了！”
　　夏小宇问道：“这么肯定？”
　　表哥嘿嘿一笑：“在决赛中，我们嘉翔领先的情况下，还从没输过呢！”
　　他说的语气非常笃定。别人都说足球比赛最大的魅力就在于不到最后一秒，不知道谁输谁赢。但对于嘉翔高中足球队的支持者们来说，可能足球最大的魅力就在于当他们嘉翔高中领先之后，输赢就定了吧……
　　夏小宇想了想之前东川中学的进攻所遭遇的防守，也觉得自己表哥虽然话说的很满，但还是有一定道理的……
　　※※※
　　本来站在场边的李自强看到丢球之后，毫不犹豫转身走向了替补席，然后指着胡莱喊道：“胡莱，去热身！”
　　这次他在内心没有丝毫挣扎和纠结，不像第一次派胡莱出场的时候还有很多内心戏。
　　正和队友们在唉声叹气的胡莱连忙从座位上跳起来，披着黄色的训练背心跑向了热身区域。
　　他没想到真被李青青给猜中了，自己竟然会有在决赛中出场的机会！
　　这可是安东杯决赛啊！
　　是决定谁能去全国大赛的关键一战！
　　替补席上的其他东川中学球员们惊讶地看着这一幕。
　　他们怎么也没想到在球队丢球，陷入不利局面的时候，主教练第一时间所想到的人竟然是胡莱！
　　感觉他不是挺讨厌胡莱的吗？
　　怎么现在反而要派胡莱出场了？
　　难道主教练觉得胡莱能够帮助球队解决危机？
　　虽然说之前让胡莱加练射门，最后一天的时候还和球队简单合练了一下，这些大家都亲眼所见，可他们还是觉得胡莱不可能在决赛上场。
　　现在见主教练竟然对胡莱寄予厚望，不少人一时间还难以接受这个现实。
　　他们纷纷把目光投向胡莱狂奔而去的背影，甚至忘了为球队的落后感到沮丧和关心……


第六十七章 他有什么特殊之处？
　　李青青拿起手机，又刷了一次安东杯的官方网站，当然那上面依然没有任何决赛相关的消息。
　　“什么嘛……安东杯并入全国大赛体系都五年了，官方网站上连个文字直播都做不出来，真是垃圾！”躺在床上的李青青把手机摔到一边，然后将手臂压在额头上，眼睛望着因为漏水而泛黄发黑的天花板出神。
　　以往东川中学打客场的比赛，她也没去，因为条件不允许。
　　那个时候的她可没有像现在这样坐立不安。
　　因为她清楚胡莱并不会上场，她去看比赛就真的只是给自己的爸爸加油。
　　如今她早就知道胡莱可能出场之后，就特别紧张，不知道比赛那边是什么情况。
　　一般来说，只有在比赛形成僵局的情况下，自己的爸爸才可能换上胡莱打破僵局。如果东川中学已经大比分落后的话，胡莱应该没什么机会上场了。
　　还有另外一种情况，如果东川中学领先嘉翔高中，但只领先一个球，这领先优势并不保险的情况下，胡莱应该也不会被派上场。
　　李青青闭上眼睛在心里祈祷着，祈祷比赛还处在僵局中，祈祷嘉翔没有大比分领先结束了悬念。
　　至于东川暂时一球领先嘉翔这事儿……李青青想了想，抛到了脑后。因为让她祈祷东川中学没有一球领先嘉翔高中，那也太过分了。
　　接着她翻身起来，跪坐在床上，双手合十放在嘴边，念念有词：“希望胡莱能够上场！希望胡莱能够上场！希望胡莱能够上场！”
　　重要的事情要说三遍！
　　※※※
　　此时此刻，在锦城的省体育中心，胡莱已经完成热身，回到了李自强的身边。
　　这一次，李自强没有像上次那样很敷衍地让胡莱看着办了。
　　他虽然没有拿出战术板，但显然有话要专门交代给胡莱。
　　看着胡莱跃跃欲试的表情，李自强在心中叹了口气说道：“你的问题是基础太薄弱了，尽管我已经让你做了两个月的基础训练，可还是不够，远远不够。”
　　胡莱以为教练要专门给自己安排特殊战术呢，没想到主教练开口说出来的却是这番话，他都不知道该怎么回应教练了。
　　“星期四的最后一堂训练课我让你参加了一次全队的进攻战术演练，不过那只是让你找找感觉的，你也别指望自己通过这一次训练就能够了解我们的进攻战术了。所以你上场所要做的事情很简单……还记得那些射门训练吗？”
　　胡莱点点头。
　　“你所要做的就只有两件事情，第一，接住传给你的球；第二，把足球射向球门。”
　　李自强比出了两根手指头。
　　胡莱继续点头：“我明白了教练。”
　　但李自强却还是不放心，因为他又想到了胡莱在训练中擅自尝试直接凌空抽射的事情，他又补充道：“别做任何多余的事情。现阶段你能把接球后射门做好就已经很不容易了，发挥想象力这种事情等你把基础练好了再说吧。”
　　“放心，教练。”
　　“去吧。”李自强不再多说，把胡莱推向了第四官员的方向。
　　然后他扭头向场上看去，进了一球的嘉翔又收了回去，眼看着是要稳扎稳打，将这一个球的领先优势保持到了比赛结束了。当然人家倒也有这个资本这么做就是了……
　　他到现在也不知道自己这个决定做的对不对。但以嘉翔高中对东川中学的了解程度，这已经是他最有可能出乎嘉翔高中意料的变招了。
　　如果到最后还是不能突破嘉翔的防线，无缘全国大赛的决赛圈比赛，他也不会太沮丧。毕竟这只是他执教东川中学的第一个学期，从他接手这支球队到现在也不过才三个月都不到的时间，能够把连续两次无缘四强的东川中学带到决赛，他已经表现的很不错了，相信翟校长也不会对他的工作有什么不满的……
　　输在这里，他自然会总结经验教训，然后再用一年的时间卷土重来。
　　一年之后，他相信罗凯会更加成熟，自己的战术准备也会更加充分，整支球队的实力都会再上一个台阶。到那时，就是他向嘉翔复仇的机会了。
　　※※※
　　“东川中学要换人了。”助理教练注意到了第四官员那边的情况，他看到一个东川中学的十四号球员拿着参赛证跑到了第四官员那里。“要换上的是前锋，十四号，叫……胡莱，是高一新生，今年才加入校队的。”
　　助理教练在自己的记忆中短暂搜寻了一下，报出了胡莱的简单资料。
　　“我记得，他好像在这届安东杯中有一个进球？”冯元常询问道。
　　助理教练点点头，但表情却有些尴尬：“虽然进了个球，但……那场比赛之后我找人问了一下，这个胡莱是替补登场的，没什么足够出色的表现，进球也完全是因为运气好，让他撞上了。据说是罗凯连续过人之后射门打在门柱上，弹回去，正好落到了他的脚下，他面对空门把足球打了进去……”
　　冯元常听见这个进球的形式之后却并没有露出其他人听了之后都会有的戏谑笑容，而是问道：“除了这个进球呢？他在这届杯赛上的其他表现如何？”
　　“没有其他表现。”助理教练摊开手，有些无奈地笑道。“和棕北中学替补出场的那二十分钟，就是他在本届安东杯上的全部表现了。”
　　“也就是说李自强在自己球队落后一球的情况下，毫不犹豫就决定换上一名仅有二十分钟出场时间，靠走狗屎运打进了一个球的替补前锋？”冯元常眉头紧皱，突然想起来什么追问道：“他在初中组的安东杯中有什么表现？”
　　助理教练对此也早有准备，回答道：“没有他在初中组安东杯中的任何记录，出场记录、进球记录、报名记录……统统都没有。”
　　一向沉稳淡定的冯元常都有些憋不住了，冒出来一句：“这人是石头缝里蹦出来的吗！李自强脑子是不是进了水？在这种时候派上这么一个人？还是说他寄希望于这人能再走一次狗屎运？！”
　　助理教练用手势和表情来表示自己也不知道。
　　冯元常扭头看过去，目光在胡莱和李自强身上反复切换对焦点。
　　从身材来看，这个东川中学的十四号球员身材瘦小，身高不高，看他的胳膊腿儿，好像也没什么力量，球衣套在他身上甚至显得有些大，球衣下面空荡荡的……
　　还有那个号码，他知道在很多球队，十四号都是没什么人要的。他穿了这个被嫌弃的号码，说明他在球队中的地位也一定不重要。
　　那么李自强为什么就偏偏派上了这么一个人呢？
　　这个叫胡莱的前锋究竟有什么特殊之处？
　　冯元常百思不得其解。
　　※※※
　　冯元常还在百思不得其解呢，东川中学的队长楚一帆却大彻大悟了。
　　看到胡莱站在场边等待上场的时候，他把目光投向了严炎。
　　看到严炎在向他摊手和微笑。
　　那是“一切尽在掌握”的笑容。
　　他现在对严炎的那些脑洞是再也没有一丝怀疑了。
　　果然，主教练是对胡莱寄予了厚望的！
　　果然，这个看起来的菜鸟竟然肩负着全队进军全国大赛的希望！
　　既然他是天选之子，那么他的上场能够给现在东川中学糟糕的情况带来一丝好运和转机吗？
　　楚一帆目光火热地注视着胡莱。
　　※※※
　　第四官员验证了胡莱的参赛证之后，带着胡莱站到场边，还检查了一下他的鞋钉，然后开始在换人的电子牌上按动要换上换下的球员号码。
　　待一次死球之后，第四官员举起了换人的牌子。
　　上面显示着：换下9号，换上14号。
　　钟世昊又要被换下了。
　　而胡莱则将迎来他在安东杯中的第二次出场。
　　钟世昊全程黑着脸跑下了场，依然没有和胡莱击掌交接就直接跑回了替补席。
　　胡莱这次可没有傻乎乎地举起双手等着和他击掌了，在钟世昊下场的同时，他也迈步跑上了球场。
　　就在他的鞋底刚刚踩到草皮上的时候，他听到脑海中响起系统那个没有感情的声音：“任务：用进球帮助东川中学打进全国大赛。奖励：积分×10000，【初级训练卷轴：射门】×1。”
　　胡莱这次没有在意这刚刚发布的任务，他深深吸了口气，闻到了天然草特有的味道。
　　是安东杯决赛的味道啊！


第六十八章 没人能弄乱他的头发？
　　胡莱正在观察着他身边那个嘉翔高中队长王光伟的头顶。
　　就在刚才他上场跑到这里的时候，那个王光伟向他投来了目光，但只是看了一眼就转开了，现在把目光放到了足球所在的地方，正密切关注着场上的形势。
　　胡莱没管那么多，他的目光停留在王光伟的发型上。
　　他现在满脑子都是之前毛晓对他说的话：
　　“在安东杯的比赛中，没有人能够让他的头发变乱分毫。”
　　胡莱总觉得这太装逼了，怎么可能有这样的事情。
　　不过近距离观察了之后，他发现这个王光伟可能倒了半瓶发胶在自己的头发上，头发快板结成一块了，那些发胶在他的头发表层甚至形成了一层外壳，反射着阳光，有和头发不一样的光泽。
　　真夸张……
　　胡莱在心里吐槽道。
　　他心想不知道是不是在一场比赛之后，偶尔发型没乱，被大家注意到，就让这个人有了偶像包袱，于是为了让自己发型不乱，他每场比赛之前都要这么精心打理自己的头发……
　　但其实要想发型不乱很简单啊，你把这一头的头发都剃了，剃成平头不就不会乱了吗？
　　再进一步，剃成光头，不光发型绝对不会乱，还有防御加成呢——在阳光下，让自己脑门儿上的反光晃瞎对方前锋的眼睛，不就可以趁机断球了吗？
　　现在这样不是浪费发胶吗！
　　没人能够在比赛中弄乱他的发型吗……
　　胡莱盯着王光伟的头发皱起眉头。
　　谁说不能的？
　　这不是很容易吗？
　　这么想着的时候，他把手伸向了王光伟的头顶……
　　※※※
　　当东川中学的替补中锋上来之后，王光伟还专门很认真地打量了一番这个十四号球员。
　　他知道对方在安东杯中有一个进球，但看看他的身材，实在是没什么说服力——这样的前锋能够对自己所带领的后防线带来什么冲击啊？
　　钟世昊虽然射门不行，但好歹还占了身体素质这一项优势。
　　眼前这个人实在是让他看不到有任何创造威胁的可能。
　　他也想不明白东川中学的主教练为什么要换这个人上来。不是说那个叫李自强的教练是水平很高的专业教练吗？但是在这次换人中完全没看出来他水平高在哪儿嘛……
　　所以王光伟只瞥了胡莱一眼，就收回了目光，开始关注起比赛本身来。
　　但就在这时，他却突然感觉到自己的头顶上好像有什么东西……下一秒，他感觉自己的头发被抓了起来，有一只手在自己头顶揉搓！
　　他看到站在对面的武岳正目瞪口呆地看着自己身后！
　　王光伟终于反应过来了——有人在他的头上动土……不，是动手！
　　几乎是身体的自然反应，他转身推了一把，将他身后拨弄自己头发的人推开来。
　　那人被推得连退几步，最后还是没能抵得过惯性，一屁股坐倒在地。
　　这是王光伟才看清楚了，正是那个刚刚被换上场的东川中学的十四号！
　　“啊呀！”他跌坐在地的时候还不忘大叫一声。
　　这一声吸引了不少人的目光，包括主裁判。
　　看到场上突然出现了肢体冲突，哪怕比赛还在进行中，他也果断吹停了比赛，奔赴事发现场。
　　中学生比赛的判罚尺度和职业比赛不一样，对身体接触的判罚更严格，对打架斗殴这样的事情更是严厉禁止的。毕竟中国足协想要重新打造中国足球的新形象，自然不能允许在高中生联赛中出现球队打架群殴的事情，到时候被媒体们大肆报道、渲染一下，好不容易建立起来的高中足球联赛形象就全完了。
　　所以每一个执法中学生足球联赛的裁判，在接受培训的时候，第一课就是如何快速处置球场上的冲突，如何将双方可能出现的斗殴扼杀在摇篮中。
　　因此哪怕现在明明是嘉翔好不容易打出了一次反击，都快攻到东川中学的防守三区了，本场比赛的主裁判还是果断鸣哨中断比赛，而没有等比赛自己变成死球状态……
　　看台上的嘉翔高中啦啦队发出了整齐划一的嘘声。
　　他们的一次进攻就这么被吹没了。而当他们的目光投向主裁判跑过去的地方时，嘘声先是一滞，然后变得更大了。
　　因为所有人都看到了他们的队长王光伟顶着一头“鸡窝”站在那儿，在他不远处，刚刚上场的东川中学十四号球员正坐在地上，面带惊讶地看向王光伟。
　　这表情让王光伟有些恍惚，要不是身边就这个人距离自己最近，他真会怀疑是不是自己推错了人……
　　※※※
　　“啊哈哈哈！”夏小宇大笑起来，然后对自己的表哥夏武说道：“表哥你不是说没有人可以在比赛中弄乱王光伟的发型吗？”
　　夏武一头黑线：“我说的不是这种弄乱法！哪有这样上手直接薅头发的啊！这除非是光头，否则谁的发型都得乱！”
　　他旁边的同伴们也纷纷气愤地说：“就是就是！这也太不讲究了！”
　　“王队的头发也是他能摸的吗？他以为他是谁！”
　　“这根本就是赤裸裸的挑衅吧！”
　　“怎么可能有人脑回路是这样的啊？”
　　“神经病吗！东川中学派了个神经病上场，就为了这么弄乱我们王队的发型？！”
　　但是在大家的抗议声中，夏小宇盯着那个坐在草皮上的身影却还在笑，笑得身子都在发抖。
　　他到现在还不是嘉翔高中的一员，对嘉翔也没什么归属感，所以嘉翔队长的遭遇并不能让他产生同仇敌忾的情绪。
　　他只是觉得刚才所发生的事情实在是太滑稽，太有意思了。
　　※※※
　　“我操，胡莱那小子在干什么？！”东川中学的替补席上，也响起了阵阵惊呼。
　　“我没看错吧？他竟然真的跑去拨王光伟的头发？！”
　　“噗！突然觉得真不愧是胡莱，人如其名的胡来啊！”
　　“但你们不觉得这么做其实挺解气的吗？”
　　有人发出了这样的反问。
　　不少人都沉默了，随后他们不得不承认胡莱这么做让他们觉得很爽。虽然他们平日里对胡莱都是一副瞧不起的样子，毕竟来球队三个月了，除了一个走狗屎运的进球之外，也完全没有什么拿的出手的表现，实力低下，性格还有些没溜儿……这样的人要是能有好人缘，那就奇怪了。
　　不过现在，当他们的球队遭遇嘉翔高中，被对方打的完全没脾气的时候，胡莱突然来了这么一出，让那个看起来总是高高在上的王光伟十分狼狈，大家却感到身心舒适。
　　再看看那些嘉翔高中的球员，甭管他们在比赛中表现多么出色，现在也一个个就跟被吓傻了一样，呆站在原地，目瞪口呆地看着眼前的这一幕，尤其是那个武岳，他的嘴巴里简直可以塞下一个完整的灯泡了……
　　之前东川中学不少球员觉得嘉翔高中能够连续五年参加全国大赛，上一届还拿了全国大赛的第三名，肯定都是见多识广的人物，什么大风大浪没遇到过？这种丰富的经验所塑造的稳定从容让东川中学的球员隐隐感到绝望。
　　但现在，大家才发现，原来这群人也有没见识过的东西，原来这群人在胡莱面前也如此无力，原来这群人和我们都一样！
　　顿时不少人之前低落的情绪就好转了许多。
　　还有一种“胡莱帮他们出了口气”的微妙感觉。
　　“胡莱是真牛逼，换我上场肯定是不敢这么做的……”
　　有人喃喃道。
　　是啊，大家只是听到王光伟的那些光辉成绩和传说，就会心生畏惧，自惭形秽。怎么还会想到其实用手去拨就能弄乱他的发型呢？
　　※※※
　　李自强面对这一幕很无语，他让胡莱上场，确实是心存让这个人去搅浑嘉翔高中禁区里水的想法的。毕竟胡莱在门前对空当的捕捉能力要强过其他人，他上去之后说不定可以牵制一些嘉翔高中的防守兵力，这样不就让罗凯所面对的压力减轻了吗？
　　但他没想到胡莱那小子竟然用这样的方式去搅混水……
　　你小子的脑子是怎么长的啊？怎么总动这种歪脑筋？
　　他扭头瞥了一眼嘉翔高中的教练席，发现经验丰富的冯元常竟然也是一脸呆滞地看着场上，这让李自强内心感受很复杂——他是真没想到让嘉翔高中集体吃瘪的竟然是胡莱那小子。
　　虽然只是暂时的吃瘪，但也确实让嘉翔高中本来高昂的气势有所下降。
　　而在这种比赛中，士气能够发挥什么样子的作用，李自强这个专业教练很清楚。
　　胡莱可能真是在胡来，但他这一下却歪打正着地打击到了嘉翔高中的士气。
　　※※※
　　当胡莱把王光伟的发型弄乱之后，嘉翔高中教练席上就陷入了一片沉默——这些经验丰富、见多识广的教练们真是没想到有人竟然会对王光伟这么做。
　　直到他们看到主裁判一路跑过去，然后从口袋里向王光伟出示了一张黄牌！
　　这些呆若木鸡的人才反应过来，助理教练马上冲向了场边，向主裁判大声抗议：“是对方先挑衅的！！”
　　嘉翔高中的替补席上也是沸反盈天，热闹非常。
　　更不要说看台上的嘘声了，震耳欲聋，简直能够把健康人的心脏病都给嘘出来。
　　明明是那个十四号先动手的，为什么给我们王队黄牌？！
　　场上的王光伟呆呆地看着主裁判手中的黄牌，他没想到自己本届安东杯的第一张黄牌竟然就这么诞生了……因为他推倒了那个手欠的小子。
　　愣了大约一秒钟之后，他指着还坐在地上的胡莱对主裁判抗议道：“是他先动的手！他弄乱了我的头发！”
　　主裁判将目光投向了胡莱。
　　坐在地上的胡莱一脸无辜地摊手摇头道：“没有，裁判，我没有这么做。”
　　在旁边看到这一幕的武岳急了，他一个箭步冲到主裁判的面前，指着胡莱说：“我可以作证，裁判！我可以作证，是他先上手抓了我们队长的头发！”
　　还坐在地上的胡莱语气平静地辩驳道：“裁判，他和王光伟是一伙的，你不能听信同伙的证言，他们是利益相关方。”
　　不过胡莱的镇定自若和这番听起来倍儿专业的说辞并没有唬住主裁判，这位主裁判也向胡莱出示了一张黄牌。
　　两人各打五十大板。
　　看起来谁也没占着便宜，但嘉翔高中的支持者们可并不接受这个结果，看台上针对胡莱的嘘声和叫骂声并没有停止。
　　夏武和他的同伴们也在抱怨主裁判的判罚：“为什么只是一张黄牌？！”
　　“就是！明明应该给红牌！他刚才的动作太恶劣了！”
　　“完全不尊重自己的对手，这样的人根本不配踢球！”
　　“我操，王队的头也是他能随便摸的吗！”
　　夏小宇没有加入他们慷慨激昂的声讨活动中去，他只是面带浅浅的微笑，看着那个人影从地上爬起来，拍了拍屁股上的草屑。
　　绝大多数人在听到关于王光伟的发型的传说之后，恐怕都会认为这是指没有人能够在比赛中迫使王光伟竭尽全力，抛下形象的去防守。
　　对王光伟来说，这可能不是发型的问题，而是一种象征，象征着他在比赛中永远都游刃有余，镇定从容。当他的队友们在比赛中扭头看到他们的队长一丝不苟的发型，就会生出强大的信心，觉得眼前的对手没什么了不起的，连我们队长的发型都弄不乱。
　　所以他才会在赛前花那么多时间和发胶去打理自己的头发吧，他精心维护的不是自己的发型，而是全队的信心。
　　可无论是王光伟还是嘉翔高中的其他球员，恐怕都没想过会有人就这么直接上手去拨弄他头发……他不仅弄乱了王光伟的头发，说不定还弄乱了王光伟的心呢，没看王光伟反应过来之后直接一把就推倒了那个人吗？
　　是该说他脑子一根筋呢，还是说他狡猾？
　　夏小宇想到这里，实在是抑制不住自己的笑容，嘴角高高翘了起来。
　　※※※
　　严炎兴奋地跑到楚一帆跟前，对他大声喊道：“看我说什么来着！我说什么来着！那小子给我们带来了好运！王光伟现在身上有一张黄牌了！”
　　楚一帆也内心火热——在嘉翔高中进球之后，东川中学迟迟找不到扳平比分的机会，拿嘉翔高中那堪称“马奇诺防线”的防守体系束手无措，就连罗凯也越踢越急，士气陷入低落……
　　结果就在这个时候，胡莱上场了，而且他一上场就让王光伟吃到一张黄牌。
　　一个中后卫，这套防守体系中的核心人物，却身背一张黄牌，这意味着什么，大家心里都清楚得很。
　　这说不定就是千里之堤上的蚁穴啊！


第六十九章 变数出现了
　　王光伟很烦，他正在用深呼吸来强迫自己情绪平复下来。
　　打了三年安东杯，这还是他第一次遇到让他如此失态的事情。
　　辛辛苦苦保持的信心标志被对方用如此儿戏的手段弄乱，倒显得他之前的维护就和儿戏一样了……
　　而且更让人感到愤怒的，这个人刚刚做完这种卑鄙的事情之后，竟然还可以镇定自若地对裁判撒谎！
　　到最后要不是自己拦着，搞不好武岳的身上都会有一张黄牌，那就真的麻烦了。
　　一想到身上这张黄牌，王光伟的呼吸就差点又乱了。
　　他倒不是觉得主裁判不应该给自己黄牌，从他推倒那个卑鄙小人之后，他就知道自己是逃不过这一劫了。
　　他只是一想起来接下来的比赛中，他要背着这么一张黄牌和罗凯纠缠，就忍不住皱紧了眉头。
　　他都忘记了最开始是谁提及他的发型问题了——他以前确实有在比赛前用发胶把头发都梳向脑后的习惯，因为那样在比赛中，才不至于让头发甩来甩去的遮挡住视线。
　　至于为什么不剃成平头、板寸这样的发型……那纯粹是因为从个人审美的角度出发，他不喜欢那些发型而已。
　　好像是在一场比赛之后，有人半开玩笑地说王光伟打完一场比赛，发型都没乱，简直稳得可怕。当然，那场比赛对手实力应该不强。
　　不过这句话却给了他一个大胆的想法——这难道不是大家对他的一种期望吗？如果他能把这个形象一直维持下去，那反过来也能让大家感到安心吧？
　　毕竟无论什么对手，都不能弄乱他的头发……想一想确实挺带感的。
　　从那之后，王光伟就很刻意地打理自己的头发了，哪怕用掉再多的发胶也在所不惜。
　　最开始硬邦邦的头发贴在头皮上让他感觉不舒服，但如今已完全适应。
　　就像唱京剧的演员出场之前要化好妆，这是专业的态度。而这坚固的发型对于王光伟来说，就像是唱戏的脸谱一样，是必须要有的一道程序，也是一种专业态度的体现。
　　哪怕有人会腹诽他爱打扮、臭美什么的他也全不在乎。
　　为了球队的整体利益，这些评价他都无所谓。
　　但他不能让队友们觉得他是刻意地小心翼翼地在维持这个形象，所以他从不和大家讨论他每场比赛前用了多少发胶这种八卦但无聊的问题。
　　就像京剧演员上场之后就不会和台下观众讲解自己是怎么画脸谱的一样，那些准备工作在后台化妆师室里都做完了，这同样是专业态度。
　　可惜他辛辛苦苦维持到今天的形象却被一个卑鄙小人搞得跟笑话一样了，就在他三年安东杯生涯结束的最后一场比赛里。
　　固然，他可以自我安慰对方只是用这种卑鄙手段来弄乱自己的头发，而不是在比赛中通过堂堂正正的较量让他陷入了困境。
　　但如果有京剧演员在台上被一个冲上来的傻逼观众抹花了脸，众目睽睽下，这戏又还要怎么继续演下去呢？
　　王光伟努力用自己的手去把乱掉的头发都重新归位，尽管武岳告诉他发型已经抹平了，但在他的心中，却还是有些疙瘩，没能轻易地被抹平。
　　他用似乎能令空气都凝结的冰冷眼神注视着罪魁祸首，但在他的“死亡凝视”下，这个无耻之徒却完全没感受到王光伟的愤怒，反而还咧嘴冲他笑了笑，就跟没事儿人一样。
　　王光伟又深吸了一口气，再缓缓吐出，让自己的心绪在这个过程中恢复平静。
　　“别上当了，队长！那小子就是要激怒你，让你失去冷静！”武岳见状在旁边提醒道。
　　“我知道，别担心。”王光伟回应道，用平静的眼神看向了自己的中后卫搭档。
　　武岳看到王光伟的眼神，这才稍微放了点心。
　　※※※
　　领先一球的嘉翔高中继续稳守，然后伺机反击。
　　落后的东川中学没有资格再像上半场那样也收回去，放慢节奏和嘉翔高中周旋了。
　　他们现在需要尽快进球，因为只有扳平了比分才能重振士气，否则胡莱搞的这一出，给大家提振起来的士气很快就会跌落下去。
　　楚一帆把足球传给了罗凯。
　　罗凯从左边路横向盘带，内切寻找射门机会。
　　王光伟就像之前那样顶上去，准备帮助队友一起协防罗凯。
　　但就在这时，他突然听到身后传来一声大喊：“把球传给我啊！”
　　他听出来了，那是对方十四号的声音！
　　而与此同时，他也看到，正在横向盘带的罗凯确实抬头看了一眼他身后的方向！
　　糟了！
　　王光伟心里咯噔一下，知道自己差一点犯了个错——他就这么上去了，身后可就出现了空当，他现在看不到身后的情况，也没办法回头。万一这次自己的队友没有及时补防呢？
　　他这一顿却让罗凯找到了机会。
　　面对还没来得及关上的门，他靠速度强行突破，从王光伟和武岳两个人之间的缝隙中钻了过去，杀入禁区！
　　东川中学的机会！
　　王光伟连忙转身，从斜后方追向了罗凯。
　　杀入禁区的罗凯似乎是感受到了来自斜后方的压力，没有继续调整，而是直接起脚射门！
　　足球直奔近角而去！
　　嘉翔高中的门将周阳在罗凯射门的同时就侧身扑出去，单掌把罗凯的射门给挡出了底线！
　　看台上的嘉翔啦啦队发出了一阵巨大的惊呼。
　　“呼——好险好险！”夏武连续拍打着胸口。刚才罗凯突然从王光伟和武岳之间穿过去的时候，他的心都提到了嗓子眼。当时他死死咬着牙齿，什么声音都不敢发出来，似乎生怕心脏会跟着声音从喉咙里蹦出来。
　　“你应该把球传给我的！”场上的胡莱再次向罗凯表达了自己的看法，他刚才明明身处一个空当，结果罗凯光顾着自己爽了，对他的跑位视而不见。
　　罗凯看了他一眼，没说话，转身跑走了。
　　“呸！”冲着罗凯的背影，胡莱狠狠地啐了一口。
　　※※※
　　“王光伟的动作慢了半拍，似乎是犹豫了。”场边，嘉翔的助理教练对冯元常说道。
　　“应该还是受到了刚才那件事情的影响……”冯元常叹了口气，然后身体前倾，扭头看向东川中学教练席前方。
　　李自强派上这个人，就是为了让他来和王光伟玩心理战吗？
　　“靠，东川也太脏了！”助理教练不忿地骂道。“用这种下三滥的手段！”
　　冯元常没说话，而是起身从教练席上起身，这还是他本场比赛里除了上半场结束之外第一次离开教练席。
　　他的这一举动吸引了很多人的目光，这其中就包括场上的嘉翔球员们。
　　王光伟也在其中。
　　只见冯元常缓步走到场边，抬起右手，然后轻轻下压。
　　王光伟发现主教练一直盯着自己看，他明白了教练的意思——这就是专门来提醒自己的呢，让他不要急躁，稳一下。
　　他感到有些惭愧，竟然让主教练为自己担心了……
　　他抿着嘴唇，表情严肃地向主教练点点头，示意自己知道了。
　　虽然刚才他是因为担心那个十四号利用自己身后的空当才犹豫了一下，但不得不说，他现在哪怕是听到那个十四号的声音，气血都会稍微翻腾一下，这就说明他还没有真正把自己的情绪平复下来。
　　作为一个队长，这是他的失职。
　　没有任何理由可以辩解，只能在接下来的比赛中用实际行动证明他已经把之前的事情抛之脑后了。
　　※※※
　　当罗凯再次在大禁区边缘拿球的时候，这一次王光伟上的非常果断和迅猛，一下子就堵死了罗凯继续发展下去的路径。
　　罗凯害怕被断球，连忙一个转身，护住了足球，但也变成了背对进攻方向，让东川中学的这次进攻面临夭折。
　　看到这一幕，场下的冯元常脸上重新露出了微笑——这才是王光伟的正常水平。
　　面对对方的羞辱，只有胜利才是最有力的回击。在我们的胜利衬托下，对方就只是跳梁小丑而已。如果我们赢不了，那跳梁小丑就可能走上舞台中央，摇身一变成为主角，那才是对我们最大的羞辱……
　　场上的楚一帆也看到了这一幕，但他还看到了更多。
　　他发现胡莱在跑位。
　　想起之前的四分之一决赛，胡莱多次跑位，有几次跑到了空当中，但没有人给他传球，导致全队都被教练臭骂了一顿。
　　楚一帆知道自己该怎么做了。
　　他向罗凯要球。
　　已经背对进攻方向的罗凯没有更好的办法，只能把足球传回给楚一帆。
　　楚一帆在足球向自己滚来的时候，还专门快速地向胡莱投去了一瞥。他发现胡莱已经换了个位置，在向王光伟和武岳两个人的身后移动，远离了嘉翔的第三名中后卫六号黄政。
　　当然了，黄政应该也看到了。所以说机会只有一瞬，自己必须把足球传过去！
　　想到这里，楚一帆决定不停球了，他在接球的时候就调整好自己的步伐，然后迎着被罗凯传回来的足球抡起了右腿，脚内侧准确削中了足球，他在大禁区右肋的位置，把足球斜着传向了嘉翔禁区的后方！
　　足球贴着草皮飞速滚动，劈开柔软的天然草皮，留下一道呈弧形的轨迹，就从王光伟和黄政之间窜了过去！
　　从他传球的这个角度他已经看不太清楚胡莱是否已经就位了，但他愿意相信一把这个菜鸟。
　　武岳回头就看到了突然出现在他身后的东川中学十四号球员，他条件反射地举起手臂，想要示意裁判这人越位了。但他马上就看到了一脸惊恐正跑过来的黄政，他拖在了自己和王光伟的身后！
　　那不是越位！
　　他连忙放下举到一半的手臂，冲向胡莱。
　　一道身影却已经比他更快的射了过去，是队长！
　　只见王光伟一个箭步就把身体甩了出去，铲向对方！
　　胡莱看到足球朝着自己飞过来，他抬左脚把来球停下，足球在撞上他的左脚内侧之后弹跳回来。他在左脚刚刚踩到草皮的时候，就抡起了右腿，踢向足球！
　　在他低头观察足球的视野里，一道残影闯进来，那是一只脚，一条腿！
　　胡莱没有要躲避的意思，他要坚持做完射门这个动作！
　　他绷直的右脚脚弓接触到了足球。
　　嘭！
　　足球被用力射向球门！
　　几乎是同时，那条腿彻底占据了胡莱上半部分的视野，挡在了他的前方。
　　但足球已经飞了出去，他还是晚了一步！
　　嘉翔门将周阳面对这一脚射门，没能做出扑救的动作，他仰头看着足球从自己的头顶上方高高飞过，越过横梁，坠向了身后的跑道……
　　“啊啊啊啊啊！”射完门的胡莱看到这一幕，双膝一软跪在了地上，他双手使劲揪着自己的头发。
　　他刚才射门太用力，打了飞机……
　　虽然他在训练中不知道已经完成了多少次射门动作，但真到了比赛中，面对有人贴身飞铲过来的情况，他还是不自觉地将身体里的所有力量都宣泄了出去。
　　他甚至还能感觉到自己的心跳声，沉重有力，又急促。
　　当胡莱跪在地上揪着头发懊恼的时候，王光伟完成飞铲阻挡的动作，由于惯性他整个人没刹住，最终翻了个身趴在胡莱斜前方的草皮上，微微抬起头望向球门后方。
　　虽然没有能够阻挡住足球，但这小子还是在自己的干扰下打高了，万幸……
　　在他的视线里，门将周阳高举双手，双腿叉开站立在门线前，保持着仰头向后望的样子。
　　回追到一半的武岳停下脚步，看着眼前这一切，感觉心脏都快要跳出嘴巴来了。
　　他身体微微后仰，长出了口气。
　　※※※
　　“呼——好险好险！”夏武轻轻拍打着胸膛，随后他疑惑的歪了歪头，总觉得这套动作和台词自己刚才好像才做过说过……
　　就站在他旁边的夏小宇炯炯有神地看着球场里。
　　刚才那个球……楚一帆传的是漂亮，那个十四号跑得也精彩，那是真的把嘉翔的马奇诺防线给打穿了啊！
　　同为东川的中学生，夏小宇是知道楚一帆的。这个人当初进入东川高中的时候可也是被寄予厚望的。结果也不知道是时运不济还是怎么的，第一年东川中学止步安东杯第一轮，第二年又碰上了如日中天的王光伟和嘉翔高中。
　　作为一个传球能力出色的球员，却没遇上能够让他送出妙传的锋线队友，或许也是他的悲哀吧。
　　同为传球手的夏小宇很能体会那种无奈的感觉——在这届初中组的安东杯上，如果他们球队里能够多一个出色的前锋，最终成绩肯定不会只是第三名……
　　※※※
　　楚一帆看着还跪在地上揪头发的胡莱，忍不住笑了，然后他大声喊道：“胡莱！胡莱！！”
　　听见队长的呼喊声，胡莱这才抬起身子，疑惑地看过去。
　　他看到队长向自己竖起了一个大拇指。
　　“跑得好！”他还冲自己大喊道。
　　于是胡莱也笑了起来，回应了队长一个大拇指：“传得漂亮啊，楚队！”
　　在场下看到这一幕的李自强突然感觉自己的心脏用力的抽动了一下。
　　他有所期待却又不敢期待的事情……好像有门儿？
　　最起码变数出现了。


第七十章 把水搅浑了
　　王光伟现在遇到了一个麻烦，当然这已经不是他在这场比赛中第一次遇到麻烦了，而带给他麻烦的却还是同一个人。
　　当东川中学进攻的时候，罗凯依然是球队的进攻核心，是最活跃的那个人。但是王光伟现在却没办法像之前那样迅速扑上去了，有好几次他都只能让武岳一个人面对罗凯。
　　因为在他身边，出现了一个幽灵。
　　那个东川中学新换上来的十四号球员，在禁区里的跑位非常灵活，完全不可捉摸。
　　其实在嘉翔高中的防守体系中，是有补防的。一个人上去，另外一个人就要马上补防。
　　不过针对胡莱这种你完全不知道他会往哪儿跑的跑位，补防也变得比以前困难多了。
　　之前东川中学中锋还是钟世昊的时候，那是个木桩子，在禁区里基本上就是站死了，不知道跑位，也懒得跑，这样的前锋哪怕身体再强壮也特别好防。王光伟上去之后，只需要让黄政靠在他身边，就能够防死他了。
　　但现在这个十四号完全不同。
　　王光伟只要敢上去防罗凯，十四号就肯定会利用他身后所留下的空当，不老实起来。
　　黄政如果跑去跟着十四号跑的话，那嘉翔高中的禁区里的防守位置就彻底乱套了——防守是很讲究位置的。这也是为什么教练们总是会对防守球员强调“位置”，强调“站位”。因为防守战术其实靠的就是球员和球员之间的位置关系来完成的。
　　虽然大家总是会幻想水平高超的防守球员在一对一中将进攻球员拦下来，但这种情况在比赛中是很少见的，更多的时候防守球员靠的是整体体系的帮助，限制对方进攻球员的活动范围，然后逼得对方自己出现失误，或者在整体体系的帮助下破坏对方的进攻。
　　毕竟足球的进攻说白了就是怎么最大限度利用场上空间和时间，而防守反之，是怎么限制场上的空间和时间。
　　只有保持站位，才可能实现防守战术。
　　结果现在胡莱上场之后，在对方的禁区里里外外来回穿插跑位，搅得嘉翔高中的防线里是乌烟瘴气……
　　再加上东川中学还有一个非常出色的传球手楚一帆和擅长传中的边锋唐源，有最少两个出球点，这更进一步增加了嘉翔高中的防守难度。
　　李自强在场下看到这一幕，忍不住露出了一丝自嘲的笑容。
　　他让胡莱上场的一大目的就是这个，不过他并没有对胡莱说这么多，因为他觉得以胡莱目前的战术理解能力，说得越多他越糊涂，不知道自己该怎么做了。
　　反而是现在这样，任由胡莱上去自由发挥，让他凭借自己的本能行事，却正好能够实现他的战术要求。
　　想起自己当初在胡莱第一次出场的时候，他对胡莱说的话：“你看着办。”
　　当时他是敷衍胡莱呢，没想到却一语成谶，还真就是让胡莱自己看着办才是最好的做法……
　　※※※
　　在胡莱那一脚射门打高之后，罗凯却发现自己所面临的防守压力减轻了许多。
　　他也不傻，自然知道这是为什么。
　　只是他再看向胡莱的眼神就有点复杂了。
　　以前他是真瞧不起胡莱这个只会吹牛，什么也不会的家伙。刚进班里就吹牛逼自己是什么初中校队主力，结果一上场踢球就露馅。大家都瞧不起这种行为，而罗凯更甚，他觉得胡莱压根儿没什么天赋可言，踢球也只知道瞎跑。
　　因此他特别不能理解为什么李青青会喜欢上这样的一个男孩，无论是长相、身材，还是能力，他哪点不如胡莱的？
　　但自从胡莱加入校队，眼看着他一天天埋头于基础训练，再到他上场比赛。
　　刚才那一次无论是跑位还是射门，他都看在眼里，竟然像模像样的了……
　　这种进步肉眼可见，快得惊人。这让他不得不产生一个念头：胡莱之前的糟糕表现，究竟是因为他实力太弱，还是因为他就没接受过任何有关足球的训练呢？
　　现在，当他在决赛球场上面临着对方的防守泥潭时，束手无措。可自从胡莱上场之后，他感觉自己身边的枷锁就有了松动的迹象。
　　他想起比赛前他从严炎和楚队那儿偶然听来的对话。
　　他们认为教练是要让胡莱来做自己被盯死之后的备用方案。
　　当时他还对两位队长的说法不屑一顾呢，觉得自己怎么可能被嘉翔高中盯死……他当然知道嘉翔高中有多厉害，但他对自己更有信心，他坚信自己一定可以轰开嘉翔高中的球门。
　　当初嘉翔高中来找自己谈入学入队的事情时，他就很瞧不惯嘉翔高中的做派，好像他们肯给自己一个入校名额是对自己多大的恩赐一样……恰恰相反，他堂堂初中组安东杯最佳球员肯去嘉翔才是给他们面子！
　　哪想到心高气傲的罗凯在这场决赛中却一头撞上了南墙，而且还真被两位队长说中了，他需要胡莱来帮他摆脱眼下的局面。
　　在此之前他是怎么也想不到，甚至都不会去想，有朝一日他要靠胡莱来帮他解围……
　　※※※
　　李自强很清楚为什么嘉翔高中的防守现在会出现混乱，因为之前他们的防守战术完全就是针对罗凯设计的，结果现在突然多出来了一个胡莱，顿时就让嘉翔高中准备好的防守策略出现了一些问题。
　　当然，李自强知道以冯元常的水平和能力，他肯定很快就会做出相应的调整。
　　但再快也不可能做到无缝衔接，从出现混乱，到他出手调整之间还是会有一个时间差的。
　　而他现在要做的就是打这个时间差！
　　趁着嘉翔高中还没反应过来，或者他们还在捉摸胡莱上场到底起什么作用的时候，就赶紧做出自己的调整。
　　之前他让楚一帆有条件的话往禁区里插。楚一帆确实这么做了，但效果不是很好，因为当时的东川中学只有罗凯一个进攻点，对方完全有余力再分一点防守兵力出来对付楚一帆。
　　所以楚一帆如果敢往禁区里去，就会马上面对嘉翔高中的铜墙铁壁。
　　但现在情况不同，嘉翔高中需要同时防守罗凯和胡莱两个人，而且从实际比赛来看，他们防守的可一点都不游刃有余……如果这个时候再让楚一帆杀入禁区的话，就肯定能够让他们乱上加乱，忙中出错！
　　想到这里，李自强走到场边，将手指放在嘴里，先是吹了一声响亮的口哨。
　　听见这声哨音，东川中学的球员们都纷纷向他们的教练席投来目光。
　　这是主教练要做出重要调整前的必要程序了，就是为了先把大家的注意力吸引过来。
　　见大家都看了过来，包括楚一帆后，李自强冲楚一帆大喊：“顶上去！”
　　他不怕自己这番话被对方的教练组听到，也不担心对方知道他要做什么。因为知道了又怎么样呢？知道了也未必能阻止得了……
　　老子就是要往胜负的天平上再压一个砝码！
　　※※※
　　楚一帆转身接球，尽管罗凯和胡莱都在跑位，但这次他却没有把足球直接传给两个人，而是把足球分到了边路，给了在右边路的唐源。
　　这位速度快，传中出色的边锋在此之前都没什么像样的表现，因为嘉翔高中的防线位置保持的太好了，没有太多的空间供他发挥速度上的优势。
　　但现在因为胡莱在禁区里搅风搅雨的，嘉翔高中的防线往中间收缩，倒是留出了边路的空间来。
　　唐源之前踢得实在是憋屈，现在接到足球之后，面对扑上来想要阻拦他的嘉翔高中边后卫，他一脚把足球趟出去十米，然后加速冲出追球。在这速度面前，嘉翔高中的边后卫转身就显得跟慢动作一样……当他转过身去，也早就已经追不上唐源了。
　　唐源趟过对方的边后卫，没有直接下底，而是朝着嘉翔高中的禁区内奔去。
　　如果只是一味下底传中，那嘉翔高中只需要在禁区里等着头球解围就行了。他要把嘉翔高中的后卫再吸引过来，为其他队友制造空当。
　　果然，看到唐源这个动作，黄政马上就上来补防，这自然也是嘉翔高中防守战术所要求必须做到的。
　　只不过这么一来，王光伟就没办法去和武岳一起对付罗凯了，他得守在中路，盯死胡莱。
　　见状原本在禁区外溜达的楚一帆立刻加速冲向嘉翔高中的禁区，同时高举手臂，示意唐源给自己传球。
　　他这个举动也暴露了他的意图，马上就吸引了嘉翔高中的防守目光。
　　就在他踏入嘉翔高中禁区的同时，唐源也送出了传中——他没把足球直接传到门前去，反而传了一脚倒三角的球，足球贴着草皮斜线飞向他侧后方的禁区中路！
　　那里正是楚一帆所在的位置！
　　“拦住他！！”门将周阳指向楚一帆，大喊道。
　　楚一帆迎着来球抡起了右脚！
　　王光伟本来想要扑上去阻挡楚一帆的，但是他却注意到胡莱突然横向移动，和楚一帆之间拉开了角度，形成了一个斜线关系，这正是方便楚一帆传球的角度！
　　如果楚一帆不是射门，而是把足球推给胡莱呢？
　　从两个人的位置关系来看，他甚至都用不着怎么调整，只需要把脚腕横过来一推就行了……这种传球对于楚一帆来说毫无难度可言。
　　已经被胡莱抓住过一次机会的王光伟不敢赌，反正还有其他人扑向了楚一帆，于是他选择了跟上胡莱，卡在了楚一帆可能会给胡莱的传球路线上。
　　楚一帆将这一幕看在眼里，他的脸上却露出了笑容。
　　只见足球滚过来之后，他摆开的右脚却没有踢向足球，而是任由足球从他的两腿之间穿过！
　　他把球漏向了身后！
　　并且还晃了扑上来要围堵他的三名嘉翔高中球员一下！
　　在他的身后，本来在禁区里的罗凯已经回撤到了大禁区线上，他接到了球，抡起右脚要射门！
　　武岳扑上来打算用身体阻挡这一脚射门，但却被罗凯给扣了过去！
　　那不是一脚射门，而是假射真扣！
　　武岳在冷静的罗凯面前毫无招架之力……
　　扣过了武岳的罗凯把顺势切入禁区，这一次他再抡起脚，可就不是做做样子的假动作了，而是货真价实的……射门！
　　嘭！
　　一声闷响在嘉翔高中的禁区里炸开。
　　甚至连足球附近的草屑都被荡开了一些……
　　罗凯将这场比赛去打到现在所有的愤怒和憋屈都发泄到了这一脚射门中，足球犹如出膛炮弹一样飞向了嘉翔高中的球门！
　　尽管嘉翔高中的门将周阳做出了扑救的动作，但罗凯这一脚射门质量实在是太高了，稳准狠！
　　他没能碰到足球，后者就已经飞进了他把守的球门！
　　在第六十三分钟的时候，东川中学终于凭借罗凯的进球，扳平了比分！
　　进球之后的罗凯扭身绕过禁区里的那些人，狂奔向角旗区，然后向看台上的嘉翔高中拉拉队方阵用力击出一拳！
　　这把东川中学的球员们都看愣了——这还是他们在本届安东杯中第一次看到罗凯在进球之后如此激动的。
　　当然，这个进球确实值得罗凯如此激动，因为这是在决赛中扳平比分的一球，正因为有罗凯这个进球，他们才有继续活下去的希望！
　　他们欢呼着跑过来，将罗凯团团围住，与他一起庆祝进球。


第七十一章 关键人物
　　在罗凯向嘉翔啦啦队挥出拳头的时候，冯元常挺身而起走向了场边。
　　在他身后，是抱着头在哀嚎的嘉翔高中足球队的教练和替补球员们。
　　他走到场边向王光伟招手，在其他人还在沮丧的时候，他已经在考虑调整了。
　　李自强在庆祝这个进球的同时也在一直关注着嘉翔高中教练席这边的情况，当看到冯元常起身走向场边的时候，他笑了起来。
　　现在才调整，可惜晚了！我们已经扳平了比分！
　　接下来就算是守到平局，也完全可以接受。甚至一场平局也是东川中学的战术目标之一——他们可是在来参加决赛之前专门加练了点球的。
　　因为有孟熙的加入，李自强对于点球决胜的信心也足了许多。
　　既然嘉翔高中擅长防守，李自强当然会考虑到罗凯如果无法得分要怎么办。胡莱是他准备的后手，但他准备的方案可绝对不只是这个。
　　也不只是他给女儿说的让罗凯和唐源换位，让楚一帆积极前压。
　　还包括点球。
　　如果东川中学实在是攻不破嘉翔高中的防线，那么他接受点球决战这种形式。
　　根据全国高中生足球锦标赛的规则规定当比赛在常规时间打成平局的话，是不进行加时赛的，而采取直接点球决战的方式来决出胜负。
　　到时候比的就不是什么防守战术和进攻战术了，纯粹比拼球员个人能力和心理素质。
　　东川中学说不定就有反败为胜的可能了。
　　李自强当然知道就凭他仓促接手东川中学的情况，他就很难在决赛中和嘉翔高中抗衡，但这并不代表他什么都不做，就举手投降。
　　以上就是他的全部计划了。
　　※※※
　　“竟然被扳平了！可恶啊！”看台上的夏武和他的同学们双手抱头，显得十分懊恼。女生们虽然没像男生们那么夸张，但也唉声叹气，眉头紧皱的。
　　“不得不说，那个罗凯还真是厉害……”虽然被扳平比分很不爽，但大家对于强者的尊重还是很自然的，表现的好，当然让人心服口服。
　　“唉，这是他本届安东杯上的第十三个球了吧？金靴毫无悬念就是他的了……”
　　“据说当初咱们学校也去找了他的，希望他高中能来嘉翔读，结果被他拒绝了。我一直觉得很可惜。想想吧，要是他来了咱们学校，前面有罗凯攻城拔寨，后面有王光伟守得固若金汤……安东杯根本就没什么悬念，到时候别说全国第三了，就是全国冠军咱们也可以拿！”
　　夏小宇听到大家这么说，便好奇地问道：“嘉翔高中这么强，他为啥还拒绝了嘉翔高中啊？”
　　说到这个，大家脸上的表情就不是那么太自然了，最后还是一个女生给夏小宇解释道：“说是东川中学离罗凯家更近。”
　　“原来是这样……谢谢啊。”夏小宇对这个女生微笑着道谢。心说难怪其他人都一副欲言又止的样子，堂堂安东省足球霸主嘉翔高中的吸引力竟然还抵不过“离家近”这个理由……而且是不是真的“离家近”还不知道呢，但如果是找的理由，那嘉翔高中岂不就是更没面子了吗？
　　夏小宇在心里摇了摇头，然后将目光投向了球场。
　　这球是罗凯进的，但夏小宇却觉得这可不仅仅是罗凯厉害那么简单。如果比赛还跟之前一样，王光伟和武岳两个人去防守罗凯的话，那罗凯恐怕也不会有这么好的射门机会。
　　所以关键人物还在那个十四号身上。自从他上场之后，嘉翔高中的防线就乱了套，刚才如果没有他的话，夏小宇敢打赌王光伟肯定冲上去和武岳一起防守罗凯了。而一旦王光伟上去了，罗凯这球还能不能起脚可就不好说了。
　　※※※
　　“罗凯是球在脚下才有威胁的球员，而那个十四号则是球不在脚下时最有威胁。”已经对王光伟面授机宜的冯元常回到了教练席上，对自己的助理教练说道。“我们这段时间的混乱都是因为那个十四号在禁区里搅出来的。不过他不会再有做搅屎棍的机会了……”
　　“咳，那个冯指，你还是换个词形容他吧……”助理教练脸色不太好看。
　　“怎么了？”
　　“你说他是‘搅屎棍’……”
　　“对啊，他可不就是搅屎棍吗？”
　　“这个，他是在咱们禁区里搅啊……”
　　冯元常愣了一下，然后脑子反应过来，脸色瞬间黑了。沉稳的老帅差点失态骂粗口，但就算如此，他粗重的呼吸声也还是被旁边的助理教练听了个一清二楚。
　　助理教练见冯元常这个样子，也不敢再说话。他是真没想到一向冷静沉稳的老帅竟然也有被气糊涂的时候。
　　所以这个丢球之后，冯指也不像他所表现出来的这么镇定自若嘛……
　　助理教练把目光投向场上的东川中学十四号，名为“胡莱”的球员。
　　这小子咋这么邪性呢？
　　刚上场让王光伟失去了冷静，现在又把冯指气得喘粗气。
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，嘉翔高中体现出了他们的主教练冯元常刚才所作出的调整。
　　中场再向后收缩，和后卫线的联系更紧密，缩短了从前卫线到后卫线之间的距离，进一步限制罗凯和楚一帆等东川中学进攻球员在嘉翔高中禁区前的活动空间。
　　同时增派人手防守罗凯，嘉翔其他球员的防守能力虽然比不上王光伟，但他们人多啊，而且在战术体系的支撑下，对罗凯造成的麻烦也不会比王光伟少。
　　而这么做的目的则是为了腾出王光伟来，被腾出来的他将去防守胡莱。
　　“盯紧他，不要给他接球射门的机会。”
　　这是冯元常在场边对王光伟亲口做出的指示。
　　于是这就是胡莱现在所面临的情况——不管他怎么跑，身边都多了一个如影随形的王光伟。
　　他跑到位置之后本来想要接队长传球，结果一看他身边的王光伟，楚一帆把足球传给了罗凯。
　　罗凯也没有更好的办法，被围在人群中的他只能再把足球传出去，一脚大力横传，给了边锋唐源。
　　看到唐源拿球，胡莱立刻往前点跑。
　　唐源的传中球也随后送到，但还没等胡莱跳起来抢点呢，足球就被王光伟抢先一步头球顶了出去。
　　※※※
　　“咦，王光伟为什么一直跟着那个十四号啊……”看台上的夏武同学针对刚才场上所发生的情况，发出了自己的疑问。
　　“就是，也没觉得那个十四号有什么厉害的地方，上场之后好像就一脚射门吧？”
　　“进我们球的明明是罗凯，为什么王队不去防守罗凯，而去防守这个十四号？”
　　“诶你们说会不会是因为那个十四号捉弄了咱们队长，所以队长就和他卯上了？”
　　“不能吧？那岂不是意气用事了？放着最有威胁的罗凯不去防守，跑去防一个……就一脚射门的人？”
　　夏小宇听着他们的议论，见他们把那个十四号说的好像非常不堪一样，没忍住表达了自己的意见：“不，那个十四号才是真有威胁的。刚才罗凯进球也是因为十四号帮他吸引住了王光伟呢。”
　　“哈？上场就射了一脚门，还打高了，能有什么威胁？”
　　夏小宇说道：“因为嘉翔高中不敢放他随便跑，这个十四号的无球跑动非常厉害。”
　　夏武皱着眉头说道：“那也犯不着让王光伟去盯防他吧？随便找个后卫，比如黄政不行吗？”
　　他的表弟摇头道：“也许嘉翔的教练觉得只有王光伟才能防得住十四号？”
　　听到夏小宇这么说，包括他表哥夏武在内的一群人都用不可思议的眼神看着他。
　　※※※
　　在球场上胡莱都快哭了，他对跟在自己身边的王光伟说：“不是，你老跟着我干嘛啊？拨你头发的事情我郑重向你道歉，我做得不对，我不应该手欠破坏你发型……”
　　王光伟听到胡莱哪壶不开提哪壶，心中的那股火又要忍不住了，他深呼吸了一口气，这才又压了回去，然后用平静的语气对胡莱说道：“我不会让你进球的。”
　　胡莱指着远处的罗凯：“不是大哥，之前进你们球的是他啊！冤有头债有主，你应该去防他！你快去吧，我担心你们那点人对付不了他！呐，到时候别说我没提醒你们啊，那个人是我同班同学，可厉害了，超级天才，关键人物，牛逼格拉斯！不是我吹牛，你们这点啦啦队还比不上人家的应援团呢！”
　　王光伟目光投向足球所在的地方，对胡莱的话不为所动，依然站在他身边。


第七十二章 大哥，我给你唱首歌吧
　　“诶，我给你说啊，大哥。我其实以前真的没踢过球，我是这学期加入校队之后才开始接受足球训练的，以前都是我自己琢磨着瞎玩儿呢……我爸不让我踢球，但我喜欢足球啊，所以我就自己踢。但没人教我，我也不知道该怎么练，就瞎练……”
　　胡莱正说着话呢突然一顿，然后就看到他猛然加速冲向前点，似乎是想要接应队友的传球。
　　唐源却并没有把足球传给他，因为在他身边还跟着王光伟呢。
　　见队友没给自己传球，胡莱又停下来，继续若无其事地对身边的王光伟说道：“我们刚才聊到哪儿了？哦，对了，说到我以前根本没正儿八经踢过球……你是不是特别好奇我这样的人为什么还能入选校队？”
　　王光伟嘴角抽搐了一下——他刚才心里确实产生了这样的好奇——但他还是保持了沉默，没有回应胡莱。
　　“嘿，我告诉你，那是因为我有很厉害的天赋！当然了，就算我天赋再厉害，我的基础也很差，我们教练说得对，我需要练基础。但时间不够，我也就练了两个多月，还差得远呢……所以其实你真的没必要这么跟着我的。你就让我跑，我给你说，就算我接到球，起脚射门也很难造成什么威胁。真的，我不骗你。”
　　胡莱看着王光伟，真诚地说道。
　　王光伟却很想说，我信你个鬼，刚才是谁说着说着就突然窜出去接球的？
　　这小子嘴里压根儿就没有一句实话！
　　“大哥你别不信啊，这两个多月我除了做最基础的颠球和传接球训练，连射门训练都没有做过……我们教练是真的被你们逼得没办法了，才把我换上来碰运气的。”胡莱说到这里，又顿了一下。
　　这让他身边的王光伟紧张了一下，身体肌肉紧绷起来，随时准备弹射出去——他以为胡莱又要守着说着话突然跑位呢。
　　但这次胡莱没这么做，他只是左右环顾了一番，然后用神秘兮兮的语气对王光伟说道：“我再给你交个底吧，大哥。其实我在球队里的人缘非常差，一个朋友都没有，那些人都瞧不起我呢……这说起来真是丢人，毕竟算是家丑，都说家丑不可外扬，我也是看大哥你面善，才给你说这些的，你可千万别说出去给别人听啊……”
　　说到这里，胡莱脸上的表情还变得沮丧起来。
　　就连王光伟自己都没想到这个十四号的背后竟然还有这么多故事，在看到胡莱这么真挚的表情之后，他几乎都要相信了，如果没有接下来胡莱自己所拿出来的证据的话……
　　他说：“你瞧他们都不给我传球！”
　　那特么是因为我一直跟着你呢！
　　王光伟在心里咆哮。
　　之前这小子不就接到了传球，完成了一脚射门吗？要不是自己现在寸步不离跟着他，你看那楚一帆、唐源什么的会不会给这人传球？
　　他现在为自己刚才竟然差点相信这人所讲述的“故事”感到羞耻——我特么竟然会相信他，不是早知道他嘴里就没一句实话的吗！
　　※※※
　　李自强在场下，注意到了胡莱那边的情况，他发现胡莱好像在和王光伟说着什么，嘴巴不停。
　　这让他很疑惑，不明白胡莱和王光伟有什么好说的。而且看他这样子，两个人好像还相处的很和谐……
　　真他妈见鬼了，明明是一场激烈的决赛，两个人各为其主，厮杀的天昏地暗才是正常画面，眼前这又算是哪一出啊？
　　总不能两个人不打不相识，还惺惺相惜成朋友了吧？
　　李自强实在是搞不懂胡莱了。
　　而且他发现，其实从最开始把他招入校队，他就没看懂过这个少年。
　　他用成年人的眼光和想法去观察这个少年，以为他应该是偷奸耍滑的，但他坚持做枯燥乏味的基础训练；他以为这人应该有自知之明，结果他才练了一个月就想要出场比赛；他以为这个人应该会在故意刁难他的特训面前知难而退，但对方在绝境中用所有人都意料不到的方式破了他的局；给他一个上场机会，就像是一种施舍和安抚，这小子却走狗屎运得进了个球……
　　他的每一步都不符合常理，都出乎意料，但又好像每一步都走对了一样。
　　盯着胡莱，李自强出了神。
　　冯元常也在盯着胡莱，在观察了好半天之后他问身边的助理教练：“那小子在干什么？他在和王光伟聊天吗？”
　　助理教练也注意胡莱很久了，但他给不出什么有价值的答案：“不知道，可能吧……”
　　“或者他是在对着王光伟喷垃圾话？这又是李自强特意安排的阴谋诡计吗？”冯元常扭头看了一眼隔壁教练席。
　　※※※
　　从罗凯进球之后，东川中学的替补球员们都看到了什么？
　　嘉翔高中的队长，上届全国大赛入选最佳阵容的明星级中后卫，竟然一直在跟着胡莱！
　　大家都是踢球的，不可能不知道这意味着什么。
　　明明是罗凯进了球，结果在嘉翔高中心中，胡莱才是最具有威胁的人？要不然为什么会让王光伟寸步不离的跟着他？
　　之前一次两次的，他们还能说那是偶然，现在两人都在比赛中聊上了，简直如胶似漆的……
　　大家看得是目瞪口呆。
　　这还是他们认识的那个胡莱吗？
　　最近这一个星期，世界仿佛变得很快，让他们有一种跟不上节奏的感觉。
　　先是主教练突然给胡莱加练了射门，接着就是在决赛中替补出场，出场之后帮他们出了口恶气不说，现在还干脆直接带走了王光伟……
　　这个他们之前总是瞧不起的菜鸟，什么时候这么厉害了？
　　“喂，钟世昊，你在场上的时候，王光伟是这么一直跟着你吗？”有队友小声问被换下来的钟世昊。
　　钟世昊瞪了他一眼，觉得他是来找茬的。咋的，我在场上王光伟跟不跟我，你看不出来啊？！
　　“唉——”有人叹了口气，他和胡莱都是高一新生，以前也是属于瞧不起胡莱，和胡莱一比就心存优越的人之一。哪怕胡莱比他多一次出场经历，哪怕胡莱靠运气进了个球，他也依然保持着足够的优越感，觉得那不过是胡莱走了狗屎运而已。毕竟踩狗屎这种事情不可能一直持续下去吧？
　　“以前我拿胡莱当笑话看，现在我觉得自己才是个笑话……”他看着场上正在和王光伟并肩而行的胡莱喃喃道。
　　东川中学的替补席上陷入了一阵寂静，所有人都看着那个身影，内心五味杂陈。
　　※※※
　　王光伟觉得自己脑子都要炸了，从刚才开始这小子就一直在自己耳边念叨，完全没有要停下来的意思，简直就像是有一大群蚊子在自己耳边飞舞一样，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……吵得人心烦意乱。
　　“诶，大哥，你参加过全国大赛，你说那全国大赛是什么样子的啊？有什么厉害的高手吗？我也想去全国大赛见识见识……”
　　“他们都说在安东杯里没人能弄乱你的发型——对不起啊，大哥，你别生气——我就是好奇，想问问你，那去了全国大赛，有没有人能弄乱你这发型啊？”
　　王光伟只觉得胸口有一股无名火在熊熊燃烧，而他在拼命压抑这股火气。
　　胡莱却像是没事儿人一样，一边和王光伟说着这些，一边还在不断跑位，他的眼睛明明在密切关注场上比赛的发展，但嘴巴却仿佛完全不受影响的持续输出，就好像这些话根本不用过脑子一样，和王光伟说话，完全不影响他比赛。
　　其实胡莱绝对不想他自己所表现出来的那么从容镇定，他内心也很焦急呢。
　　眼看着比赛时间越来越少，他上场之后罗凯倒是进球了，但他呢？
　　他还背负着任务呢，要用一个进球去帮助球队进军全国大赛。
　　但是现在自己使尽浑身解数，也很难让身边的王光伟离开他。
　　如果王光伟一直跟在自己身边，他要怎么才能获得射门机会？
　　他也不是没想过离开禁区，跑到后面去，他不相信那样的话王光伟还能一直跟着他。但这样对自己毫无意义，因为他不会远射，也不会盘带过人，他远离了禁区，难道还能接球之后连过数人，然后把足球送球门去吧？
　　那是罗凯才干的事情，他胡莱就要做一个禁区杀手！
　　漂亮话倒是可以这么说，可要怎么真的能进球呢？
　　胡莱陷入了短暂的沉默，在思考破局。
　　这让他忍不住就想起了主教练给他安排的魔鬼特训。当时主教练让毛晓和严炎两个人来寸步不离的跟着他，和如今的情况何其相似？
　　当然现在只有王光伟一个人，但王光伟的个人能力突出啊，就算被他一个人盯上也是很难受的。
　　当初特训的时候，他还觉得真到了比赛中怎么可能会有这样的待遇，没想到这才打了两场比赛，就让他碰上了……
　　要怎么摆脱这个王光伟呢？
　　现在看来，光靠语言输出收效甚微。
　　还是要从其他地方着手。
　　他左顾右盼，周围除了王光伟之外，就是嘉翔高中的另外一个中后卫了，身穿六号球衣，人高马大的。
　　胡莱又把目光投向了身后，他看到了对方的四号中后卫，他主要负责防守罗凯。
　　三个中后卫之间的距离都差不多，不存在谁离得近谁离得远的情况。
　　而如果东川中学进攻的话，大家都挤到禁区附近，人会更多。
　　空间会被进一步压缩，所有人的距离都会离的很近。
　　对于一般人来说，人员密集，就意味着没有太好的机会。
　　但在胡莱看来，人多可能反而意味着他可以乱中取胜……
　　如果不能让王光伟主动离开他，那就只能被动达到这一效果了……他不贪，就像特训中那样，他只需要王光伟有那么一瞬间没能及时贴上来就行。
　　因为那就意味着他可以获得一次射门的机会。
　　尽管他现在没办法再使用【世界波体验卡】，但他这一个星期的射门训练可不是白练的，况且他还有使用了提升训练效果的初级训练卷轴呢。
　　其实在面对王光伟贴身防守的时候，胡莱也不是没想过要不要求助与系统，但他很快就把这个念头给否定了。因为现在别说需要一百万积分的【世界波体验卡】了，就算是“只”需要一万积分的幸运手环，他也买不起。
　　那积分去抽奖那更不靠谱，可能他把七千积分全都用光了，也抽不出来自己需要的东西。
　　所以还是老老实实想其他办法吧……
　　王光伟不知道因为什么，身边的胡莱突然安静了下来，这让他在心里长出了口气。
　　但是当他扭头看到那小子有些迷茫的表情时，就忍不住想要出一口恶气——被他输出了这么久，怎么着也应该轮到我怼回去了吧？
　　他想用那些垃圾话来影响自己，那我就以其人之道还治其人之身！
　　想到这里，王光伟冷冷地反问：“怎么不说话了，接着来啊？”
　　不就是玩心理战吗？我也会！
　　胡莱闻言扭过头来，有些惊讶地盯着王光伟沉默了两秒钟，然后略带犹豫地说道：“那大哥，我给你唱首歌吧？”


第七十三章 他是我的同班同学
　　比赛时间一分一秒流逝着，眼看着距离八十分钟比赛结束越来越近了。
　　李自强依然站在场边，正在密切关注着场上局势。
　　他并没有因为比赛临近结束，就放松警惕。
　　因为他很清楚，越是到这种时候，越容易出现进球——不论是进球还是被进球。
　　冯元常将目光从李自强的背影收回来，对自己的助理教练说道：“东川中学想要和我们打点球。”
　　“那我们就这么让他们如愿以偿？”
　　冯元常摇摇头：“无所谓，我们也是准备了点球的。这个时候不能因为急于求成，而给他们机会。要知道比赛的最后五分钟，是最容易产生进球的。”
　　这位老帅心想这场比赛已经出现了太多的意外，他担心在比赛最后时刻再来个什么意外，所以还是稳妥为主。
　　宁肯打点球。
　　在被扳平比分之后，他就意识到打点球对嘉翔高中来说未必就是坏事。
　　一支以防守见长的球队，怎么可能会疏于点球训练呢？
　　如果东川中学以为把嘉翔高中拖入点球决战，他们就胜算大增的话，自己不介意让东川中学的人充分了解，为什么现在嘉翔高中才是安东省高中足球的老大。
　　李自强瞥了一眼嘉翔高中教练席，他在心里感慨，不知道是该说冯元常稳呢，还是怂……
　　一般高中足球都是充满了蓬勃朝气的，充满了年轻冲动的，所以战术纪律方面要稍微欠缺了一下。但冯元常却能把嘉翔高中调教的这么稳……
　　他们似乎并不介意和东川中学打点球决战一样。
　　用点球和嘉翔高中决一胜负是李自强的最后一个备用方案。
　　但其实如果可以选择的话，他不想这么做。
　　虽然从理论上来说，点球决战已经是东川中学可以接受的一种方案了，但难道嘉翔高中不会同样准备打点球吗？
　　要知道，过去七年，嘉翔高中每一次都打进了决赛，决赛经验他们绝对要比东川中学更丰富，冯元常这位教练见识过决赛中的各种情况，怎么可能疏忽到不准备点球？
　　或许在安东省，他们的实力根本用不到点球决战这种极端决胜手段。
　　但去了全国大赛呢？
　　这支球队打点球的经验肯定也比东川中学更丰富。
　　所以其实李自强刚才是有些心存侥幸的，希望冯元常为了嘉翔高中的面子着想，不甘心就这么和东川中学打成一场平局，然后去用点球决出胜负，玩俄罗斯轮盘赌。
　　寄希望于冯元常在这样的想法下，鼓励球队积极反扑，试图在八十分钟内消灭东川中学。
　　那样的话，他们的中场就不可能长期支持后防线的工作，势必要压上去参与进攻的，罗凯和楚一帆他们所能获得的空间也就更多了。
　　结果冯元常不为所动，愣是让球队继续保持之前的防守态势。
　　面对稳如泰山的冯元常，李自强也没什么更好的手段了。
　　他决定用掉本场比赛最后一个换人名额，用中场球员吕鹏飞换下唐源。
　　这个换人就是在为点球决战做准备了。
　　因为吕鹏飞的点球能力更出色。
　　在把吕鹏飞推向第四官员的时候，李自强开始在脑海中排一会儿点球决战的出场顺序名单。
　　楚一帆作为队长，李自强打算把他排在第一个出场，他要为球队开个好头，第一个出场很重要。
　　而罗凯……想了想，李自强决定让他第五个出场。第五个是最后一个，也是非常重要的出场顺序，有可能这就是决定生死的一个点球，罗凯技术全面，心理素质也不错，安排在第五个出场担当重任应该没问题。
　　想到这里，李自强从口袋中掏出一个小本子，然后把别在本子上的圆珠笔抽出来，开始低头记录。
　　再过几分钟，这张名单就将决定东川中学的命运。
　　※※※
　　“唉，看样子这场比赛要打点球了。”夏武叹气道。
　　“打点球不是挺刺激的吗？”夏小宇奇怪道。
　　“对中立球迷是挺刺激的，但我们明明可以在八十分钟就解决战斗的，为啥要打点球啊……”夏武白了自己表弟一眼，这人怎么不知道站在自己学校这边啊？
　　“都怪罗凯进了那个球！”夏武的同学找到了罪魁祸首。
　　“可恶啊！本来1：0足够我们赢的！”
　　“更可恶的是，为什么罗凯不是我们的人啊！”
　　夏小宇没有参与到大家对罗凯的声讨中去，他的目光继续紧盯着球场。
　　现在东川中学正在发动进攻，不过他却没去看足球在哪儿，他正死死盯着那个十四号呢。
　　他现在对十四号的兴趣大于其他，他就想看看这个十四号要怎么跑。
　　※※※
　　胡莱对于王光伟没有让他唱歌还是很遗憾的，他一直觉得自己的歌喉挺好的，要不是太喜欢足球了，唱歌也是另外一条路。
　　不过好像宋胖子不这么认为？
　　管他呢……
　　胡莱正在往嘉翔高中的禁区里跑，现在是东川中学的进攻时间。
　　当然他并没有一个劲儿的往前冲，因为那样很快他就会越位了。
　　他一边跑一边回头看足球推进到什么地步了，然后再决定下一步怎么跑。
　　他先是横着跑，王光伟跟在他身边。
　　然后他往回跑，王光伟依然跟在他身边。
　　最后他折返跑向嘉翔高中的禁区，王光伟还是跟在他身边。
　　“大哥，你去防罗凯吧，真的，他超厉害的。我这里就不麻烦你了……”一边跑，胡莱还一边扭头对王光伟说道。
　　王光伟不为所动，继续跟着胡莱，没吭声。
　　不过他的心里却有几分得意——到最后你小子这嘴上功夫也没用，以为靠点下三滥的手段就能够影响到我？
　　呵呵。
　　※※※
　　东川中学的进攻并没有一直打到嘉翔高中的禁区里，实际上随着嘉翔高中的收缩防守，东川中学的进攻在刚刚进入进攻三区的时候，就慢了下来。
　　面对严阵以待的嘉翔高中，他们也没什么太好的办法。
　　楚一帆接到球，对方的中场球员马上就扑过来缠住他，不让他轻易出球，也不给他抬头观察的机会。
　　无奈之下楚一帆只能把足球传出去，传给了刚刚被换上场的吕鹏飞。
　　这下他所面临的防守压力才减轻了一些，对方见他传了球，就稍微退回去了一点，继续保持着三条线的完整和紧凑。
　　而这个时候楚一帆也才有机会去抬头观察情况。
　　他先迅速扫了一眼罗凯，发现罗凯正处在三个人的包围中。接着他又把目光投向胡莱，胡莱身边还跟着那个王光伟。
　　楚一帆皱起了眉头，简直完全找不到传球的目标和方向……
　　这么下去，东川中学的这次进攻又要无功而返了——他只能往回传，重新组织进攻，调动嘉翔高中的防线。否则的话，继续这么在前场传下去，是非常危险的，嘉翔高中随时可能抢断之后打反击。
　　对方不需要投入什么反击兵力，不用破坏防线的完整性，就靠许高飞一个人偷袭，能偷到他们就赚，偷不到他们也没什么损失。而因为担心嘉翔高中的这种偷袭，东川中学在进攻的时候还不敢投入太多兵力，导致他们的进攻也缺乏层次性和威胁……
　　就在楚一帆打算指挥吕鹏飞把足球往回传的时候，他看到胡莱带着王光伟在往禁区的左肋跑。他突然意识到这么一来，在原来的中路就出现了一个不太大的空当……
　　这场比赛自从胡莱上场之后，他已经在禁区里跑了很多次了，虽然只完成了一脚射门，但这并不意味着他都是在瞎跑。
　　作为中场组织者，楚一帆看得出来胡莱的跑位多么具有威胁，否则嘉翔高中也不会让王光伟专门去防他了。
　　所以他现在觉得胡莱这么跑一定是有什么目的的。
　　继续观察，找到他的目的！
　　他的眼球快速移动，观察胡莱周遭的情况。
　　然后他看到胡莱带着王光伟跑向了武岳那边，在靠拢罗凯。
　　武岳也注意到了胡莱的这个跑位，他扭头很迅速地看了胡莱一眼。
　　楚一帆皱起眉头，武岳那边本来人就够多的了，毕竟有罗凯嘛，嘉翔高中的防守重心是在那边的，那现在胡莱再过去，不是挤上加挤吗？
　　他这一头扎进了给罗凯准备的天罗地网有什么用？
　　难道胡莱这次真是慌不择路才这么跑的？
　　或者他想要和罗凯形成配合，才靠拢的？
　　不……绝对不会是这样的。
　　虽然这两个人是同班同学，但似乎有传言说两个人关系并不好。
　　快想一想，楚一帆，想一想他究竟要干什么……
　　楚一帆心里有些焦急，他的大脑在快速运转，可能就连平时模拟考的时候他的脑子都没有这么活跃过。
　　跑前点，身后出现了一个空当……跑前点，身后有空当……前点、身后空当……身后！
　　楚一帆突然想起来那场特训。
　　胡莱跑前点，让大家都以为他要在前点抢射门机会，但谁知道他只是虚晃一枪，真正目的是去后点——如果当时毛晓没有顶到那个球的话，足球肯定会飞向后点的。
　　而且这样的跑位方式在那场特训中也不只出现了这一次。
　　想到这里，楚一帆觉得自己应该猜到了胡莱的真正目的，他打算尝试一次。
　　如果失败了也所谓，反正这次进攻眼看着就要打不下去了——就在他迅速思考对策的时候，吕鹏飞已经把足球传给了插上来的中场后腰刘浩文，刘浩文正尝试把足球强行传给罗凯。
　　在之前的比赛中，如果进攻中想不到很好的办法，大家就把足球传给罗凯，交给他来解决问题。
　　所以刘浩文这么想倒也没错。
　　但现在楚一帆有了更好的办法，于是他迅速往前跑，逼近禁区，同时向刘浩文大喊：“把球给我！”
　　他这么做的时候还没忘再看一眼禁区。
　　胡莱又折返回中路去了。
　　但楚一帆不觉得自己的猜测是错误的，胡莱之所以折回去是因为刚才那个时间里，没有人传球过去，机会不好。
　　他折返回去了，自然还可以再折返回来啊。
　　刘浩文听见楚一帆的喊声，连忙把足球传给了队长，这种组织进攻的事情还是交给队长来做比较好。
　　传完球的他迅速后撤几步，准备防守。
　　足球贴着草皮滚向楚一帆。
　　※※※
　　胡莱刚才跑向武岳的时候，没有球传过来，于是他在快跑到的时候又转身跑了回去。
　　王光伟也非常配合的跟着折返。
　　落在外人眼里，这两个人同步的简直就像是在跳华尔兹，仿佛不是对手，而是配合默契的舞伴。
　　他们并肩前行一步、两步、三步，然后同时转身，再一步、两步……连迈步的节奏都如出一辙。
　　胡莱在这个过程中，嘴巴上还不忘和王伟光聊天：“诶大哥，有没有人给你建议过，其实要想保持发型不乱的最好方法是把头发都剃光？”
　　王伟光听到这句话，嘴角就抽了抽——他连板寸平头都不乐意剃的呢，会愿意剃光头？！
　　全国大赛明星级球员不要面子的哦？
　　你小子还哪壶不开提哪壶是吧？
　　以为这样就能干扰到我？
　　幼稚！
　　“我给你说大哥，要是你剃光头，就今天这大太阳的天气，你能……”
　　胡莱这么说的时候，眼睛还在四处乱看，他看到足球被传向了楚一帆。
　　而且楚一帆已经压到了禁区外面。
　　于是话都没说完，他就突然扔下王光伟，再次转身，扑向了武岳！
　　尽管在之前的比赛中，胡莱已经干过说着说着话就突然加速跑位的事情了，但这一次王光伟还是愣了一下，因为他真的很好奇他能怎么样。
　　当然强悍的王光伟马上就一个箭步追了上去，就像猎狗追逐野兔一样，死死咬在他身边，卡在他内线。
　　武岳看到楚一帆前压，就把自己的注意力都放到了罗凯身上，结果他眼角余光飘到那个十四号和队长又来了！
　　他扭头看过去，眼神里透着一丝疑惑，不明白两个人搁这儿练折返跑有什么意思。
　　眼看着对方就要跑到自己跟前，距离已经非常近了。但就在这时，他听见那个十四号突然大喊了一声：“罗凯跑我身后！”
　　武岳只觉得自己头皮发麻——因为他在十四号的身后真的看到了一个空当！那本来应该是队长所在的位置，但现在队长正死死跟着十四号呢！
　　他顿时明白了对方这是要做什么：这是要靠十四号拉开队长，给罗凯斜插创造机会啊！两个人要交叉跑位！
　　靠！大意了！
　　罗凯被胡莱这一嗓子给吼愣住了，尽管在比赛中这很不应该，但他是真的没想到自己一直瞧不起的胡莱竟然主动牺牲自己来为他创造机会……
　　似乎是见他没第一时间跑位，胡莱还又补了一句：“跑啊！”
　　罗凯还没跑，倒是防着罗凯的武岳转身就要往回扑。
　　※※※
　　夏小宇站在看台上，高高在上的他将嘉翔高中禁区里的形势看得一清二楚，他看着胡莱一头扎进了针对罗凯的包围圈，身后出现了一个短暂的空当。
　　难道这是要和罗凯交叉跑位，让罗凯去中路空当？
　　但不对！嘉翔高中的六号黄政已经要补过去了，嘉翔球员的补防意识可是非常强的……
　　就在夏小宇想不透这个十四号这么跑意义何在的时候，他却看到十四号突然转身了！
　　他又折返了回去！
　　这是他在这条路线上的第三次折返了！
　　折返跑吗！
　　但折返回去也是死路一条啊！
　　不对！
　　夏小宇的目光迅速转移到了禁区外的楚一帆身上。然后他看到足球已经离开了楚一帆的右脚，在空中划出一道抛物线越过一名嘉翔高中球员的头顶，坠向身后的禁区！
　　他没有把足球传向之前自己看到的中路空当，而是传到了十四号折返回去的路线上！
　　夏小宇的拳头攥了起来！
　　※※※
　　王光伟一直在盯着十四号，哪怕他呼喊罗凯的名字，也没让他分神，因为他知道罗凯自有武岳对付，他只需要盯死这个人就行了。
　　果然，在视野余光中，他瞥到了武岳完成了转身，正要和自己擦肩而过。
　　但就在武岳的身影几乎遮挡住了大半个十四号的时候，他却看到对方猛地转身！
　　他几乎是同时也完成了转身，同步的就像是一个人一样，一切都像之前那次折返一样。
　　但这次当王光伟想要提速贴上胡莱的时候，才意外地发现武岳夹在了自己和那小子之间，而且还稍稍和自己靠得更近！
　　这让他的提速稍微慢了半秒钟，因为他要闪身躲开武岳！
　　当他闪开武岳之后，就看到那个十四号正在扭头看向禁区外……
　　他顺着十四号的目光看过去，发现足球正朝着十四号飞过去！
　　现在他和十四号之间可能还有大半个身位的距离，他一只手伸出去扒向对方的肩膀，同时整个人弹射出去！
　　彻底追上这个人再贴上去是不可能了，现在王光伟自己所能做的就是竭尽所能地阻挡他的射门！
　　※※※
　　罗凯被胡莱连吼两声，还真就打算直插胡莱身后的空当，虽然他不明白胡莱这小子怎么转性了，甘于为自己做嫁衣了……
　　但他身子刚刚前倾准备发力启动呢，就看到胡莱突然转身跑了回去。
　　几乎是同时，他就知道这小子想要干嘛了——他拿自己打了个掩护……
　　这个混蛋倒还真是他的作风，而我刚才竟然内心还有那么一丝动摇，要信他的鬼话了！
　　现在的罗凯放弃了跑位的想法，就站在原地，看着足球飞向胡莱。
　　这次进攻算是彻底没他什么事儿了。
　　※※※
　　场下的冯元常在看到王光伟折返的时候稍微慢了半拍，就猛地一下从教练席上站了起来，意识到情况不妙！
　　实际上要不是王光伟反应快，换作一般后卫，这个时候早就和武岳撞了个满怀，两个人都倒地上了……
　　他瞪大了眼睛，死死盯着门前的那道身影。
　　王光伟已经在靠上去了，只要这个人停球的时候稍微调整一下，他就不会有射门的机会了！
　　还有希望，还没到最危险的时候！
　　※※※
　　胡莱不知道那个四号有没有成功帮他挡住王光伟，他现在也顾不上扭头去确认了。
　　他看到足球飞了过来，从空中往下坠，划出一道弧线。
　　这一幕似曾相识，就好像在东川中学的操场上，足球被他踢向那个架子一样，被紧绷的绳网兜了一下，向上飞起，飞到他前方，弧线都划得和现在几乎一样。
　　他脑海中突然响起了主教练的咆哮声：“停好球再射门！”
　　是的，他应该停好球再射门，这样把握最大。
　　但他总担心如果自己停好球再射门，可能就射不出去了……
　　他看着飞来的足球，在跑动中把右腿向外摆开。
　　就像他为足球打开了一扇大门，足球落进来，快要触地了。
　　※※※
　　场边的李自强看到胡莱这个动作，就倒吸了口气。
　　“这个混……”
　　他知道胡莱要干什么了。
　　实际上在足球飞向胡莱的时候，他就已经在心里不知道咬牙切齿地念叨了多少次“千万别直接射门”了。
　　好不容易得来的机会，更不能直接一脚踢到后面跑道上去啊！
　　他的话还没说完，就看到胡莱的右脚脚背抽中了足球！
　　※※※
　　在胡莱的脚弓接触到足球的同时，王光伟的手终于抓住了胡莱的肩膀，然后他顾不上犯规不犯规的用力往下一扒，再借着这股力将左腿铲向了胡莱的脚。
　　手脚并用的阻止这脚射门！
　　嘭！
　　足球从飞身赶来的黄政伸出来的脚尖前呼啸而过。
　　从门将周阳的十指前呼啸而过。
　　飞向天空。
　　然后被一根金属横梁挡住去势。
　　哐！
　　球又掉头向下。
　　砸在白色的球门线上。
　　再往上冲。
　　从腾在空中的周阳的身后升起。
　　仿佛一定要飞向天空一样。
　　直到它被白色的球网兜住。
　　这才失去了所有向上的动力。
　　从半空跌落。
　　和跌落的周阳同步落到了地上。
　　周阳在门外。
　　足球在门里。
　　※※※
　　在射完门之后，胡莱就失去了平衡，他眼前的视野猛地一下从球门变成了发白的天空。
　　他向后仰着倒了下去。
　　半边身子好像砸到了什么东西。
　　但他不在乎那个，他只关心自己这一脚射门的结果。
　　好像没听到欢呼声……
　　糟糕，又打飞了吗？
　　完蛋了，教练回去一定会骂死我的，这下真的是要练一年基础到高二了……
　　胡莱在心里哀嚎。
　　这个时候，被胡莱压在身下的王光伟还保持着铲球的姿势，他的头避开了胡莱倒下来的冲击，正费劲地扭向球门。
　　他要确认自己这次防守的结果。
　　周阳趴在地上。
　　足球在他身后。
　　他突然感到头皮上有动静，有些发痒，随后一缕被发胶黏在一起的头发垂在了他眼前。
　　※※※
　　李自强呆呆地站在场边，看着人仰马翻的嘉翔高中门前。
　　他想到了女儿曾经对他说的：
　　——爸，你知道吗？今天那个用脸完成了帽子戏法的人是我同班同学哦。
　　——他可是很有天赋的啊！


第七十四章 他叫胡莱
　　为胡莱送出助攻的楚一帆并没有兴奋地冲上去和胡莱拥抱庆祝，他就这么站在原地，呆呆地看着眼前的这一幕。
　　在他身边，倒有其他队友们张开双臂跑了过去，越过自己，冲向禁区。
　　他们扑上去把胡莱拉起来，然后一把拉进怀里，一个、两个、三个……很快楚一帆就看不到瘦小的胡莱，他完全被淹没在了人丛中。
　　这还是他第一次看到队友们对胡莱如此热情……
　　这一幕让楚一帆看得出了神。
　　直到他被一股从后面而来的力量撞上，才回过神来。
　　“哈哈哈！我说什么？我说什么来着？！”严炎兴奋的声音在他的耳边响起。“我说过他是天选之子对不对？！楚队服不服？是不是都被我猜中了！”
　　楚一帆用力拍了一下严炎的后脑勺：“和我有啥关系！”
　　严炎不觉得痛，反而裂开嘴笑得更开心了。
　　看到他这副样子，楚一帆也笑了起来。
　　※※※
　　东川中学的替补席上已经爆了，所有人，包括钟世昊在内，都从自己的座位上跳了起来。
　　他们冲到场边，甚至冲上了场，挥舞着手里一切能挥舞的东西，包括但不限于毛巾和球衣、球裤、袜子、护腿板、矿泉水瓶……
　　他们吹着口哨，发出意义不明的吼声，他们向场内、向嘉翔高中的替补席挥舞着拳头。
　　如果宋嘉佳和李青青在现场的话，这一幕一定会让他们震惊地说不出话来，尤其是那个胖子，脸上肯定会露出迷茫不解的表情。
　　他会询问李青青这些人为什么突然就转性了，明明胡莱打进第一个球的时候，他们还无动于衷的，现在庆祝的却如此疯狂。
　　或许是因为胡莱在场上的表现多少征服了他们一些吧，又或许是因为他们只是要把自己积累的紧张情绪通过这个机会宣泄出来而已。
　　※※※
　　王光伟还坐在地上，东川中学的那些球员们就在他身边将十四号团团围住，他们又蹦又跳，不断呼喊着这个人的名字。
　　“胡莱！干得漂亮！”
　　“胡莱你牛逼啊！”
　　“我操胡莱你这球太夸张了吧！”
　　“胡莱胡莱！”
　　“胡莱……”
　　王光伟想起来，这个十四号是有名字的，他曾经在决赛前的准备会上看到过，就在教练做的PPT上，在提及东川中学除了罗凯之外的进球者时，他的名字和照片一闪而过。
　　原来他叫胡莱。
　　“对不起队长……”身边响起武岳的声音。
　　他的中后卫搭档，球队的副队长，正低头站在他的身旁，脸上露出了沮丧的表情。
　　“我……”他想要说些什么。
　　王光伟向他伸出了手：“把我拉起来吧。”
　　武岳这才反应过来——队长可还坐在地上呢！
　　他连忙用双手把王光伟拉起身。
　　“对不起队长，我被他骗了，他不是要……”
　　王光伟摇头打断了武岳的自责：“我们都被他骗了。”
　　他一直以为这小子除了嘴炮之外，就拿自己没办法了，但没想到这个人花了这么长时间和自己说那些话，其实自己早就已经落入了他的陷阱和节奏。所以在他把自己带向武岳的时候，自己完全没去考虑过这个跑位有什么深意，也忘记了去观察周遭的情况，最终让他在回追的时候被武岳阻挡了一下……
　　“武岳，我一直觉得我在场上已经足够沉稳，但现在我觉得自己太自大了。我竟然会觉得自己已经足够沉稳了……”
　　武岳听到王光伟这么说，吓得连连摆手：“队长，你别这么想。是那个小子太卑鄙了！谁能想到他一上来就……就弄乱了你的发型……”
　　他看着垂在王光伟眼前的那一缕头发，小心翼翼地说道。
　　王光伟现在却仿佛不在乎发型还乱不乱了，他任由那缕头发垂在眼前，摇头道：“确实卑鄙，但有用。”
　　随着他摇头的动作，那缕头发一晃一晃的，让武岳的眼珠忍不住跟着左右摆动……
　　他有些心痛地想，今天之后要不了多久，恐怕很多人都会知道王队这个从不会在安东杯上被弄乱发型的传说终结了，被终结在他的最后一场安东杯比赛上。
　　晚节不保啊！
　　※※※
　　冯元常在看到丢球之后短暂地愣了几秒钟的神，随后他就在体育场漫天嘘声中转身走向了教练席。
　　助理教练见他黑着一张脸走到自己跟前，并且对他说：“比赛还没结束，告诉他们，进攻，全力进攻！把我们的两个边后卫推到中场……不，推到锋线上去，我们改打343！”
　　助理教练低头看了一下手表，不算伤停补时的话，距离比赛结束还有三分钟。
　　他不知道主教练的这个调整能否拯救球队的命运，但现在这也确实是他们唯一可以做的了。
　　他点头，然后拿起战术板跑向了场边，很快那里就响起了他的大喊声，他在招呼两个边后卫往上压。
　　“……不！不是中场……顶到锋线上去！打边锋！！”
　　冯元常抬起头，看向在教练席的后方看台，那里是嘉翔高中啦啦队的阵营。
　　这些衣着统一的啦啦队队员们，曾经跟随着嘉翔高中出征过全国大赛，他们用整齐划一的助威口号和手势行动向全国展示嘉翔高中的学生风采，他们陪伴球队度过了许多风风雨雨，面对过胜利也面对过失败，他们和球队一起风雨同舟的照片不止一次出现在学校的校刊、网站和宣传墙上……作为嘉翔高中的形象宣传大使，感动了不少人。
　　但这一刻，他们很多人的脸上却出现了惊惶无措的表情。
　　因为面临安东省预选赛都无法出线的情况，对他们来说，还是头一遭……
　　连续五年代表安东省参加全国大赛，让他们都觉得这是一件理所当然的事情，以至于从来没想过会有其他可能。
　　人啊，真是一种依靠惯性而活的生物……
　　※※※
　　“这个……没关系！比赛还没结束！足球是圆的，不到最后一秒谁也不知道是什么结果……”夏武磕磕绊绊地说道，也不知道是在安慰他自己还是在安慰自己的同学，或者是在给自己的表弟面前找补信心，毕竟他表弟明年秋天可是要来嘉翔高中就读的，怎么能让他看到学校球队如此狼狈的一面呢？
　　“是啊，还没到下结论的时候呢。”夏小宇对自己的表哥的话表示了支持和赞同。
　　他面带微笑，看起来一点都不为嘉翔的前景感到惊慌。
　　他的目光落在那个被众人簇拥在最中间的身影上，他的头发被揉成了鸡窝，这个人似乎完全不在乎自己的发型是否保持完好……
　　他脸上绽放着灿烂的笑容，既不矜持也不谦虚，毫不掩饰自己的兴奋和得意。
　　他好像没有那种“胜不骄败不馁”的沉稳气质，这样的人应该做不了一支球队的队长……不过那又怎么样呢？他用自己的方式扭转了场上形势。
　　从他上场之后，这场比赛才算变得好看起来。
　　注视着那道身影，夏小宇的嘴角不自觉地翘了起来，真是一个有意思的人……更重要的是，他的无球跑动是真厉害！
　　在他身边，有女生在心痛：“王队……王队的发型这次是真的……乱了……”
　　※※※
　　在几乎所有球员都冲上去和胡莱庆祝进球的时候，罗凯没这么做，他站在禁区外，静静地看着狂欢的队友们。
　　有人跳起来双手撑在胡莱的双肩，把他撑得腰都弯了；还有人搂着他的脖子，只是因为身高的差距，他这动作看起来就像是腋窝下夹了个胡莱的头一样……
　　有人伸手上去用力揉搓着他的头发，把他的头发弄得跟鸡窝一样；还有人在他胸口捶着小拳拳……
　　进球功臣这个时候要多狼狈有多狼狈，样子要多难看有多难看了，但他脸上是带着笑的。
　　罗凯又想到了进球之前所发生的那一切，这小子竟然把自己给利用了……对方那个四号后卫正是担心自己斜插身后，才仓促回防的，没想到正好挡了王光伟的路，让胡莱拉开了大半个身位的射门空间。
　　楚一帆的传球也真是恰到好处，在他刚刚摆脱的时候球就送过来了，这意味着楚一帆应该是预判出了胡莱的目的，然后提前传的球。
　　真不愧是队长啊……虽然过去两年安东杯没什么拿得出手的表现，但现在看来，或许是因为没有配得上他传球的队友吧？
　　尽管楚一帆当初找他，明确表示要支持他，给他传球，为他助攻。但罗凯心里很清楚，其实自己不是最适合楚队的前锋，因为他需要把足球控在脚下，再向对方球门发动进攻。这里面其实并不怎么考验楚队的传球精妙度。
　　罗凯真是没想到，自己一直瞧不起的这个菜鸟，竟然还有这样的本领。
　　这么想着的时候，胡莱在队友们的簇拥下跑向了中圈。罗凯侧身让了一下，静静地看着大家从他面前跑过。
　　他还听到球队的主力中后卫毛晓正在兴奋地对大家说：“我早就说了，校队选拔赛之后我就说了，胡莱一定是有天赋的！只是我们没有人发现而已！我说的没错吧！我早就看出来了他是有能力，很厉害的……要知道他可是在我的防守下打进了一球的！”
　　门将孟熙怪叫起来：“毛晓你又在变相夸你自己了！”
　　“我哪有！我明明在称赞胡莱的！”
　　队友们哈哈大笑起来。
　　笑声中，大伙儿簇拥着胡莱跑远了，笑声渐行渐远。
　　在他们远离之后罗凯才徐徐吐出口气。
　　好吧，最起码不用为之前要依靠他来解围才能射门得分这事儿感到别扭了，因为那小子也利用我来为他制造出这么个射门得分的机会。
　　我们扯平了，小子。


第七十五章 他是个什么样的人？
　　当主裁判在伤停补时的第四分钟吹响全场比赛结束哨音的时候，有嘉翔高中的球员直接瘫倒在了地上。
　　而东川中学的球员则按捺不住激动的心情，在哨响的同时冲上了球场，冲向场上队友。
　　他们在安东杯决赛中2：1击败了霸主嘉翔高中，他们第一次获得了全国大赛的参赛权！
　　现场没有多少欢呼，因为这毕竟是嘉翔高中的半个主场，能来这里看比赛的，除了嘉翔高中自己的啦啦队之外，也大多都是锦城人，他们当然不可能支持东川的学校了，哪怕他们平时再怎么喜欢东川的特色小吃……
　　看台上的夏武面色如灰，他本来想要带表弟来见识见识安东省高中足球霸主的风采，以此来坚定他就读嘉翔高中的决心。
　　谁曾想最后翻了车。
　　“小宇，明年你还是会来嘉翔的吧？”他不甘心地问。
　　夏小宇保持着微笑：“你知道的啊，表哥，我还没想好呢。”
　　听到表弟这么说，当哥哥的脸色更难看了。
　　※※※
　　哨声响起，李自强没有庆祝胜利，而是先转身走向了嘉翔高中的教练席，距离冯元常还有五六米的时候，他就已经先把手伸了出来，面带微笑地大步上前。
　　尽管冯元常的脸色非常难看，但这个时候他也强打起精神和李自强握手，并且嘴巴上说着客套话：“恭喜李教练，这次要由你们代表我们安东去全国大赛了。”
　　“谢谢冯指，我们一定努力不给安东高中足球丢脸。”
　　按理说双方的客套话到这里就应该结束了，但冯元常在收回手之后，却突然又问道：“对了，李教练。我有一个疑惑……”
　　“啊，冯指您说。”李自强年龄比冯元常小，他摆出了一副小辈的态度。
　　“那个十四号，我们这边也稍微了解了一下他的资料，发现他在初中的时候完全没有任何与足球相关的记录，你明白我意思吧？就是说他没参加过初中组的安东杯……他是从外省转学来的吗？”
　　冯元常说的很委婉了，他其实是怀疑这个胡莱是李自强从全顺足校带过来的，而全顺足校就在外省。如果是一个专业足球学校就读过的学生，来到普通高中上学，加入校队，那就能解释为什么他表现出色，却在此之前默默无闻。
　　按照冯元常的理解：胡莱这样水平的球员既然没有在初中组安东杯出场的记录，那就只能说明他初中没有在安东省的学校就读。
　　李自强听完之后露出恍然的表情：“啊，你说胡莱啊。这个实不相瞒，冯指。他在加入我们校队之前是一个完全没有足球基础的新人。”
　　听见李自强这么说，冯元常的眼睛都瞪大了，圆鼓鼓的眼睛死死盯着李自强，仿佛要看穿他的表面，直视他的内心一样。
　　见冯元常这副表情，李自强摊开手无奈地说：“我知道这很匪夷所思，冯指。但我说的都是真的。为什么他在整个安东杯就这两次出场记录？因为他压根儿达不到东川中学足球队的出场要求。”
　　他说完，见冯元常还站在原地，愣愣地看着他，却没说话，便说道：“冯指，要是没什么事儿，我先走了，我还要……”他指了指旁边球场里正在狂欢的东川中学球员们。
　　但冯元常还是没给他回应，于是李自强只好摇摇头自行离开了。
　　站在冯元常身后的助理教练这个时候走上前来愤愤不平地盯着李自强的背影说道：“这个李自强也太过分了，赢了球还要这么羞辱我们！一个零基础的足球新人怎么可能在王光伟寸步不离的防守下破门得分？！比赛都打完了，我们输都输了，还有什么必要在我们面前保密？”
　　冯元常没有回答他的疑惑，而是盯着那个瘦小的身影出神，这位老帅的背影好像都比平时要佝偻了一些……
　　※※※
　　“好了，来，大家往中间挤一挤，呈一个圆弧形，两边往前站……诶，对，就这样……”大赛官方的摄影师端着单反相机，正在指挥东川中学的球员们占位置。
　　金灿灿的冠军奖杯就摆放在队形的最中央，队长楚一帆和副队长严炎两个人在奖杯后面，分居左右。其他人分成三排依次排开，呈众星拱月状，将奖杯包围在最里面。
　　而主教练李自强和领队老师则分别站在队伍最外面的两端。
　　就在大家都就位之后，摄影师端起相机，想要按下快门的时候，楚一帆却突然举起手来：“等一下！”
　　他回头左右找了一下，他先看到罗凯就在他们身后的第二排，位于队伍的最中央，中央的中央。
　　接着他又在第三排的左侧找到了胡莱，他起身向胡莱招手：“胡莱，你过来！”
　　在众人的目光中，胡莱从后面绕过来，然后被楚一帆拉到了自己的身边，第一排，奖杯旁。
　　然后楚一帆这才对摄影师说：“好了。”
　　所有人都看到了这一幕，也都知道他们的队长为什么这么做，但没有一个人出声表示反对。
　　不管他们之前有多瞧不起、看不惯、不喜欢胡莱，但人家今天的表现所有人都看在了眼里。
　　足球的事情说复杂很复杂，说简单也很简单。
　　你只要表现出来了足够强的实力，甭管你平时什么性格的人，都会赢得尊重。
　　就像罗凯，其实他性情冷淡，有些高傲，在校队里朋友一样不多，但大家就是相信他，上场就给他传球。是因为罗凯会做人吗？
　　不是，是罗凯实力强，并且证明了他实力强，所以大家愿意相信他。
　　而胡莱呢？
　　在这场比赛之前，完全没展示出令人心服口服的实力——特训中那个倒钩很多人都认为是他又一次走了狗屎运，与他的实力无关——当然很多人对他的评价就相当低了。
　　毕竟他们此前对胡莱也不了解，只能从足球水平来评价这个人怎么样，实力不好就得不到重视和尊重。
　　但在这场决赛之后，一切都不一样了。
　　因为胡莱用自己的实际行动证明了他的实力。
　　和四分之一决赛碰运气的进球完全不一样，这一次他是在王光伟的全程贴身盯防下打进了帮助球队反超比分的进球。
　　意义重大，也把他的实力体现的淋漓尽致。
　　现在当队长楚一帆把他拉到队伍中间的时候，大家都默许了这个安排。
　　如果有人不开眼想要表示异议的话，那其他人就要问了：“你也能在王光伟的贴身盯防下绝杀嘉翔高中吗？”
　　如果能的话，那站C位也理所应当。
　　如果不能的话，那就闭嘴。
　　摄影师通过单反相机的取景框发现不少人都没在看镜头的，而是从不同角度看向了刚刚被拉到中间的十四号球员，他不得不提醒大家：“所有人都看镜头啊，看镜头，脸上笑容灿烂一些，我给你们说，这张照片可是要上咱们安东杯官网首页的哦，占一半版面！”
　　在他的循循善诱下，所有人都看向镜头，露出了最开心的笑容。
　　然后他及时按下快门。
　　“好！就这样！再来一张！好！完美！漂亮！”
　　伴随着连续不断的快门声，全体东川中学足球队簇拥着安东杯的画面被定格了下来。
　　在拍下这些照片的时候，嘉翔高中的球员们和啦啦队已经走得一干二净了，所以场面稍微有些冷清。
　　但东川中学的球员们完全不在乎。
　　他们打破了嘉翔高中对安东杯长达五年的垄断，这不是最重要的。
　　最重要的是他们将在明年三月份代表安东省的高中生足球队，去首都参加第六届全国高中生足球锦标赛。
　　这是他们第一次出现在全国大赛的赛场上。
　　※※※
　　胡立新坐在沙发上，不知道第几次瞥向了墙壁上挂着的钟。
　　“这都几点了，还没回来？”他语气中透着不满。
　　“不是说去给同学过生日了吗？”谢兰一边刷着手机，一边漫不经心地说道。
　　“过生日过到现在？”
　　“说不定吃完饭去唱歌了呢？年轻人嘛。反正明天又不上学，你那么在意做什么？再说了，男孩子就别管那么严了，小心他以后畏畏缩缩的，啥也不敢做。”
　　面对妻子的话，胡立新没有反驳，他只是坐在沙发上，继续盯着墙上的钟。
　　过了好一会儿，他突然问道：“你说咱儿子不会有什么事情瞒着咱们吧？”
　　正在刷手机的谢兰手顿了一下，但这一瞬之后她继续刷着手机里的朋友圈，头也没抬地说道：“现在的小孩子当然会有一些隐私，他要是真有什么事情瞒着咱们也正常，说不定偷偷谈恋爱了呢。”
　　“瞎扯蛋。”胡立新皱皱眉头，不过也没有再继续深究这个事情了。
　　就在这时，大门传来锁被拧开的声音，他们的儿子拉开门，出现在了门口。
　　“爸、妈，你们怎么没看电视啊……”胡莱看到端坐在沙发上的爸爸一脸严肃的样子，就有些心虚，打招呼的音量都小了一半。
　　“干什么去了？”胡立新板着脸问道。
　　“给……宋嘉佳过生日去了啊，妈你没告诉爸吗？”胡莱这么说的时候眼睛很自然地看向了妈妈，他看到在爸爸身后的妈妈朝他比了一个V的手势，他就知道爸爸还不知道他真正出去做了什么，于是放下心来。
　　“我给他说了，你爸是怕你在外面玩太疯了……怎么样，玩得开心吗？”谢兰不动声色地站到丈夫身边，对儿子说道。
　　“开心！”胡莱露出了笑容。“宋嘉佳请了好多人，我们吃完饭之后又去唱了歌，他们还在唱呢，我就先回来了……”
　　胡立新上下打量了一番自己的儿子，然后什么也没说，踱步走回了卧室。
　　而谢兰则在他身后用口型向儿子询问：赢了吗？
　　胡莱对她比出了“V”的手势。
　　谢兰笑了起来，随后弯腰拿起茶几上的手机，也跟着丈夫进了卧室。
　　在关门之前她还不忘叮嘱儿子：“记得洗澡啊，在外面疯玩了一天，肯定一身臭汗。”
　　“放心吧，妈，你们就别管我了。”站在客厅中的胡莱对妈妈挥了挥手。
　　在父母卧室门彻底关上之后，他才按住心口，长出了口气。
　　然后他有些疲惫，又有些兴奋地转身走向自己的卧室，边走还边扭屁股挥拳头。
　　这一天，他参加了安东杯的决赛，还在决赛中打进一球，帮助球队获得了参加全国大赛的资格……简直充实又完美。
　　这个新世界，他真的有了自己参与其中的感觉。
　　※※※
　　当楼下大门传来开门声时，李青青正在用手机刷着安东杯的官网，上面刚刚出来了一个快讯，用简短的文字播报了三个小时前的比赛结果：
　　东川中学足球队在决赛中2：1击败了嘉翔高中，成功获得参加明年全国大赛的资格。
　　而三粒进球由三名球员打进，嘉翔高中这边进球者是前锋许高飞，东川中学则是罗凯和胡莱。
　　在看到最后这个名字的时候，李青青兴奋地在自己房间里跳了起来。
　　然后她就听到了楼下传来的开门声，她连鞋都顾不上穿，便冲下了楼，在楼梯拐角处看到了已经进门的爸爸。
　　“爸，恭喜你！”她开心地喊道。“我已经看到新闻了，你带队拿了冠军！”
　　但喊完了她才发现爸爸的脸上表情很奇怪，并没有获得了冠军之后的兴奋和开心，反而带着一丝疑惑。
　　并且她注意到爸爸的手里多了一个黑色的运动包，这个运动包令她有些眼熟……
　　“爸你手里的是装奖杯的包包吗？”
　　李自强低头看了一眼手中的运动包：“奖杯怎么可能会让我拿回来，领队老师带回学校了。这是胡莱的运动包。”
　　“诶？”难怪觉得眼熟呢！
　　但让她如此惊讶的是奇怪这运动包怎么到了自己爸爸的手里？平时打完比赛不都是交给宋嘉佳的吗？哪怕是客场比赛完，宋嘉佳也会去学校门口等着拿包。
　　“他说今天决赛打完回来的太晚了，他的同学没办法来帮他拿，所以问我能不能帮他暂时保管一下。”李自强似乎知道女儿在奇怪什么一样，举起手中的运动包，对女儿解释道。
　　李青青脸上的表情已经难以用语言来形容了。
　　“他说因为他爸爸不许他接触足球，所以他一直都是瞒着他爸训练、比赛的，家里也不允许出现任何和足球有关的东西……”说到这里，李自强将目光从运动包上移开，抬头看着站在楼梯拐角的女儿，“青青你是他的同班同学，你知道多少有关他的事情？”
　　“呃……”李青青挠了挠后脑勺的头发，略有为难道，“也不算很了解吧……不过确实有听说过一些他的事情，嗯，一些事情。”
　　在没有开灯的客厅旁，李自强站在入户玄关的暖色灯光下，仰头说道：“那青青你给我讲讲他的事吧，他是个什么样的人？”


第七十六章 一个很厉害的人
　　虽然已经是晚上九点钟了，但从《进球》网站的办公楼外面看上去，还是有不少窗户里灯火通明的。
　　这些还在工作的区域就包括专门负责报道全国高中足球锦标赛的部门。
　　“安东省的结果出来了！”有人突然大喊一声。
　　“出来就出来嘛，有什么好激动的……肯定还是嘉翔高中啦。”
　　“就是就是，自从全国大赛有了之后，我就没见过其他球队代表过安东参加……”
　　“去年我在大赛现场还遇到有人在说，是不是安东省就一所高中呢……”
　　“哈哈！太扯了吧！”
　　但那位最先喊出声来的同事却并没有在意这些调侃生，而是继续嚷嚷道：“不是！不是嘉翔高中！”
　　他这一嗓子之后，办公间里所有的调侃声都消失了，然后很多头从隔板后面升了起来。
　　他们都茫然地看向之最初那个声音出来的方向。
　　“不是嘉翔，那能是谁啊？”
　　有人疑惑地问道。
　　“是东川中学！”
　　短暂的沉默之后，大家发出了疑问。
　　“东川……中学？”
　　“那是什么学校？”
　　“听名字像是东川市的学校……”
　　“欸，那个小孙不就是安东人吗？问问他不就知道了吗？”
　　“对哦！孙永刚！孙永刚！”
　　“别叫了，八成又戴着耳机听音乐呢……”
　　有人起身向一个格子间走过去，然后拍了拍，这时才有一个不到三十岁的年轻人站了起来，脖子上还挂着一副头戴式耳机，一脸迷茫：“怎么了？”
　　“孙永刚你对东川了解多少？”大家好奇地望着他。
　　孙永刚摇头：“我是雅县的，不是东川……”
　　他的回答让大家很失望：“还以为你了解东川中学的资料呢……”
　　“诶？东川中学啊？我知道……”
　　办公间里众人的眼睛又亮了起来。
　　“以前也是安东鼎鼎大名的足球强校呢，不过后来衰落了。”孙永刚说道。“可惜他们强大的时候，现在的全国大赛还没有呢。而等全国大赛有了之后，他们已经衰落，于是大家都只知道嘉翔高中是安东高中足球的代表了，不知道还有一个东川中学。”
　　“原来是有底蕴的吗？”
　　“对啊，相当有底蕴的。他们最辉煌的时候是在上世纪八十年代末到九十年代末，拿了安东杯的十连冠。”
　　“十连冠？”有人惊呼道。
　　“嗯，十连冠，当时嘉翔高中在他们面前就是个弟弟。不过那个时候的安东杯影响力远不及现在，参加的学校也没有现在多。所以也有嘉翔的支持者总说当时的安东杯冠军含金量低……进入二十一世纪，东川中学的足球传统就一点点没落了。说起来也挺可惜的，曾经那么强大的，却没赶上好时候……怎么了，你们为什么突然关心起东川中学了？”说到这里，孙永刚似乎才反应过来，疑惑地看着大家。
　　“明年的全国大赛，代表安东省参赛的是东川中学了。”有人回答道。
　　孙永刚愣住了：“这不可能吧？嘉翔高中可是有王光伟呢！而且东川中学也没听说有什么动静啊……”
　　正说着呢，副主编推开自己办公室的门走到大厅中说道：“小孙你是有多久没回过安东了？”
　　“呃，也没多久，就两年吧……”
　　“今年东川中学冒出来一个天才球员，他们是凭借这个天才球员才一路打进全国大赛的。”说着，副主编走到了孙永刚的格子间前，伸手拍了拍孙永刚的肩膀。“我们需要出一期视频向大家介绍今年全国大赛的新军，尤其是重点关注那个叫做‘罗凯’的球员。正好，小孙你也顺便回安东，我记得东川的美食在你们安东也算是很有名了吧？”
　　“啊，这个确实是……”
　　“很好，放心，出差不占用你周末的休息，你星期一一早再飞锦城吧。”副主编笑道。“关于这次采访对象的资料，我都发你微信上了。另外，出发之前先和东川中学那边联系一下，不要搞突然袭击。”
　　既然领导都安排好了，孙永刚还能说什么呢，自然是都答应了下来。
　　而且领导说的对，东川的美食很有名，这次回去可以好好满足一下自己这个北漂的“安东胃”，也算是出差奔波的一个福利吧。
　　他拿起手机，开始看起领导给自己发的资料。
　　东川中学这次请了一个全顺足校出来的专业教练……那个高一天才新人叫罗凯啊……在七场比赛中打进了十三个球，获得了这届安东杯的最佳射手……真是厉害，现在的高中生球员真是越来越厉害了，比我那会儿可强多了！
　　※※※
　　放在裤兜里的手机突然响起了音乐声，王光伟掏出来看了一眼来电者的电话，犹豫了一下，最后还是选择接通电话。
　　“喂，王光伟，你怎么回事儿？嘉翔怎么会被淘汰了？！”
　　电话刚一接通，听筒里就传出来一个咋咋呼呼的声音。
　　“陈星佚你嚷嚷什么，我们被淘汰了你不是应该高兴才对吗？这样你们今年卫冕冠军就没什么悬念了。”王光伟对电话说道。
　　“呸！本来就没悬念！你就别替我们曙光高中操心了。我问你，你们嘉翔是集体梦游了，还是怎么搞得？去年你们不还拍着胸脯说什么安东杯就是你们嘉翔杯吗？怎么今年阴沟里翻船了？”
　　“我们啥时候说过安东杯等于嘉翔杯，你别乱说……”
　　“你们那个武岳说的，我没记错的话，是叫这个名字吧？”
　　王光伟脑海中浮现出了武岳不靠谱的样子，忍住了叹气的冲动。
　　“还是说回你们吧，我给你说，上届大赛的时候我们可是约好的，要再战一场。真是的，我上届大赛就只在你身上没进球，这口恶气我憋一年了，结果你现在给我说你们压根儿不去全国大赛？诶我说，王光伟，你该不会是害怕被我进球才故意输掉比赛的吧？”
　　王光伟把手机从自己的耳边拿走，然后仰头看着天空，深吸了一口气。
　　他突然恍惚，以为自己又回到了昨天下午的那场比赛中，在他耳边，也有这么一个聒噪的人……
　　只不过在比赛中，曙光高中的王牌前锋并不会像那小子这般聒噪，他专注冷静，是一个非常优秀的前锋。
　　当王光伟把手机重新拿回到耳边，那头的陈星佚还在喋喋不休：“……我还是很好奇啊，王光伟……什么样的球队能够击穿你和武岳的防线……你们的那个门将，是叫周阳吧？也是很有实力的啊……”
　　王光伟眼前浮现出胡莱的样子，他老老实实地说道：“是一个很厉害的家伙，教练让我全程跟着他，但最后我还是被他甩开了，让他绝杀了我们。”
　　电话那头的陈星佚很夸张地吸了口气：“什么？被你全程盯着还能进球？我靠不是吧？你受伤了？发烧了？”
　　“没有，我状态很好。”
　　“……”电话那边终于暂时安静了下来，陈星佚似乎陷入了巨大的疑惑中。
　　过了好一会儿，他才说道：“我不信，王光伟，你一定是在找借口。”
　　“等你在全国大赛遇到他你就知道了。”王光伟不解释也不和他争辩。
　　“好！到时候我来帮你报仇，把他们打成筛子！”
　　王光伟挂掉电话，轻轻摇摇头。
　　随后他上前几步，推开了玻璃门。
　　“你好，洗头还是剪头？”门后站起来一个发型炫酷的托尼老师。
　　“理发。”王光伟摸了摸垂下来的头发。


第七十七章 勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲
　　李青青用晾衣杆小心翼翼地把挂在阳台上的衣服叉了下来，然后把这些衣服紧紧抱在胸口，直到走进自己的房间后才一股脑扔到了床上。
　　黄色的球衣、球裤、还有黄色的球袜，以及样式和校服一样，只是把黄色和蓝色的色块互换了一下的东川中学足球队运动外套。
　　她双手叉腰看着这些衣服，有一股淡淡的香味在鼻尖萦绕。
　　再也没有了之前难以描述的臭味，这让她很满意。
　　现在她所要做的就是把这些散乱的衣服裤子都叠好，然后装塑料袋里给胡莱带去学校。
　　有些可惜的是他那个黑色的运动包李青青也一并给洗了，但到现在还没干——那东西她是用刷子刷的，不像这些衣服是扔洗衣机里去搅，然后低温烘干，所以一天的时间还不足够晒干这个运动包。
　　李青青希望这个运动包在明天的时候能够晾干，因为明天是星期二，校队要训练的。
　　如果到时候还没有晾干怎么办？
　　那就只能把自己的运动包借给胡莱用了。
　　她开始动手叠衣服，她做得很熟练，三下五除二就把这些长袖外套加短袖T恤、短裤球袜都叠得整整齐齐，放进了塑料袋里。
　　“青青你好了吗？”
　　楼下响起爸爸的声音。
　　“好了好了。”李青青背上书包，提起塑料袋，出了卧室。
　　当她跑下楼的时候，李自强站在门口，手里扶着两辆自行车。
　　见女儿跑出来，他便把左手扶着的那辆自行车推给了她。
　　李青青接过车龙头，将塑料袋放进龙头前的车筐里，长腿一迈，很轻盈地坐在了自行车的坐垫上，最后扭头看向自己的爸爸。
　　“诶爸，你不穿西服的吗？”
　　“穿西服干什么？”
　　“今天升旗仪式的不是要上台吗？”
　　“上台也没用不着穿西服。”李自强摇头。
　　“可是那样会显得正式一些。”李青青皱眉嘟嘴。
　　“没必要，爸爸不喜欢穿西服。”
　　“我也就在你和妈妈的婚纱照上看到过，爸爸穿西服还是很帅的。爸爸什么时候能穿西服给我看看？”
　　“西服穿着有什么好的？嘞得难受，穿上就觉得浑身不自在，手脚都是绷着的。”李自强摇头拒绝，然后他岔开了话题：“再不走就迟到了。”
　　李青青这才用力蹬动自行车，摇摇晃晃地骑向了胡同外的那条马路。
　　风吹着车筐里的塑料袋，发出哗啦哗啦的声响，她瞥了一眼，胡莱的球衣就在那里面，通过透明的塑料袋还能看到号码。
　　她想起星期六晚上自己和爸爸讲了许多关于胡莱的事情，爸爸听得很认真，还询问了许多关于胡莱的问题，她能够为爸爸解惑的基本上都说了。
　　爸爸这么认真的了解胡莱，一定是想要在之后的训练和比赛中对胡莱委以重任吧？
　　一想到那样的未来，她的脸上就浮现出了笑容。
　　虽然冬日的清晨寒风迎面拂来，但李青青的内心却一片火热。
　　李自强稍后起步，在后面看到女儿骑在自行车上的婀娜背影，有些恍惚。
　　※※※
　　当李青青把装有胡莱球衣的塑料袋递给他的时候，他有点意外：“咦？我记得比赛完之后我是把衣服给的教练啊，怎么是你……”
　　旁边的宋嘉佳脑子已经转了过来，他瞪大了眼睛问胡莱：“你们教练是不是姓李？”
　　“好像是……”胡莱也明白过来，他同样瞪大眼睛看向李青青。
　　李青青微笑着对他们俩说：“没错，校队教练就是我爸爸啊。”
　　“为什么你之前从来没说过这事儿？”宋嘉佳问道。
　　“你们也没问啊……”李青青两手一摊。
　　其实李青青之前没说是因为她觉得爸爸对胡莱太严厉了，生怕胡莱对自己的爸爸有什么怨恨，到时候自己表明身份，岂不是大家都尴尬？
　　为了维持和胡莱的友谊，她选择了隐瞒自己的身份。
　　而现在胡莱在球队中成功证明了自己，爸爸对他的态度也有所转变，李青青觉得也就可以不用太在意她是教练之女这个身份了。
　　所以干脆就在胡莱面前大方承认了。
　　实际上在她决定今天亲手把胡莱的衣服交给他，而不是让爸爸给胡莱的时候，她就已经做好了这样的准备。
　　※※※
　　李青青已经回到了她的座位上，宋嘉佳却还在感慨世界真小：“诶胡莱，你说那个凶神恶煞的教练怎么就有一个这么漂亮可爱的女儿呢？他们俩怎么看都不像是父女啊，李青青的妈妈一定是个大美女……”
　　但胡莱却仿佛并不在乎这些事情，他打开了之前李青青给他的塑料袋，突然抽了抽鼻子：“咦，好香？”
　　“别这么没出息，胡莱，那不过是洗衣液的味道而已。”同桌宋嘉佳讥讽道，还想和胡莱继续讨论李青青的身份问题，这实在是太冲击他的灵魂了。
　　“那为什么你之前给我洗过的球衣没有这股味道？”胡莱瞥了同桌一眼。
　　“过分了，胡莱。我辛辛苦苦给你洗衣服……”宋嘉佳捂着自己的心口，表情悲愤，语气哀怨。
　　“不是用洗衣机洗的吗，有什么辛苦的？”
　　“洗之前我不要把衣服扔进洗衣机，我不要加洗衣液的吗！洗完我不晒的吗！”宋嘉佳正在抗议，就见胡莱把球衣递到了他面前。“干嘛？”
　　“你闻，你之前给我的球衣真的没有这个味道。”
　　宋嘉佳没有凑到跟前去问，而是用他的肉乎乎的大手掌在球衣上扇了扇，然后闻了一下被他扇过来的空气。
　　他皱起眉头：“确实不一样……”
　　“如果这是洗衣液的味道，那么问题来了——宋嘉佳同学，你给我洗衣服的时候是不是没放洗衣液？”胡莱问道。
　　宋嘉佳大怒：“胡说什么！洗衣液味道不一样而已！我们家洗衣液是茉莉花味的！”
　　胡莱皱着眉头用思索的语气说道：“难怪我每次穿着都觉得有人在我旁边泡茉莉花茶呢……”
　　宋嘉佳把胡莱拿着球衣的手打了回去：“不喜欢你以后都让李青青给你洗衣服啊！你以为我愿意给你洗衣服啊？”
　　胡莱连忙笑嘻嘻地说：“别啊，胖子，你不知道吗，我最喜欢喝的茶就是茉莉花茶了……”
　　宋嘉佳翻了个白眼，懒得理他。
　　※※※
　　东川中学的星期一早晨没有早读课，早读课的时间进行的是升旗仪式。
　　除了升国旗之外，一般来说，学校还会利用这个机会来进行一些简单的宣讲活动，比如有学生参加了什么比赛，获得了优异的成绩，那么他们就会被请上主席台，接受全校师生的祝贺。还有学生如果在学校考试中成绩优异，获得了奖学金，也会被请上台来，当众领奖。
　　当然，也会有一些极端情况，那就是犯了很严重的错误，就有可能被叫上台，当着全校师生的面做检讨。
　　今天教导主任在台上做着上一周的总结，而台下的学生们明显有些心不在焉。
　　大家，尤其是女生们都将目光投向了主席台下方的楼梯口。
　　那里站了一群人，他们穿着统一的运动外套——正是东川中学足球队的全体成员。
　　他们来自不同的年级不同班级，但因为同一个身份，而聚集在这里，等待登台。
　　队长楚一帆站在人群中间，被大家的簇拥着，双手抱着沉甸甸的冠军奖杯，脸上带着让不少女生如沐春风的笑容。
　　罗凯就站在他身边，同样带着淡淡的微笑。
　　两大帅哥并肩而立，让球场上的女生们都忍不住把目光投了过来，完全没在乎台上的教导主任讲了什么，只顾着欣赏这令人心旷神怡的一幕。
　　胡莱站在毛晓和孟熙两个大个子身边，显得并不起眼。
　　他正偏头用力闻着运动外套上的味道，伴随着他嗅探的动作，一股淡淡的清香钻入了他的鼻子。
　　这比茉莉花香可好闻多了！也不知道李青青家里用的是什么牌子什么味道的洗衣液，课间去问问李青青，然后回家告诉妈妈，让她去买来用……
　　胡莱在心里美滋滋地想着。
　　“……接下来有一个大好消息要告诉同学们！”教导主任慷慨激昂地说道，“就在上周六举行的安东杯足球锦标赛的决赛中，咱们东川中学的足球队击败了锦城的嘉翔高中，获得了安东杯冠军！并且获得了参加明年全国高中生足球锦标赛的资格！他们将代表咱们东川市、安东省所有的高中足球队，出征全国大赛！接下来，就让我们用热烈的掌声欢迎他们上台，展示奖杯！”
　　教导主任话音刚落，校园广播里传来了经典的皇后乐队的那首《We Are The Champions》，操场上的各班级中也发出了欢呼和尖叫声。
　　在这样的声势下，楚一帆捧着奖杯率先登台。
　　严炎和罗凯紧随其后。
　　接着是足球队的其他球员，胡莱也不再去闻身上衣服好闻的味道，而是昂首挺胸，迈步登顶。
　　走在队伍最后的则是教练李自强，他并没有为今天特意准备什么西服，还穿着平时的那套运动服。
　　一年二班的方阵中，李青青先是看向了自己的爸爸，觉得爸爸穿运动服的样子太普通了，她幻想中，在这个场合，爸爸应该穿着一身笔挺的西服才对。也不知道爸爸为什么这么排斥穿西服，是因为穿上西服就会让他想到妈妈吗？
　　李青青不理解地皱起眉头，直到她眼神转向胡莱的时候，眉头才舒展开来。
　　足球队的统一运动服穿在他身上服服帖帖的，很合身，显得今天的胡莱格外精神呢……
　　※※※
　　胡莱和另外三十五名队友们站在主席台上，集体簇拥着奖杯。
　　金色的安东杯在早晨八点四十的阳光下，闪耀着灿烂的金光。
　　教导主任还在拿着话筒慷慨陈词：“……他们克服了诸多困难，战胜了一系列的强敌！面对强大的嘉翔高中足球队，经过顽强拼搏、艰苦奋斗，最终击败了对手！打破了嘉翔高中安东杯五连冠的纪录！……他们代表了我们东川中学的精神风貌！他们在足球场上激扬青春，向世人展示了我们东川学子的风采……”
　　宋嘉佳左右环顾一番，发现不管是哪个班，大家都把目光投向了主席台上的人，还有人在窃窃私语：“好帅啊……”
　　几千号人就这么仰头望着胡莱和他的队友们。
　　宋嘉佳也看过去，不知道是不是他的错觉，他似乎看到胡莱的眼睛在阳光下闪闪发光，就像是那座金杯一样。
　　他想起来之前胡莱还和自己一样，从来没有在升旗仪式上过主席台，无论是作为正面人物还是反面典型……他们在这个学校里默默无闻，无人关心。
　　那时候胡莱问自己要怎么才能成为风云人物，他也不知道怎么才能，只能给胡莱出馊主意，让他去找校花唐秀媛表白。
　　现在呢，唐秀媛学姐和自己一样，都站在台下，仰望着台上的人们呢。
　　后来胡莱还是成为了学校里大家都在讨论的风云人物——尽管只是暂时的——因为他在课间操的时候出了洋相，用夸张搞笑的做操动作引起了全校师生的注意。
　　私底下宋嘉佳还听到过有人给胡莱取了个外号，叫“东川中学操帝”呢。
　　他们谈起这个外号往往都带着戏谑的语气和夸张的讥笑，显然他们并不觉得胡莱这个名出得好。
　　是的，胡莱依靠出洋相卖丑成了大家都知道的“风云人物”，可如果有得选，谁又愿意做个小丑呢？
　　宋嘉佳在斜前方人群中看到了黎志群。
　　他就想起来今天早晨胡莱在教室里和黎志群“狭路相逢”的时候，黎志群目光闪烁，竟然主动退让了……倒也是，他还能说什么呢？还说胡莱是走狗屎运进的球吗？人胡莱可是在决赛中扛着那个王光伟的贴身盯防进的球呢！
　　宋嘉佳转回来凝视着胡莱。
　　他的同桌此时此刻就站在那里，脸庞清瘦却骄傲。
　　看到这一幕，宋嘉佳笑了起来。


第七十八章 告别，踏上新旅程
　　星期一下午的嘉翔高中西区足球场，看台上站了很多人，在球场上是五十六名嘉翔高中足球队的球员，另外全体教练组成员也都在。
　　但训练并没有开始。
　　看台上也并没有像往常那样时不时响起一阵欢呼。
　　气氛有些压抑伤感。
　　五十六名嘉翔高中足球队的球员分成了两队，面对面站立。
　　其中十九人的中间站着队长王光伟。
　　他正在代表身后的另外十八名高三队员，对自己的队友们、教练们做告别致辞。
　　“……非常感谢和大家一起并肩战斗的三年时光，其实不是三年，是两年半。”
　　王光伟说到这里笑了起来，但站在他对面咫尺之遥的武岳却紧咬牙关，根本笑不出来。
　　“很遗憾，这次没能带领大家打进全国大赛。很抱歉，没办法和大家一起向曙光高中复仇。一想到他们今年可能会轻松夺冠，就让人不爽啊……”
　　冯元常带着教练组的所有人，站在一边，安静地听王光伟说话。
　　今天，这个球场只属于他。
　　所有人的目光就像是聚光灯一样，只盯着他们的队长。
　　而他们视线的焦点最终总是会不可避免地停留在队长的头顶。
　　在那里，总是被一丝不苟梳到脑后，用发胶粘得服服帖帖的发型没了，取而代之的是一头不用任何发胶也能保证不变形的寸头。
　　当星期一再看到队长的时候，这个发型让所有人都大吃一惊，他们不理解队长为什么要这么做。
　　面对他们的疑问，王光伟也只是笑着说“突然就想换个发型了，这样清爽一些。”
　　但大家都知道这一定不是队长的真正理由，可他什么也不愿意说，谁问也不说，就连和他关系最好的武岳也没办法从他嘴里打听到这个发型背后的事情。
　　他们只能猜想这一定和星期六输掉的那场决赛有关系。
　　王光伟看着眼前一个个憋着眼泪的队友们，笑了起来：“好了，别哭丧着脸，搞得跟遗体告别一样……”
　　武岳没憋住，大声反驳道：“这不好笑，队长！”
　　王光伟摇头，然后从口袋里掏出来一样东西，是嘉翔高中足球队的队长袖标。
　　“从今天起，我就不是嘉翔高中足球队的队长了，这个东西……也应该交给下一任主人了。”王光伟低头看着手中的队长袖标，然后上前一步，把它戴在了武岳的胳膊上。
　　戴好后他还拍了拍，对武岳低声说道：“靠你了，武岳。”
　　武岳没有回答他，他紧紧咬着嘴唇不敢张嘴，生怕一张嘴哭声就从喉咙里蹦了出来。
　　王光伟没有再说什么，后退一步转向教练组的方向，然后向冯元常深深鞠了一躬：“对不起，教练！”
　　说完这句话，他起身抓起放在球场边的书包，背在身上快步走向了体育场外。
　　有人想要追上去，却被冯元常喝住了：“都站着！”
　　他不能让这些人追上去，他不能让他们看到他们的队长哭出来的样子，那样会有损王光伟在他们心中的印象。
　　所有人都老老实实地站在了原地，向离开的队长行注目礼。
　　老帅看着那个头也不回的身影，长叹一声。
　　他还记得在这届安东杯刚刚开始的时候，自己和王光伟聊过关于本届全国大赛要引入职业足球俱乐部和高中生足球锦标赛联动机制的事情。
　　他认为这是王光伟成为职业球员的最好契机。
　　虽然以王光伟的成绩，考上大学不成问题，大学里也有全国性的大学生足球比赛，但如果能在高中就直接去职业足球俱乐部，显然要比大学毕业之后再去更有优势。
　　最起码适应职业足球的环境都要比大学再去多适应几年。
　　他是如此看好王光伟在全国大赛上大放异彩之后，吸引来自全国各地职业俱乐部的关注，最终良禽择木而栖，他也会帮着王光伟参考一下，去一支最适合他的球队，实现他的职业足球梦想。
　　结果现在，嘉翔高中止步预选赛，无缘全国大赛，王光伟也失去了在全国职业足球俱乐部面前展示自己的机会。
　　他的未来本不应该是这样的……
　　除了长叹，冯元常也不知道该说什么。
　　※※※
　　当王光伟走出嘉翔高中的大门时，他忍不住还是回头朝体育场的方向看了一眼。他脸上带着大量水渍，就像是刚洗过脸一样。
　　自从加入嘉翔高中足球队之后，这好像还是他第一次在放学之后这么早就走出校门的。
　　现在应该是要回家了，但他还不太习惯，有些迷惘。
　　高中足球生涯就这么结束了啊……
　　“请问，你是王光伟同学吗？”就在王光伟愣神的时候，一个声音在他身边响起。
　　王光伟收回目光，找到了跟他说话的人，一个大腹便便的中年男人，穿着厚实的羽绒服更显臃肿。
　　“我是，请问你是……”
　　对方见王光伟承认了自己的身份，连忙露出了笑容，递出一张名片：“我是咱们安东闪星足球俱乐部的球探。”
　　王光伟接过名片低头一看：
　　戴泽涛，安东闪星职业足球俱乐部球探。
　　再下面是联系电话和电子邮箱、微信号等联系方式。
　　戴泽涛正打算给王光伟介绍闪星俱乐部：“咱们俱乐部已经升上了甲级联赛，明年开春就打中甲了，我们的目标是三年内升超成功……”
　　王光伟点头道：“我了解闪星的，毕竟是咱们省里唯一的职业足球俱乐部，我还去看过你们的比赛。就是主场不在锦城市区里，去看一次比赛有点麻烦，来回路上就要花三个多小时……”
　　见王光伟这么说，戴泽涛有些尴尬：“哈……这个，之前主要是乙级联赛知名度不高，不少人都没兴趣去现场看球。到时候六万人的省体育中心连三分之一的上座率都没有，那多不好看啊？不过我们明年就要搬到省体育中心了！”
　　王光伟点了点头。
　　见他这样，戴泽涛表情严肃起来道：“是这样的。王光伟同学你也应该知道，闪星成立了四年，一直扎根于本土。我们每年都会在省里搜罗优秀的足球苗子，培养本土人才，带动安东省足球发展，一直都是闪星的使命……而王同学，你作为全省高中足球中的明星球员，在上届全国大赛中的表现令人印象深刻。所以我想问一下，王同学对于加盟闪星，成为一名职业球员，有什么想法吗？”
　　“这个……我要回去和我爸妈商量一下。”其实在接过这个人名片的时候，王光伟就已经知道对方来找自己是所为何事了，不过他在这位职业球探面前表现得非常冷静沉稳，脸上毫无表情波动，也没有直接答应什么。
　　“这是当然！这么重要的事情一定要和你父母好好商量的。名片上有我的电话，要不咱们俩加个微信吧，有结果了你直接微信上告诉我就行……”说着戴泽涛就掏出了手机，熟练的点出微信名片二维码，让王光伟扫码。
　　加完微信，戴泽涛这才告辞，临走的时候他还用手势提醒王光伟别忘了保持联络。
　　看着这个闪星俱乐部的球探，王光伟摇摇头。
　　只看这人的体型可真和足球沾不上什么边啊，羽绒服下的西服白衬衣，让他更像是个房屋中介……不过他并没有怀疑戴泽涛的身份，闪星俱乐部在整个安东省还是很有存在感的。
　　在这家俱乐部成立的时候，在安东省内还引起了一阵小轰动——毕竟在此之前，安东省已经足足十年没有一家职业足球俱乐部了。2005年兴城俱乐部解散后，原来的老省体育馆也被爆破拆除，在原址建起了一个五星级酒店和一个大型商业综合体，成为了锦城市民，乃至周边城市居民都喜欢来消费的购物娱乐中心。
　　虽然政府在原址北边十公里的地方又新建了一个各项硬件设施更出色更豪华的新省体育中心，但那座现代化的球场在建成之后就只承办各种明星演唱会，正儿八经的足球比赛一年也踢不了几场。
　　曾经闻名全国的金牌球市，就这样变成了足球荒漠。
　　后来闪星俱乐部的成立，填补了安东职业足球的空白，也寄托了许多安东球迷们的厚望。
　　不过和那些疯狂烧钱的足球俱乐部不同，闪星俱乐部并没有连续巨额投入，大张旗鼓的引入强援，他们的球员大多默默无名，在中国职业足坛也不是什么名角。
　　以至于网络和传统媒体上一直有声音说闪星是一家穷鬼俱乐部，说闪星的老板抠门舍不得花钱。
　　这些争议并没有影响闪星俱乐部，他们依然我行我素，该干什么干什么。
　　在成立之初的轰动之后，就迅速归于沉寂，只有真正的球迷才会关注他们，而普罗大众则很快就对这家不舍得投入的俱乐部失去了兴趣。
　　闪星在这种相对安静的环境中花了足足四年才从乙级联赛升到甲级联赛。
　　本来王光伟是想要去全国大赛展示自己，然后吸引中超俱乐部关注的。
　　但现在计划夭折，他失去了展示自己的最好舞台。
　　加盟闪星，不用离开家乡……似乎也是一个不错的选择？
　　王光伟想到这里，收起名片，向远处的地铁站走去。
　　在他身后的校园内，从体育场方向隐约传来了清脆的哨音。


第七十九章 东川中学的光荣岁月
　　翟校长站在学校荣誉室的内室里，这是一个和外面那间荣誉室气质完全不同的地方。
　　外面大厅里全都是东川中学所获得的各种荣誉和成绩的证明，有教育上的也有文体方面的荣誉。
　　这座大厅灯光充足，宽敞明亮，被摆放在玻璃柜和架子上的各种奖杯、奖状、奖牌，还有锦旗，在灯光照耀下，非常醒目。
　　这就是一个在几乎所有学校都很常见的荣誉室，没什么稀奇的，作为东川市最好的高中，拥有这些荣誉也很正常。
　　只是在这间荣誉大厅的另外一边，有一扇双开门，那不是荣誉室的出口，打开之后则是一个相对昏暗的内室。
　　步入这间大部分地方都是黑暗的房间里，有两排各自靠墙连成L型的柜子，被透明玻璃封闭，灯光从柜顶上方的天花板打下来，将柜中的东西笼罩其中，令它们看起来熠熠生辉。
　　它们是这座房间里仅有的光明区域，也是最吸引人的布置。
　　“这些都是安东杯的冠军。”翟校长回头看了一眼对着柜子内陈设的单反相机说道，相机顶端有红色的灯光在反复闪烁，表示这台机器正在工作。
　　“它们看起来都不一样，因为安东杯的冠军奖杯外形也是经过一些变化的。最开始甚至都不是奖杯，而是一面锦旗……”一头白发的翟校长指了指最靠近门口的射灯下的一面颜色暗沉的红色锦旗，上面用黄色的楷体字写着：
　　第五届安东省高中足球锦标赛冠军·东川中学。
　　左边还有行小字：一九八九·〇四·十九。
　　有些字体的边缘已经从绒面的红色锦旗上脱离翘起，即使是在强光的照耀下，无论旗面还是字体的颜色都显得黯淡无光，这些都是岁月在它身上所留下的痕迹，毕竟已经是三十年前的东西了。
　　“一直到1994年，咱们国家足球开始职业化，安东杯也发生了一次变革。镀银的奖杯代替了寒酸的锦旗。”翟校长带着单反相机走过了四面锦旗之后，指着一尊小巧的银色奖杯说道。
　　奖杯真的很小，能被单手轻易握住。银色奖杯下面有个底座，底座上的金属牌上铭刻着：
　　第十届安东省高中足球锦标赛·安东杯
　　冠军
　　东川中学
　　一九九四·〇四·十六
　　奖杯造型普通，属于那种量大管饱工厂批发货的形制，可能全国不少比赛的奖杯都长这个样子……
　　“这是我们拿到的第十座安东杯。这座安东杯很特殊，因为从这届开始，安东杯的比赛时间被调整到了每年上学期，而不是像以前那样放到下学期。这也是为了不影响下学期的高考。所以我们东川中学一年之内拿了两个安东杯——上半年四月份拿了第九届安东杯冠军，下半年十二月份拿到了第十个。”翟校长说着就笑了起来，将两尊紧邻的奖杯指给了相机看。
　　相机凑了上去，果然在左边一尊奖杯底座上日期是一九九七年的四月，右边奖杯的底座上日期是一九九七年十二月。
　　“在安东杯的历史上，这是独一份，前无古人，后面恐怕也不会有来者了。”翟校长说起这段往事还有些骄傲。
　　“十连冠后，进入二十一世纪东川中学还是拿到过两次冠军的，不过那都是2005年前的事情了。从2005年之后一直到2018年，整整十三年，我们和安东杯冠军无缘，直到……今年。”
　　说到这里，翟校长转身，相机镜头随着一起，转向这屋子的中央。一道光从天而降，将原来漆黑的房屋中间照亮，一个独立的玻璃柜和柜中的金杯一起出现在了镜头中。
　　“2019年第三十二届安东杯冠军。”翟校长看着灯光下每一个角度都在闪闪发光的冠军金杯，语气平淡中还隐约有丝骄傲地说道。
　　摄像师用手持稳定器架着摄像用单反相机，缓步绕着玻璃展示柜走了一圈，将这座金杯的身影三百六十度无死角地拍了下来。
　　到最后，他将镜头稍微抬了抬，拧动无极对焦环，从一个较低的角度，透过柜中的金杯，将焦点从金杯本身顺滑地对焦到了站在柜子对面的翟校长脸上。
　　在相机背后的显示屏上，金杯那些闪光点逐渐变成了一颗颗圆形光斑，而站在金杯后面的老校长的身影则从模糊变得清晰起来。
　　实时画面中的他微微低头，凝视着眼前的冠军奖杯，灯光打在金杯上再反射开来，映亮了老校长布满皱纹的脸，也照进了他的双眸。
　　相机的焦点最终对在了翟校长的眼睛上，那对褐色的瞳孔中仿佛倒映出了金杯的模样，在镜头中熠熠生辉，完全不像是一个老年人应有的眼神。
　　摄影师保持这个画面三秒钟之后，举起一只手做了一个“OK”的手势。
　　一直跟在旁边但没说话的孙永刚这才轻声说道：“好了，翟校长，谢谢您百忙中抽空来帮我们录制，也谢谢您的介绍……”
　　翟校长又看了一眼玻璃柜中的金杯，这才移开了眼神，笑着问：“这段录的效果还好吧？”
　　孙永刚竖起大拇指：“好，非常好。一气呵成！翟校长您刚才真是感情充沛，尤其最后凝视着奖杯的那个镜头……简直完美！这就是真情流露吧！”
　　翟校长笑呵呵地说道：“主要是这个冠军等得太久了。”
　　“那么接下来，我们要去采访李教练了……”在孙永刚这么说的时候，他旁边的摄影师就在收拾器材。
　　“去吧，学校已经和李教练打过招呼了，你们直接去找他就行。他这个时候应该已经在体育场主席台下他的办公室里。我就不带你们去了……”
　　孙永刚连忙说：“您忙您的，翟校长，我们自己去就行。”
　　将两位《进球》网的人送出了昏暗的球队荣誉室，翟校长并没有跟着离开，而是又转身走到最开始出镜的第一面锦旗那里，然后就像是刚才面对镜头介绍的那样，从头漫步于这间荣誉室里。
　　他的目光长久地流连在那些象征东川中学足球队三十年光荣岁月的奖杯和旗帜上。
　　※※※
　　“可算是采访完了，哎妈呀，这个李教练给人感觉老严厉了。”
　　在收拾好器材，跟着孙永刚走出李自强的办公室后，摄影师长出了口气。
　　孙永刚也有同感，在采访的时候他总觉得办公室里的气氛有些压抑。李自强教练自始至终都板着脸，不苟言笑，哪怕他这个记者想要说一些轻松的话题，也不能逗笑对方。
　　“不过或许正是这种严厉，才能只用三个月时间就把东川中学打造成安东省的冠军球队吧。”孙永刚说道。“其实他们那些专业足球教练很多都是这个性子，不好打交道，说话难听，对球员一言不合就又打又骂的……”
　　“这么夸张吗？”刚入行没多久的摄影师咋舌道。
　　孙永刚点头道：“嗯，老一辈教练更是如此。我刚入行的时候，跟着一个记者老师去采访当时某个老教练。这个教练在咱们国家也算是挺有名气的，培养出了许多优秀的职业球员。后来从一线退下来之后自己搞了一个足球学校，做青少年足球的培养工作，成绩很不错，所以我们才去采访他。当时我们就在训练场采访他，他一边接受我们采访一边关注场上的训练。结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　“训练中有个小球员犯了错，他二话不说，上去一脚把那个小球员踹倒在地，然后就是一顿臭骂，骂得有多难听……我都没办法给你转述。那孩子被骂的一声不敢吭，甚至都不敢站起来，只能继续趴在地上。被骂完之后，又被老教练踹了一脚，才爬起来继续跑去训练。而全程我和那位记者老师就站在旁边看，我是看得目瞪口呆，但记者老师却似乎习以为常了，那表情甚至还像是在看戏一样……”
　　见年轻的摄影师露出了不敢相信的表情，孙永刚笑了笑：“当然，这种情况现在改善多了，毕竟社会在进步嘛。你瞧现在就连学校里都不让体罚学生了——以前我们上学的时候，差生被老师打骂不也很常见嘛。”
　　摄影师若有所思的点了点头。他虽然没有接受过专业足球训练，但也是从学生过来的，对于学校生活并不陌生。
　　“那些教练简单粗暴的做法也是有原因的，以前学踢球的孩子很多人文化素质不高，水平参差不齐的——你想想以前踢球是不是很多学习不好的所谓‘差生’才走的路？教练与其和球员做知心哥哥，还不如直接一脚踹过去效果好呢……教练如果妄图和自己的球员做朋友，最后很有可能是不被球员们放在眼里。这事情很矛盾的，粗暴不好，但不粗暴好像又没效果……其实不光是咱们国家了，你看看国外，那些年纪大了的教练大多数都脾气不好……”孙永刚继续对摄影师说道。
　　“当然了，现在搞足球进校园，大力发展校园足球。专门针对校园足球的教练人才还是比较短缺的，所以才会有各种以前专业队的教练们成为了校园足球教练，他们也很自然地把专业队里的那套工作作风和习惯带到了校园中来。其实校园足球和专业足球是不一样的，里面有很多细节上的不同，需要磨合适应，需要我们的教练转变工作观念和作风……这也有一个互相磨合的过程。校园足球刚刚开展的时候，足球教练体罚学生的事情时常发生，最近一两年才稍微好了点……算了，这个就不说了，话题太大了。走吧？”
　　摄影师端起相机指向了空无一人的球场：“稍等一下，孙老师，我这边再拍几个空镜头做素材。”
　　“行。”孙永刚就站在旁边，安静地等待摄影师工作完。
　　“诶，孙老师。我刚才拍李教练的时候有个发现……”一边工作的摄影师，一边和他闲聊。
　　“什么发现？”
　　“就是你问他作为全顺足校的精英教练，在全顺足校工作那么多年，却为什么突然辞职离开，来这所普通高中任教的时候……我注意到他的眼睛有大约两秒钟的失神——当时我正好在给他眼睛推特写，所以看得很清楚。”
　　孙永刚想了起来，他问出这个问题的时候，李自强就好像突然陷入什么情绪中一样，没有马上回答自己，而是过了大约几秒钟才说出了一个并不让他意外的回答。
　　他说因为国家现在大力支持发展校园足球，他认为中国足球的未来在基础更大的普通中学中，而不在高专精的足球学校里，所以他毅然决然辞掉在全顺足校前途一片光明的工作，回到了这所他曾经的母校，想要为中国的校园足球事业尽一份微薄之力。
　　这是一份非常官方，非常正确的回答，回答的内容无可挑剔，回答者的态度也无懈可击。
　　但孙永刚总觉得真正的理由恐怕不像这位不苟言笑的教练说得这么冠冕堂皇。
　　那大约两秒钟的失神背后恐怕另有隐情……
　　不过那和自己又有什么关系呢？自己只是来全方位报道明年全国大赛的新军东川中学的，而不是来挖掘一个教练的个人隐私。
　　于是他对摄影师说道：“或许被采访搞得有些疲惫了吧。拍完了吗？我们要去吃饭了。”
　　他看到体育场入口出现了一个人，他们之前见过的，是专门负责学校宣传工作的老师，正在向他们这边张望。
　　“好了好了。”摄影师收起机器。
　　两个人向那位老师走去。
　　而在他们身后，足球队教练办公室的门被打开，李自强出现在门口，一言不发地看着两个人的背影。


第八十章 都是群什么人啊！
　　今天星期二，在结束了安东杯比赛之后，东川中学足球队依然要在放学之后集合训练。
　　他们要备战下学期刚开学就举行的全国大赛。
　　既然球队要训练，那宋嘉佳就依然一个人站在主席台上，看胡莱训练——其实也不是看，除非发生什么和往常不一样的事情，否则他都会掏出手机玩自己的，只是偶尔才抬头确认一下胡莱的状况。
　　所谓“和往常不一样的事情”，包括胡莱训练项目的变更，比如他一直都在做基础训练的，结果突然开始练射门了，这就算是“和往常不一样的事情”。还有比如他又被教练骂了……咦，被教练骂了到底应该算是“和往常不一样”，还是“和往常一样”呢？
　　宋嘉佳有些拿不准了。
　　然后他想了想，自从胡莱通过了特训之后，教练好像骂他的时候就越来越少了。
　　所以如果再被骂了或许应该归为“和往常不一样”的情况吧？
　　当宋嘉佳站上主席台之后没多久，他倒是发现了另外一个“和往常不一样”的情况。
　　虽然大家都已经从更衣室里出来，身上穿着训练服，但训练却并没有开始。哪怕主教练李自强在场，但也没有要开始训练的意思。
　　不少人都看着同一个方向，在他们的视线集中处，穿着东川中学11号球衣的罗凯站在场边，好像正在接受采访——有两个宋嘉佳此前没见过的陌生人，一个端着相机正对着罗凯，另外一个则站在相机后面，好像在和罗凯说着什么。
　　而看台上的女生们在看到这一幕的时候都发出了欢呼和尖叫。
　　她们的尖叫声之大，以至于采访都不得不频频中断，那个负责问问题的人时不时就扭头看向看台……
　　面对这一幕，宋嘉佳只恨自己没带降噪耳机来学校。
　　当然了，对于降噪耳机面对这样的声势能起到多少作用，他心里也没底。
　　他叹了口气——这个看脸的世界！
　　※※※
　　罗凯在接受《进球》网的视频采访，其他的球员们则靠墙站在主席台下方围观这一幕。
　　主席台就是女生们聚集的地方，于是她们的欢呼声和尖叫声便在这些球员们的头顶直接炸响。
　　听着头顶上的那些声浪，孟熙不爽地哼道：“这视频发上网会不会让人家以为我们东川中学的女生都是咋咋呼呼的啊？”
　　“说不定反而宣传效果更好呢？踢球的人在东川中学才能享受到这样明星级的待遇，不是挺好吗？”毛晓笑着说，他对这一幕没什么情绪和感想。
　　“但只有一个人才能享受这种待遇……诶？胡莱呢？”孟熙突然发现自己眼皮子底下好像变空旷了点。
　　经他这么一说，毛晓也才发现，本来是站在他们身前的胡莱突然不见了！
　　随后他们重新找到了胡莱——他其实并没有走远，而是上前走到了罗凯的身边，和罗凯一起出现在了相机的镜头中。
　　罗凯把目光投向了站在自己身边的胡莱，微微皱眉。
　　这让正在埋头工作的摄影师吃了一惊，把目光从相机屏幕上移开，惊讶地看向闯入画面中的胡莱。
　　和他一样惊讶的还包括孙永刚，以及主席台下的全体东川中学足球队球员、台上的所有围观的人们。
　　之前此起彼伏的呼喊声甚至都停了下来。
　　宋嘉佳看着他的同桌，突然有一种不好的预感……
　　就在这种突如其来有些诡异的安静中，在所有人惊讶的注视下，胡莱举起手臂指向看台，深吸了一口气大声喊道：“吵什么吵！吵什么吵！！人家罗凯同学在接受采访，你们就在这里吵吵嚷嚷，还有没有点公德心了啊？！到时候视频录出来，连罗凯同学说了什么都听不见，光是你们的噪音！你们对得起两位大叔的辛苦工作吗！！懂不懂礼貌——！！”
　　宋嘉佳不好的预感成真，他低下头用手捂住了脸。
　　大叔？
　　摄影师心想我特么才二十五，怎么就大叔了！
　　但没等他反驳这不速之客呢，看台上就响起了风暴一样的嘘声和叫骂声。
　　“我们在给罗凯加油！关你屁事！！”
　　“就是就是！不要站在罗凯身边，干扰他的采访啊！”
　　“走开啦！不要来蹭我们家罗凯热度！”
　　在暴怒的叫骂声中，孟熙和毛晓对视了一眼，然后不约而同选择了沉默，虽然胡莱是他们的朋友，他们很默契的没有要出来帮胡莱解围。开玩笑啊，这种时候谁敢得罪疯狂的粉丝，真是找不痛快……
　　而严炎则对楚一帆说：“楚队，咱们给教练说，现在开除这小子还来得及吗？”
　　听严炎这么说的楚一帆一脸无奈，然后向主教练偷瞄了一眼。
　　让他有些意外的是，教练却并没有勃然大怒的把胡莱吼下来。他只是面无表情地站在一边，静静地看着这一幕。
　　是不愿意在媒体面前展现自己魔鬼教练的形象吗？
　　楚一帆在心里这么猜测着。
　　※※※
　　身处风暴中心的胡莱却毫不畏惧，他依然叉腰站在镜头面前，昂首面对主席台上那些群情激昂的罗凯粉丝们。
　　孙永刚虽然不知道这究竟是怎么回事儿，但他还是向这位突然闯入的少年耐心解释道：“这个……同学，我们的相机是有定向收音麦克风的……你瞧，就是插在热靴上的这个毛茸茸的话筒……所以你其实不用担心我们录不到罗凯说的话……”
　　“啊？是吗？真得不会影响到你们吗？”少年却一副很为他们着想的样子。
　　“是啊，是啊，不会影响到，收音很清楚。”被叫大叔的摄影师忍不了了，他扯下连在相机上的耳机说道，“同学能不能请你离开？”
　　胡莱只好退了出去。
　　但当摄影师重新开始录制的时候，却发现在罗凯身后的球场中，出现了一个正在颠球的少年——还是刚才那小子！
　　他就站在罗凯身后不远处，把白色的足球上下挑动，还尝试玩一些花式颠球动作。当然……毫无悬念的失败了，他失去平衡一屁股坐在了地上。
　　虽然失败了，但却很吸睛——毕竟摄影师眼睛都看直了……
　　他大声喊道：“这位同学，可以请你让一下吗？”
　　但少年却摆摆手：“没关系，你们录你们的，我就在这里练习。平时这个时候我们都开始训练了呢……我们可是要代表安东参加全国大赛的，训练可绝不能松懈！”
　　场下的队员们听到胡莱这么说，都笑骂起来：“靠，胡莱这小子！话说得倒是漂亮，谁还不知道他是在蹭镜头啊！”
　　“对呀，为什么我没想到可以在罗凯采访的时候，去他身后训练……到时候咱们不也上电视了吗？”
　　“就算你有这个想法，你也没有胡莱这么厚脸皮！”
　　“哈哈！还真是！真不愧是胡莱啊！”
　　“别乱想了，一会儿肯定会拍咱们训练的画面，所以没必要像胡莱那样……丢人啊！”
　　孙永刚见胡莱完全不听他话，之好让摄影师自己挪动一下角度，不把胡莱拍进画面中。
　　但他发现，胡莱也跟着移动，重新进入了画面……
　　“再换。”孙永刚对摄影师打手势，摄影师端着相机又转了几度。
　　而在远处，胡莱立刻跟着同步转动。
　　简直就像是围绕着太阳公转的行星一样……
　　“我们以主席台做背景吧。”孙永刚对摄影师同事和罗凯说道，“麻烦罗凯同学你转一下，背对看台，对，就这样……”
　　可就在摄影师再次开始录制的时候，却发现站在罗凯身后原本那些很安静的东川中学足球队的球员们仿佛突然活了过来一样，他们中有人甚至还学着胡莱一样在做各种颠球动作，而没有足球的人则积极的热起了身……
　　楚一帆也被自己的队友们吓住了，他扭头看到就连副队长严炎竟然也在很认真地做着高抬腿的热身动作！
　　“严炎你……”
　　“楚队，我觉得胡莱说得对，全国大赛在即，每一分一秒的训练时间都不能浪费！虽然现在还在拍摄，但我们也可以利用这个机会先热身！”严炎边跳着边一本正经地对楚一帆说。
　　“你们……都被胡莱传染了吗！”哭笑不得的楚一帆又偷偷地瞥了眼教练，发现这位魔鬼教练还是一言不发，面无表情地站在那里，并没有要出来阻止他们的意思。
　　※※※
　　看着主席台下“群魔乱舞”的孙永刚仰天长叹一声：“算了，还是对着球场吧……”
　　最起码球场上只有一个人，看起来还不算太奇怪，比这个画面中一堆杂耍一样的球员强些。要不然到时候网友们看到了，还以为他们《进球》网去了哪个马戏杂技团采访呢……
　　上午采访李自强的时候，知道这是一位非常严厉的主教练，平时不苟言笑。当时虽然还没接触到球队，但孙永刚却在自己的脑海中已经提前为这支球队做“画像”了，这也是一个编辑加兼职记者的工作习惯。
　　他认为在这位主教练的带领下，这支球队也应该是一支严肃专业的队伍，队内气氛可能还会稍有压抑……
　　但他怎么也没想到，这些球员怎么感觉都这么逗逼呢？而且那位严厉的主教练好像也并没有要整顿纪律的意思。难道是因为当着媒体的面，不好意思展现强硬手腕吗？
　　再次调整好位置后，孙永刚假装刚刚从看台收回目光的样子，努力重新接上刚才被那个少年打断了的情绪，继续刚才的话题，他面带笑意地问罗凯：“看来东川中学的足球氛围是真的好啊，罗凯同学你这是真球星待遇，哈！”
　　面对孙永刚的夸奖，罗凯却只是微微一笑。
　　如果可以，他更希望那道倩影出现在看台上，看着如今的他。
　　不过罗凯的这副表情在单反相机的镜头中，却有一种云淡风轻的傲然。
　　孙永刚看到这一幕，心里暗道，资料上说得没错，这个罗凯还真有点傲啊……
　　毕竟他们《进球》网也算是国内数一数二的专业体育社区，国内的篮球迷和足球迷，就算没上过，也听说过他们网站。
　　能够以文字报道的形式出现在《进球》网网站上，都是一件很值得骄傲的事情，更不要说是以视频专题片的形式了。
　　就算只是最终成片五分钟的短视频，也不是谁都能上的。
　　这次副主编专门让孙永刚带着摄影师来，也还是因为东川中学打破了嘉翔高中对安东省参赛名额长达五年的垄断，这件事情本身值得报道，同时还要向全中国关注全国大赛的球迷们介绍这支全国大赛的新军。
　　而作为这个视频的主角之一，罗凯却显得非常淡定从容，就好像这一切都是理所当然的一样……
　　孙永刚不得不在心中感慨，凡成大事者都有一些异于常人的地方。这么看来的话，罗凯的未来恐怕不可限量。
　　要知道今年的全国大赛可是引入了职业俱乐部的球探观察体制，如果罗凯在全国大赛表现出色，便很有可能被职业球队相中，成为一名职业球员。
　　一念至此，孙永刚突然想起了另外一名才华横溢，同样被许多人寄予厚望，甚至已经提前引起了职业球队关注的天才前锋，来自南河省唐都市曙光高中的陈星佚。
　　不知道他和陈星佚两个人在明年的全国大赛上会激起什么样的火花呢？
　　想到这里，孙永刚微笑着问罗凯：“全国大赛上有很多出色的球员，比如上届大赛的最佳射手陈星佚，罗凯同学是不是很期待和他们的交手呢？”
　　一般人都会接着说：“是啊是啊，相当期待”这样的场面话。
　　但没想到罗凯听到他这么问之后，却皱起眉头：“陈星佚是谁？”
　　孙永刚嘴角抽了抽——这个东川中学都是一群什么人啊！


第八十一章 只有我比陈星佚强
　　“罗凯，你真不知道陈星佚是谁吗？”球队更衣室里，有人瞪大了眼睛问罗凯。
　　“一定要知道他是谁吗？”罗凯如此回答道。
　　“倒也不是，只不过我们接下来要参加全国大赛了，多少还是了解一下全国大赛的其他参赛选手比较好……当然，我不是在责怪你，罗凯。”副队长严炎站出来说道。“陈星佚也不是什么职业明星，没听过他名字的人肯定有很多。只是那个采访视频出来之后，网上有人在带节奏，说你目中无人，说咱们东川中学狂妄自大，一个全国大赛的新军就这么狂，等着到了全国大赛看我们笑话……”
　　他拿着一个手机，手机屏幕上显示着《进球》网的APP界面，正是东川中学的这一期视频。
　　“陈星佚是谁？”胡莱小声问他旁边的“全国大赛百事通”毛晓。
　　“你可以啊，胡莱，在狂妄程度上和罗凯一个水平了！”孟熙朝他竖大拇指。
　　毛晓低声给胡莱解释道：“陈星佚是上届全国大赛冒出来的新人。当时才高一，第一次参加全国大赛，结果就用十个进球帮助所在的曙光高中拿到了全国大赛的冠军，他本人还成了那届大赛的最佳射手。网上有不少人都是陈星佚的粉丝呢，罗凯那句话肯定惹怒了陈星佚的粉丝们。其实严副说得有道理，本来不知道陈星佚也不是什么大问题，但被媒体炒作了这么一下，再加上被有心人带了节奏，这就不再只是针对罗凯一个人，而是针对我们全队的事情了。”
　　“被针对就被针对呗。”胡莱不屑地撇嘴，“不遭人妒是庸才，你看我在学校里不就挺遭罗凯粉丝妒忌的嘛。”
　　“你那是被妒忌吗！”孟熙狂翻白眼。
　　“但咱们学校第一次参加全国大赛，学校同意《进球》网来拍视频，自然也是想要借此机会好好宣传一下，出个名。结果整这么一出后，好名变成了骂名。严副也是担心这事儿让学校对咱们球队有什么不好的看法，或者降低对球队的支持……”毛晓继续解释给胡莱听。
　　正说着呢，队长楚一帆推门而入，大家都把目光投向了他，严炎更是直接迎了上去，迫不及待地问道：“怎么样？教练咋说？”
　　楚一帆看了大家一眼，最后把目光落到了罗凯身上：“教练说让我们别瞎操心。没啥事儿，学校那边也没说要怎么着。”
　　“真的？”严炎还有点不敢相信。
　　楚一帆笑道：“当然是真的，教练还说了，那个陈星佚又不是美国的总统，凭什么所有人都要知道他？”
　　听到队长转述教练的这番话，更衣室里不少人明显松了口气，有笑声响起来，并且附和道：“就是就是，多大腕儿？不知道怎么了？其实我也不知道他是谁！”
　　楚一帆挥挥手：“好了，没事儿了。大家赶紧回家吧，明天就是元旦，咱们这学期的训练也就到此结束。不过教练说了，寒假还是要集训的，所以大家也别玩太疯了。解散！”
　　听到队长这么说，大家纷纷起身准备离去。
　　毛晓则对胡莱说道：“对了，其实关于这个陈星佚，你和罗凯还真有一点比他强呢。”
　　“还有这事儿呢？”一听毛晓这么说，胡莱就来了兴趣，他看向毛晓的眼睛里都在闪闪发光。
　　“他在上一届全国大赛上，进了十个球，表现突出，但却不是场场进球。半决赛面对嘉翔高中的时候，他就没进球。那场比赛他被王光伟盯得死死的，一点机会没有。最后曙光高中是靠点球才淘汰了嘉翔高中，晋级决赛的。网上有人说，陈星佚一直对此耿耿于怀，想要复仇呢。不过今年因为咱们把嘉翔高中淘汰了，而王光伟又高三退役，所以他这仇是注定报不了了……而你和罗凯，你们俩都可都在面对王光伟的时候进了球。”
　　听完胡莱却摇头：“不是这样的。”
　　“哟，胡莱你怎么谦虚起来了？”孟熙在旁边调侃道。
　　胡莱很认真地纠正了毛晓的说法：“是只有我在王光伟的盯防下进了球，而不是罗凯。”
　　孟熙愣住了，毛晓也愣住了，两个人都没想到胡莱会给出这样的回答。
　　“罗凯进球的时候，王光伟还跟着我的呢，他怎么能算是在面对王光伟的时候进了球呢？面对王光伟的分明是我。所以比那个什么陈星佚强的人只有我！”胡莱用大拇指对着自己说。
　　这一幕看的毛晓目瞪口呆，而孟熙则低头拍着胡莱的肩膀说：“我收回我之前的话。你的狂妄水平可比罗凯高不知道哪里去了……”
　　毛晓反应过来之后却笑道：“但胡莱说得对啊，确实是只有他才在王光伟的贴身盯防下进了球，而不是罗凯。”
　　“对吧对吧，什么陈星佚，有我厉害吗！”胡莱得意洋洋地说道，鼻孔都要翻到天上去了。
　　孟熙看着胡莱，陷入了无语。
　　※※※
　　“《陈星佚是谁？》快看这次《进球》网的视频的标题，搞事啊！”
　　“哇！陈星佚你被鄙视了！”
　　“噗，干得漂亮！我早就不爽这个混蛋了！”
　　“谁这么屌？”
　　“东川中学的那个罗凯？视频里说他是超级天才呢……”
　　“诶，就是在省级预选赛里淘汰了王光伟的那个学校？”
　　在曙光高中的更衣室里，刚刚结束完训练的球员们拿着手机，一个个大呼小叫的，十分热闹。
　　而作为他们议论的主人公，陈星佚也在看着手机，手机屏幕上面是《进球》网的APP视频暂停界面，面对记者的镜头，那个叫做罗凯的东川中学高一学生，微微皱眉，下面是字幕：陈星佚是谁？
　　“这个罗凯我记得好像还在决赛中进了球吧？”
　　“喂，陈星佚你行不行啊！人家都在对王光伟的时候进了球诶！”
　　“什么？！连我们陈星佚都拿他没办法的王光伟，竟然让这个人进球了？！”
　　大家还在聒噪。
　　陈星佚在队友们的起哄声中放下手机，指着他们骂道：“我给你们说，他瞧不起的是我陈星佚吗？！错！大错特错！他瞧不起的是咱们曙光高中啊！堂堂全国冠军被一个无名小卒鄙视了，你们要知耻啊！”
　　一群人连忙摆手：“没有没有，陈星佚，我们没觉得他瞧不起我们，他就只是瞧不起你而已！”
　　说完，大家还很默契地将手指向了陈星佚。
　　还有人语重心长地说道：“说实话啊，陈星佚，我们也不是挑事儿的人。但这事情呢，要是换成我们，我们肯定是忍不了的。大家说对不对啊？”
　　说这话的人还回头看向自己的队友们。
　　他得到了队友们热烈的回应和附和：“对对对！没错没错！”
　　持续不断的起哄声中，陈星佚低头看着视频暂停界面中的那张脸。
　　他想起来了王光伟在电话里给他说的信息。
　　就是这个家伙，在王光伟的全程盯防下还能破门得分……
　　是叫罗凯吗？
　　想到这里，他举起手，更衣室里正在嚷嚷的队友们看到他这个动作，便同时看向陈星佚。
　　他说：“好了，你们不用这么搞事情。我已经给王光伟说了，在全国大赛我会帮他报仇的。我会把这个什么东川中学打成筛子！”
　　队友们看着陈星佚这个样子笑了起来。
　　虽然他们还没和东川中学相遇，但他们已经知道了东川中学在这次全国大赛上的命运。
　　上届大赛，曙光高中最终拿到了冠军，在夺冠道路上给他们留下印象最深刻的就是来自安东省的嘉翔高中。
　　五场比赛，他们只有这一场没能在八十分钟常规时间里解决战斗。陈星佚率领的曙光攻击线，面对嘉翔高中，竟然无所作为。
　　最后比赛被拖入点球决战，靠运气曙光高中才侥幸过关的。
　　这场比赛给曙光高中的球员们留下了难以磨灭的印记，就连接下来的决赛都没再给他们如此艰难和痛苦的感受了。
　　在比赛中，曙光高中的球员们一度感到绝望，不知道如果陈星佚都无法进球，还能怎么攻破嘉翔高中的球门。
　　如果说夺得了冠军还有什么遗憾的话，那曙光高中的全体球员一定会觉得没能在八十分钟里击败嘉翔高中，就是他们最大的遗憾。
　　不光是没能进球的陈星佚憋着一口气，曙光高中的其他人也都憋着一口气呢。
　　就想着要在明年的全国大赛上报一箭之仇。
　　结果没想到王光伟和嘉翔高中竟然在省级预选赛阶段就被淘汰了……
　　这让憋了一年的曙光高中全体球员有一种“老子用尽全力打出去的一拳却特么打在了空气”上的感觉。
　　而淘汰了嘉翔高中的东川中学自然就要承受曙光高中全体球员的怒火。
　　他们这么架秧子起哄，只不过就是为了从王牌陈星佚的口中听到那句话。
　　那个什么东川中学，死定了。


第八十二章 我会追上你的
　　“青青准备好了吗，车子来了。”李自强站在楼下向上问道。
　　“来了来了！”很快，一身运动外套的李青青提着一个运动包冲下了楼。
　　看着精神的女儿，李自强满意地点点头：“今天是第一场比赛，好好表现。”
　　“好！”
　　李自强怜爱地摸了摸女儿的头，这才和她一起换鞋出门，坐上了网约车，向着比赛目的地前进。
　　“你好，欢迎乘坐柚子专车，是去南门大院吗？”网约车司机回头看了一眼坐进后排的两个人，同时按照公司章程规定的问候语说道。
　　“对，去南门大院。”
　　※※※
　　“胡莱，南门大院的地下一楼新开了家真人吃鸡射击馆，有没有兴趣跟哥去见识见识？”
　　正在家中的胡莱手机上跳出这么一条消息。
　　这胖子真是无时不刻都想引诱自己去吃鸡，吃鸡有什么好玩的……
　　他本想拒绝的，但一想到窝在家里好像也没什么意思，还不如跟着宋胖子出门玩玩。
　　于是他回道：“你等我问问我妈。”
　　说完，他把手机揣在裤兜里，跳下床，跑到了父母的卧室门口：“妈，宋嘉佳叫我出去玩……”
　　坐在床边的胡立新眉头一皱，但谢兰却抢先说道：“好啊，你想去就去吧。要在外面吃晚饭吗？”
　　“不知道。”
　　“如果要在外面吃饭一定要提前给我说一声。”谢兰挥挥手，“去玩吧！”
　　“谢谢妈！爸再见！”胡莱欢呼一声转身就跑。
　　“你也太将就他了……”胡立新抱怨自己的妻子。
　　“元旦放假你还把他拴在屋里？”谢兰却反驳道。“出去和同学玩不是很正常吗？”
　　“这马上就要期末考试了，还出去玩……”
　　“哎呀，过节过节。哦，有期末考试，就不过节了？再说了，胡莱最近学习自觉多了，偶尔放松一下也没什么。”谢兰说到这里，压低了声音，“你不要管他管得太严了，他现在已经十六岁了，不再是六岁的小孩子。你瞪个眼睛，吼他两句，打他一巴掌，他就能听你的了？”
　　听见妻子这么说，胡立新也不好再说什么了。
　　很快，他们就在卧室里听到了胡莱在门口穿鞋的声音。
　　“诶，等等。”谢兰走出来，塞给了胡莱一百块钱，这让胡莱有些意外，他妈妈从来没有给过他一百块的零花钱。
　　妈妈板着脸说：“也别老让人家宋嘉佳请你吃东西，你们俩是朋友，也不能总占朋友便宜。”
　　“好的，妈妈！谢谢妈妈！”
　　“别太晚回来啊。”谢兰在门口目送孩子跑下了楼，这才关上门，转身回到卧室，站在床边双手叉腰看着正在低头刷手机的丈夫：“孩子都走了，咱们俩去哪儿潇洒一下？”
　　“原来你打的是这主意……”胡立新恍然大悟。
　　“我只是突然想到了孩子可以出去玩，我们也可以出去玩嘛，今天过节。”
　　“行，要不然去看电影吧，我看看现在有几点钟的场次……”
　　看着重新拿起手机的丈夫，谢兰笑了起来。
　　※※※
　　南门大院只听名字会让人以为这是一个类似于“乔家大院”一样的旅游景点，或者是一个在市郊的农家乐，里面有水池可以钓鱼，有茶馆可以喝茶打麻将，还有餐厅可以吃饭。
　　但其实这个“南门大院”既不是名胜古迹地主大院，也不是休闲农家乐。
　　这是一个建在市区里的创意产业园。
　　园中集合了大型超市、电影院、美食餐厅、各种创意店铺等。
　　从外表来看这个灰色的钢筋混凝土大建筑有着一股工业LOFT风，像工厂更多过像商场，和“南门大院”这样传统中国乡村土财主风的名字更是八竿子打不着。
　　不过当你穿过裸露着灰色水泥的粗大柱子和墙体、天花板组成的入口，步入内部，就会发现里面别有洞天。
　　在三面封闭的四层商铺和北面镂空半开放斜面步道包围中，是一个巨大的“天井”。
　　“天井”四周是由柱子加起来沿着四面盘旋向上又盘旋向下的闭环坡面，铺上特殊的绵软材质，变成了漫步于空中的绿道。这个能让人在半空漫步的步道是南门大院最有辨识性的视觉元素。步道从背面入口开始，在二层延伸到大院内，沿着内里面环绕一周后又回到北面，再继续以坡道的形式延伸到顶层。
　　在绿道的正下方，则种植了一圈翠竹，哪怕是在冬天，这些竹子大部分也都是绿意葱葱。有翠竹组成的“竹墙”就好像是中国古代宅院的篱笆一样，把这个硕大的“天井”分割成不同功能的各个区域，有摆放了许多桌椅板凳的露天麻将摊，天气好的时候，周边的居民们呼朋唤友来这里沏一壶茶，在阳光沐浴下聊聊天，打打麻将，晚上饿了直接上楼，在那些特色餐厅中享用美食，度过悠闲舒适的一天。
　　但在这个“天井”中最吸引人眼球的却是一大片绿茵茵的……足球场。
　　是的，在一个更像是休闲商场的内部，竟然有一个面积巨大的足球场，尽管是人工草皮的，视觉效果也相当惊人。
　　这个足球场是一个标准足球场大小，只不过平时更多的是被广告牌等东西分割成好几块面积大小不一的小球场，可以同时满足好几支球队在这里踢球比赛。
　　平时租给一家足球培训机构，为周边的孩子提供足球培训服务，而在周末则会有人掏钱租下场地相约比赛。
　　李自强现在就站在凌空步道的第二层，双手趴在栏杆上，注视着正在下面最大的一块场地中进行的比赛。
　　一场女子足球队之间的比赛。
　　纯粹的女足比赛对于东川这座三线城市的人们来说，还算是稀奇的，所以现在靠近球场这边的步道上都站了不少人，他们带着好奇的目光关注着下面的比赛。
　　“哇，那个红队的十号好厉害！”在他身边，有一对驻足观看的年轻情侣中的女孩子发出了这样的惊叹。
　　她的男伴也看得瞠目结舌，发出了这样的感慨：“确实厉害……”
　　在球场上，扎着马尾辫，身穿红色十号球衣的李青青用一个漂亮的拉球转身过掉了上来防守她的对手，马尾辫甩起来，仿佛一面骄傲飘扬的旗帜。
　　接下来她又扣过了另外一名防守球员，杀入禁区，面对出击的门将，假装射门，却用射门的鞋底踩着足球往旁边一拉，就晃倒了对方门将，然后轻松推射空门。
　　整个过程轻松的就像是在训练场上随便玩儿一样。
　　她的队友们冲上去和她拥抱，她们抱在一起欢笑、尖叫。
　　在步道上围观比赛的人群中发出了一阵惊呼。见到女孩子踢球的人都很少，看到有女孩子踢球如此厉害的人就更少了。
　　“那个姐姐好厉害啊！”有小女孩兴奋地喊道。“我也要踢足球！”
　　如果是一般的父亲，看见这一幕，一定会露出欣慰的笑容，感慨自己的女儿也可以影响到其他人了，女子足球后继有人……
　　但李自强不是这种一般的父亲，最起码在足球上他不是。
　　他只是皱起眉，微不可见的摇了摇头。
　　对手实力太弱，比赛水平太低。
　　好不容易盼来一场女儿的比赛，现在却感觉跟幼儿园小孩子玩过家家一样……
　　尽管中国已经有了女足超级联赛，但是在三线城市里，女足普及率依然不高。
　　李自强也知道他托朋友找的这支女足球队实力也好不到哪儿去，只是想让女儿能够接受一个还算系统的训练，一身本领不至于荒废了。
　　不过在看到东川市女子足球队的生存现状之后，他还是觉得水平低的有点出乎他的想象。
　　现在看来，他的动作恐怕要再快一点了，还是要尽快把女儿送去水平更高的舞台。
　　虽然他有些舍不得女儿离开自己的身边，但现在看来这才是最好的选择。
　　他不希望自己成为束缚女儿未来发展的那根风筝线。
　　※※※
　　“我给你说胡莱，这负一楼新开的那个真人吃鸡馆可大了。用的都是NERF软弹枪，子弹是海绵做的，打在身上一点都不痛，只需要戴一个护目镜就行了，保证没有危险。大家组队打，可有意思了……诶，你往哪儿走？下楼走这边！”
　　宋嘉佳眼看着胡莱径直走进了南门大院里面的“天井”，然后奔着有欢呼声和哨音的地方就去了……
　　他当然知道那里是什么，是足球场啊！
　　“妈蛋！我就不该提议来南门大院的！”宋嘉佳拍了一下大腿，快步追了上来。
　　他提议来这里的时候，光想着可以带胡莱领略真人吃鸡的乐趣，却给忘了，这里有足球场呢！
　　胡莱这个人，看到有球赛，肯定会走不动路了……
　　还指望他跟自己去玩真人吃鸡？吃个鬼啊！
　　两个人向足球场方向走去，隔着老远就看到里面似乎有两队正在进行比赛。
　　“这种业余比赛有什么好看的？一群中年大叔挺着个大肚子在场上散步，踢的都是养生足球……我给你说，和你们参加的校园比赛水平可差远了……”宋嘉佳看过几场校园比赛之后，话里话外似乎都有底气了，仿佛已是看球多年的老球迷了一样。
　　他还是想劝胡莱去跟他玩真人吃鸡。
　　结果当他们走近，来到铁丝网面前的时候，却都集体愣住了。
　　“竟然是女足比赛？这可真是太少见了……”宋嘉佳惊讶道，然后突然像是想起来什么一样，扭头看着胡莱：“李青青不就是女足的吗？”
　　胡莱指着球场上对他说：“喏，她在那儿呢。红队十号。”
　　宋嘉佳转过头看向球场，顺着胡莱手指的方向找到了红队十号，那高挑挺拔的身姿，那飘扬的马尾辫，那粉嫩细长的脖颈，还有那对剑眉星目……不是李青青是谁？
　　然后他恍然大悟：“好哇，胡莱！你们俩背着我有联系！你早就知道李青青会来这里踢比赛了吧！”
　　胡莱瞥了他一眼：“你脑子里能不能有点正常人的想法，我也是偶遇。”
　　“我这难道不是正常人的想法吗？”
　　“我要真是有预谋，就应该我找你来这里，而不是让你来找我了。”胡莱对胖子的智商进行了充分的鄙视。“况且我也没有李青青的联系方式啊……”
　　宋嘉佳偏头想想，还真是这样，来南门大院这事儿是他提起来的。
　　“好吧……”他只能嘟囔道。“缘真是妙不可言……”
　　“你说啥？”
　　“没啥，我自作自受！”
　　胡莱不明白宋嘉佳这些莫名其妙的话语和情绪，继续专注地盯着球场，看李青青比赛——说起来，这也还是他第一次看李青青正儿八经比赛呢。
　　两个人看了一会儿，宋嘉佳就被李青青所展现出来的实力震惊了。
　　他之前光听胡莱说过李青青是踢足球的，但究竟水平如何，他也不知道。
　　这还是他第一次看到李青青踢球。
　　场上的李青青眼神犀利，表情自信，动作挥洒自如，哪里像是在踢足球？简直就是在球场上跳舞好吗？
　　他甚至有些怀疑——这真的是他认识的那个李青青吗？
　　“这完全是吊打吧？”他问道。
　　“嗯。李青青说她是专业的，在专业足球学校练过十年了吧。”
　　宋嘉佳咋舌：“罗凯恐怕还当李青青就是一个喜欢足球的普通女球迷，结果这根本是大魔王嘛……”
　　※※※
　　场上的比赛进入了中场休息，双方球员离场，来到场边喝水休息。
　　而光在上半场就打进了八个球的李青青自然被队友们众星捧月般拱卫在中央。
　　“哇，虽然平时训练我就知道青青你很厉害，但没想到你这么厉害……”
　　“青青你恐怕不是只练过几年吧？”
　　面对大家的称赞，李青青脸上始终保持着淡淡的笑容，直到她突然在铁丝网外面看到了一个熟悉的……不，是两个熟悉的身影。
　　她连忙对围在自己身边的队友们做了抱歉的手势，然后径直走过去，惊喜地对胡莱和宋嘉佳说道：“你们怎么在这里啊？”
　　“胖子叫我来这里玩真人吃鸡，没想到碰上你也在这里打比赛——是打比赛吗？”胡莱歪头看了一眼李青青身后的球场。
　　“嗯嗯，是比赛！我们和另外一支女足约战呢！怎么样，我厉害吧？上半场我们十个球里面有八个是我进的，还有两个是我助攻的！”李青青微微昂起头等待胡莱表扬。
　　宋嘉佳竖起大拇指：“你可比罗凯厉害多了！”
　　胡莱：“厉害厉害。”
　　李青青敏锐地听出来了胡莱语气中的敷衍，她皱眉道：“你的夸奖也太敷衍了吧！”
　　胡莱两手一摊：“你的对手实力太弱了，以你的水平只是在欺负幼儿园小孩子而已……”
　　“哟，胡莱同学，打了安东杯眼界开阔了果然就不一样。她们可比你当初厉害多了。她们要都是幼儿园孩子的话，你岂不是连幼儿园小孩子都不如？”李青青双手叉腰，反击。
　　胡莱指着李青青说道：“那是以前！现在我马上要去参加全国大赛了！等着瞧吧，我很快就会追上你的！”
　　“呵呵，全国大赛上厉害角色多着呢，你不要太骄傲了！要知道人外有人，天外有天……”
　　“我可是比陈星佚都还强的人！”胡莱用大拇指向自己戳了戳。
　　李青青愣了一下：“陈星佚是谁？”
　　※※※
　　在比赛中场休息的时候，李自强看着女儿突然走向场边，他顺着看过去，却意外地发现了一张熟悉的面孔。
　　胡莱！
　　这小子是阴魂不散吗？
　　怎么哪儿都有他啊！
　　看女儿和他说话的样子，笑的可真开心。
　　简直比在球场上进了球还开心……
　　李自强心里酸溜溜地这么想着。
　　※※※
　　正和胡莱、宋嘉佳说着话的李青青突然想起来一件事情——她爸爸可还在上面看着呢，他会不会也看到了胡莱呢？
　　她假装很自然地扭动脖子，看向原来爸爸站着的地方。
　　没人！
　　她又扭动视角，竟然都没看到爸爸。
　　她有点疑惑，是上厕所去了吗？
　　“……总之我会在全国大赛上证明给你看的，我可比什么陈星佚之流厉害多了！”在她扭来扭去找爸爸的时候，胡莱还在冲她嚷嚷。
　　对此李青青漫不经心地点了点头：“好好好……”
　　※※※
　　蹲在一个女儿看不到的死角里，李自强突然反应过来：我为什么要躲着他们？！
　　想到这里，李自强在别人诧异的目光中，猛地从地上站起来走到栏杆边上，但却惊讶地发现胡莱和他的那个胖同学已经离开了——女儿则重新回到了队伍中，正在和队友们有说有笑。
　　走了？
　　李自强还有些没反应过来。
　　※※※
　　目送胡莱和宋嘉佳两人离开后，李青青才面带微笑地转身回来。刚一转身，她就被热情又八卦的队友们围住了。
　　“青青，刚才那两个小男生是谁啊？”
　　“不会是你的小男朋友吧？”
　　“男朋友？诶，你们太瞧不起青青了！这么漂亮的姑娘的男朋友肯定也要是大帅哥啊！你看刚才那两个小男生有帅哥的样子吗？”
　　面对这样的玩笑，李青青也不生气，而是摆手解释道：“他们是我的高中同学，来这里逛街碰上了而已。”
　　“竟然没有什么八卦……”女人们感到十分失望。
　　“那个瘦瘦的男生是我们学校校队的哦，东川中学的校队。”李青青却微笑着说。
　　“咦？东川中学？就是今年拿到了安东杯冠军的……”队友们果然有了解高中足球的。
　　“对呀，三月份他们就要代表安东省去参加全国大赛了。”李青青点头。
　　“诶——完全看不出来啊！那么瘦小，上场岂不是一撞就倒？”大家很惊讶。
　　李青青却笑着摇头，有些骄傲地说：“不，他超级厉害的。是他的进球帮助东川中学打进了全国大赛，他是东川中学的关键先生！”
　　“哗！真是人不可貌相！”
　　※※※
　　“诶，胡莱，我们去吃鸡吗？”宋嘉佳没想到胡莱竟然没有留下来继续看李青青的比赛，他很高兴，边走边充满期待地问道。
　　“吃什么鸡！我要去练球！好不容易出来一趟，不练球岂不是浪费了？”胡莱咬牙道。
　　“练球？可我不喜欢足球……”
　　“大哥，你是我大哥，你就帮帮忙吧，我要练射门，一个人怎么练啊，你帮我守一下门……”
　　“但我也不会守门啊！”
　　“没事儿，你就站在门里，你这体型往那儿一站，就很有威慑力了……我带你去我的秘密基地……不对，秘密基地三个月没去，估计草都长两米高了……这样，咱们找个类似这样的球场，然后花钱租一个小时……我要向那个女人证明，士别三日当刮目相待！”
　　胡莱推着宋嘉佳，边说边走，走出了南门大院。
　　宋嘉佳哀嚎着：“我就不该叫你出来！”


第八十三章 集训的理由
　　短暂的元旦假期之后，学生们重回校园，为接下来的期末考试做准备。
　　为了能让球员们专注于学习，准备期末考试，足球队也停止了训练。
　　直到一月十八日学校开始放寒假，球队才会恢复训练。
　　其实如果他们没有打入全国大赛的话，这个寒假他们可以随心所欲地玩，完全不用考虑训练的事情。
　　但现在为了备战下学期开始之后就紧接着要来的全国大赛，球队不仅要在春节前进行集训，在春节后也要集训。
　　在李自强为球队安排的训练内容中，春节前的训练以技战术为主，春节后的训练则以体能恢复为主。因为过了一个春节，球员们肯定会不可避免的出现体重的增长，以及身体机能的下降。
　　毕竟只是高中球队，而不是职业球队，不能用职业球员的标准去要求高中球员们，没办法强制要求他们在春节假期走亲访友的过程中管住自己的嘴——别说球员们自己不同意，就连球员们的父母家人肯定也会反对的，尤其是那些并没有把成为一名职业球员当做目标的学生们。
　　具体训练时间，春节前的训练是从一月十八日到二十二日，总共五天，每天下午训练一个半小时。春节后的训练从二月五日到十四日，为期十天，也是每天下午训练一个半小时。等第二学期开学之后，再恢复正常的一周三练，为三月的全国大赛做最后准备。
　　这种集训安排对于球队里的其他人来说，都没什么问题，他们既然要去参加全国大赛，那么就肯定要做出这些牺牲，无法和其他人孩子一样，趁着寒假的机会去旅游。
　　他们的家人也都支持自己的孩子这么做。
　　但对于胡莱来说，情况就稍微有点特殊了。
　　因为他爸不会允许他参加足球训练。迄今为止，他在学校训练好歹还是在上学期间，有便利的条件。毕竟他每周一到周五都要去上学，这其中再有三天放学后参与球队训练，爸爸也不知道。
　　可要是都放寒假了，他还每天往学校跑，自然就会惹人生疑。
　　到时候他爸爸问他天天跑出门是干什么去，难道他能告诉自己爸爸他是去勤工俭学了吗？
　　如果说出去找同学玩，哪能天天都出去玩的呢？玩得再疯也不能这样吧？
　　一直到快期末考试了，胡莱都没想到要怎么解决这个问题，这让他有些心烦气躁。
　　如果不参加球队的集训，他不知道自己在球队里的地位还是否不保……相信那位魔鬼教练肯定是不会体谅他有这么一个父亲的。
　　在完成了决赛中的任务之后，胡莱现在有两张初级的训练卷轴，一张是练习停球的，一张练习射门。与此同时，他的之前用的那张射门训练卷轴也还剩下一节课的课时没用。
　　只要胡莱一进入系统，就能看到“【初级训练卷轴：射门】目前还有一节课时可用”这样的通知。
　　用掉的九节课时分别是在决赛前，和决赛后，决赛前用掉了三节课，决赛后用掉了六节课——在打完决赛之后，李自强并没有让胡莱继续做射门的专项训练，而是仍然让他做基础训练。
　　这六节训练课时就用在了基础训练的射门训练中。
　　让胡莱心痛不已，但也没办法，他不可能暂停使用训练卷轴，卷轴一经使用就不可能再被中断，也不可能由使用者来决定什么时候开启训练效果加速……
　　胡莱知道自己底子薄，基础差，现在的他正是需要大量训练的时候，如果他不能随队参加寒假的两期集训的话，损失可就太大了。这样的话就算去了全国大赛又能拿出什么表现？
　　他牛逼已经对李青青吹出去了，到时候怎么着也要有所表现才对吧？
　　※※※
　　谢兰发现临近期末考试，儿子的情绪却似乎出了点问题，每次看到他都忧心忡忡，仿佛有心事一样。
　　难道是担心考不好？
　　想想也是，虽然儿子这段时间的训练已经很努力自觉了，但他底子薄，基础差，在东川中学这样集合了全东川尖子生的学校里，不管怎么努力，和其他人差距也还是很大。
　　所以考试的时候肯定是会有压力的吧……
　　想到这里，趁着他们娘俩吃饭的时候，谢兰对胡莱说道：“考试也别太有压力了，有进步就行。虽然我和你爸把你送进了这所学校，但也不是说一定要让你考到多少名之前……”
　　正在愁不知道要怎么参加校队寒假集训的胡莱突然听到妈妈这么说，抬起头来看着她，脑子里突然有一个大胆的想法，正好爸爸上夜班去了，不用担心被他知道。
　　于是胡莱在脑海中考虑了一下，然后说道：“妈，你放心，期末考试我一定好好表现，争取比摸底考试考得好！”
　　见他这么说，谢兰欣慰地点了点头，孩子长大了，知道努力了……真好。
　　“就是我有一个事情不知道该怎么办……”见妈妈露出了笑容，胡莱胆子大了点，进一步提出了他的要求。
　　“什么事情？”谢兰表情严肃了一点，但其实她的内心很开心，简直开心的都要唱歌了——我的天啊！我的儿子在进入青春叛逆期之后终于第一次主动开口说他有烦恼了！快，谢兰，快认真起来！不要露出笑容以免被他认为你是在嘲笑他！眼神再犀利一点，不要让他看到你漫不经心的飘忽眼神……
　　谢兰甚至还调整了一下坐姿，身体前倾靠在桌子上，双手撑起来，做出倾听状。
　　胡莱完全没有通过妈妈的这些小动作了解到她的内心戏，他正低着头小心翼翼地说着：“妈你也知道我们球队打进了全国大赛，为了备战下学期的全国大赛，我们要在寒假进行两次集训，一次是春节前，五天时间，一次是春节后，十天时间……这个妈你能不能帮我瞒住我爸，不要让他知道我是去踢球了……”
　　听了儿子的诉求之后，谢兰目瞪口呆。她怎么也没想到困扰儿子好些天的烦恼竟然是这个……
　　“瞒你爸？”
　　“嗯，就像那次决赛一样……”胡莱对妈妈露出了一个谄媚的笑容。“那次妈你的演技简直是奥斯卡小金人级别的！”
　　“去去去。”谢兰挥了挥手。
　　对于儿子踢球这事儿呢，她以前是不支持也不反对，不过随着这几个月儿子的表现，她现在的态度已经逐渐转变为支持了。
　　所以她那次才心甘情愿帮儿子在丈夫面前遮掩。
　　可那只是一天啊，听儿子刚才说的，接下来寒假他要集训两次，一次五天，一次十天的……
　　“不是妈妈不想帮你啊，儿子。你说决赛一天就算了，你还能说是宋嘉佳过生日。寒假的这个什么集训，一次五天，一次十天，加起来十五天……难道要我给你爸说宋嘉佳连过十五天大寿吗？就算把阴历、虚岁都算上也不够啊！”谢兰皱着眉头说。
　　胡莱自然也知道再拿宋嘉佳过生日出来做借口是行不通的，他思索了一番说到：“要不然这样……你看这样行不行。就说宋嘉佳带我去旅游了……”
　　“春节前出去玩五天，春节后又出去旅游十天？”谢兰被儿子的异想天开逗笑了都，“你放心，你爸百分之百不会同意的。”
　　胡莱不死心，又冒出一个想法：“那妈你帮我给爸说我们学校要搞补课，春节前五天，春节后十天……”
　　谢兰瞥了儿子一眼：“国家明文规定，不许任何学校利用假期进行补课。你觉得用这个借口能够唬得住你爸？”
　　接二连三受挫，胡莱也找不出其他的理由了。
　　他趴在饭桌上，一言不发。
　　谢兰脑子里却突然蹦出来一个念头，她问道：“你们球队具体的训练时间，是几号到几号，知道吗？”
　　“一月十八到二十二，还有二月五日到十四。咋了，妈，你有办法啊？”
　　谢兰没回答儿子，而是拿起手机开始戳戳点点。
　　过了一会儿她又问：“训练的具体时间呢？”
　　“下午三点到四点半。”
　　“嗯嗯。”谢兰又在手机上点划了一番，然后放下手机抬起头，看着儿子露出了慈祥的笑容：“真巧，‘好学’这里有两个寒假套餐，时间刚好是一月十八日到二十三日，以及二月四日到十五日，分别是英语和数学。时间都是从下午的一点钟到两点，正好和你训练时间不冲突。”
　　胡莱先是一愣，随后举起手臂欢呼：“妈妈万岁！你就给我爸说，我去上‘好学’的补习班了，实际上我是去训练……”
　　但他话没说完，就被妈妈打断了：“既然要瞒过你爸，当然是要尽可能的逼真……”
　　“啊？”
　　“你要真的去上补习班才行——这两个补习班我已经给你报名了，钱也交了。”
　　胡莱惊讶地说：“不是，妈，我要去训练……”
　　“是啊，补习班的上课时间是下午一点到两点，上完课距离你们集训还有一个小时的时间，完全不冲突啊。你既可以去上补习班，也可以去参加集训。而且你看啊，你们学校旁边不远处就有一个教学点，坐公交车也就两站路。”谢兰理直气壮地说道，“所以我才说巧啊，你看这时间安排的……简直完美！”
　　说完，谢兰笑着对胡莱说：“儿子，咱们打个商量呗。你去上补习班，我帮你瞒着你爸踢足球的事情，怎么样？”
　　胡莱目瞪口呆，总觉得自己好像掉坑里了……


第八十四章 集训
　　胡莱是真没想到自己本来是想要参加球队集训的，结果还搭进去了更多的时间要上补习班……
　　他甚至怀疑妈妈是不是故意在这里等着他呢——其实一切都在他妈妈的掌控中吧，只等他自己开口求助，妈妈就顺水推舟地送出寒假英语、数学补习大礼包。
　　而且他还没办法阳奉阴违，不去上补习班。
　　现在的课外补习APP功能发达，老师上课前会点一次名，下课的时候还会点一次名。两次点名都在，补习老师才会在APP利用老师功能给学生签到。
　　当老师签完到之后，家长则马上就会收到APP的消息推送，告诉他们孩子已经完成了在补习班的课程。
　　校方这么做其实是为了避免争议，免得有学生明明没来上课，但却对家长撒谎说来了，要是出了事儿，还要学校负责。
　　而家长们则可以通过这个功能清楚地知道自己孩子究竟有没有去上补习班。
　　毕竟和小学生的补习班不同，高中生一般都自己去上补习班，并不需要家长接送。如果有学生在半路上拐去了网吧、游戏厅什么的，家长就完全不知道了。
　　如果胡莱想要欺骗自己的妈妈，假装去上补习班，但实际上在外面晃到了校队集训的时间直接去学校参加集训，那么只要一天，他和妈妈所组成的攻守同盟就会宣告瓦解。
　　失去了信任之后，一切合作基础都将不复存在。
　　胡莱自己显然也是很清楚这事儿的。
　　他当初让妈妈帮自己瞒着爸爸他去打决赛的事情，妈妈信守了承诺。他就不能做出背信弃义的事情，毕竟在这个三口之家里，妈妈算是他唯一能争取，也必须争取到的盟友。
　　就这样，在期末考试之后，胡莱就开始了自己在补习班和球队集训之间来回赶场的苦逼生涯。
　　因为确实有上补习班，妈妈还拿出了报名所缴的学费，所以爸爸也没怀疑过胡莱这些日子天天下午往外跑有什么不对的。
　　只是别的球员来训练，背个包只需要装训练服、球鞋就行了。胡莱却要背个装了教材课本的书包来。
　　至于他训练用的装备……当然由他的好朋友宋嘉佳专门来学校门口给他送到咯。
　　送完之后还要在学校等着，等胡莱训练完之后再把脏衣服臭袜子和鞋子给他背回去……
　　具体到训练内容，在集训中，李自强没有让胡莱继续进行基础训练，而是允许他和球队一起合练。
　　但却依然没有把他当做普通的球队一员来看待。
　　除了和球队一起合练的部分之外，他还要做专属于他的训练。
　　专项训练内容很简单，在原来就有的射门训练之外，又增加了传接球训练。
　　同时他给胡莱设定的训练任务的目标也明显要高过其他人，如果胡莱有一次没有达标的，就马上会被教练劈头盖脸一通训斥。
　　本来在胡莱绝杀了嘉翔高中，帮助球队打进全国大赛之后，队友们都以为主教练对胡来的态度应该会有所转变了。
　　哪想到好像胡莱的处境完全没有变化——看看教练给他安排的训练量吧，换到他们身上可没几个人受得了……
　　以前看到教练这么对待胡莱，队友们对胡莱只有不屑和调侃，甚至还有些幸灾乐祸，心想你个滥竽充数的南郭先生也就只配这种待遇！
　　但现在看到同样的情况，他们反而都纷纷同情起了胡莱。
　　只有严炎有不同看法，每次看到主教练冲胡莱大吼大叫，他的眼睛都在闪光，并在心里默默背诵孟子的《生于忧患，死于安乐》中最著名的那一段：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　至于胡莱自己呢，他倒不是很在乎主教练对自己的大喊大叫，教练吼球员不是很正常的吗？
　　他之前虽然没接受过正规训练，但也通过各种途径了解过训练中会发生的事情。
　　他不在意主教练对他什么态度，反正只要让他上场就行。
　　所以对于主教练给他安排的训练内容，他不仅没有怨言，反而每天都斗志昂扬的出现在训练场上。
　　况且这两个训练内容正好让他可以充分发挥他手头两张初级训练卷轴的效果。
　　在训练卷轴的加持下，胡莱不怕训练强度大，只怕训练强度不够。因为有卷轴的训练效果提升作用，他自己在训练中的收益也就越高。
　　对别人来说，临阵磨枪不快也光。
　　对于有训练效果增幅BUFF的胡莱来说，临阵磨枪又快又光。
　　全国大赛在新学期开学之后没多久的三月十一日就要开打了，留给他的时间真的不多。
　　所以当其他队友都在同情胡莱的处境时，胡莱却只想说：
　　请不要因为我是娇花而怜惜我，来，尽情的操练我吧！
　　※※※
　　日子就在这种朴实无华且枯燥的补习班和球队集训中过去了。
　　在这之间还夹了一个春节。
　　尽管胡莱妈妈的娘家就在高铁三十五分钟车程的锦城，但今年春节胡莱一家却丝毫没有要去锦城过年的打算——实际上他们已经好多年没有回娘家过过春节了，似乎是因为娘家人瞧不起胡立新，当初强烈反对谢兰嫁给胡立新。结婚之后他们对胡立新的鄙夷也丝毫未见，每次见面总会有些冷嘲热讽，让人心里不舒服。
　　为了不让丈夫受委屈，谢兰就干脆很少回去了。就算有什么事情一定要回娘家，也是她一个人去，并且很快回来。
　　胡莱知道这些事情，所以对于不能去外公外婆家过年这种事情他一点都不在意，那些人瞧不起他们家，他还瞧不起那些人呢。
　　至于胡莱的爸爸的老家，因为离得很远，他们也很少回去。
　　于是一家三口就在自己家的小房子里过了个年，妈妈炒上几个拿手菜，去超市买了一条石斑鱼清蒸，说是要“年年有鱼”。爸爸再喝点酒，提前说好过年不提考试成绩，不提别人家孩子怎么怎么样这种糟心话题。
　　吃完年夜饭，一家人坐在沙发上，电视机里放着春晚，偶尔才抬头看一两眼，更多的时候大家各自拿着手机。
　　在十二点的时候，爸爸、妈妈分别在就他们三个人在的家庭群里发一个拼手气红包，大家抢一下，看谁手气好。
　　抢完红包，就各回各房，洗洗睡了。
　　而这恐怕是一年之中胡莱和他爸爸关系最好的一段时间了。
　　毕竟过年嘛，就要开开心心的，不能打骂孩子，也不能夫妻吵架，要不然只怕是未来一年都会走霉运——胡莱还是挺喜欢这种封建迷信的。
　　这年过得是否冷清，有没有所谓的年味，胡莱压根儿不在乎。
　　他现在满脑子都是全国大赛。
　　他甚至恨不得睡一觉起来，一睁眼，就到全国大赛的前夕了。
　　至于去参加全国大赛要离家好多天这事儿要怎么办，他也已经和妈妈商量好了。
　　到时候就说他跟着学校里的科技小组去外地参加比赛顺便参观学习了。
　　反正学校里同期确实有这样一个活动，毕竟这是推进素质教育的要求，不让学生们在教室里死读书，读死书，鼓励学生们多走出校园，多进行一些社会实践活动，多参加各类竞赛……
　　只要他不踢足球，他爸爸倒也不反对他参加这样的学校社团活动。
　　经过春节前认认真真地去上补习班，胡莱已经充分赢得了妈妈的信任和配合。
　　去全国大赛最大的障碍也因此被解除。
　　胡莱所要做的就仅仅只是认真训练，等待全国大赛来临而已。


第八十五章 是时候离开了
　　两鬓斑白，皮肤黝黑，活像个老农的杨明伟站在铁丝网墙外面，看着里面球场上正在进行的训练，然后摇了摇头。
　　“老李啊，你这是在犯罪。你怎么能让你女儿在这样的球队里训练比赛呢？你在浪费她的天赋！”他痛心疾首地说着。
　　就站在他身边的李自强反驳道：“你以为我愿意？整个东川我就找到了这么一支稍微靠谱点的女足。你是没见过她们和其他女足球队打比赛，对方输得更惨，那只能算是由一些爱好足球的女人们所组成的球队……”
　　“这支也好不到哪儿去。”杨明伟说道。
　　“好歹还有一个像样的教练，有固定的训练时间，而不是自发凑在一起，随便互相传几脚球，射几脚门就叫训练了。”李自强说道。“我也知道这支球队的水平满足不了青青成长的需要，我这不就给你打电话了吗？”
　　杨明伟看着鹤立鸡群一般的李青青，叹了口气：“我上次见青青的时候，还在全顺的精英队里呢。怎么现在你们俩都跑到这三线城市来了……”
　　“说来话长，简单来说就是我打了董事。”
　　李自强说得轻描淡写，杨明伟却被吓了一跳：“你疯了？”
　　“我和他支持的一个教练在竞争精英队主教练的位置。”
　　“他支持的谁？”
　　“孙赫。”
　　“哦，那个傻逼，倒是能做出这种事情来，业务水平不怎么样，就他妈知道抱大腿。”杨明伟语气中充满了不屑。“不过人事竞争这种事情，怎么说也不应该打人嘛，你也太冲动了……”
　　“他骂了青青。”
　　“打得好！”杨明伟脱口而出，然后才问：“他骂了啥？”
　　“他说青青是靠我才能进入全顺女足精英队的，也就是说靠的是她爸爸，而不是她自己的能力。”
　　“净他妈胡扯！我觉得他骂你是靠你女儿才在全顺足校混上教练的还差不多……”杨明伟皱眉道。
　　“嗯，这个董事是全顺集团下面搞公关营销的负责人，他懂个屁的足球。”
　　同样是从全顺足校出来的杨明伟想了想他在全顺足校时的见闻，对李自强的这番评价深以为然：“全顺足校的问题是有太多这种白痴外行人在领导岗位上了，摊子铺大了，官僚主义风气盛行……然后你就打了他？”
　　“他没当着我面说，后来传到了我耳朵里，我去问他，他又当着我面说了一些瞧不起青青的话，我就揍了他一拳。”李自强低头看着被捏起来的拳头，“现在想来确实是冲动了，我应该等他身边的人都离远一点再揍的，这样最起码还能多打几拳。”
　　“……”杨明伟有点无语。“那你怎么来了东川？这三线城市……”
　　“其实在这事儿之前东川中学的翟校长就联系过我了，希望我能够来这里执教。不过当时我在全顺足校的前途显然更好……谁想到后来出了那么一档子事儿呢？”李自强叹了口气。“我就回来了。我是不想让青青也回来的，但她非要跟着我……”
　　“呵呵。”杨明伟冷笑道。“要是青青真留在全顺，恐怕最不放心的就是你吧？”
　　李自强没回答他，算是默认了。
　　“行吧，我知道你的想法，你和青青说过了吗？”杨明伟双手插兜。
　　“还没有……”
　　“你有什么顾忌？”杨明伟敏锐的察觉到了李自强语气中的犹豫。
　　“没有，我想等你人来了见着面再给她说。”李自强解释道。“万一你不愿意帮这个忙，我给她说了，不是让她白高兴一场吗？”
　　“去死吧。”杨明伟瞪了好友一眼。“我是那种人吗？你看我那边协调之后就马上来了。我给你说，只要青青愿意，我明天就能带她走！先去预备队，不是青年队，直接去预备队，适应一阵子，我就把她调到一线队里去……你放心，我罩着的，没人敢欺负咱家女儿。”
　　“一会儿见了面说吧，晚上咱们就在外面随便吃点。”李自强看着场上的训练已经要结束了。
　　“行，我也是好久没见到青青了。上一次见是多久？五年前？眼看着就是一个亭亭玉立的大姑娘了……”杨明伟看着场上那个高挑的身影感慨道。
　　“哦，老杨，有个事情我要拜托你。”李自强突然说道，“如果青青跟着你去了那边，你帮我多留心一下，别让那些不三不四的男的接近青青。你也知道，职业队嘛，那种事情很常见……”
　　“这你放心，老李，我一直把青青当我女儿看的。那些臭小子敢打她注意，我把他们腿打折！”
　　听见杨明伟这么说，李自强脸上这才露出了些许笑容。
　　※※※
　　“诶，杨叔叔你怎么来了？”结束了训练，李青青在训练场外看到了和爸爸在一起的杨明伟时，先是一愣，随后很开心地笑了起来，主动向杨明伟打招呼。
　　杨明伟笑起来：“怎么，我不能来吗？”
　　“啊，不是不是，我不是这个意思……我是很意外，听爸爸说你现在都是一支中超女足的主教练了。”
　　“对呀。怎么样，要不要跟我去踢职业比赛？”杨明伟顺势问道。
　　李青青愣了一下：“啊？”
　　“你爸给我打电话，让我来问问你的意见，他想让你去更专业的球队接受训练，比你现在这个环境好一万倍。”杨明伟指着李青青身后那些说说笑笑的女足球员。
　　李青青没回头，而是陷入了沉默。
　　李自强站在旁边，看着女儿这个样子，就想到了当初自己要让她来这里接受训练，她也一样显得很犹豫。
　　不过这次他并没有眼睛一瞪质问女儿是否要放弃足球这条路，而是就站在一边，沉默地注视着女儿。
　　倒是杨明伟有些意外，按理说他只要提出职业球队，李青青就应该毫不犹豫地点头答应下来。
　　因为以前他们都在全顺足校的时候，可是很清楚李青青的梦想就是成为一名职业球员。
　　他将询问的眼神投向李自强，很奇怪在东川这个三线城市里的这半年时间，他们父女俩究竟发生了什么事情。
　　但李自强并没有解答他的疑惑，而是站出来说：“我们先去吃饭吧，老杨。这么大个事情，也要让青青好好考虑考虑，现在就让她给你回答，也不现实。”
　　这么说的时候他还看了女儿一眼，发现女儿似乎在偷瞄自己，看到自己看她，又连忙把目光缩了回去。
　　“对，是我心急了。”杨明伟点头，“咱们吃饭去，我要吃东川的清汤牛肉，早就听说了，一直想吃最正宗的。”
　　“行，我请客。晚上也别走了，就在我家住，还空着一间客房的，咱们俩也好几年没见了，好好聊聊。”
　　“好！正好我还省了住酒店的钱，哈！”
　　※※※
　　“杨叔叔你们慢慢聊，我上去写作业了。”回家之后，李青青对杨明伟摆了摆手，就背着书包蹬蹬蹬地跑上了楼。
　　“好，你去忙，别管我们。另外把门关紧，免得我们吵到你了，哈……”杨明伟带着些许酒气，双颊微红，动作有些夸张地对李青青的背影摆了摆手。
　　随后他便跟着李自强到了他的房间。
　　在李自强打开放在桌上的台灯时，他一眼就看到了摆放在老友桌上的一副相框。
　　里面是一家三口的全家福，李自强站在画面的右侧，在他前面，画面中间的是比现在小许多的李青青，脸型还有些圆，正咧嘴笑着，两只手比着“V”。
　　杨明伟的目光落在李自强左边的女人身上，她有着和如今的李青青几乎一模一样的剑眉星目，猛一看就像是长大之后变成熟的李青青。
　　她是李青青的妈妈，李自强的妻子，周秋蕾，在六年前死于癌症。
　　杨明伟已经不是第一次在李自强身边看到这张照片了，他甚至还很清楚这张照片背后的故事——这是周秋蕾刚刚被查出患有胃癌之后，三个人去公园照了这么一张照片。
　　那之后，周秋蕾再也没有拍过一张照片，她自己不拍，也不许别人给她拍。
　　接受治疗让她的身体迅速恶化，到最后完全脱形了，瘦骨嶙峋的。杨明伟曾经去探望过一次，见了之后都没办法把眼前那个“骷髅架子”和他无比熟悉的美丽优雅的弟妹联系在一起。
　　所以杨明伟一下子就理解了为什么周秋蕾在知道自己得病之后，便马上拉着丈夫女儿拍了这么一张合影。
　　这个女人不想把那个丑陋的自己留在照片上，她只想让她最爱的人永远记得的是她美丽的样子。
　　李自强注意到杨明伟将目光长久地停留在了那张照片上，但他什么也没说，而是转身出去，在厨房冰箱里拿了四罐啤酒。再走回卧室，将两罐放在杨明伟面前，两罐放在了自己的床头柜上。
　　接着他就坐在床上翘起了二郎腿，还示意杨明伟坐在书桌前。
　　“怎么样，从专业足校的精英教练，变成一所普通中学的校队教练，有什么感想？”杨明伟笑眯眯地看着老友。
　　“学生比那些球员好管。”半个人都坐在台灯照不到的阴影中的李自强说道。“但也因为动力不足的原因，训练积极性不够高。有些时候不得不用鞭子抽着他们，才能让他们往前跑。”
　　“正常，毕竟不是每一个高中生都想要成为职业球员的。对他们来说，足球只是爱好，既然是爱好，为什么要把自己折腾的那么累呢？你知道，职业球员都喜欢偷懒呢，更别说这些学生孩子了。”
　　“不过这届全国大赛足协和教育部门联手，要推动职业足球和校园足球建立联系，这让学生中那些有天赋的球员积极性高了许多。”
　　杨明伟却轻轻摇头：“靠校园足球给职业足球输血吗？我觉得足协在这方面有些一厢情愿了，职业足球的主力军还是各级职业足球俱乐部和专业足球学校所培养出来的人才。”
　　“最起码是一个尝试，作为补充也未尝不可。我倒觉得足协未必是想要让中学生来给职业足球输血，而是想要提升学生们参与足球运动的热情，多一个盼头，多一种期待。如果说要输血的话，也是给中国足球大环境输血，而不是职业足球。这次的安东杯上，已经和我当初参加的安东杯有了许多不同。当初我们踢比赛真的是无人问津，看台上能有一个女生看球，所有球员就跟打了鸡血一样……现在呢？我们队中有一个球员，球踢得好，人长得也帅，吸引了不少女生成为了他的粉丝，每次训练比赛的时候，看台上的尖叫声能让你怀疑这是不是在看职业比赛……”
　　杨明伟看到李自强滔滔不绝讲述着他球队上的事情，笑了起来：“看样子你在这里适应的不错，我还以为自己会看到一个郁郁不得志的落魄教练呢……”
　　“你倒想得美！”
　　杨明伟哈哈大笑起来。
　　※※※
　　坐在书桌前的李青青听到了从楼下传来的笑声，尽管门窗都关着，但是这个老房子的隔音效果还是不怎么好。
　　她起身走到窗户边，看到了从父亲房间窗户里透出来的一丝亮光，橙黄色的光投射到了高台下面的那片空地。
　　那曾经是她和胡莱的秘密训练基地。
　　不过在胡莱加入校队之后，这里就基本上被荒废了。
　　胡莱有了一个可以正大光明训练的地方，用不着再来这里一个人埋头瞎练。
　　她的目光盯着黑暗中的一个地方，虽然现在什么也看不见，但她确定胡莱那个写着“WHO”的足球此时此刻就静静地躺在那里的草丛中。
　　不知道这个足球会不会寂寞呢？毕竟它的主人已经很久没有来找它玩过了。
　　现在的胡莱和当初自己在这里初见的样子变化好大……那时他在学校受人排挤，只能独自一人在这里踢球，活像是叼飞盘的狗。
　　而现在的他，已经在安东杯决赛中打进了制胜进球，帮助自己的球队杀进了全国大赛。
　　他不再是当初那个还要自己教他怎么训练协调性的无知少年，也不是那个需要自己为他担心的菜鸟。
　　对啊，现在的他根本不需要我也能够正常踢球，参加全国大赛。
　　而我呢？也不可能真的在这所学校里做一个普通的中学生，我要去追寻我自己的足球梦想……就像在追求自己足球梦想的胡莱一样。
　　或许是时候该离开了。


第八十六章 笨女人
　　杨明伟当天晚上还真就在李自强家中住下了，第二天早上李青青起来吃早饭的时候，在餐桌旁看到了杨叔叔，他正在一边吃着馒头、水煮蛋，一边在看手机。
　　在和杨叔叔打过招呼之后，李青青也坐下来用餐。
　　杨明伟继续看他的手机，没有对李青青提昨天的事情。
　　他现在也能理解为什么当初青青要犹豫了。
　　在这个世界上，他们父女俩相依为命，如果他把青青带走了，在这里可就只剩下李自强一个人了。
　　做女儿的一定是舍不得吧？
　　要给她时间来消解这个情绪。
　　所以杨明伟暂时没提，怕催逼太紧。
　　哪想到坐下来之后的李青青却看着杨明伟说：“杨叔叔，和你去职业队的事情可以等全国大赛打完再走吗？”
　　杨明伟有些意外地看着李青青没说话，倒是端着包子和煎蛋的李自强从厨房里走出来说道：“不行。杨叔叔是职业球队的主教练，没那么多时间飞来飞去的。而且等全国大赛打完，女足超级联赛都开打了，你去了连注册都注册不了，只能训练不能比赛。”
　　说完这番话，他将手中的包子和煎蛋放在女儿身前。
　　“哇，老李，青青吃包子吃煎蛋，我就吃馒头和水煮蛋？”正在剥鸡蛋壳的杨明伟看到这一幕，惊呼道。
　　“这是我女儿。”李自强言简意赅地驳斥了杨明伟的抗议。
　　“嘁，护女狂……”杨明伟小声嘀咕了一句，然后对李青青笑道：“你爸说得对，青青。我这边是什么都准备好了才过来找你的，你最好是这次跟我一起过去，到时候手续什么的都给你全办妥了。”
　　李青青皱起眉头很为难地说：“一定要今天走吗？”
　　“啊，那也不用这么急，明天、后天都可以。当然再晚就不行了……”杨明伟说道。
　　“也不可能今天走，退学手续没办，机票也没订，你东西还没收拾。”李自强在旁边补充道。
　　“好吧……那明天走吧。”李青青点头道，“我没什么东西好收拾的，就是带些衣服。”
　　杨明伟回头看向李自强，李自强对女儿说：“一会儿你正常去上学，下午我带你去办退学手续。”接着他又看向杨明伟：“老杨你要不要跟我去学校？”
　　“好啊，正好我想去看看你的球队呢。”杨明伟将剥好的鸡蛋整个塞进嘴里。
　　※※※
　　“呵——”宋嘉佳张开大嘴，打了个大大的呵欠，眼泪都被挤了出来。
　　“开学都一个星期了，我早上为啥还起不来……”他对同桌胡莱抱怨道。
　　“你太懒了。要不然胖子你跟我一起练球吧？正好也给你减减肥……你看我现在！”说着胡莱在宋嘉佳面前做了一个曲臂炫耀肌肉的动作。
　　宋嘉佳眯起眼睛凑上来。
　　“干嘛你？”
　　“找肌肉啊，怎么没找到呢？”宋嘉佳疑惑地说道。
　　“去去去！”胡莱嫌弃地推开了胖子的肥脸。
　　被推开的宋嘉佳扭头就看到李青青正朝着他们走过来：“诶，李青青？早上好啊！”
　　站在两个人的面前，李青青先是对宋嘉佳微笑着打了个招呼，然后把目光停留在胡莱身上：“中午一起吃饭吧，我请客。”
　　宋嘉佳连忙说：“别啊，我请，我请……”
　　但这次李青青特别坚决：“我请客。”
　　胡莱对谁请客无所谓，反正只要不是让他请客就行，他答应的很干脆：“好！”
　　※※※
　　“什么？！”在一家餐厅的卡座里，宋嘉佳发出了这样的惊呼，但他很快就捂住了嘴，然后压低声音说道：“你要去踢职业足球了？”
　　李青青点点头，然后看向胡莱：“为什么你一点都不惊讶的样子？”
　　“这不是明摆着的吗？你这么厉害的一个人，怎么可能一直呆在我们这里，东川中学又没有女足。”胡莱说道。“你说你爸爸给你找了支女足球队跟着训练，但元旦那天我看了你们队的比赛，就觉得你更不可能继续留在这里了，简直是在浪费你的天赋！”
　　看着这么说的胡莱，李青青想到了杨叔叔见到她之后说的话。
　　——比你现在这个环境好一万倍。
　　连胡莱都看出来了啊……
　　不过李青青突然想要逗一下胡莱，于是皱眉，做出为难的表情：“但我还在犹豫去不去……”
　　“啥？！”这次轮到胡莱惊呼出声了。
　　“小声点，胡莱！”宋嘉佳差点直接上手去捂胡莱的嘴了。因为他们接连大呼小叫的，已经引起了餐厅中不少人的侧目。
　　“你还犹豫？你在犹豫个鬼啊！”胡莱身体前倾，凑上来盯着李青青。“你踢得这么好，这么有天赋的，不会真就想在东川做一个普通高中女生，然后考大学，大学毕业之后再去随便找个什么工作吧？你不会就想要这样无聊的人生吧？”
　　激动的胡莱差一点脱口而出：要不是老子开了挂，我的人生就是这么无聊！
　　而且恐怕比李青青更无聊，因为李青青好歹长得漂亮，身材也好啊……自己有啥优势？
　　他换了口气继续说道：“你知不知道你有多让人羡慕啊？我给你说，我要是有你这个天赋和环境，我简直做梦都要笑醒！你爸爸为了让你去踢球，花了那么多功夫……我呢？我想要参加寒假集训，还得先去上补习班！和我妈联起手来骗我爸！你爸爸太好了，好得我都想把我爸和你爸换一下了！”
　　李青青想到自己的爸爸对胡莱那副凶神恶煞的样子，笑了起来：“你真觉得我爸爸很好吗？他在训练中可对你最苛刻……”
　　“那不一样！”胡莱说道。“在足球中严格要求完全没有问题！我宁肯我爸也这么在足球上严格要求我，而不是直接拒绝我踢球……所以你爸爸简直就是这个世界上最好的爸爸了！他竟然这么支持你去踢球！要知道支持男孩子去踢球很容易，支持女孩子去踢球可太难了！”
　　宋嘉佳看胡莱说着说着话都快踩到卡座椅子上了，连忙拽他：“胡莱，你冷静点，不管去不去都是李青青自己的选择……”
　　胡莱却甩开了他的手：“你放开，胖子！我今天一定要好好把这个笨女人骂醒！这么好的机会摆在眼前，还犹豫……有什么好犹豫的？换成我，有职业球队来找我，我……”
　　他本想说“我立刻就答应了！”但他却突然想到了，如果真有职业球队来找自己，自己要怎么过爸爸这一关……
　　最后他一咬牙：“我特么离家出走我也要去！而你竟然还……”
　　李青青看着如此激动的胡莱，脸上的笑容越来越灿烂：“骗你的。”
　　“……还犹豫……啥？”胡莱愣了一下。
　　“李青青你不是要去踢职业足球吗？”宋嘉佳也很意外。
　　“不是，我是说犹豫去不去是骗你们的啦。”李青青笑地很开心。“胡莱你的反应好好笑啊！另外我听到了哦。”
　　“有什么好笑的？你这是饱汉子不知饿汉子饥！”胡莱板起脸，重新坐回了自己的座位上，“你听到了啥？”
　　“我听到你骂我‘笨女人’。”李青青用筷子点了点胡莱。
　　“啧，我们点的灌汤包怎么还没上？我去催一下。真是的，这家店的服务态度是越来越差劲了，以后不来这里吃……”胡莱一边说着，一边从卡座上起身走了出去。
　　而在他身后，李青青笑得趴到了桌子上。
　　宋嘉佳则狂翻白眼：“口嗨一时爽……”
　　趴在桌子上的李青青几乎把整张脸都埋在胳膊里，就只露出一双眼睛，弯弯的，带着笑意看向那个少年的背影。
　　餐厅外面阳光正好，从大门射进来，照进李青青那对大眼眸中。
　　而她眼中的那个少年，则仿佛要融进这阳光里。


第八十七章 憧憬未来
　　因为风评被害的事情，罗凯现在球队训练的时候，都能做到目不转睛了，坚决不往看台上看一眼，就怕又被人误会他和宋嘉佳这个死胖子有一腿。
　　也因此，他错过了在看台上最后一次看到李青青的机会——今天，已经在球队训练时消失在看台上很久的李青青，重新回到了这里，看球队训练。
　　在李青青的身边，还站了一个上了年纪的男人，正是杨明伟。
　　宋嘉佳看到有人和李青青一起，就很自觉地没有凑上去，而是继续站在自己的老地方掏出手机打游戏。
　　只看了一会儿，杨明伟就说道：“青青啊，那个十一号看起来挺厉害的，他是你爸球队的核心吧？”
　　李青青点头道：“杨叔叔你真厉害，他叫罗凯，是这届安东杯的最佳射手，七场比赛打进了十三个球。是东川中学能够打进全国大赛的大功臣。”
　　“嗯，技术全面，身体素质也不错，确实是一个好苗子……”杨明伟说道。
　　正说着，场上的罗凯撩了一下头发，紧接着看台上就响起了一阵女生的尖叫声。
　　这突如其来的声音把杨明伟都吓了一跳：“昨天你爸给我说他队里有一个有很多狂热粉丝的球员，就是他了吧？”
　　李青青：“是啊，杨叔叔，他人气可高了。”
　　“厉害厉害，现在的小孩子……不得了。”杨明伟连连摇头，感叹道。同时心里想着，在这样的环境下，只怕男孩子们都更愿意踢球了吧？大家参与这项运动的热情高了，总归是件好事……
　　他把视线从罗凯身上移开，投向球队里的其他人，然后被他发现在球场一边，有一个正在独自做着射门训练的身影。
　　“诶，那个人为什么单独训练？”他指道。
　　“啊，他的情况有点特殊。”李青青看到杨叔叔指着的身影，就笑了起来。“他的基础太差了，所以要在合练之外再做强化训练。”
　　“你爸爸球队里还能有这样的人？”杨明伟觉得有点不可思议。“都高中了还做这样的练习……”
　　李青青并没有对杨叔叔解释，而是专注地看着胡莱练习射门。有好长时间没看过他训练了，她发现胡莱在停球衔接射门这一套动作上，是做的越来越熟练了……
　　只看了一会儿，李自强就鸣哨，示意大家凑到一起来打队内比赛。
　　这是检验训练内容的好方法。
　　队员们各自领取不同颜色的训练背心，分成三组。丢球的一方下场，让在场下待命的一队上，就这么轮换。
　　这样可以增加大家的竞争意识，培养好胜心，同时让球员们在队内比赛中也能有一定的实战感。
　　只看了一会儿，杨明伟就在欢呼声和尖叫声中频频点头：“那个罗凯果然厉害，能力很全面……”
　　又看了一会儿，他皱起了眉头：“诶，那个十四号……”
　　接着又展颜开来：“嗯？有意思……嘿，有点意思……”
　　然后扭头问李青青：“他叫什么名字？”
　　李青青答道：“他叫胡莱。”
　　不知道是不是杨明伟的错觉，他总觉得青青在回答自己的时候，语气中还带了点骄傲……
　　※※※
　　“怎么样，下午看了训练，对我的这支球队有什么看法没？”在餐桌上李自强问杨明伟。
　　今天的晚饭没有再出去吃，而就在李自强的家中，由他下厨做了几样家常菜。
　　“那个十一号，叫罗凯的，就是你的王牌吧？”杨明伟说道。
　　李自强点了点头。
　　“你小子运气好，捡到宝了，确实是个优秀的苗子。他不应该来踢校园足球，而应该直接去职业梯队的。”
　　李自强笑了起来：“这就是我给你说的，老杨。校园和职业足球的联动，让很多原来只能在学校浪费天赋的人也有机会去踢职业足球了。总有人不愿意去接受足球俱乐部的那一套梯队培训体系，毕竟万一付出了自己的青春，却中途失败，到时候可就真是学业和足球两头都没顾上。而参加校园足球比赛，一方面可以保证基本学业不会落下，另外一方面也有机会在足球上更进一步。校园足球等于就是给那些有天赋但又担心未来前途的孩子兜了底。随着校园足球的发展，有越来越多的职业足球俱乐部都把目光投向了校园，这些优秀的苗子也不会失去晋升职业足球的机会。”
　　“嗯，确实是这样。”杨明伟听李自强说完点了点头，然后仿佛刚刚想起来一样说道，“还有一个人也挺有意思的。”。
　　“哦？是谁？”
　　正在低头吃饭的李青青也竖起了耳朵，她还没有把胡莱已经知道爸爸就是他教练的事情说出去，她想听听爸爸对胡莱有什么评价。
　　“那个十四号。单独训练的时候没看出来有什么的，但是到了队内比赛中，我才发现他的无球跑动非常强。”杨明伟说道。
　　李自强先是瞄了一眼低头吃饭的女儿，然后才说道：“你是说胡莱吧。”
　　“对，就这个奇奇怪怪的名字……”
　　“他确实很有天赋，但他的基础还不够好。实际上他是从去年十月份加入球队时才开始接触正规足球训练的。”李自强对自己的好友解释道。
　　杨明伟瞪大了眼睛：“啥？”
　　“所以其实他在我球队里只踢了两场比赛，并且这两场比赛都是替补出场。”
　　“原来是这样……”杨明伟靠在椅背上，“有点可惜。”
　　“不过他进步很快。”李自强说道。
　　听到爸爸这么说，李青青飞快地看了爸爸一眼。
　　“你看他在分队比赛中的表现不像是一个初学者吧？”
　　杨明伟回忆了一下自己所看到的，然后点头：“对，他在门前的感觉很好。不过……除此之外，好像也没什么亮眼的表现了，他的天赋主要体现在无球跑动上。”
　　“这就是基础还没打牢的表现，毕竟他接触足球的时间太短了。我打算让他在全国大赛中当个奇兵。就像在安东杯决赛中那样，在球队打不开局面的时候再让他上场。”
　　“这个可以有，而且我认为他上场之后，能够减轻那个罗凯的负担。”杨明伟说道。“他的无球跑动会吸引对方的防守注意力，这么一来罗凯所面临的防守压力就要小多了。”
　　真不愧是职业教练，虽然还没看过东川中学的比赛，只是通过队内比赛，就已经看到了东川中学在安东杯决赛中的模式。
　　“是。”李自强点头道。“要不是他基础太薄弱，时间太紧迫，其实我都考虑让他和罗凯搭档打前锋的……”
　　听到爸爸这番话，李青青有些惊讶地抬头看了过去，她甚至都忘记了只看一眼就收回视线……
　　“诶，他和那个罗凯搭档的话……”杨明伟摩挲着下巴，微微仰头，眼睛盯着隐藏于黑暗中的天花板，在脑海中思索了起来。“有门儿。罗凯的技术全面，他既可以进球，也可以给队友传球。他的突破能力也可以给对方的防线制造混乱，而十四号嘛……他的无球跑动正好可以配合这个混乱，乱上加乱……真的有门儿！”
　　“但时间不够，胡莱还不算是一个合格的球员，他和他的队友们差了太多。所以我打算等到这届全国大赛打完，再修改战术。这次全国大赛就算是给他们增长见识了，我没有成绩上的要求，翟校长也没给我任何目标。等到高二，这支球队会更成熟……”李自强给自己的好友说起了他的设想。
　　李青青则在旁边听的入了神。
　　胡莱和罗凯搭档吗？
　　好像那画面真的很美啊……
　　虽然爸爸说要等待全国大赛之后再考虑，但这对于爸爸来说，已经是很了不起的改变了！
　　李青青为胡莱感到高兴。
　　你熬过了风雨，就要看到彩虹了呀，胡莱。
　　在以后的日子里，也要继续加油啊！


第八十八章 电话号码
　　李青青看着立在房间门口的行李箱，行李箱上还挂了一个双肩背包。
　　她所有要带走的东西都在这里了。
　　行李箱不是那种最大号的，而是一个二十六吋大小的箱子。正如她所说的，她要带的东西并不多，毕竟才在这里住了半年，还没有太多要带走的东西。
　　她环顾四周，书桌上已经收拾干净，看不到有书本作业，床上的被子被叠的整整齐齐。
　　她的普通高中生涯没想到来的突然，也结束的突然。
　　其实她最开始就是想来爸爸妈妈相遇的母校看看的，对高中生涯完全没报其他什么期望。
　　没想到，她在这里遇到了两个朋友。
　　一个可爱的瘦子，一个可爱的胖子……
　　当李青青的脑海中浮现出了胡莱和宋嘉佳的身影之后，就忍不住笑了起来。
　　但她突然想起来一件事情，脸上的笑容顿时就凝固了——作为她在这所学校唯二的两位朋友，他们竟然没有彼此留下联系方式！
　　或许是因为之前反正每天都能相见，有什么想说的话和事情，在学校里见面了说就行。从来没想过要留个电话号码、微信QQ什么的……
　　哪想到离别来的这么突然。
　　她昨天在学校里也完全忘了这事儿……
　　直到现在才想起来！
　　既然是朋友，但接下来就失联了，还算什么朋友呢？
　　只做一个学期的朋友吗？
　　但现在她要跑去学校找胡莱，把自己的电话号码留给他，显然也不可能。
　　因为……杨叔叔叫的车马上就来，他们要坐高铁去锦城，然后再从锦城搭乘下午的飞机直飞山海市，那是他们此行的目的地，是山海蓝月足球俱乐部所在地，而她要去的则是蓝月足球俱乐部下面的女足队伍，参加女子足球超级联赛的蓝月女足。
　　她没有时间去找胡莱，那怎么才能在以后还能和胡莱保持联络呢？
　　难道就这样再也见不到了吗？
　　李青青皱起眉头，将目光投向了窗外。
　　然后她眼眸亮了起来。
　　※※※
　　杨明伟坐在沙发上刷手机，他的行李就放在他脚边——一个二十吋的小巧登机箱。
　　他在手机上查看网约车APP，看车子距离自己还有多远。
　　就听到身后的木质楼梯传来了蹬蹬蹬的急促脚步声。
　　“车还没来，不用急，青青……”
　　他话还没说完，就看到李青青已经冲到了门口，正在换鞋。
　　“诶，你要去哪儿？”
　　“我出去一趟，马上就回来了，杨叔叔！”
　　这话喊出来的时候，她人已经冲出了门。
　　“车子一会儿就来了，你可别……”
　　杨明伟这句话没说完，李青青就跑没了影。
　　“什么事儿啊，这么着急……”他盯着敞开的大门摇了摇头。
　　※※※
　　李青青迅速冲出了她家所在的这条巷子，然后左转加速，在跑到一个稍微有些隐蔽的入口时一个急刹转身冲进了这条小胡同。
　　直到她跑进一个长满了草的废弃空地才停下脚步。
　　这是她家后面的地方，她每天在二楼卧室就可以轻易看到的地方。
　　当初这里中间的区域还是裸露出来的泥土地，但现在就连中央都长满了草，更不要说墙壁周围那一圈半人多高的茂密草丛了。
　　这是胡莱的秘密基地，但显然，这里已经被重新荒废了。
　　李青青站在空地中，把目光投向了茂密的荒草从。
　　然后她向着确认好的方向奔去，将身子埋进草丛中，摸索一番，最终掏出个足球来。
　　这个足球因为长时间搁置，气跑了一小半，已经比之前蔫了许多。
　　李青青把足球转了一圈，在其中一块皮子上看到了胡莱留下的记号：“WHO”。
　　她掏出刚才在桌上抓出来的油性记号笔，用嘴咬开笔帽，提笔在“WHO”的下面留下了自己的微信号码，也是她的电话号码。
　　写完她朝着笔迹吹了几口气，加速挥发，让油性笔迹变干，不会被轻易抹掉或者蹭花。
　　做完这一切之后，她才小心翼翼地把足球放回原来的草丛中。
　　这就是她想到的给胡莱留下自己联系方式的唯一办法，尽管这个地方已经被胡莱放弃了。她只能寄希望于有朝一日，胡莱还能想着回来看看，还能想起这个曾经被他藏在这里的足球。
　　到时候他就能看到自己给他留下的电话号码了。
　　放好了足球之后，李青青头也不回地跑出了秘密基地。
　　在脚步声渐行渐远，最终完全消失之后，有风从小胡同外面吹进来，轻抚着发黄的枯草，发出轻微的沙沙声。
　　※※※
　　“青青你干嘛去了啊？”杨明伟正在着急的时候，就看到李青青重新出现在他眼前。
　　“没什么，杨叔叔，我上去拿行李，车快来了吧？”李青青双手背在身后，藏住了她手里的油性记号笔。
　　“我去帮你拿吧……”
　　“不用，杨叔叔，我拿得动。”说完李青青就蹦蹦跳跳地跑上了楼。
　　回到自己卧室的李青青又走到窗边，将目光投向了被她藏了足球的地方。
　　嗯，从这里看，完全看不出端倪，应该不会轻易被别人发现。
　　希望那个傻瓜不要忘记这个地方和那个足球啊……
　　“青青，车来了！”杨叔叔的声音在楼下响起。
　　“好，我下来了！”
　　李青青背上包，提着箱子，离开她的卧室，走下楼。
　　杨明伟已经推着箱子在大门口等他了，而在门外，能够看到有一辆轿车正停在那里，后备箱盖敞开着，后排座车门已打开。司机从驾驶席上下来，伸手接过了杨明伟的箱子。
　　见李青青提着大箱子下来，他又迎上去：“我来放吧。”
　　李青青将手中的箱子和背包都交给了司机之后，坐在后排，在关上车门前她看了一眼自己短暂停留过的这幢旧房子。
　　她还记得六个月前她和爸爸一起搬到这幢房子的那个傍晚，阳光很好，夕阳的光从朝西的窗户里射进来，屋子里的灰尘就在光芒中飞舞。
　　今天，当她离开的时候，阳光依然很好。上午的阳光从东边的天空射过来，照在这幢二层小楼的屋顶，白色的墙壁和青灰色的瓦片被晒得发红，窗户玻璃上映出了一轮红日的模样。
　　“走吧。”杨明伟拉开副驾驶的门坐进来。
　　李青青关上车门，汽车缓缓启动，把她眼中的景象都甩在了身后。
　　※※※
　　“啊呀！”宋嘉佳突然低声叫道。
　　“干嘛？大惊小怪的……”趴在桌子上晒太阳的胡莱不满地瞥了他一眼。
　　“我突然想起来一件事情……我忘了留李青青的联系方式啊！”
　　听见宋嘉佳这句话，胡莱也从桌上抬起头。
　　“你有李青青的电话号码、微信或者QQ吗？”宋嘉佳问他。
　　胡莱摇摇头：“一个也没有。”
　　“她不是你教练吗？你们就没有私下联系什么的？！”
　　“我们是光明正大的同学关系，为什么要私下联系！”
　　“呵呵，再纯洁也不耽误留微信QQ吧？她在咱们班级的微信群或者QQ群里吗？”
　　“好像也没有……”
　　宋嘉佳长叹一声：“唉——昨天吃饭的时候怎么就忘了找她加个微信呢？”
　　胡莱微微皱眉，似乎也在思考这个事情。
　　想了一会儿，他摇头：“算了……”
　　又重新趴在课桌上，晒他的太阳。
　　阳光照在他脸上，让他觉得脸颊发烫。
　　他转了转头，把脸整个埋在了臂弯中。
　　宋嘉佳还在他旁边小声念叨着：“就做了一个学期的同学，突然来了又突然走，连个联系方式都没留下……感觉像是做了一场梦一样，唉……”


第八十九章 职业足球
　　当李自强晚上回到家中的时候，屋里一片漆黑，静悄悄的。他恍惚了一下，才反应过来他女儿在上午就已经跟着老杨去了山海。
　　他看了看表，飞机现在已经快降落了吧。
　　其实他可以去送的，因为今天下午球队并没有训练。但他没这么做，他想要在女儿面前保持一点身为父亲的面子——他怕到时候自己表现的太差劲了。所以还是直接让女儿走，这样最起码不会被女儿发现他的眼眶会红……
　　李自强抬头看了一眼黑漆漆的二楼，放下手中的东西，依次打开客厅和厨房的灯，去做饭。
　　和平常女儿在的时候不一样，他并没有做什么太丰盛的饭菜，而只是给自己下了一碗酱油面。
　　很快，他就从厨房里端出了一碗热气腾腾，散发着由酱油、醋、香油、花椒油和辣椒油所组成的复合香味的面条。
　　他用筷子挑起面条，透过蒸腾的热气，他看见对面的位置上空无一人。
　　这不是女儿第一次离家远行。以前在全顺足校的时候，女儿也会随着球队一起去外地打比赛。
　　那个时候，李自强很清楚女儿是会回来的，打完了比赛就会回来，总归是会回到他身边的。
　　但现在，他明白，女儿不会再回到这里来。她去了一个更广阔的天地，那里太大，离家太远。
　　尽管这早就是他为女儿规划好的路线，在全顺足校接受全套专业的足球训练，最终肯定是要去踢职业足球的，否则她的天赋就被浪费了。尽管后来出现了一点波折，让他和女儿流落到了这里，但他也没放弃过那个打算。
　　今天，他如愿以偿，他的女儿向着职业足球的目标迈出了坚实的一步。
　　按理说，这是一个值得高兴的事情，理应庆祝一下。
　　想到这里，李自强放下筷子和筷子上的面，起身走到厨房，从冰箱里取出了一罐啤酒。
　　嘭的一下拉开拉环，先仰脖灌了一大口。
　　然后回到餐桌，把酒放在桌子上，坐下来埋头认真地吃起了面条。
　　房间里静悄悄的，只有李自强呼噜吸溜吃面条的声音。
　　※※※
　　整整两天了罗凯都没看见李青青，这是以前从来没有过的事情。
　　以前的李青青顶多是放学后的训练不来看了而已，但也没说不来上课啊……
　　两天天了，昨天不见李青青，今天不见李青青。
　　而且他完全不知道这背后意味着什么，是生病了吗？请假在家所以没上课？
　　直到下午放学的时候，班主任进来告诉大家，李青青同学又转学离开了。罗凯这才知道发生了什么。
　　但为什么转学，班主任却没说。
　　罗凯将目光投向胡莱。
　　在大家都因为李青青的突然转学而感到惊讶和可惜的时候，这小子却依然趴在桌子上，一副心不在焉的样子。
　　尽管没有什么证据，但罗凯却总觉得这小子一定知道些什么。
　　于是在下午放学球队训练的时候，他第一次主动跑去找胡莱说话。
　　“你知道李青青去哪儿了吗？”罗凯问得很直接。
　　“知道啊。”胡莱点头。
　　“那你告诉我，她去了哪儿？”罗凯死死盯着胡莱。
　　胡莱瞥了一眼这个平时总是一脸傲气的同班同学，从鼻子中哼道：“你这是有求于人的态度吗？”
　　罗凯愣住了，没想到胡莱会这么回答他。
　　因为这张脸和球技，这个世界总体来说，对罗凯是很友善的。他有什么要求总能得到满足，他走哪儿都有迷妹和小弟，他身边总是围着一群吹捧他体贴他的人。
　　但今天，他在胡莱这里栽了跟头。
　　要是换做其他事情，胡莱敢这么跟自己说话，他保证转身就走。
　　可现在不行，他是真的很想知道李青青去了哪儿。
　　其实已经转学走了，就算知道了好像对他来说也没什么意义，可他心中就是有一个疙瘩——这事情胡莱都知道，自己也要知道……
　　他承认，在关于李青青的事情上，他有些妒忌胡莱。
　　于是罗凯紧紧攥了攥拳头，最终还是张开了紧咬牙关的嘴：“……请，请你……告诉我，李青青去了哪儿？”
　　胡莱也很吃惊，他看着脸都憋红了的罗凯，可见让他这么一个高傲的人对他说出这番话有多不容易……
　　他原本也没想到告诉罗凯关于李青青的事情，只是想要恶心一下对方。毕竟这是少数自己可以占据主动的时刻。
　　他甚至都觉得罗凯听到自己的话之后，应该马上气急败坏地离开，然后在心里把自己骂上一万遍。
　　哪想到……
　　见胡莱还是没吭声，罗凯又憋出一句：“请胡莱同学你告诉我李青青去了哪儿，谢谢！”
　　看到这样一点也不“高傲”的罗凯，胡莱突然觉得无趣，他撇嘴道：“她去踢职业足球了。”
　　“踢……职业……足球？”罗凯有点懵。
　　胡莱哼道：“你以为人家就只是一个喜欢足球的无知少女？我给你说，她可比你厉害多了。中超那么多女足俱乐部，都争着抢着要和她签约呢！你也叫天才？人家那才是真正的天才呢！”
　　添油加醋地恶心了罗凯一顿之后，胡莱没再理会他，径直跑开了。
　　在他身后，回过神的罗凯重新攥起了拳头。
　　职业足球！
　　※※※
　　“嘿，美女。”
　　李青青站在球场上，突然有人从后面叫她。
　　她回头去看，发现好几个自己在预备队中的队友们正笑嘻嘻地看着她，为首一人一头短发，五官线条硬朗，要不是她胸前微微鼓起，第一眼绝对会被认成是男人……
　　“长得这么漂亮来踢球，真是可惜了，啧啧。你应该去做模特的，到时候不知道多少男的追你。”领头的人双臂环抱，撇嘴道，语气不太友善。
　　李青青却不以为意，笑着回答她们：“可我喜欢踢球啊。”
　　“喜欢踢球？喂，我听说你是高中转过来的？”为首之人问道。
　　李青青点点头。
　　“真是的，不知道老头子是怎么想的，让一个高中生来职业球队……喂，不要说我没提醒你啊，接下来队内比赛的强度可和小妹妹你在高中玩的家家酒完全不同，别被姐姐们吓哭哦！”
　　她自己说完就露出了不屑的笑容，她这一笑，身后的几个人也跟着笑。
　　面对她们的哄笑，李青青用力点头，马尾辫都甩了起来：“好！”
　　※※※
　　队内比赛开始之后，预备队助理教练在场下皱着眉头对预备队主教练说道：“老杨是怎么想的，跑去安东呆了两天，结果带回来一个高中生……”
　　“听说那是他朋友的孩子。”预备队主教练站在场边，眼睛盯着球场，同时回答了助理教练的问题。
　　“走后门托关系我也能理解……但他能不能把这个高中生送去青年队啊，凭什么要直接塞到我们预备队来？我们预备队又不是他的私人队伍……”预备队助理教练还在抱怨。
　　尽管杨明远对李青青父女俩说他协调好了一切，但显然不是所有人都对他协调好的结果毫无怨言的……
　　“所以我才安排这场比赛的，就是想要看看她的水平到底怎么样。到时候水平不合格，自然也不能让她继续留在我们队里。”预备队的主教练说道。
　　两个人正说着呢，场上的李青青接到了球。
　　面对扑上来准备拦截她的对手，李青青用脚弓把足球轻轻往前一弹，与此同时她人也跟着跳了起来。
　　就这样躲开了对方的铲截。
　　落地后的她加速追上足球，再把球往前一趟，整个人犹如离弦之箭一样射了出去！
　　而第二个本来想要上来防守她的球员还没来得及跑到，条件反射地伸手想去拉，却只拉住了一团流动的空气……
　　“好快！”助理教练忍不住惊呼起来。
　　场上的李青青还在提速，标准十一人的球场，可要比她之前在东川南门大院踢的那个九人制足球场宽敞多了，有足够多的空间让她发挥自己的速度优势。
　　她犹如疾风一般穿过了中线到进攻三区之间的距离。
　　伴随着她的趟球，李青青昂首挺胸，上半身挺拔如兜满风的船帆，马尾辫飘扬在风中，上下起伏；她手掌如桨，在双臂的带动下有节奏的前后挥摆；两条腿就像是填充了高能炸药一样，每一次蹬地都能释放出强劲的推力，推动她的身体往前疾奔。
　　“好漂亮的动作……”助理教练已经发不出惊呼了，只是低声喃喃道。
　　几乎是眨眼间李青青就带球杀到了进攻三区，也面对更密集的防守。
　　马上就有一名防守球员从肋部冲上来想要卡在她的内线，李青青身体微微前倾，作势要继续加速带球，却用左脚外脚背把足球轻轻向内侧一磕，足球就从那名防守球员身边溜了过去。
　　同时李青青急停，右脚发力蹬地，转身内切！
　　上来防守她的这位球员只感到自己眼前一花，似乎有发辫甩过，自己就被过掉了。
　　“我来！”
　　比赛还嘲笑李青青踢的足球是家家酒的领头人大喊一声，冲了上来，她直接放铲，毫不留情！
　　她要告诉这个嚣张的高中生小妹妹，这才是职业足球！
　　可她并没有铲到球，也没有铲到人。
　　在她的脚飞过来的时候，李青青已经用左脚将足球向里一扣，同时再次完成变向，从她的面前闪开了。
　　而她已经躺在地上，再也无法阻止李青青，只能扭头眼睁睁看着她追上足球之后抡起右腿……
　　她用右脚的外脚背削中足球！
　　足球划出了一道巨大明显的弧线，高高飞向球门。
　　尽管门将奋力跳起，将手伸至最高，也没能摸到足球……
　　绕过她的足球打在横梁下沿，弹进了球门！
　　场上场下鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着这一幕，就仿佛他们刚才在禁区里看见了一道彩虹……
　　“嘢！”进球之后的李青青开心地跳了起来。
　　职业足球，真有意思啊！


第九十章 少年出征
　　胡莱阻止了妈妈还想往他箱子里塞东西的举动：“可以了可以了，妈，我是去参加科技小组的比赛，又不是去打工……你给我塞这么多衣服做什么？”
　　然后他有些心虚地看了爸爸一眼：“爸，你还不去上班啊，不怕迟到了吗？”
　　胡立新板着脸，面无表情地注视着他的箱子，摇头道：“迟到不了，你别操心我。”
　　“哦……”胡莱缩了缩脖子，他现在是真不希望爸爸在旁边守着，生怕他产生什么怀疑。
　　实际上直到现在，在他离家之前，他都担心自己的计划被爸爸识破，然后把他关在家里……
　　谢兰帮胡莱把箱子拉上锁好，“好了。出门在外要注意照顾好自己，和同学们搞好关系，不要惹是生非的……另外该大方的时候就大方一点，请同学吃吃饭什么的……”
　　胡莱连连点头，自动忽略了最后一句话：“知道了知道了，你放心吧，妈。我就不是那种会到处惹事儿的人！我走了，再不走要赶不上集合时间了……”
　　说完，他拖着行李箱，背上书包，跨出了大门。
　　“路上小心，注意安全，到了给我们打电话。”谢兰在身后对他比划着。
　　胡莱回头向他们挥挥手：“放心吧！”
　　然后提着箱子走下了楼梯。
　　下楼之后，他转身抬头，果然在自家阳台上又看到妈妈的身影，见他望过来，便朝他摆手。
　　他只好又抬手挥舞，做再见状。
　　直到他提着箱子，坐上了公交车，他才长出了口气，确定自己的爸爸不会突然从楼上冲下来，把他抓回家去了。
　　一想到接下来的全国大赛，他就忍不住笑了起来，甚至还开心地哼起了歌。
　　此时的他，就像是被放飞出笼的鸟儿一样，天地间如此辽阔，任他翱翔。
　　窗外那些熟悉的街景比往常看着顺眼了许多，公交车上那些陌生的人们，也都变得好看起来。
　　他用微笑去面对每一道向他投来的好奇的目光，他用歌声来表达他的心情。
　　而公交车上的人们却只是在想：靠，这小孩儿唱歌好难听！
　　※※※
　　胡莱和他的足球队队友们一起站在体育场的主席台上，这已经不是他们第一次站在这个位置了。
　　对于在升旗仪式的时候站上主席台这种事情，以前的胡莱是想都不敢想的，但没想到他现在短期内已经连续上来了两次。
　　今天的升旗仪式之后，全校师生在国旗的见证下，正在给足球队全体球员举行出征仪式。
　　“……我们希望咱们的足球队能够在本届全国大赛上赛出水平赛出风格！能够在全国大赛上向全国球迷、观众们展示我们东川中学的风貌！”教导主任在主席台上，拿着话筒慷慨陈词，台下全校师生仰头看着台上的球队，不少男生内心火热充满羡慕，女生们两眼冒心心。
　　宋嘉佳又瞥了一眼黎志群，发现对方表情有些萎靡颓唐。
　　呵呵。
　　他在心里冷笑了一声。
　　然后重新把目光投向了主席台。
　　胡莱也在其中，穿着校队统一制服，看上去还真有点足球运动员的范儿了呢……
　　台上的胡莱把胸挺起来，站得犹如标枪一般笔直，脸上带着绷不住的笑容。
　　“……现在，有请翟光明校长为我们东川中学足球队授旗！预祝球队马到成功！”教导主任大手一挥，指向站在旁边握着一根旗杆的老校长。
　　在他握着的旗杆上，一面旗帜低垂，被他一并握在手里。
　　台下的老师们带头鼓掌，接着更多的学生们鼓起掌来。
　　掌声中，翟校长走上前来，把这面旗帜递给球队的队长楚一帆。
　　“好好踢，但也别有什么压力。”再把旗帜交给楚一帆的时候，老校长对他这么说道。
　　“谢谢校长，我们会努力的！”
　　楚一帆双手接过旗帜，用力在主席台上挥舞起来，黄色的旗面迎风抖开，露出了里面绣上的东川中学校徽，以及下面的两行字：
　　2020第六届全国高中生足球锦标赛·安东省代表队：
　　东川中学足球队
　　这面旗帜将出现在全国大赛的入场仪式上，被楚一帆高高举起，走过来自足协、教育部门的领导们，以及社会各界嘉宾们所在的主席台前，让东川中学的名字第一次出现在全国大赛的赛场上，出现在所有人的视野里。
　　旗帜在楚一帆的挥舞下，于早晨的风中呼啦作响。在台下，所有师生的目光都被这面舞动的旗帜所吸引，而在他身后，足球队全体球员的思绪也随着旗帜飘扬，飘过山川河流，飘过平原丘陵，飘到了遥远的本届全国大赛举办地首都。
　　此时此刻的东川中学的门口，一条红色的横幅被悬挂在大门之上：
　　热烈欢送我校足球队代表安东省参加2020年第六届全国高中生足球锦标赛！
　　※※※
　　“陈星佚，陈星佚呢？谁看到陈星佚了？”在大巴车下，曙光中学的队长黄海正在四处张望。
　　足球队的人都集合他在面前了，大家穿着曙光高中统一的运动制服，只等人齐了就等待上车。
　　而在人群外，还有学校的老师和领导，以及三个记者模样的人，他们端着单反相机和摄像机，正在等待着采访这次的主角——陈星佚。
　　但陈星佚却找不到了。
　　“妈的，都要出发了，这小子又不见了！”队长黄海大骂道。
　　“给他打电话吧，队长！”
　　“我来打吧。”有人掏出了手机，等了好一会儿电话才被接通。
　　里面响起了陈星佚慵懒的声音：“喂……”
　　“陈星佚你又跑哪儿去了！”队长黄海一把抢过手机，大吼道。“人家记者在等你呢！你快过来！采访完了我们就要去高铁站了！”
　　“来了来了……”手机听筒里的声音越来越清晰，到最后干脆就出现在了黄海的身后……
　　“诶，大家都到了啊？你们太慢了！”
　　黄海一回头，就看到陈星佚站在他身后大巴车的车门里，一手拿着手机贴在耳边，一手指着大家神气十足。
　　“你怎么在里面？”黄海诧异地问道。
　　“我早就来了，见你们都没来，我就上去眯了一会儿……”打了个哈欠，陈星佚收起手机，跳下车来，径直朝着记者走去：“我去接受采访了，你们快上车吧。真是的，都要参加全国大赛了，一个个一点也不积极……”
　　黄海看到他这个样子，无奈地摇了摇头。
　　当陈星佚在摄像机面前站定之后，记者向他抛出了这样一个问题：“陈星佚同学，这次去参加全国大赛，有什么具体的目标？”
　　“当然是冠军了！”陈星佚说道，“哦，还有，最佳射手我也要。”
　　他说的很笃定，但在场没有一个人觉得他是在吹牛。
　　因为上一届大赛的最佳射手就是有这样的自信，也应该有这样的自信。
　　“今年的全国大赛会和职业足球进行联动……据说表现出色的球员就可以获得职业俱乐部的青睐，有可能成为职业球员。请问你会选择成为一名职业球员吗？”
　　这个问题对不少足球少年来说都是不需要考虑的，他们的答案可以在记者问完之后就马上脱口而出。
　　但陈星佚却歪着头想了想，然后皱眉咂嘴：“我不知道……”
　　记者有点意外：“你不想当职业球员吗？”
　　“不是不想……”陈星佚皱着眉头，想要给记者解释，但似乎又不知道该怎么说，于是只好叹口气，摇头道：“算了，到时候再说吧。”
　　“啊？”记者有点懵逼，还能这样的吗？这个成为职业球员的机会也可以这么随便决定的吗？
　　见记者这个样子，陈星佚稍微挺直身体，清清嗓子，换成了一副很认真的语气：“在帮助球队卫冕全国冠军之前我不考虑这问题，目前我会全心全意地备战全国大赛。”
　　说完他又问：“这样可以了吧？”
　　记者呆呆地点了点头。
　　※※※
　　在陈星佚接受完采访后，他向记者们摆手，然后跳上了大巴车。
　　学校领导们就站在车下，向缓缓关闭车门的大巴车挥手作别。
　　陈星佚一路越过前排座位，沿路和他的队友们打打闹闹。密封的车窗让外面的人听不到里面的声音，但从那些孩子们脸上兴奋的笑容和夸张的肢体动作，还是可以想象到那里面是多么一副欢乐的景象。
　　“真让人羡慕……”在车外，刚才负责采访陈星佚的记者喃喃道，“全国大赛、队友们、梦想……我的中学时代怎么就没这样的青春啊！”
　　摄像师还在工作，他一直将镜头对准车窗里面。在他的镜头中，陈星佚终于走回了最后一排，他并没有坐下去，而是趴在座椅靠背上，冲着摄像机镜头挥了挥手。
　　拍完这个镜头之后，他才把摄像机从肩头放下来：“搁以前啊，陈星佚这样的学生恐怕只会成为一个普通的学生，可能还不是很讨人喜欢。但现在……我听说网上已经有了他的粉丝超话，几乎就是明星待遇。”
　　“他们这些小孩子，赶上了一个好时代……”
　　在这一天，全国各地二十二个省、五个自治区、三个直辖市（注1），都有火车或者飞机从车站、机场出发，目的地只有一个——这个国家的政治文化中心、省级行政区、直辖市、国家中心城市、超大城市……首都。
　　这些火车、飞机和其他那些开往首都的火车、飞机不同，上面载着一群充满了梦想和憧憬的少年。
　　他们都穿着各自学校球队的统一制服，向世人彰显他们的身份，告诉每一个把目光投向他们的人：我们是去参加全国大赛的足球队员！
　　有人向他们竖起大拇指，有人掏出手机拍照，有人大声鼓励他们为自己的家乡争光。
　　足球不再只是他们自娱自乐的游戏，而承载了更多人的希望，每一个少年出征的时候，都会知道，他们不是孤军奋战的。
　　这会成为他们所背负的压力吗？
　　不，因为他们喜欢这种被人期望着奋战的感觉。
　　※※※
　　注1：两个别行政区和台湾省不参与全国高中生锦标赛，再加上本届大赛东道主是一个直辖市，所以还剩下三个直辖市。
　　参赛球队一共三十二支，除开卫冕冠军之外，就是二十二个省、五个自治区和四个直辖市决出的冠军球队。


第九十一章 你是谁？
　　上身穿着修身西服和白衬衫，下身穿着包裙加肉色丝袜的林瑾站在候机大楼的出站口，手里拿着一块牌子，上面写着“安东省东川中学”，下面还有一行小字“第六届全国高中生足球锦标赛组委会”。
　　她掏出手机看了看，距离从安东锦城过来的那一班飞机降落已经过去了二十分钟，估计他们快出来了。
　　于是她再次把手里的牌子高高举起，举过头顶，这样就不至于因为她不高的个子被对方忽视掉了。
　　就在她举起牌子没过多久，出口里面的行李提取大厅里传来一阵密集的脚步声，然后一群身穿统一蓝黄色运动服的年轻人出现在了出口处。
　　几十号服装统一的人一出来，就吸引了在场所有人的目光，令路人为之侧目。
　　林瑾也第一时间看到了这群人，她连忙又把牌子举高了一些，另外一只手向他们用力挥舞。
　　正东张西望的胡莱一眼就看到了林瑾，他凑过去问队长：“楚队，那个姐姐是来接我们的吗？”
　　楚一帆顺着望过去，连忙跑去把教练和领队老师叫了过来。
　　就这样，林瑾和东川中学足球队成功接上了头。
　　“旅途劳累，辛苦各位同学老师了！”见到大家，林瑾露出了职业化的笑容，“大家人都到齐了吗？”
　　“都到齐了。”楚一帆答道。全体队友就在他身后，列队站着，每个人身边还放了一个行李箱，背着双肩包。
　　“那好，我们的大巴车在外面，请大家一定跟好我，如果有人要上厕所的话，可以举手申请，我们会给大家上厕所的时间，再去乘车……”
　　话音未落她就看到队伍中有个瘦小的身影举起了手。
　　“这位同学，你是要上厕所吗？”
　　“不是。”胡莱摇头道，“姐姐，你是我们的导游吗？”
　　听见一个高中生管自己叫姐姐，都快三十岁的林瑾很开心，笑得更灿烂了，对这位同学说话的语气也温柔了许多：“不是哦，这位同学。我是全国大赛组委会的工作人员，专门负责接待你们的——。在接下来的全国大赛期间，一切与你们有关的事宜，都由我来负责，包括住宿、交通、用餐、比赛准备……一切问题有不明白的都可以找我。”
　　“我们待遇这么好的吗？还有专人负责接待？”胡莱又惊讶地问道。
　　林瑾连忙笑着摆手：“不是不是，是所有参加球队都会有一个人专门负责对接。而我负责和你们有关的事情。”
　　说完她掏出手机：“来，东川中学足球队的各位同学们，我们来拉个群，有事情也可以在群里找我。我姓林，双木林，叫林瑾，瑾是周瑜周公瑾的瑾。你们也可以像这位同学一样叫我姐姐……”她指着胡莱，很开心地说道。
　　孟熙凑过来，看着林瑾笑得满面桃花的样子，对胡莱说：“我靠，看不出来啊，你小子还懂得撩妹？”
　　“什么啊……”胡莱一头雾水。
　　“一口一个姐姐叫得好亲……”
　　“她看起来这么年轻，不可能比我小，那就只能叫姐姐了啊！”胡莱大声反驳道。
　　林瑾听到了胡莱这么说之后，脸上的笑容更绚烂了，一扫刚刚见面时的公事态度，整个人都变得生动了起来。
　　看到这一幕的孟熙朝胡莱竖起了大拇指：“佩服佩服！”
　　其他队友们也纷纷向胡莱投来了肃然起敬的目光——能够夸人夸得如此清新脱俗，不着痕迹，真是一种了不起的能力……
　　在学校的时候，他们以为罗凯这样的才是女性的菜，毕竟他的女粉丝最多。
　　但现在出来之后，他们才发现那个林姐姐好像压根儿没怎么多注意罗凯，倒是对胡莱态度颇为亲切……
　　※※※
　　当一行人在林瑾的带领下来到大巴车停车处时，才注意到这辆有黄蓝色拉花的白色大巴车侧面还有贴纸。
　　贴纸上是东川中学的校徽，队徽后面接着“东川中学”四个大字，在这行大字下面则是一行小字：“第六届全国高中生足球锦标赛安东省代表队”，彰显着他们的身份。
　　“哇！好棒！我要和这一行字合影！”
　　“我也要，我也要！”
　　一群人呼啦的凑上去，连行李都不放了。
　　“见笑了啊，林老师……”东川中学的领队老师连向林瑾道歉，生怕球队这副没见过世面的样子，让人家组委会老师笑话。
　　“没关系，没关系。”林瑾连连摆手，“要不等放完行李之后，让大家在这辆车旁边合个影吧？”
　　“诶？可以吗？”
　　“照张合影而已，有什么不可以的？我看张老师你不也带着单反相机吗？”林瑾指了指领队老师脖子上挂的相机。
　　“哈哈，那就好，那就好……”领队老师笑了起来，然后冲学生们吼道：“还不快去放行李！不要耽误别人时间！放完行李再来拍照！”
　　一群少年连忙提着自己的箱子涌到了大巴车另外一边，挨个放行李去了。
　　等好不容易放完了所有人的行李，他们才回到这一边来，在领队老师的指挥下，列队站好，露出车上的贴纸，由林瑾端着相机给他们留下了来到全国大赛的第一张合影。
　　※※※
　　当大巴车在环线上行驶了很长一段时间之后，坐在最前面的林瑾取下安全带，起身拿了个话筒，试音两次之后对车上的球员们介绍了起来：“各位同学老师，我们这次的目的地是在首都北边的奥运村。奥运村将是所有参赛球队住宿的地方，同时奥运村里还有一个面积巨大的食堂，是我们参赛球队用餐的地方。食堂二十四小时开放，大家什么时候去吃都不用担心吃不到热饭热菜……当然为了大家的健康考虑，我不建议同学们去吃夜宵……”
　　车继续行驶了一会儿，她又站起来，拿起话筒：“大家往右边看……那就是鸟巢！本届全国大赛的决赛举办地！这是2008年奥运会男足决赛的举办地！可以容纳九万人……”
　　“真的好像导游啊……”孟熙小声说道。
　　“看到鸟巢，说明距离奥运村也就不远了。到时候大家在停车场拿好行李，跟着我一起步行进去，我会在楼下给大家分发房卡，两个人一间房，是完全随机分配的……”林瑾继续尽职尽责地介绍道。
　　“随机分配啊……”孟熙皱起眉头，对毛晓说道。“我还说和你住一屋呢……”
　　毛晓笑呵呵的：“大家都是队友，和谁住一起都一样。而且不和你住一间屋子也挺好的，你睡觉打呼噜的声音太大了。”
　　孟熙冷笑：“说的你不打呼噜一样……”
　　“我打呼噜我自己又听不见。”
　　毛晓说的理所当然、理直气壮，让孟熙都愣住了，完全不知道该这么反驳。他只好去问胡莱：“胡莱，你睡觉打呼噜吗？”
　　胡莱很自信地说：“不打！”
　　孟熙很高兴：“那好，希望我和你分到一间房！”
　　※※※
　　当大巴车开进停车场时，停车场里已经停了几辆大巴车了。车身侧面和东川中学这辆大巴车一样，有学校的名字和标志。
　　有一支球队刚刚从停车场离去，在统一制服的人群前面，果然也有一个和林瑾一样穿着的工作人员在带着大家——还真是每支球队都有工作人员专门负责接待对接。这待遇让不少东川中学的球员们大开眼界，在省内打安东杯可没这种情况……果然不愧是全国大赛！
　　大巴车停稳后，林瑾率先下车，然后招呼大家下来拿行李。
　　在队员们拿行李的时候，她说道：“大家在这里拿行李，稍微等我一下，我去给你们领房卡，马上回来！”
　　说完她就跑出了停车场。
　　在她离开之后，停车场里又开进来了一辆红色的大巴车，同时跟在这辆大巴车后面还有一群人跑了进来，他们端着相机、扛着摄像机、举着话筒……
　　“这些是……记者？”
　　“我靠，他们是从哪儿冒出来的？我们进来的时候怎么没看到？”
　　“不会是来采访我们的吧？”有人开始整理自己的仪容，看有没有不得体的地方。
　　“想多了，他们是朝着那辆刚到的大巴车跑过去的……”
　　“我去，哪个学校啊，这么大排面？”
　　一群人连行李都不拿了，纷纷转身看过去。
　　待大巴车开过他们身前的时候，所有人都看到了大巴车侧面的贴纸：
　　曙光高中·第六届全国高中生足球锦标赛南河省代表队
　　“我擦，卫冕冠军！”
　　“是曙光高中！”
　　来自东川中学的一群土包子们发出了惊呼，他们一下子就理解了为什么他们进来的时候没有记者跟着，唯独这辆大巴车有。
　　当这辆红色的大巴车停好之后，车门并没有马上开启。倒是在外面的摄影师们纷纷抓住这个机会架好机器，将镜头对准了车门，而记者们则手持话筒或者录音笔，以及有录音功能的手机，守候在车门外面。
　　等他们都做完这些之后，车门才缓缓打开。伴随着车门的移动，一张中年男人胖乎乎的脸也出现在了大家的视野里。
　　这位发福的中年男人看到堵在门口的记者们，连忙拱手堆起笑脸说道：“抱歉，能麻烦各位朋友让一条道出来吗？”
　　车下的记者们闻言连忙往旁边退了一步，给车上的人让出了一条路——他们刚才太激动了，把人家车门给堵住了。
　　“谢谢谢谢……”中年胖子不断向两边的记者们拱手道谢，脸上也始终堆着笑容。
　　同时他迈步下车，在他的身后是整装的球员们，他们穿着红白色的运动制服，左胸口有醒目的队徽。
　　“果然是曙光高中……”毛晓说道，“那个胖胖的就是曙光高中的主教练梁元浩。在他身后下来的是曙光高中的队长，今年高三的后腰黄海……”
　　曙光高中的球员们从车上鱼贯而下，然后绕过车头去另外一边拿行李。
　　有摄影师扛着摄像机跑去跟拍，也有记者马上就拉住了下来的曙光高中教练，进行现场采访。
　　但更多的记者和摄影师没动，他们依然在望着车门。
　　直到一个少年下来，那些记者们就像是见到了食物的饿狼一样扑了上去。
　　这个少年的画风和之前他的队友们完全不同——那些人的运动服都穿得整整齐齐，拉链拉上来，领子翻下去。而眼前者为少年的运动服是很随意地披在身上的，两个空袖子随着他的动作甩来甩去，显得不够庄重。
　　但这并不妨碍他成为全场最吸睛的存在。
　　※※※
　　“那个就是陈星佚，胡莱。”毛晓对身边的胡莱介绍道。
　　“他就是陈星佚？”胡莱很意外，“我还以为被他们吹得那么厉害的人是一个肌肉男呢，怎么看起来和我差不多啊……”
　　“想什么呢，胡莱？人家比你高啊。”孟熙抬起手掌在胡莱的头顶比了比。
　　“他看起来像是一个普通的中学生的，在场上可就跟变了个人一样。”毛晓说道。“能够参加全国大赛的都是各个省最强的球队，但他在面对这些球队的时候进球就像是家常便饭。五场比赛打进十个球，不，严格意义上来说是四场进了十个球，效率惊人。也创造了全国大赛自创立以来单届进球纪录……而且当时完成这个成绩的他才高一。”
　　胡莱将目光锁定在了那个身影上。
　　※※※
　　正在接受采访的陈星佚突然心有所感，感应到了有人在看着他。
　　于是他扭头看向了斜对面那辆大巴车。
　　那里有一群人都正在朝自己这边往来，但他的目光却锁定了当中一人，一个高大帅气的男生正在死死盯着自己。
　　陈星佚在看到这张脸的时候，脑海中就浮现出了那张视频截图。
　　“陈星佚是谁？”
　　他歪头看了一眼人群背后大巴车上的贴纸。
　　“东川中学。”
　　然后他扭头对正在采访自己的记者说道：“抱歉。”
　　说完转身径直走向了东川中学。
　　记者愣了一下，但很快就意识到了什么，赶紧招呼自己的摄影师跟上。
　　※※※
　　看热闹的东川中学球员们正陷入对全国冠军的排场的震惊中。在他们拿到安东杯冠军的时候，一个个也是骄傲不已，觉得自己牛逼的不行了，看谁都恨不得用鼻孔看，心中有一种“天大地大任我来去”的豪气。
　　结果来了全国大赛之后，人刚到停车场，就被卫冕冠军来了一个下马威。
　　让他们见识到了什么才叫真正的“王者”。
　　和曙光高中比起来，他们就像是一群从乡下来的乡巴佬一样，没见过什么世面。
　　难免会让不少东川中学的球员们自惭形秽。
　　就在这时他们又看到对面突然奔过来一群人。
　　为首一人正是陈星佚，在他身后的则是记者和摄影师。
　　他们追逐着陈星佚，就像是追逐着大明星的狗仔队。尽管和真正的明星比起来，采访的记者人还是有些少，但对于高中生来说，这一幕已经足够震撼了。
　　他们就这么傻愣愣地站着，眼睁睁看着对方走到他们跟前，然后环顾了一圈之后问道：“谁是罗凯？”
　　一群人面面相觑之后，都把目光集中到了罗凯身上。
　　罗凯也从人群中站了出来，站在陈星佚的面前，面无表情地说：“我就是，你哪位？”
　　陈星佚笑了起来：“陈星佚。听说你不知道谁是陈星佚，专门过来让你看看。”
　　罗凯继续面无表情地看着陈星佚，陈星佚也继续面带笑容地看着罗凯，他甚至还朝着罗凯挑了挑眉毛。
　　给他们做背景的则是一群还没搞清楚状况的东川中学球员们，他们傻乎乎地看着眼前这一幕……
　　摄像机和相机的镜头对准他们两个人，空气中有连续的快门声响起。
　　“靠，这两个装逼犯……”孟熙在人群中低声吐槽道，然后他眼前突然一花，“诶，胡莱？”
　　站在他身前的胡莱已经走到了罗凯和陈星佚的中间，扭头看向后者。
　　“胡……”其他队友们看到胡莱之后，内心都突然有警报狂响，不知道胡莱这次又要搞什么幺蛾子了……
　　楚一帆和严炎两个正副队长已经伸出了手，想要上前拖走胡莱。
　　但他们还没来得及这么做，胡莱就盯着陈星佚问道：“你就是陈星佚？”
　　陈星佚收回盯着罗凯的目光，奇怪地看向眼前这个突然冒出来的人：“你是谁？”
　　胡莱微微一笑，用很平淡地语气说道：“哦，我是个比你厉害的人。”


第九十二章 缘，真是妙不可言
　　“……大家一定要记住从停车场到宿舍楼的路啊，以后比赛前我们都要到停车场来集合乘车……刚才我们看到的那个大房子就是食堂，一会儿大家可以来这里用餐，只需要凭借房卡就行了，不用另外给钱……大家跟着我继续往里走，马上就要到你们所住的宿舍楼了。”林瑾走在队伍的最前面，高举手臂。
　　如果再给她一面小旗子，那就真的是个导游了……
　　在队伍的两边，是一栋栋错落有致的数层小楼，并不高。
　　“这些小楼中都曾经住过奥运冠军哦！”林瑾提到了少年们感兴趣的话题，队伍中果然有不少人将目光投向了那些小楼。
　　但也有人对此无动于衷的。
　　孟熙佝偻身子，用胳膊搂着胡莱，另外一只手向他竖大拇指：“牛逼啊，胡莱！你才是真正的逼王之王！装逼之王！”
　　“什么鬼！”毛晓觉得孟熙说得好难听。
　　严炎和楚一帆走在队伍后面，严炎小声说道：“不愧是天选之子啊，楚队。”
　　楚一帆却只想捂脸：“总感觉那个陈星佚是真信了……”
　　“胡莱说的也没错啊。确实只有他才是在被王光伟贴身盯防的情况下进了球的。”严炎嘿嘿嘿地笑道，笑的很坏。
　　“但他们迟早会发现胡莱不过是一个新手……”
　　“发现就发现呗。而且楚队你没看出来吗？自从那个曙光高中出现在我们面前的时候，其他队友就变得很沉默拘谨起来。你不觉得大家在看到众星捧月的卫冕冠军时，有些自惭形秽吗？”
　　楚一帆想了想，然后点头道：“是，咱们和他们比起来就是一群乡巴佬。不过也正常啊，这是我们的第一次全国大赛，所有人都没经验，没见识……”
　　“对，很正常。所以啊，胡莱搞了这么一出之后，大家一下子就放松了下来——可能他们发现陈星佚那个传说中的超级天才，在面对胡莱的时候也会很无力，就有一种优越感吧……哈！就像咱们在安东杯决赛中面对嘉翔高中一样！”
　　楚一帆笑了，胡莱把手插进王光伟头发，将头发揪起来的那一幕，他永生难忘。
　　高二的时候，他率队和嘉翔高中在安东杯相遇过，结果当时的东川中学毫无抵抗之力，他本人也被打的体无完肤。有那么一段时间，嘉翔高中在他心目中和一个巨人没什么两样，只是从高处盯着他，似乎就能让他遍体生出寒意来。
　　他尚且如此，其他东川中学的球员就更好不到哪儿去了。不少参加过那场比赛的东川球员，在决赛中再次遇到嘉翔高中，难免会想起那个让他们产生了心理阴影的回忆。
　　但是当胡莱上场一把抓乱了王光伟的头发之后，那个无处不在笼罩了他们一年的阴影就仿佛被驱散了一样……
　　而刚才的情况和决赛何其相似。
　　他笑着对严炎说：“有些时候我真不知道胡莱的脑子里究竟成天在想啥……你说好不容易获得一个决赛中出场的机会，换成一般人肯定满脑子都是比赛吧，要么就干脆紧张到大脑一片空白……可这人倒好，竟然想的是怎么抓乱王光伟的发型……”
　　“要不怎么是咱们教练看好的人呢？那一定是有和普通人不一样的地方啊！”严炎偷瞄了一眼主教练。
　　刚才当那个陈星佚过来之后，他们的主教练就在旁边冷眼旁观，面对对方的挑衅无动于衷。
　　想来教练一定是早就看穿了这一切，知道胡莱肯定会出来帮大家出这口气的。
　　※※※
　　一行人在林瑾的带领下，终于走到了他们要住的宿舍楼下。
　　“好了，大家在这里稍微等一下，我来把房卡发给你们。”林瑾又举起手，活像个导游。
　　大家在队长楚一帆和副队长严炎的带领下，靠边排成两路纵队。
　　“我叫到名字的请举手，我来把房卡发给你们。两个人一间房啊，我两个两个的叫……胡菜。”她叫出了第一个名字。
　　然后抬头看了一眼，但没看到有人举手。
　　于是她又喊道：“胡菜同学？胡菜同学不在吗？”
　　随后她发现面前这群高中生们都看向了同一个人，而那个人正是嘴巴甜管她叫姐姐的瘦小少年。
　　他背着双手站在所有人视线的焦点位置。
　　“胡菜同学？”林瑾问道。
　　“姐姐，我不是胡菜。”胡莱连连摆手。
　　终于有人笑出了声：“他叫胡莱，是蓬莱的莱，不是蔬菜的菜！”
　　林瑾双颊绯红，连忙道歉：“不好意思啊，胡莱同学，不好意思……”
　　“没关系，姐姐……”胡莱还能说什么呢？
　　林瑾一边道歉，一边把房卡给了胡莱：“这是你的，收好哦……”
　　随后她又拿起名单：“还有一个，罗凯。”
　　无人举手。
　　林瑾连忙低头在名单上仔细确认，生怕自己又看错了。可自己这次没有念错字，是叫罗凯啊，怎么就……她疑惑地再次抬起头。
　　她又看到所有人的目光聚焦在了一个人身上，那个人高大帅气，就是表情像便秘了一样……
　　“罗凯同学？”她尝试着问道。
　　在她好奇的目光下，这位高大帅气的男孩子缓缓举起了手：“我是罗凯……”
　　林瑾长出了口气，看来自己没搞错，她把房卡拍到了罗凯的手上：“好了，第一间房分配完了，你们的房间在三楼，301。”
　　说完之后，她却发现现场的气氛好像有些不对劲，所有人都直愣愣地看着胡莱和罗凯两个人，没人说话，但大家脸上的表情却非常精彩……
　　“呃，怎么了？”她不明白发生了什么事情。
　　“那个，林……姐。”罗凯张口道，“我可以和别人换一下房间吗？”
　　林瑾有点奇怪，或许这两个人关系不太好？但她还是点头道：“当然可以，只要其他人同意……”
　　她话还没说完，“其他人”们就嚷嚷起来：“抱歉啊，罗凯啊，我不太方便呢……”
　　“我睡觉打呼噜特别厉害……”
　　“虽然很不好意思，但我还是要说我脚臭的很……”
　　“不好意思啊，罗凯……”
　　所有人都在摆手摇头，迫不及待，争先恐后地表达不同意和罗凯换房间的意愿。
　　林瑾在旁边看的目瞪口呆，不知道是该觉得那个罗凯人缘不好呢，还是胡莱人缘不好……
　　到最后还是楚一帆以队长的身份站出来说：“好了，既然是随机分配的，那分到谁就是谁嘛，大家都是队友，是一个团队的。”
　　胡莱哼道：“楚队你不要这么说，可能是和我住在一起让罗凯同学压力有些大吧。要不，孟熙你和他换换呗，你之前不还说想和我住一屋？”
　　结果还不等孟熙接话呢，罗凯就突然说道：“好，不换。”
　　说完，他竟然提着行李箱直接就进了宿舍楼，奔着三楼的房间而去了。
　　胡莱见状，也提上自己的箱子跟着冲了上去。
　　留下一群人面面相觑之后，又哄堂大笑。
　　大家都知道胡莱和罗凯这两个同班同学关系不太好，虽然他们两个从来没有当面吵过架什么的，但大家又不是瞎子、傻子，这还能看不出来吗？
　　所以在看到两个人竟然被随机分到了一个房间的时候，每个人都忍不住搞事情的想法，堵死了“换房间”的可能。
　　然后他们开始期待明天一早起来，两个人会是什么状态了……
　　“哈哈，缘，真是妙不可言！”严炎笑得捂着肚子蹲在了地上。
　　林瑾则看着笑得前仰后合的一群少年，一头雾水，不明白这到底是怎么回事儿……
　　※※※
　　“陈星佚，刚才是怎么回事儿啊？”
　　在陈星佚掏出手机的时候，有队友问他。
　　“没什么，和淘汰了王光伟的球队打了个招呼。”
　　陈星佚一边说，一边在手机键盘上快速敲击着，很快一句话就被发送了出去：“王光伟你出来！”
　　两秒钟之后他又发出了一条信息：“别装死啊，我知道你在线！”
　　“出来出来！我问你究竟是怎么回事儿！”
　　在陈星佚运指如飞在手机键盘上敲字的时候，王光伟那边终于回复他了：“？”
　　看到这个问号之后，陈星佚迅速删掉了之前他打的那些字，重新输入：“我在奥运村这里遇见了东川中学的人，怎么，在你防守下进球的不是罗凯吗？！”
　　过了好一会儿王光伟才回道：“我什么时候说是罗凯了？”
　　“不是罗凯吗？你不是说是一个很厉害的人吗？”
　　“东川中学最厉害的就是他们的罗凯了！”
　　“你别以为我不知道啊，你们这届安东杯的最佳射手不就是他吗！”
　　陈星佚打了这么多字发过去之后，那边王光伟就回了个：“……”
　　简直让陈星佚想砸手机。
　　“干嘛？快说，那个能在你贴身防守下进球的人叫什么名字！”
　　“胡莱。”
　　陈星佚盯着手机屏幕上的这两个字出了神。
　　他想到了刚才在停车场上的那一幕。
　　“比我还厉害？呵，你谁啊？”
　　“听清楚了啊，我只说一次：我叫胡莱！”
　　胡莱……
　　胡莱！
　　陈星佚用力攥紧了手机。


第九十三章 平静惬意的第一天
　　当胡莱提着箱子走进301房间时，先他一步的罗凯已经在收拾自己的行李了。
　　胡莱没有进去，而是站在门口，望向天花板说道：“其实你不用勉强自己的，要换就换，我可以让孟熙来和你换。”
　　罗凯把洗发水从箱子里取出来，然后抬头看了胡莱一眼：“你这么希望我和别人换房间，是不是害怕和我住在一个屋子里压力太大了？”
　　胡莱没想到罗凯竟然会用他之前的话来回怼他。
　　他愣了一下，然后提着箱子走进房间，来到自己的床前打开箱子开始收拾东西：“开玩笑，我会怕你？倒是你啊，号称天才，结果在决赛中面对王光伟还得我帮忙才能得分，你会不会觉得很惭愧啊？”
　　胡莱提到这个话题让罗凯的手稍微顿了一下，接下来他冷笑道：“那你到处吹你在王光伟的盯防下进了球，不也一样是靠我帮忙才摆脱了王光伟的？”
　　胡莱呼吸微滞，又说道：“那是我计划的一部分，简单来说不是靠你帮忙，而是我利用了你。”
　　两个人就这么你一言我一语，手上不停收拾着东西，嘴巴上也不停的怼来怼去。
　　“诶，我发现你这个人，平时在学校里对我爱理不理的，怎么现在骚话这么多？哦，对了，平时那么多人看着，觉得和我说话跌份儿，对不对？你瞧瞧你，有偶像包袱了吧？”
　　胡莱把自己的箱子里要拿出来的东西都取了出来，把箱子重新拉上锁好，推到墙角。
　　“偶像包袱？想多了，我只是见人说人话，见鬼说鬼话而已。”
　　那边罗凯也刚刚收拾完自己的东西——他比胡莱更早开始收拾，但现在才收完，因为他的东西要比胡莱多。
　　“嘁，死鸭子嘴硬。”胡莱斜靠在床上，掏出手机，给妈妈发微信：“妈，我到宾馆住下了，一切都好，你不用担心我……”
　　“我看你是死猪不怕开水烫，脸皮厚得吓死人。”罗凯也掏出手机，坐在房间里的书桌前刷起手机来。
　　“那咋没把你吓死？哦，答案呼之欲出，真相只有一个——你不是人！”
　　胡莱模仿着柯南的手势指着罗凯。
　　“那只是因为我对你已经形成了免疫而已。”罗凯双手摊开。
　　“幼稚。”胡莱哼道。
　　“呵，你不幼稚？”罗凯反问。
　　没想到胡莱理直气壮地说道：“我幼稚很正常啊，我人如其名，胡来！你怎么能幼稚呢？你可是东川中学万千少女心中的梦啊！你可是咱们东川中学足球队的王牌啊！你怎么能幼稚呢？你幼稚了，那些喜欢你的女粉丝们该多伤心啊！”
　　罗凯被胡莱说的张口结舌，不知道该怎么怼回去了——人家都自认他就是该幼稚了，要自己怎么说？难不成自己也说“我觉得我幼稚也正常”？
　　他陷入了郁闷的沉默。
　　看见罗凯不说话了，胡莱脸上露出了一丝冷笑——跟我玩儿？狭路相逢勇者胜！说你有偶像包袱还不承认，呵呵……
　　※※※
　　严炎敲开了一间房门，压低声音对里面的队友们说道：“去不去看热闹？”
　　他就只说了这么一句，具体是什么热闹也没说，但屋里的人秒懂，马上站起来：“去！”
　　“嘘，小声点……别让他们听到了……”严炎勾手，“跟我来……”
　　屋里的两个人出了门才发现外面走廊里已经站了不少队友了，他们互相对视了一下，脸上都出现了贱贱的笑容。
　　而在前面，严炎已经敲开了下一间房门。
　　就这样他身后很快就聚集了全队队友，大家……轻手轻脚地向着301房间涌去。
　　同时打头的严炎还不停的用手势提醒大家别制造出太大的动静来，否则让屋里的两个人听到，他们就看不成热闹了。
　　终于来到了301的门前，一群人屏气凝神，个个将耳朵贴到了墙壁上或者门板上。
　　怀着八卦的心，一个个压抑着激动的心情，将自己的听力发挥到了最大，努力捕捉着一墙之隔后的全部动静。
　　但是听了一会儿……
　　大家纷纷抬起头来面面相觑——怎么什么声音都没有？
　　把两个明显不对付的人关在一个房间里，怎么会一点动静都没有呢？
　　在大家的想象中，这两个人已经打得你死我活了才对。
　　他们已经准备好一旦听到里面动静大了，就冲进去打着劝架的旗号实则现场看八卦了……
　　就在这时，301的房门突然被打开，罗凯出现在大家的眼前。
　　他看着门口几个还保持着弯腰俯身贴耳姿势的队友们，其中就包括副队长严炎。
　　“呃……这个……”严炎逐渐直起腰，然后看了看自己身后一群人，再扭回来对罗凯说道，“大家是来叫你们去吃饭的，快到饭点了，哈……”
　　孟熙也朝着屋里喊了一嗓子：“胡莱，走吃饭去了！”
　　“来了！”胡莱从屋里蹦了出来。
　　大家的目光在他和罗凯脸上来回游移，仔细打量，想看看两个人脸上有没有什么伤痕一类的……
　　他们什么也没看到。
　　※※※
　　在食堂里用餐，给东川中学球员们的第一印象就是真的……大。
　　就算所有参赛球队都在这里同时用餐，也不会让人觉得拥挤。
　　也因此，每支球队吃饭的时候都聚在一起，守着各自的“势力范围”，并不出圈。
　　毕竟都是对手，也不适合表现的太亲切。
　　只有少数人，少数出现在这个赛场多次的人，才会在遇到熟人的时候亲切热情地打招呼。
　　至于第一次参加全国大赛的东川中学，在他们集体到场的时候有人将目光投向了他们，但也仅仅如此而已。
　　对于全国大赛来说，他们是新军，他们是毫无经验的菜鸟，哪怕他们拿到了安东省的冠军，那又怎么样呢？
　　全国大赛本来就是比安东杯更高级的舞台。
　　能够出现在这里的，谁还不是各自赛区的王者？
　　罗凯在安东杯拿了最佳射手，在安东省算是一个小有名气的天才了。可在全国大赛上，他什么都不是，无名小卒。
　　大家更关注的还是陈星佚。
　　吃饭的时候毛晓就拿着手机给身边的队友们介绍：“陈星佚在来之前接受采访说这次的全国冠军和最佳射手他都要了。狂得很，但人家有狂的资本。当然肯定也有一些有实力夺冠的球队对陈星佚这么说很不爽……”
　　孟熙刷着手机微博：“微博超话全国大赛的话题里，陈星佚的粉丝已经和其他球队的支持者吵起来了，真热闹啊……不愧是全国大赛头号球星，粉丝战斗力生猛……啧啧。”
　　※※※
　　吃完饭，东川中学又在两位队长的带领下一起回了宿舍，因为对全国大赛实在是太陌生了，他们也不知道该做什么，便都回了自己的宿舍。
　　有人叫上关系好的几个队友去房间里打牌，也有人掏出手机开黑，还有人在忙着复习功课写作业……
　　走廊中人来人往，热闹非凡。
　　但每一个经过301门口的人都会忍不住把目光投过去。
　　那扇门背后静悄悄的，并没有发生什么让其他人感兴趣的故事。
　　回了房间，胡莱和罗凯就一人一个手机，躺在各自床上刷了起来。
　　外人或许会觉得他们两个单独相处会尴尬，但怎么可能呢？在这个有智能手机的时代，不用勉强自己去做无效社交反而是不少人最轻松的相处方式。
　　现在胡莱和罗凯两个人就不用为了体现“气氛和谐”“团结友爱”而硬找话题来聊，或者强颜欢笑。
　　他们可以非常坦然地将对方当做空气，耳机一戴，谁也不爱。
　　来到全国大赛的第一天，就这么平静且惬意地度过了。


第九十四章 首轮对手
　　根据全国大赛的日程安排，三月十日的上午是所有参赛球队主教练的闭门会议，在闭门会议之后将会进行一个抽签仪式。
　　现场抽出所有参赛球队的对阵。
　　参加本届全国大赛的一共有三十二支球队，这三十二支球队采用单场淘汰制，根据抽签来决定第一轮对阵，接下来的对阵就根据第一轮对阵结果来确定。
　　对阵分上下半区，抽签的时候会同时决定一支球队是去上半区还是下半区。
　　被分到不同半区的球队要等到决赛才有机会相遇。
　　同时，这个抽签结果也会进行直播。
　　之前是通过网络平台，而这次因为被首都卫视购买了版权，所以抽签仪式也会放到首都卫视的“热血青春·第六届全国高中生足球锦标赛特别报道”节目中进行直播。
　　于是这天上午，东川中学的球员们都挤在几个房间里，通过房间里的电视收看抽签直播。
　　可以说，这是他们目前最关心的事情了——全国大赛第一轮，他们的对手会是谁？
　　“最好是能抽到一支实力没那么强的球队，这样最起码就能确保一个十六强了……”
　　“诶，毛晓，全国大赛里谁最弱啊？”有人高声问道。
　　“要从全国大赛历史战绩上来说的话，我们最弱。”毛晓答道。
　　听到毛晓这么说，不少队友们纷纷喊了起来：“这不可能吧？”
　　他们都不能接受自己好不容易打进了全国大赛，结果发现自己是最弱鸡的那一个。
　　“高中生比赛不像国家队比赛，有国际足联的定期排名。咱们国家这么多高中，有足球队的高中也很多，无论是信息收集还是统计，都几乎不可能做到对这些高中足球队进行积分排名。”毛晓给大家解释道。
　　“所以只能够在给那些参加过全国大赛的球队进行评分。评分系统也很简单，你在全国大赛上赢了一场，就得三分，平一场一分，输一场零分，和联赛积分榜一样……”
　　有人问道：“那些第一轮就被淘汰回家的球队岂不是都积零分，那凭什么我们最弱？”
　　“没错，他们是零分。但我们连零分都没有啊。”毛晓摊开手。“我们压根儿没上榜。最起码要等这届全国大赛打完了，我们才能上榜，去和其他球队比较积分排名。”
　　面对诧异的队友们，毛晓给他们解释道：“这届全国大赛，三十二支参赛球队里，就我们一支是此前从来没有打过全国大赛的球队。所以就算那些零分球队一场未赢，可他们之前都打进过全国大赛，也因此零分也算是有积分。我们则连积分记录都没有，自然在这个排行榜中排名最后。”
　　一群人面面相觑，这实在是让他们难受。
　　胡莱吹了声口哨：“哦豁，本来还想找鱼腩的，结果我们才是所有球队都想遇到的鱼腩？这么一想还挺带感的，突然变身成了香饽饽……诶，我们要不要拍卖和我们的对阵权啊？”
　　“这是能拍卖的吗！”孟熙冲他大吼。
　　“拍卖对阵权？亏你想得出来啊，胡莱！”
　　“为什么突然有一种‘我弱我骄傲’的感觉啊？哈哈！”
　　大家被他的说法逗乐了。
　　楚一帆则注意到队伍里之前令人不安的尴尬气氛也被一扫而空。
　　“抽签开始了！”有人指了一下电视机，房间里顿时安静下来，大家都紧盯着电视机屏幕，生怕自己错过了什么细节。
　　高中生足球比赛的抽签仪式很简单，并不会像世界杯或者欧洲冠军杯那样还会搞一些文艺表演什么的……
　　主持人宣布抽签开始之后，负责抽签的领导嘉宾就开始了抽签。
　　而抽签本身也很简单，全部由电脑完成，抽签嘉宾只需要喊“开始”和“停”就行了。
　　声控装置会根据他们喊出来的声音，自动开始抽签和自动停止抽签，然后得出一个结果。
　　为了彰显公平公正，抽签嘉宾都是背对抽签大屏幕的，他们眼前什么都没有，也看不到在身后大屏幕上快速闪动的那些学校的名字。
　　抽签按照顺序来进行，第一支被抽出来的球队自然就要在对阵表中排在第一位，也就自动在了上半区。这么依次往后抽，就能决定球队的互相对阵，以及上下半区的所属问题。
　　很快第一支被抽出来的球队就诞生了，来自萧江省虞江市的白马中学。
　　“他们是上届全国大赛的第十名，实力不俗。”毛晓就像比电视里的主持人都还专业，在名字被报出来之后，他就给队友们介绍道。
　　第二支被抽出来的球队，和白马中学对阵的是来自西山省源阳市的富水高中。
　　“这个学校已经是连续三次参加全国大赛了，最好成绩就是上届的第十二名。”
　　“第十对第十二，感觉这种抽签方式很容易在第一轮就搞出强强对决啊……”有人说道。
　　“是啊，上届全国大赛，陈星佚所在的曙光高中第一轮就碰上了卫冕冠军山海市的崇文中学，而曙光高中则是上上届全国大赛的第四名，可以算的上是强强对话了。最终凭借陈星佚的梅开二度，曙光高中2：1击败了崇文中学，卫冕冠军全国大赛一轮游，直接就打道回府了……”毛晓说道。
　　“哇，好残酷……”
　　“是啊，当时比赛一结束，崇文中学的全体球员都瘫在了场上，拉都拉不起来，一个个哭得跟泪人一样……”毛晓语气中有些唏嘘，“而曙光高中在淘汰了卫冕冠军之后，气势如虹，一路势如破竹，最终拿到了他们的第一个全国冠军。唯一能让他们吃瘪的也就是王光伟率领的嘉翔高中了。也所以那个陈星佚才那么在意是谁在王光伟的盯防下进球的吧……”
　　说到这里，大家都纷纷看向了胡莱，而胡莱也没让他们失望，双手叉腰，昂起头，尾巴翘到了天上去。
　　作为卫冕冠军，曙光高中是第三支被抽出来的球队，这也意味着任何在上半区的球队都将有可能遇到他们。
　　同时也让人十分在意谁将成为他们第一轮的对手。
　　东川中学不少人在心中暗自祈祷可千万别是他们。他们好不容易来一次全国大赛，还想多待几天呢……
　　万众瞩目中，和曙光高中交手的倒霉鬼被抽了出来，来自宁天省武丽市的师大附中。
　　看到这个名字，电视机前的东川中学不少球员长出了口气。
　　抽签在继续，参赛球队被一支接一支地抽出来，出现在现场大屏幕上。
　　很快上半区的十六支球队就全部出炉，东川中学不在其中。
　　“啊，真是遗憾，要想碰到曙光高中看样子只能去决赛了……”松了口气的东川中学球员们开始了装逼。
　　结果话音刚落，东川中学的名字就出现在了大屏幕上……
　　“我去！下半区第一支啊！”
　　“吓死我了，还好不是上半区……”
　　“不知道我们的对手会是谁啊……快看看上半区已经出来的球队，还有没有上一届第一轮就被淘汰的？”
　　抽签仪式没有等着东川中学的球员们来计算他们的对手，很快就给出了答案。
　　来自西元省安丘市的西子中学。
　　“毛晓，这个学校怎么样？”孟熙第一时间看向自己的好友。
　　其他人也纷纷投去了目光。
　　“上届第十五名，十六强球队。”
　　“我靠，十六强啊！”队友们发出了惊呼。
　　“嗨，其实也只是上届全国大赛是十六强而已。之前他们都是首轮就被淘汰了。”见大家似乎产生了一些畏难心理，毛晓连忙解释道。“不过他们年年都能打进全国大赛，也算是当地的足球霸主了……”
　　“那只能说明他们那里整体足球水平不高吧？”孟熙反问道。“要不然全国大赛给南极洲一个参赛名额，让他们去南极洲打预选赛，他们也能年年参加全国大赛的。”
　　胡莱冷笑一声：“孟熙你在想什么？谁说他们就能轻松出线？不应该是他们因为天气太冷而输掉比赛吗？”
　　孟熙愣住了，完全没想到胡莱会从这个角度看问题……
　　队友们纷纷大笑起来，房间里充满了欢快的空气。
　　首轮面对十六强的紧张感一扫而空。
　　※※※
　　抽签仪式结束之后，时间也来到了中午。
　　东川中学的球员们在两位队长的带领下去食堂用餐。
　　抽签仪式结束的稍微有些晚，本来他们以为去食堂的时候，食堂里已经有很多人了。
　　哪想到路上才发现有很多和他们一样才从宿舍楼里出来的人，显然都是刚刚看完抽签仪式才出来吃饭的。
　　进入食堂之后，大家分工明确，一部分人先去排队取餐，另外一部分人则去占位置，把全队的位置都占住，而负责占位置的人的饭菜会由去排队取餐的队友们带回来——这也是昨天吃晚饭的时候，他们通过观察其他那些球队是怎么做的学来的。
　　对于第一次参加全国大赛的东川中学来说，也算是积累了一些关于全国大赛的经验吧……
　　※※※
　　“队长，你瞧，东川中学的人。”
　　当东川中学球员取了餐返回餐桌的时候，旁边有一桌正在吃饭的人冲着他们的背影挤眉弄眼的。
　　“就他们啊？”一个身材高大，剃着短到不能再短的平头的人撇嘴道。
　　“是啊，第一次参加全国大赛的菜鸟就这么被我们抽中了，这次咱们看样子又要进入十六强了！”
　　“说什么话呢？我们进十六强靠的是运气吗？说了多少遍了，是实力！实力！”为首这人不满道。
　　“对对对，队长说得对，是靠实力！”大家纷纷附和道。
　　“队长你说的没错。不过咱们第一轮能碰到这么一支菜鸟球队，对我们也是好事，最起码我们不用把太多的精力放在第一轮比赛了。我觉得咱们这次不光是十六强了，说不定还能晋级八强呢！”
　　听见队友这么说，队长眼珠子转了转。
　　随后他起身：“来几个人，走，咱们去和第一轮的对手‘好好’打个招呼去。”
　　他在“好好”这两个字上还专门拖长了音。
　　※※※
　　东川中学的球员围坐在几章桌子旁，正准备用餐，却突然从旁边走过来了几个人。
　　他们身穿统一的白色运动制服，走在最前面的那个人看起来身材高大，脸上还带了些许痞气，剃了个非常非常短的平头，头皮泛着青光。
　　在径直走到东川中学球员们聚餐的这几张餐桌旁后，为首那人缓缓打量了一圈，才开口道：“东川中学是吧？我们是你们的对手，安丘西子中学的。”
　　楚一帆和严炎一前一后站了起来，迎了上去，楚一帆还主动伸出手：“你们好，我是东川中学的队长楚……”
　　“不重要。”为首这个人瞥了一眼楚一帆伸出来的手，并没有要和他握手的意思，双手依然插在裤兜里。“不用作自我介绍，我对你叫什么名字没兴趣。我只是来安慰你们的，第一次打进全国大赛一定很不容易吧？但抱歉了，你们的第一次全国大赛就到此结束了。”
　　他这番话一说出口，对面东川中学的球员们表情都变了。
　　主动伸出手却被晾在一边，就算脾气再好的楚一帆现在脸色都不太好看，严炎更是上前一步：“你说什么？！”
　　“干嘛，想打架啊？”对方轻蔑地笑道，“我提醒你，在全国大赛期间打架的话，是会连累自己球队被取消参赛资格的。”
　　随后他不再理会严炎，而是看着眼前的愤愤不平的东川中学球员们说道：“大家不要误会，我真的就只是来安慰你们的。作为一个过来人，好心提醒你们，后天比赛的时候可以提前把行李收拾好，带到大巴车上去，这样就可以在比赛结束之后直接去机场或者高铁站了。”
　　他这么说了之后，身后与他一起来的几个人都哈哈大笑起来。
　　※※※
　　“任务：反击对手的挑衅，提振己队士气。奖励：积分×3000，【经验药剂】×1。”
　　胡莱的脑海中突然响起了这么一个声音，让他恍惚了一下。
　　自从安东杯决赛打完之后，系统仿佛进入了冬眠，快三个月都没动静了。要不是他之前在球队集训的时候进入系统空间买了两张训练卷轴的话，他恐怕都以为系统已经离自己而去了呢……
　　他曾经也设想过，进入全国大赛之后，这系统是否会发布任务，会和什么有关。
　　结果他怎么也没想到系统还有这骚操作……
　　全国大赛的第一个任务竟然是场下的嘴仗！系统你是有多八卦！
　　他把目光投向那个第一次出现在奖励中的【经验药剂】，并且马上就知道这玩意儿是干什么用的：
　　服用之后加深使用者对比赛的理解，提升在比赛中获取比赛经验的效果。
　　简单来说，球员每打一场比赛，只要脑子没坏掉，就多少可以从这场比赛中收获一些东西。
　　诸如他在比赛中应该怎么跑位；在自己拿球面对对方逼抢的时候，是应该直接射门，还是选择传球；在比赛中什么时候应该尽力冲刺，什么时候应该放慢节奏回复体力……
　　这些东西统一被称为“比赛经验”。
　　经验是一个听起来很玄妙，似乎无法量化的东西，但又切实地影响着球员的表现。经验丰富的球员就是要比毫无经验的菜鸟表现的好。
　　比如这次全国大赛，有经验的西子中学在面对完全没有打过全国大赛的东川中学时，就显得盛气凌人，优越感十足。就是因为他们比东川中学有经验。
　　而胡莱呢，作为一个此前十六年都没系统接触过足球，没打过比赛的菜鸟来说，缺乏比赛经验就是他的先天劣势。
　　如果想要快速追上别人，努力刻苦的训练当然很重要，但比赛经验的积累也不可或缺。
　　于是就在这时，系统将能够帮助他进步的东西捧到了他眼前。
　　而他需要做的仅仅是……打嘴炮。
　　※※※
　　哄笑声中，西子中学的人挥了挥手：“走了，再见，衷心希望明年还能再看到你们，哈哈！”
　　说完，他转身带着自己的队友们走了回去。
　　在他身后，东川中学的球员们攥着拳头，脸被涨得通红。
　　但却没有一个人敢追上去，因为正如那个人所说的，球员参与打架，全队都会被取消比赛资格的。
　　谁也不想因为这样的理由导致球队好不容易的全国大赛之旅草草结束……
　　所以尽管他们心里都很不爽，不爽到要爆炸了，但也只能忍着。
　　就连罗凯，也只是目光阴沉地盯着西子中学球员的背影。
　　毛晓抿着嘴唇，眉头紧皱，同时攥着好友孟熙的胳膊，不让他一时冲动想不开……
　　就在这时，不知道是不是错觉，他突然听到身边的胡莱叹了口气。
　　※※※
　　从西子中学的人去找东川中学开始，食堂里的其他人就都被这动静吸引了目光。
　　在看清楚情况之后，各自球队的餐桌上就响起了议论声。
　　“哎呀，那不是淘汰了嘉翔高中的东川中学吗？”
　　“对了，他们首轮对手是西子中学呢……”
　　“西子中学真是好运，竟然抽到了第一次参加全国大赛的东川中学。搞不好这一次他们又要打进十六强了……”
　　“靠，连续两届十六强，以王乐那个人的德行，不得鼻孔看人啊？这不，比赛还没开打呢，就带人跑来开嘲讽，也未免太得意忘形了吧！”
　　“我倒觉得王乐未必是得意忘形，他就是来和新手们玩心理战的，故意挑衅对方，又让对方拿他无计可施，到时候憋一肚子火，真到了比赛场恐怕就失去理智了……”
　　“靠，心真脏！”
　　在曙光高中这边，有人碰了碰陈星佚：“诶，陈星佚，东川中学不会真的第一轮就要被淘汰了吧？”
　　“被淘汰就被淘汰呗。”陈星佚懒洋洋地答道。
　　“不是啊，你不是说要给王光伟复仇的吗？”
　　“咋了？你觉得他们能打进决赛不成？”陈星佚叹了口气。“都不在一个半区，有什么办法？”
　　“呃……也是哦……”
　　大家是很想把怒火发泄到东川中学身上，但前提是他们能相遇，而现在这样的抽签结果，很明显两队相遇就不可能了——任何一个脑子清醒的人都不会觉得东川中学能够打进决赛。
　　陈星佚重新埋头吃饭，对外界的纷纷扰扰都似乎毫不在意，抽签结果一出来，他仿佛就变得佛系了起来。
　　但就在这时，他先是听到了椅子在地上被拖动的噪音，然后又听到了两声闷响，最后他听到一个声音：“喂，那个谁，大个子等一下。”
　　他抬起头望去，只见一个少年站在餐桌上，正抬手指着西子中学的那几个球员。
　　不是胡莱是谁？


第九十五章 大哥你真有生活
　　胡莱踩在餐桌上，成为了全场最高的存在，也成了食堂里所有人视线的焦点。
　　大家都仰头望着他，食堂里的嗡嗡嗡的议论声全都消失了。
　　西子中学的那几个人停下脚步，回头看着他。
　　领头的王乐见状皱起眉头：“干嘛？”
　　“啊，那个……”见对方转过身来瞪着自己，桌上的少年似乎有些犹豫了，脸上出现了些许扭捏的神情。
　　但就在大家都以为他是害怕了时，胡莱开口道：“我就是想问问作为过来人的大哥，你们对于首轮就被淘汰出局这事儿是不是特别有经验啊？”
　　“噗嗤！”食堂里响起了一个笑声。
　　所有人顺着笑声望过去，发现陈星佚一手捂着嘴，一手举着筷子摆了摆：“啊，不好意思，你们继续，你们继续……”
　　王乐收回目光，重新瞪向胡莱：“你什么意思！”
　　只是胡莱站得高，他不得不仰头看向对方，这个姿势加重了他对眼前这个少年的不爽。
　　“我没什么意思啊……”胡莱双手一摊，“我就是好奇，听大哥你说得特别详细，什么提前收拾好行李放在大巴上，什么比赛结束就可以直接去坐飞机、火车，感觉大哥很有生活的样子。要是没经历过这样的事情，只靠想象恐怕说不到这么细致吧？你瞧，我们也是第一次来参加全国大赛，在一轮比赛后就直接回家这种事情上实在是没什么经验……”
　　人群中响起了一阵阵努力压抑的笑声。
　　西子中学虽然次次都能参加全国大赛，算是全国大赛的常客熟面孔了，但他们在全国大赛的成绩是什么样子的，大家也都知道。
　　过去五届全国大赛里有四次都是一轮游，对于打完一场比赛后就回家这事儿，可不就是经验丰富吗？
　　东川中学的球员们环顾四周，见那些看热闹的其他球队里不少人都在憋笑，他们显然不是在笑话胡莱……
　　之前憋在胸里无处发泄的情绪仿佛找到了一个出气口，哧的一声，全泻出去了，每个人都只觉得浑身上下通泰了，于是他们当中也有人笑了起来。
　　只是他们不用像周围的人还要憋笑，他们笑得很大声，尤其是孟熙，一边大笑还一边补刀：“难怪这小子一来就说‘作为一个过来人’呢，啊哈哈哈！”
　　在周遭的笑声中，王乐脸色变得非常难看。
　　他本来是带着队友们来打击对手信心，玩玩心理战的。
　　哪想到现在好像是自己这边被对方玩了心理战？
　　急着要找回场子的王乐紧盯着胡莱：“你叫什么名字？”
　　胡莱摇头，一脸漠然：“你不配知道我的名字。”
　　“噗哈哈！！”
　　之前食堂里都是低笑声，而这一次有人完全放飞了自我，纵声大笑起来。
　　王乐扭过头去，怒目而视。
　　陈星佚举起手摆了摆：“哈……抱歉，你们继续，别管我，别管我……哈！”
　　王乐深吸了口气，努力让自己情绪不要崩溃，冷笑道：“连名字都不敢说的怂货！”
　　胡莱露出惊讶的表情：“这怎么算怂呢？你知道我名字又怎样了？大哥别多想，真就只是单纯的你不配知道我名字而已。”
　　“砰砰砰！”这是陈星佚笑到在捶桌子所发出来的声音。
　　他笑得如此开心，让他旁边的曙光高中其他人都不得不对他频频侧目……
　　有他带头，食堂里的笑声彻底放开了。
　　王乐本来想来东川中学面前装个逼，玩心理战的计划可以算是彻底失败了……
　　现在看起来，他们西子中学反而成了小丑。
　　王乐努力深呼吸，尝试着挽救局面，但食堂里的笑声越来越大，议论声也肆无忌惮地钻进了他的耳朵里。
　　他现在就算想说话恐怕也没几个人能听到了……
　　他只好指着胡莱说：“随便你怎么耍嘴皮子，足球不是靠嘴巴吹的。咱们比赛中见！”
　　说完，转身带着几个已经快把头埋进地里的队友们往回走。
　　待他走回自己球队的时候，冷着脸对所有队友说：“这事儿不许告诉教练！”
　　主动出击却丢了这么大个人，如果让教练知道了，只怕他会被骂死……
　　队友们一个个鸡啄米似的拼命点头，队长的话他们可不敢不听。
　　而在王乐的身后，胡莱直接被孟熙和毛晓两个人从桌子上给抱了下来，东川中学的球员们蜂拥而上，拍着他的肩膀，揉搓他的头发，欢笑声不断传来。
　　※※※
　　一场由西子中学主动发起的心理战最终以闹剧收场，大家来吃个午饭没想到看了一出好戏，这必将成为他们一段时间讨论的焦点话题。
　　所有人都会知道，年年参加全国大赛的西子中学在全国大赛的新人东川中学面前吃了个亏。
　　本来大家都把这支球队当新人菜鸟来看的，也没几个人对他们感兴趣。
　　但现在，很多人都将知道“东川中学”的名字，并且他们还会无比好奇，这个站在桌子上怼的王乐铩羽而归的少年究竟叫啥名字……
　　已经有人在低声询问了：“诶，他究竟叫啥啊？”
　　“不知道啊，你们知道吗？”
　　“我也不知道啊……之前谁关注他们啊……”
　　陈星佚把目光停留在那个少年的身影上，他正在被自己的队友们合伙“欺负”着。
　　他想起了刚才这个少年是怎么怼王乐的。
　　也想起了在停车场的时候，这人是怎么回答自己的。
　　还行，自己比王乐档次高，最起码配知道他的名字……哈！
　　陈星佚莞尔一笑。
　　※※※
　　下午，当李自强和领队老师开完会回来，他们完全不知道在中午的食堂里发生了什么。
　　他们给球队传达会议内容，主要就是告诉大家因为这届全国大赛是第一次有卫视台进行直播的，所以要格外注意形象，不要给球队和全国大赛抹黑。不要惹是生非，不要和其他参赛球队发生冲突……
　　听见这一条的时候，队伍中有不少人面面相觑，然后都很默契地低下了头，忍住了去看胡莱的冲动——他们生怕被主教练发现了异常，然后问出中午的事情来，到时候只怕是为球队出了口恶气的胡莱反而会被主教练收拾。于是大家很默契地选择了保护我方胡莱。
　　李自强完全没注意到球员们之间的小动作，他把这次会议上最重要的事情告诉了球员们：
　　关于比赛判罚尺度的问题，本届大赛的判罚尺度会非常严，尤其是对身体接触的犯规盯得很紧。有一些动作在省级比赛中可能不会引起裁判的注意，但到了这届全国大赛里，就百分之百会被主裁判盯上。
　　所以他希望大家在比赛中要保持头脑冷静，随时注意脚下动作。
　　※※※
　　回到宿舍之后，胡莱迫不及待地冲进了厕所，反锁上门，从系统里拿出了刚刚发放的任务奖励——【经验药剂】。
　　这支小玻璃管里装着的是紫色的液体，拔开塞子之后他没有犹豫，仰脖喝了下去，甚至都没有去品尝有什么特殊的味道——他现在也不在乎什么仪式感了，喝到嘴巴里，作用到身上就行了。
　　他还顺便检查了一下自己现在的积分情况。
　　因为在集训期间在商城里购买了四张训练卷轴，一共花费了八千积分，所以在完成这个任务之前，他只有九千一百积分，连一万都没有。
　　不过现在完成任务之后，他又获得了三千积分的奖励，账户上积分重新破万，达到了一万两千一百积分。
　　看见积分过万，胡莱就有一种安全感，尽管现在他也不知道自己拿这么多积分能有什么用。
　　这就像是存款一样，越多越能让人感到安全。
　　我可以暂时不用，但在我需要的时候我得能马上拿得出来。
　　除了积分之外，在储物格里，还有六瓶【体力药剂】，胡莱一直都没用——本来还有两张抽奖券的，不过当初在决定买训练卷轴之前他就用掉了，想要抽出训练卷轴，结果是两张抽奖券换来了一瓶【体力药剂】，和一次“谢谢参与”……
　　而他之前拥有的任务奖励的两张训练卷轴已经用掉了，他后来用积分买的训练卷轴也一样全都用到了日常训练中。
　　所以虽然现在看起来储物格里空空荡荡的，但那是因为之前的道具全都用在了身上，没有浪费。
　　盘点了一番自己现在的资产后，胡莱心满意足地退出了系统空间。
　　打开厕所门之前他还不忘冲水，制造自己刚才确实是在上厕所的假象，避免引起同屋的罗凯怀疑。
　　※※※
　　罗凯看见胡莱去上了一趟厕所出来，脸上难掩笑意，他犹豫了一番，还是开口说道：“成为球队英雄挺骄傲的啊？”
　　胡莱瞥了罗凯一眼，皮笑肉不笑地说道：“还行，不好意思，抢了你风头。”
　　“这种风头你随便抢，真正的场上风头你抢不走。”罗凯说完之后愣了一下——他明明不是要和胡莱对线的来着，怎么说着说着就变成这样的了？
　　于是他皱眉又道：“别高兴太早，蠢货。到比赛中被人报复了可别怪我没提醒你。”
　　胡莱双手兜住头，斜靠在床上：“那我得先上场啊。训练中我不都是替补吗？”
　　罗凯无语了，还确实是这样……比赛首发没胡莱的份儿，对他说上场之后怎么怎么样，好像是没意义……
　　但他就是不想看到胡莱这么得意洋洋的样子，于是他哼道：“嘴巴上喷得再凶，上场就废有什么用？”
　　胡莱竖起了两个手指头。
　　“干嘛？”
　　“自从加入校队到目前为止，我就替补出场两次，进了两个球。已知某人在我没上场的情况下，面对王光伟一球不进，我一上场帮他吸引走了王光伟，他才进了球。请问谁废？”
　　“呵，没有我帮你吸引注意力，你能摆脱王光伟？”
　　“事实是你傻站在原地一动不动，全程旁观。”
　　“我要真动了，那个进球就没你的份儿了。”
　　……
　　……
　　全国大赛的第二天，就这么平静且惬意的过去了。


第九十六章 梦想照进现实
　　来到全国大赛的第三天，也是全国大赛正式开始的第一天。
　　中午大家在食堂里吃过饭之后，稍事休息，就去停车场集合乘车。
　　他们的目的地是并不远的鸟巢体育场。
　　其实从奥运村去鸟巢，走路也就是十分钟的事情。可是为了以示重视，全体球员都要乘车去。
　　这样也方便管理。
　　否则十分钟的路程，有人走得快，有人走得慢，走半路找不到人了，让路人看到参赛选手拖拖拉拉的一字长蛇阵，也实在是太不庄重了……
　　于是也就“多此一举”，让大家都乘车。
　　在车上，东川中学的球员们又看到了他们的“导游姐姐”林瑾。
　　看到球员们，林瑾也挺开心的，一张笑脸无比灿烂：“大家看起来很精神，这就对了！看来大家这两天在奥运村里住的还不错吧？一会儿到了地方一定要听我指挥，千万不要乱跑，我们的入场仪式是没有彩排环节的，所以要一次成功……当然，大家也不用紧张，就是跟着前面的队伍进场，步行经过主席台，再绕到球场上去……大家放心，每支球队前面都有一个礼仪小姐姐给你们带路……”
　　楚一帆把叠的整整齐齐的队旗放在膝盖上，双手轻抚，非常专注地听林瑾讲述流程。
　　等到下午三点钟的时候，他就要在电视转播镜头面前，在全场数万名观众面前，在那些领导和同行们面前展开这一面旗帜。
　　自从进入高中之后，他每一年都在做同一个梦，那就是他代表东川中学出现在了全国大赛的赛场上。
　　到高三这一年，梦想才照进了现实。
　　而这还要多谢了两个高一的学弟。
　　想到这里，他把目光分别投向了罗凯和胡莱两个人。
　　一个人在戴着耳机刷手机，一个则在和毛晓、孟熙两个人兴高采烈地聊着什么，车内太吵，他也听不清。
　　这两天楚一帆也偷偷观察过，没发现胡莱和罗凯的脸上有什么痕迹，他们两个和平时在队伍里时的情况也没什么两样……
　　看起来相处的还算愉快，没发生什么矛盾嘛。
　　想到这里，身为队长的楚一帆就放心多了。
　　他就怕两个人在宿舍里闹矛盾，搞得大家都人心惶惶，会影响球队在全国大赛中的发挥。
　　现在看来，两个人还是识大体的……
　　或者说，其实两个人的矛盾并没有严炎说的那么夸张，什么“一山不容二虎”啊，什么“王不见王”啊……
　　唉，说到严炎，成天脑子里这么多骚想法，也不知道自己毕业之后，把队长袖标交给他是否能叫人放心。
　　这个人真的能够像自己这样沉稳吗？
　　“嗨，楚队，想什么呢？”楚一帆正在想严炎呢，严炎就凑上来搂住了他的脖子。
　　“想你呢。”楚一帆给了他一个白眼。
　　“哇靠，这个时候了你还在想我？我不知道楚队原来你对我……”严炎大惊失色。
　　“滚滚滚！”
　　严炎嬉笑道：“楚队你可别走神啊，到时候走到主席台面前忘了挥旗，咱们可就白来这一趟了……”
　　“去死吧，我们又不是为了挥旗才来的……”
　　楚一帆正说着呢，突然车厢里有人惊呼起来：
　　“快看，鸟巢！”
　　大家的目光投向车窗外，果然，那座著名的体育场就伫立在蓝天白云之下。
　　今天的天气很好，在午后阳光的照耀下，衬的体育场分外美丽。
　　体育场外的广场上，竖起一根根旗杆，上面全都是第六届全国高中生足球锦标赛的宣传旗帜。
　　有密密麻麻的人群正在这些旗帜的下面走过去，走向体育场——他们都是来观看开幕式和揭幕战的球迷。
　　胡莱整个人几乎趴在车窗上，贪婪地看着车窗外的一切。
　　宏伟的体育场、在风中飘扬的会旗、由人扮演的赛事吉祥物、卫星转播车、负责安保的警察……还有那些源源不断涌入球场的球迷们。
　　他们有的是和自己差不多同龄的中学生，有的是带着孩子来的家长，有的甚至是白发苍苍的老人……
　　在他之前的那个世界中，中学生的足球比赛怎么可能会有这么多人来观看？
　　看台上能够有个一千人，都算是大场面了。
　　或许这个世界之前所发生的那些故事和他所穿来的世界别无二致，但现在这个世界却在尝试着改变那些陈旧腐朽的东西，他们动了很多人的蛋糕，他们有大无畏的勇气，他们还有长期的计划，并且有坚持执行下去的决心……
　　这是个了不起的世界！
　　※※※
　　当楚一帆带领球队走过主席台面前的时候，他用力把手中的旗杆向前挥了出去。
　　随着这个动作，原来被他攥在手中的旗帜甩开来，在空中划了一道弧形，绕过旗杆，最后垂了下来，被展开在摄像机镜头中。
　　阳光透过黄色的丝质旗面射过来，让“东川中学”四个大字非常显眼。
　　与此同时，电视机里，首都卫视的主持人声情并茂地说道：“现在出场的是东川中学足球队！来自安东省东川市！在去年的预选赛中他们击败了锦城的足球强校嘉翔高中，获得了代表安东省高中足球参加全国大赛的资格，这也是他们第一次参加全国大赛！”
　　看台上发出了巨大的欢呼声，首都人民为每一支来参加全国大赛的球队都是送上了最热烈的掌声和欢呼，尽显东道主的情谊。
　　老校长翟光明坐在他的办公室里，门已被他反锁，挂在墙上的电视机里正在播放第六届全国高中生足球锦标赛开幕式的直播画面。
　　看见从镜头前昂首挺胸走过的东川中学球员，他也跟着笑了起来，然后目光飘向了挂在另外一面前上的那块金属牌匾。
　　在窗外阳光的映照下，牌匾上的文字虽历经风霜但依然清晰，显然被人照看的很好。
　　兹授予东川中学：
　　“足球传统强校”荣誉称号
　　全国中学生体育协会
　　一九九五·〇五
　　※※※
　　走完主席台，东川中学的球员们跟着礼仪小姐来到了球场上属于他们的地方站定，等待其他球队走完。
　　接着是领导讲话。
　　换个领导再讲话。
　　领导说“我再说最后两句”。
　　领导说“包含以下三点”。
　　领导说“预祝本届大赛圆满成功！”
　　球场中的各队球员们拼命鼓掌、叫好。巴掌都拍红了，一张脸也不知道是激动的还是被晒的，红彤彤。
　　在欢呼声、口哨声中，早就准备好的气球箱被打开，无数只五颜六色的气球飞向天空，仿佛节日的礼花。
　　第六届全国高中生足球锦标赛，正式开幕。
　　※※※
　　结束了开幕式之后，每支球队并没有返回奥运村，而是直接上了看台，在专门为他们预留出来的区域就坐，欣赏接下来简单的文艺表演，以及文艺表演之后的揭幕战。
　　由主队首都的人民中学对阵越州省南汉市的花园高中。
　　人民中学上届大赛最终排名第五，而花园高中则排名第二十六，双方之间的实力差距就和这排名一样巨大，应该没什么悬念。
　　在主场球迷们山呼海啸的助威声中，来自首都的人民中学掌握主动，对花园高中形成了围攻之势。
　　上半场人民中学就两球领先了，下半场也丝毫没有要留力的想法，继续围着花园高中的禁区狂轰滥炸。
　　让看台上的首都球迷们兴奋不已。
　　这是胡莱第一次看全国大赛的比赛，以前的他别说在现场了，就算是在网上也没看过。
　　现场的气氛和场上双方的比赛让他充分感受到了和安东杯完全不同的东西。
　　如果他还为安东杯能够在省体育中心踢，嘉翔高中有自己的啦啦队而感到震撼的话，那来到全国大赛的赛场，这一切都太小巫见大巫了……
　　最终下半场双方又各入一球，人民中学3：1击败了花园高中。
　　而花园高中的全国大赛就此告终。
　　看着在球场上哭成泪人的花园高中球员们，东川中学的球员一个个都安静了下来。
　　他们想起了毛晓曾经说过去年的全国大赛，卫冕冠军崇文中学被曙光高中首轮淘汰之后的惨状。
　　当时只是听毛晓说，就觉得那画面一定很悲惨，现在看到了实际画面，每个人还是受到了很大的冲击。
　　想想花园高中的球员们，他们也一定是在自己省里的预选赛冲破了重重阻力，战胜了一个又一个的对手，最后背负着全省高中足球的期盼，来到这里的。
　　结果开幕式的第一天就被淘汰出局……
　　明天他们就要收拾行李返程。
　　对于他们来说，全国大赛如此短暂，就真的像是一场梦一样。
　　现场的每一名观众都把掌声送给了被淘汰出局的花园高中。
　　而花园高中的球员们互相搀扶，流着泪也还要列队向看台上的观众们致谢……
　　“真是残酷……”东川中学中有人喃喃道。
　　对于第一次参加全国大赛的东川中学球员们来说，这一幕实在是震撼。
　　在开幕式的时候，他们都在憧憬着自己在全国大赛上的未来，但现在，他们也都见识到了全国大赛的残酷。
　　单场淘汰制不允许任何球队犯错，一场定输赢，决定球队一年的命运。
　　我们会像花园高中这样吗？有人忐忑不安地想。
　　也有人想：不，我可不要像他们那样！


第九十七章 我还不想回家
　　“抓紧时间，赶紧出门！都集合了！”在东川中学所住的宿舍楼走廊中，响起了严炎的大嗓门。“快快快！”
　　他走过一间间房，大喊着。如果有人关着门，他就用力拍门。
　　砰砰砰的声音在走廊中回荡着。
　　有人打开门，抱怨道：“别催啊！马上好！”
　　有人隔着房门大吼：“在上厕所呢！”
　　还有人已经收拾好，穿着统一的运动服，背着统一的运动包，走出了自己的房间，站在门口等待其他队友出现。
　　走廊里乱糟糟的情况持续了大约十分钟左右，所有东川中学的球员都已经穿戴整齐出现在了主教练李自强的面前。
　　“好，走吧。”李自强点了点头，一群人这才呼啦啦地涌出了宿舍楼。
　　有人心怀憧憬，有人则带着忐忑的心情，有人表情严肃到有些吓人……
　　他们即将迎来自己在全国大赛的第一场比赛。
　　当他们来到停车场的时候，林瑾已经在他们的大巴车前等着他们了，还很热情地朝他们挥手。
　　不过东川中学里回应她的人实在是不多，除了胡莱，其他人都把目光投向了旁边的另外一辆大巴车。
　　一群情绪低落的同龄人穿着统一制服，背上背包，拖着行李箱，正在大巴车旁边排队放行李。
　　是花园高中的人。
　　昨天的揭幕战之后，他们的全国大赛之旅就结束了。
　　输掉比赛的他们也没心情逛首都，而是在今天就安排返程。
　　几十个人聚在一起，除了走路的脚步声和行李箱轮子在地面上摩擦所发出来的声响之外，竟然完全没有其他声音。
　　这一幕看得东川中学的球员们都心有戚戚。
　　如果他们输给了那个什么西子中学，那么明天他们也会以这样的状态出现在这里。
　　楚一帆深吸了口气，然后转身对自己的队友们说道：“都上车吧，抓紧时间，还要过去热身适应场地呢。”
　　在所有人都上车之后，大巴车关上门，很快就从停车场驶了出去。
　　而在他们走的时候，花园高中的球员们还在排队放行李。
　　车上的东川中学球员依然在看着他们，直到他们的视野里再也看不到那辆大巴车为止。
　　林瑾看到他们这副样子，以为他们是被刚才的一幕吓到了，所以产生了紧张情绪，她正准备起来安慰鼓励一下这些小球员的，就看到楚一帆已经站了起来，并且朝她走来。
　　“林姐，大巴车的话筒可以借我用一下吗？”
　　楚一帆很有礼貌地对她说道。
　　“啊？好，没问题，你用吧。”说着林瑾把话筒递给了他，还补充道，“已经打开了，直接说就行。”
　　“谢谢林姐。”楚一帆道过谢之后，接过话筒，转身对着车内的队友们说道：“大家刚才都看到了吧？那就是在第一轮比赛就被淘汰回家的花园高中。”
　　队友们没人说话，大家纷纷从座位上坐直了，抬头看着在最前面的队长。
　　“在我们刚来的时候，还在食堂里见到过他们。我不知道大家有没有注意到，但我留意了，我留意了每一支来参加全国大赛的球队。那个时候所有人的脸上都是带着笑容的，对全国大赛的比赛充满了憧憬。但现在，什么憧憬都没用了，输掉比赛就要收拾行李回家。我问大家，你们想要在明天就回东川吗？”
　　胡莱大喊起来：“不想！！”
　　他这么一带头，其他人也跟着喊了起来：“不想！我们不想！”
　　“我也不想！”楚一帆对他们说道。“所以我们一定要击败那个西子中学！应该回家的是他们而不是我们！我知道大家都是第一次参加全国大赛，难免会有些紧张，但紧张的时候你们就想一想刚才在停车场看到的，你们就想一想，明天这个时候我们是不是也要提着行李在停车场排队上车？”
　　严炎跳起来振臂高呼：“干翻西子中学！！”
　　更多的人跟着他嚎叫起来：“干翻他们！！”
　　林瑾在楚一帆的身后目瞪口呆地看着这一车群情激奋的东川中学球员，好像完全不用她安慰鼓励了……
　　※※※
　　虽然全国大赛的开幕式是在鸟巢体育场进行的，揭幕战也在那儿踢，但这并不意味着所有全国大赛的比赛都会在鸟巢举行，那样的话根本安排不过来。
　　所有的比赛都会被分散安排到首都的其他球场，尤其是那些大学的足球场里。
　　东川中学和西子中学的这场比赛就在首都的某所大学球场中进行。
　　虽然是大学足球场，规模远比不上鸟巢，但麻雀虽小五脏俱全。看台、更衣室、裁判休息室等设施该有的都有。
　　球场对外开放，任何人经过简单的安检都可以入场看球，不需要买门票，也没有什么凭证。
　　并且不光是第一轮的比赛是这样，全国大赛所有比赛都是如此。哪怕是最后的决赛，也只是象征性发给一些社会团体或者嘉宾赠票，总数量连一万张都没有，除了预留给决赛双方啦啦队的位置之外，剩下的座位就全都空出来，留给任何想要来看比赛的人。
　　毕竟中学生足球比赛是公益性质的，不能商业化运营。组委会赚这个门票钱没有什么意义。
　　所以当东川中学和西子中学的比赛开始之后，看台上已经坐了不少人，这里面绝大多数都是这所大学的学生。
　　他们中很多人本身就曾经是全国大赛的参与者，还有很多人是在全国大赛这个环境中度过自己高中三年时光的，自然会来给如今的全国大赛捧场。
　　这些人既不是东川中学的球迷，也不是西子中学的支持者，十分中立。
　　但也因此，无论是哪支球队发挥出色了，都能赢得看台上所有人的喝彩和掌声，倒让这场比赛的气氛显得非常热烈。
　　就比如现在，看台上就爆发出了一阵巨大的欢呼声。
　　“哇！东川中学的那个十一号好强啊！”
　　“人长得也帅，认真起来的侧脸真是迷死个人！”
　　“喂，你是来看球还是来看人的啊……”
　　“人球都看，不行吗！”
　　“话说这个东川中学真的是第一次参加全国大赛吗？怎么这么强？！”
　　“看看西子中学的人，感觉都被打懵了……突然有些同情他们……”
　　看台上议论纷纷，欢呼声不断。
　　球场上，西子中学的球员们确实就像是被打懵了一样，他们呆站在原地，任由东川中学的球员们从他们的身边欢呼着跑过去，然后抱住进球的队友。
　　与此同时，这场比赛的解说员说道：“这是罗凯在本场比赛的第二个球！他带球快速前插，打进了一脚漂亮的远射！他的进球也帮助东川中学3：0领先西子中学！距离比赛结束还剩下二十五分钟的时间，西子中学现在处境非常危险，如果他们不想再次首轮就被淘汰出局，那他们可要抓紧时间了！”
　　※※※
　　在罗凯进球之后，东川中学的替补席上全都是欢呼庆祝的球员们，这意味着他们挺进十六强的希望大增。
　　领队老师也站起来为球队的表现鼓掌。
　　作为主教练的李自强却没有参与庆祝中，而是转身把目光投向了替补席的球员们。
　　现在球队已经取得了三球领先的优势，距离比赛结束的时间也不是很多了，那么是否应该考虑一下换人轮换，让更多的球员上去感受一下全国大赛的气氛了呢？
　　换人的话，有名额限制，全国大赛规定每队每场最多只能换三人。
　　而替补球员却有这么多，究竟让谁上去呢？
　　李自强的目光落在了胡莱的身上。
　　“去热身，胡莱！”他大声喊道。
　　胡莱扔下还在庆祝进球的队友们，麻利地套上黄色的背心，像兔子一样跑向了热身区域。
　　他知道，自己要上场了。


第九十八章 新任务
　　“青青，一会儿要不要跟我们去逛街啊？”
　　在更衣室里，刚刚结束了训练的队友们向李青青发出了邀请。
　　但是李青青却已经背着包跑出了更衣室，只留下一句话：“抱歉啊，大家。我还有事儿，得先走了。下次吧，下次一定和你们去逛街！”
　　一群人看着她的背影，摇了摇头：“什么事儿呀，这么着急？”
　　“哎呀，也许是急着去和男朋友约会呢？”
　　“对哦！以青青的颜值，没有男朋友才让人觉得奇怪呢……”
　　“真不知道哪个幸运小子会是青青的男朋友呢？”
　　更衣室里，一群女人八卦之火在熊熊燃烧。
　　而李青青已经跑出了训练基地，奔着就在基地外的一处公交车站而去。
　　一边跑，她还一边整理着从背包里掏出来的耳机线，把那些不知道怎么打起来的结解开，再把线理顺了插在手机的耳机孔上。
　　同时打开手机的一个直播APP，在里面找到了全国高中生足球锦标赛直播的栏目，点进去再找正在直播的比赛——东川中学对阵西子中学。
　　当她终于跑到公交车站，停下来等车的时候，直播画面也出现在了她的手机屏幕之中。
　　在画面出现的瞬间，她愣住了。
　　诶？
　　那是一个从边线后面拍过去的镜头，在中线和边线交叉的地方，站着两个人，一个是身穿黑色裁判衣的第四官员，另外一个背对镜头的则穿着东川中学的黄蓝色球衣，他的背后印着硕大的号码：
　　14。
　　与此同时，耳机里传来了解说员的声音：“在比赛还剩下二十分钟的时候，东川中学做出了第一次人员上的调整。他们用十四号球员……胡莱，换下了首发的中锋九号钟世昊……”
　　胡莱要上场了？！
　　“……在三球领先之后，很明显东川中学的主教练要进行轮换，让主力球员休息一下了……”
　　听见解说员这句话，李青青这才注意到比赛转播的比分，是东川中学3：0领先。
　　这时一辆公交车驶进站，她专注地盯着手机屏幕，跟着前面的人排队上了车，刷过卡之后，在公交车最后面找了个空位坐下来，继续看比赛。
　　比赛中，东川中学已经完成换人，胡莱跑上了球场。
　　※※※
　　“话说，我们为什么要用训练的时间来看东川中学的比赛？”在学校的视听教室里，嘉翔高中足球队的球员们在等待视听老师调试投影仪的时候，各自议论着。
　　“你们就不好奇取代我们去全国大赛的东川中学能够拿出什么表现来吗？”
　　“有什么好奇的？又不是我们去的全国大赛……我现在听到东川中学的名字都还会想到那场输掉的决赛呢……”
　　“话不能这么说啊。大家都是安东的高中，谁去参加全国大赛，谁就是代表安东省的所有高中，我们还是要为他们加油的。毕竟如果他们表现太差了，受到嘲笑的也只会是整个安东高中的足球队……”
　　说话间，两百吋的大幕布上出现了比赛转播的画面和现场声音。
　　视听老师关掉了教室里的灯，窗帘紧闭的教室里一下子变得昏暗下来，只有大屏幕上的荧光。
　　当画面清晰起来之后，有人惊呼道：“我去，这不是那个十四号吗？他竟然出场了？”
　　“妈的，看见这个十四号，我就想起了队长……”
　　“武岳，队长真去闪星了？”
　　坐在前排的武岳点了点头：“嗯，去闪星了。不过还是要回来参加毕业会考的，得拿个高中毕业证。”
　　“你说队长也会跟咱们一样看这场比赛吗？”
　　“不知道……好了，别吵吵了，认真看比赛，都听不见解说在说啥了！”
　　视听教室里安静了下来，解说员的声音通过位于教室四个角的喇叭传了出来：“……在三球领先之后，很明显东川中学的主教练要进行轮换，让主力球员休息一下了……”
　　一群人这才发现屏幕右上角的实时比分是东川中学3：0领先西子中学。
　　他们面面相觑。
　　什么鬼？东川中学这么强的吗？第一次参加全国大赛就能打的从未缺席过全国大赛的西子中学毫无还手之力？
　　尽管他们在安东杯决赛中输给了东川中学，但想到东川中学是第一次参加全国大赛，没经验，再加上可能会有球员紧张什么的……第一场比赛怎么着也应该和西子中学杀得难解难分才对。
　　怎么现在东川中学领先的这么轻松？
　　※※※
　　王光伟奔跑在跑步机上，他双臂上下摆动，健步如飞。跑步机上显示的时速是十五公里。
　　他赤裸的上半身已经完全都被汗水完全打湿，皮肤要比之前更黝黑了一些，窗外的阳光照在他的身上，覆盖了一层水膜的皮肤上泛着高亮反光，就跟刚刚推了油一样。
　　伴随着摆动的双臂，不断有汗水从手上被甩出来，跑步机两侧的地面上已经被甩出来的汗水打湿了一大片。
　　他的双脚交错重重地踏在跑步机的踏板上，发出有节奏的快速闷响，就仿佛开火的重机枪。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　跑步中的他昂着头，注视着前方落地窗外的训练基地，那里绿树成行，绿草茵茵。
　　※※※
　　被换下场的钟世昊在和胡莱击掌之后，回到了替补席上，他刚刚坐下来，就有其他替补队友们给他递上来擦汗的毛巾和水。
　　他接过来先用毛巾擦了擦一头的汗水，然后把毛巾搭在脖子上，拧开水瓶，一口灌了小半瓶进去。
　　这时他才抬眼看向球场。
　　胡莱已经跑到了中锋位置。
　　就站在对方那个队长王乐的旁边。
　　两个人的身体形成了鲜明的反差，站在那个人身边的胡莱看上去就像是小人国出来的一样……
　　他皱起眉头，有点担心胡莱。
　　主教练是不知道胡莱和对方在食堂的时候发生了什么啊。
　　现在西子中学大比分落后，只怕会输红眼。在这样的情况下再遇到胡莱……
　　钟世昊反复打量着胡莱和对方的身体差距，觉得胡莱毫无胜算。
　　也先别想着能有什么表现了，先保证别受伤。
　　所以他才在和胡莱交接的时候，对他低声提醒，要他小心。
　　他也不知道胡莱是否听进去了，只看他当时的样子，似乎对于上场比赛已经迫不及待了。
　　这小子，脑子千万要清醒点啊！
　　※※※
　　就在踏上球场的那一瞬间，胡莱的脑海中就接到了新的任务。
　　当时他光顾着为自己能够在全国大赛上出场感到兴奋了，完全没在乎脑海中那个毫无感情的声音说了些啥。
　　他跑上场之后先是去找了队长楚一帆，把主教练的最新指示传达给楚一帆：战术调整，不按照钟世昊在场上的情况踢了。
　　因为胡莱的技战术特点和钟世昊完全不同，甚至是两个极端——钟世昊喜欢待在禁区里，站死位置，利用自己的身体来拿球。而胡莱的身体素质决定了他不可能像钟世昊那样踢，他必须不停跑。所以李自强要求他主动回撤去接应，同时这样也能把对方的后卫扯出来，制造空当。
　　既然中锋的踢法都换了，那么楚一帆和全队的战术自然也要跟着调整。
　　这在训练的时候都是有备案的，倒也不是什么太麻烦的事情，只要给队长说一声就行。
　　给楚一帆传完话之后，他就跑到了中锋应该在的位置。
　　现在的他站在那天与他在食堂里对线的人旁边，这人竟然还是西子中学的队长，胳膊上佩戴着队长袖标。
　　王乐低头看着站在自己旁边的胡莱，因为濒临淘汰的他满腔怒火似乎终于找到了一个宣泄口，他咬牙道：“我保证你会后悔被换上场的，小子。”
　　胡莱却没继续理会这个人，他进入了系统空间，刚才发出的任务自动浮现出来：
　　“任务：你已经被对方盯上了，面对身体强壮且愤怒的他，你需要保护好自己，避免在比赛中受伤。任务奖励：积分×5000，【破损的巨熊护腿板】×1。”
　　【破损的巨熊护腿板】？
　　巨熊护腿板？
　　还破损的？
　　这是什么鬼名字？
　　看样子就是个护腿板嘛，护腿板有什么稀奇的？
　　胡莱心里想。
　　他现在球袜里就塞着呢。
　　顾名思义，护腿板就是用来保护球员小腿迎面骨的装备，这是避免在碰撞的时候对小腿迎面骨造成损害。毕竟在比赛中这个地方是经常容易产生接触的。
　　在高中生比赛中，护腿板甚至是必须佩戴的装备。比赛前，裁判组会专门挨个检查上场球员是否佩戴了护腿板，如果没有，就不能上场。
　　替补球员在上场之前，第四官员除了检查球员的鞋钉和身上是否有什么违规饰物之外，也要让球员拉下球袜，检查护腿板。
　　那些有经验的球员在上场之前，球袜压根儿不会拉到顶，而是卷在脚踝处，露出完整的护腿板，让主裁判瞄一眼就知道情况，方便自己也方便裁判。在裁判检查完之后才会把袜子拉起来。
　　从系统空间中看，这副护腿板总体呈白色，上面有一对咆哮的熊头。而护腿板本身似乎磨损严重，无论是边缘还是正面都有很明显的划痕，尤其是正面的划痕猛一看就跟被巨熊抓了一样……
　　【破损的巨熊护腿板】：装备后，极大幅度降低装备者在比赛中进行对抗受伤的几率。仅在一场比赛中有效。
　　下面还有一行小字：据说这副护腿板最初的主人终其整个职业生涯，都没有遭受过严重的伤病，只在这副护腿板上留下了那些磨损的痕迹。
　　我操？！
　　胡莱震惊了——竟然是这样的好东西！
　　伤病，对于一个球员的影响有多大，任何一个稍微懂点足球的人，甚至是对体育运动有基本了解的人都很清楚。
　　尤其是在青少年球员时代，人们在职业足坛看到的那些天才球员在他们的青少年时代，甚至可能不是最强的，但他们一定是最幸运的，因为他们在身体发育的时候没有遭受严重的伤病，这才能从同龄人当中脱颖而出，最终进入职业足坛。
　　而有不少天赋可能比他们更出色的同龄人，却因为伤病而不得不告别足坛，或者就算能够进入职业足坛，也泯然众人，实力和潜力相差甚远。
　　现在有这么一个东西，只要装备上，就有极高的几率避免受伤……
　　胡莱开始认真思考要怎么完成这个任务。
　　几秒钟之后，他手腕一翻，手中出现了一条红色手环。


第九十九章 一张黄牌
　　比赛转播的摄像机视角从看台最顶层拍下去，但因为大学足球场的看台不够高，所以摄像机视角也不够广，能够容纳的球场区域不大。当东川中学从后场推进的时候，李青青没在比赛画面中找到胡莱。
　　直到他们的进攻推过中场的时候，李青青才在画面的最边缘找到了正在跑位的胡莱。
　　他并没有一根筋地往最前面跑，而是回撤要接应队友。
　　楚一帆把足球传给了他，但他没能拿住球。
　　因为他在准备接球的时候，就被身边的王乐撞开，足球自然也落到了王乐的脚下。
　　李青青在公交车上没有发出任何声音，只是紧紧抿着嘴唇皱起眉头。
　　※※※
　　全神贯注准备接球的胡莱被王乐猛地从旁边撞开，他整个人被撞倒在地，还顺势翻滚了一圈。
　　王乐把抢下来的足球传给了队友，然后回头冲着还躺在地上的胡莱讥笑道：“弱不禁风，小屁孩还是回家喝奶去吧！”
　　虽然丢了三个球，但王乐却在胡莱的身上找到了些许自信和安慰。
　　胡莱看了一眼主裁判的方向，然后从地上爬起来：“大哥，这就是你的力量？也不怎么样嘛，我还以为你会把我直接撞飞出去呢……”
　　“死鸭子嘴硬！”王乐哼道。
　　“呵，你还不信？”胡莱重新站在了他身边，用手捂着嘴说道。“我给你说大哥，我们球队训练的时候可是专门找了两个比你还强壮的人来防守我，根本没有犯规一说，什么动作都上了。我可是被他们生生撞出去四五米的！你这点冲撞算什么？简直就是在给我挠痒痒……”
　　他语气中透着非常明显的不屑。
　　王乐冷笑道：“装腔作势，我说过你会后悔自己被换上来。”
　　※※※
　　“十四号真可怜啊，这小身板怎么和对方对抗？我感觉西子中学已经输红了眼，他再上场完全就是主动找虐啊……”
　　“看吧，果然……压根儿接不住球啊！”
　　在嘉翔高中的视听教室中，大家就比赛展开了讨论。
　　“诶，那小子好像和对方聊上了……”
　　“不是吧？又聊上了？他是学相声的吗？怎么逮谁和谁聊啊？”
　　“一看到这小子聊天，我又想到了咱们队长……”
　　“闭嘴吧你，搞得跟队长不在人世了一样……”
　　“认真看比赛！”
　　大屏幕中，西子中学的进攻没有打成，在刚刚进入进攻三区的时候就被东川中学把足球断了下来。
　　东川中学再次组织进攻。
　　足球被传到了楚一帆的脚下。
　　胡莱正在往回撤，带着王乐也跟了出来。
　　楚一帆没有把足球传给回撤的胡莱，也没有传给被重点照顾的罗凯，而是抡起右脚，把足球传到了球场的右边路，传到了唐源的前方。
　　东川中学的边锋正在加速追球。
　　在楚一帆传球的瞬间，胡莱也迅速转身往前冲。
　　王乐的反应慢了点，等他转身再追的时候，已经在胡莱身后了。
　　“这傻大个，转身速度真慢……”视听教室中有嘉翔高中的球员不屑道。
　　“但十四号也不是速度型球员啊……看，这不就要被追上了吗？这球要是换成许高飞，早就甩开那个大个子五六米！”
　　镜头中的胡莱举起手，示意唐源给他传球。
　　而足球也确实被唐源传了过来。
　　只是本来处于领先的胡莱，这时已经被王乐追上……
　　“许高飞，这球换成你肯定把足球往前趟，然后一个价加速就甩开了吧？”有人高声问道。
　　“嗯。”许高飞点了点头。
　　尽管在前面还有一名西子中学的后卫，但许高飞有这个信心。
　　“那个十四号跑位跑得挺好的，可惜这速度啊……”有人叹了口气。
　　嘉翔高中的球员们眼睁睁看着王乐一个箭步，凭借自己的腿长优势，贴上了胡莱。
　　接下来对方只要稍微使一点劲，就能在高速运动中挤开胡莱，然后抢到球……
　　但就在大家都这么想的时候，却看到屏幕中的胡莱用右脚外脚背把来球向后轻轻一拦，与此同时他急停半转身跳了起来！
　　几乎是同时，王乐犹如一辆呼啸而至的卡车，撞到了胡莱的肩头……
　　“啊——！！”
　　就算是相隔千里，嘉翔高中视听室里的众人们也通过卫星传输信号把这一声惨叫听得清清楚楚。
　　伴随着这声撕心裂肺的惨叫，胡莱被撞得在空中转体一百八十度，后仰着摔倒在地，因为惯性又翻滚了两圈，最终趴在距离王乐大约三米的草皮上一动不动了。
　　之前总是不断响起的议论声消失了，视听教室中静悄悄的，只有音响里传来的前方现场声。
　　那边同样很安静。
　　※※※
　　还不等在场所有人反应过来，主裁判那刺耳的哨音已经响起。
　　在短促又响亮的哨声中，主裁判跑向了出事地点。
　　而楚一帆作为东川中学的队长，也马上冲了上去，奔向胡莱。
　　李自强表情凝重地望着那里，一动也不动。
　　钟世昊和自己的队友们都从座位上站了起来，大叫起来：“这是故意犯规！！”
　　看台上嘘声炸响，还有人在高呼：“我靠！太狠了吧？！多大仇多大怨？”
　　王乐看见主裁判冲他跑过来，条件反射地举起双手示意他没犯规：“我是合理冲撞……”
　　主裁判并没有给他任何辩解的机会，跑到他跟前之后，就从短裤后面的带拉链口袋中掏出了一张黄牌！
　　“西子中学的三号球员，他们的队长王乐因为撞人犯规而吃到了一张黄牌！”比赛解说惊呼道。
　　“本届大赛对身体接触类的犯规判的非常严，换成以前可能还先进行口头警告，让球员压压火。而这届大赛，没有任何口头警告的阶段，只要出现犯规，最少就是一张黄牌！王乐算是撞到枪口上了！让我们来看看慢镜头重放……”
　　慢镜头中，胡莱停球之后急停，似乎想要转身摆脱，但他的动作稍微慢了一点，尽管他大半个身子已经躲开了，但左肩还是被王乐撞到，最终导致他失去平衡，旋转半圈之后仰面朝天摔倒在地……
　　“确实是一次犯规！主裁判的判罚毫无问题！给一张黄牌也一点都不冤枉！”
　　最后解说员义正辞严地对王乐的行为定了性。
　　※※※
　　“……当然，胡莱的运气也真是很好。他要是再晚一点，让这一下撞结实了，恐怕会被撞得七荤八素，甚至可能被撞岔气……”
　　李青青听着耳机里传来的解说员的声音，皱起眉头撅起了嘴。
　　她觉得只给那个什么“忘了”一张黄牌实在是太轻了。
　　要照她的意思，给红牌都不为过。
　　这也得亏是胡莱躲的及时……
　　※※※
　　“喂，胡莱，你怎么样？！”楚一帆都顾不上去给主裁判施压，直奔胡莱这里。
　　“嘶——”胡莱倒吸了一口气，皱眉咬牙回答了自己的队长：“没事儿，队长，小事儿……”
　　“还小事儿呢？！你都快被撞成陀螺了！”
　　“这么有视觉冲击力吗？”趴在地上的胡莱很意外，随后他又问道：“那撞我的那个人……”
　　“他吃了一张黄牌！”
　　听见这个消息，胡莱皱起眉头：“啧，只是一张黄牌吗？”
　　“已经很不错了，胡莱！作为队长，中后卫，他身上有一张黄牌这影响可大了！”
　　“也是哦，那队长你能拉我起来吗？”
　　“呃，你没事吧？要不要让医疗组上来看看……”楚一帆说道。
　　考虑到不是每一所中学都有能力为校队配备最少一名队医的，所以全国大赛为每一场比赛都提供了专门的医疗小组，专门处理比赛中受伤的情况。
　　“不用，不用，撞到的时候有点痛，现在缓了缓，已经好多了……”
　　他倒不是逞强，而是真不用什么医疗组上来。
　　为什么在急停的时候他转身还要跳一下的？一方面是为了卸力，另外一方面是为了加速转身。所以这套视觉冲击力很强的“空中转体一百八十度再接仰面朝天倒地”的动作，其实有一大半功劳是胡莱自己的，而王乐只不过给他这套动作加了速。
　　虽然两人身体接触的时候真的很痛，但也就只是痛而已，并没有其他问题。
　　为什么胡莱这么笃定身体没有问题，万一有什么暗伤呢？
　　因为系统并没有通知他任务失败——虽然胡莱也不知道如果任务失败了，系统是否真的会提示。但想来如果他真的在刚才的冲撞中受了伤的话，这任务还怎么可能继续做下去呢？
　　“真的没事儿？”楚一帆还是很狐疑，毕竟胡莱被撞出去的时候看起来真的很吓人。
　　“真没事儿，队长……”说完胡莱干脆自己撑着身体，尝试着起来。
　　见状楚一帆连忙伸手把他搀扶起来。
　　站起身之后的胡莱一抬头就看到了王乐，后者正在试图向主裁判继续解释他刚才的动作不是犯规。
　　尽管这可能并不能改变主裁判的判罚——看来他也深知作为中后卫在比赛中吃到一张黄牌会造成什么影响。
　　主裁判并未理会他，一边低头在黄牌背面记下王乐的号码，一边警告他：“我相信你们的主教练肯定把本次大赛的判罚尺度告诉给了你们的，你最好小心点。”
　　※※※
　　看到胡莱刚刚上场没多久，对方负责防守他的中后卫兼队长就因为对他的犯规吃到了一张黄牌。
　　视听教室里短暂的沉默之后，有人喊了起来：“这小子有毒是吧！每次被换上场都先送对方一张黄牌的？！”
　　他们全都想到了安东杯决赛的那一幕。
　　也是这个十四号，刚刚上场，就导致他们的队长王伟光因为推人被主裁判出示了一张黄牌。
　　“说到黄牌，我又想到了……”
　　“闭嘴！”
　　※※※
　　在王乐被出示了一张黄牌的时候，罗凯就站在不远处。他紧紧盯着这个中后卫。
　　虽然西子中学三球落后，但是这个人的表现总体来说还算不错，那三个丢球只有一个和他直接相关。
　　而现在，似乎是摧毁这个中后卫的好机会……
　　他已经在这场比赛中打进了两个球，还差一个就能完成帽子戏法。
　　王乐的这张黄牌让他看到了完成帽子戏法的希望。


第一百章 跑啊，胡莱！
　　王乐吃了一张黄牌，更是一肚子火，他现在只想着在接下来的比赛中收拾胡莱：
　　别以为老子吃了一张黄牌就不敢做动作了，就你那小身板，老子正常踢你也受不了！
　　但是当比赛继续开始之后没过多久，他就有些意外的发现出现在自己身边的竟然是罗凯，而不是那小子。
　　他看了一眼罗凯，不知道是不是错觉，他觉得自己周围的温度有些低了……
　　那小子呢？
　　他抬头寻找，最终在禁区外找到了那道瘦小的身影。
　　靠！怂逼！
　　“你还有闲心东张西望？”
　　就在这时，他的身边传来了一个冰冷的声音。
　　他看到罗凯已经出现在了自己的身前，正背对自己，向他的队友要球呢。
　　楚一帆看到罗凯向他举手，又看了看还在禁区外的胡莱，最后还是把足球传给了罗凯。
　　罗凯用身体倚住了身后的王乐，然后准备接球。
　　王乐迅速贴上去，顶在他的身后。
　　罗凯接到了球后身体向左倾斜，似乎是要从左边转身突破。
　　王乐连忙跟着向左边转移重心。
　　但罗凯却只是虚晃一枪，左脚从足球上划过后，右脚外脚背把足球拨向了右侧，同时他转身向右！
　　这次可不是玩儿虚的了！
　　王乐看见罗凯这动作，第一反应就是上手去干扰一下，然后再用力贴上去。
　　但就在他的手还没拉上去的时候，就想到了自己身上有一张黄牌。
　　结果就是这么一犹豫的功夫，他让罗凯从自己的身前溜走了！
　　“罗凯！漂亮的转身！他抹过去了！”
　　抹过防守的罗凯转身追上足球，并没有继续带球杀向前，因为禁区里的空间已经太小了。
　　他抡脚射门！
　　在王乐吃到黄牌的三分钟之后，足球再次飞进了西子中学的球门！
　　“罗凯！！帽子戏法！他完成了自己在全国大赛上的帽子戏法！！这是他参加的第一场全国大赛！东川中学的高一新生罗凯！一颗高中足球的新星正在冉冉升起！”解说员激动地吼叫起来。
　　体育场看台上爆发出了巨大的欢呼声，中立球迷们为这么一个漂亮的进球和帽子戏法而欢呼。
　　※※※
　　进球的罗凯也一改之前进球之后相对淡然的庆祝。
　　这次他用力地挥舞着拳头，然后转过身来和队友们拥抱。
　　王乐站在大禁区里，看着球门里的足球，不断喘着粗气。
　　他刚才不应该犹豫的。
　　但……又怎么可能不犹豫呢？他身上可有一张黄牌呢！
　　如果他身上没有这张黄牌，他可以再逼紧一点，手上也可以有一些动作，去帮助防守。
　　这样的话，他有信心让罗凯没这么容易从自己面前转身溜走。
　　都怪那个混蛋！
　　看着欢庆的东川中学球员，王乐攥紧了拳头。
　　※※※
　　罗凯结束完庆祝，准备返回自己半场的时候，胡莱却凑了上来，脸上带着诡异的微笑道：“怎么样，我给你创造的机会不错吧？”
　　“你给我创造的机会？”罗凯脸色一沉。
　　“是啊，那个人要不是在我身上吃了张黄牌，你觉得他会这么轻易放你转身？”胡莱笑呵呵地看向了王乐。“中后卫身上有一张黄牌，会影响到他的比赛发挥。这么简单的道理你都不懂？”
　　罗凯很想反驳胡莱，但他说不出口。
　　因为胡莱说得对，他确实是主动利用这一点才打进第三个球的……
　　当时他满脑子都是要完成自己的帽子戏法，压根儿没想到这之后胡莱竟然还会上来恶心自己……
　　他深吸了口气，稳定情绪，然后加速从胡莱身边跑掉了。
　　“喂，好歹说一声谢谢啊！”胡莱冲着他的背影摊开手喊道。
　　然后看着那个有些狼狈的背影，开心地笑了起来。
　　他其实不在乎罗凯利用这个机会进球，他只是很享受在罗凯高兴的时候给他泼冷水的感觉。
　　※※※
　　已经四球落后让西子中学士气大跌。
　　尽管他们的主教练在场边大喊大叫的，但也于事无补。
　　他们的进攻毫无章法，没有明确的目的，仿佛完全靠碰运气。
　　一打到东川中学的禁区前沿，就被毛晓一次聪明的绕前防守把足球断了下来，然后交给回撤的楚一帆。
　　楚一帆把足球传给罗凯，让罗凯来带球发动进攻。
　　罗凯带球突进，看台上的欢呼声顿时大了起来。
　　作为在这场比赛中完成帽子戏法的球员，他现在已经成为了这座体育场里的头号明星。
　　看台上那些中立球迷们完全不在乎西子中学球员的心情，高呼着：“再进一个！再进一个！！”
　　这些声音甚至通过电视转播信号传到了李青青的耳朵里。
　　但是她的目光却落在了画面上边一个正在奔跑的少年身上。
　　罗凯的带球速度很快，但那个少年正在拼尽全力地跟上他的速度。
　　手机屏幕太小，人也还在画面边缘，出现在李青青眼前的其实只是一个移动的黑点。
　　但李青青却仿佛能够看到少年的表情一样——他一定是吐着舌头在狂奔吧……
　　就像入队测试的那场比赛一样，他也是那样又好笑又狼狈地在追逐着罗凯的身影。
　　但和那次又不一样，那次直到罗凯进球，他也没能追上。最后在罗凯庆祝进球的时候，他只能成为一个俯身喘气的卑微背景，毫不起眼。
　　现在他虽然很狼狈，却努力跟上了，并没有被甩开！
　　跑啊，胡莱，跑！
　　李青青攥着拳头，盯着画面中那个小小的身影，在心中为他呼喊。
　　※※※
　　“这小子……要大四喜了吗！”
　　嘉翔高中的视听教室里，嘉翔高中足球队的球员们盯着屏幕中带球突进的罗凯，都忍不住惊呼起来。
　　在自己所参加的第一场全国大赛中，就完成大四喜，这样的事情就算是上届大赛的陈星佚都没做到。
　　投影大幕布上的罗凯在逼近对方三十米区域的时候，终于减了速。面对王乐的正面防守，他向右看了一眼。
　　就这一眼，骗得王乐整个人的重心就跟着往那边转移。
　　但罗凯的脚下却用右脚把足球轻轻向左侧一趟，人就很流畅地转向了左边。
　　整个动作犹如流水，流畅自然，就好像他不是刻意要变向，而是流水遇到了一点阻拦之后很自然地就绕过阻拦，继续往前流去。
　　王乐被过，马上就有更多的西子中学球员围了上来，想要把他围阻在西子中学的大禁区之前。
　　在包围圈中，罗凯向左扭头投去一瞥。
　　巨大的空当。
　　因为那里的防守球员都被他吸引了过来。
　　就在他即将收回目光的时候，在他眼角余光的角落中，一道身穿黄蓝色球衣的身影很突兀地闯了进来。
　　他毫不犹豫地把足球从包围圈中送了出去，右脚斜着一推，足球就朝着他的左前方空当滚了过去……
　　※※※
　　胡莱在奔跑的时候只能清晰地听到自己的粗重的喘息声，和划过耳边的风声。
　　看台上有呼喊声？他完全听不到。
　　在不断晃动的视野中，他看到前方的球门距离自己越来越近，地上的草皮好像有一条白线扑面而来。
　　紧跟着余光中有个球滚了过来……
　　他没去想这球是怎么过来的，他也没去找边裁确认自己是否越位——这些东西他此时此刻都压根儿没想到。
　　他的大脑近乎一片空白，只记得一件事情。
　　那是一件在训练中被重复过不知道多少次的事情：
　　抬脚停球。
　　起脚射门。
　　他在跑动中减速，停下来，同时抬起左脚把滚来的足球挡住。
　　足球撞在他的脚内侧，稍稍反弹回去一点，正好落在了他的右脚范围内。
　　他的左脚在停球之后，变成支撑脚，向外稍微摆开一点，踏在人工草皮上，然后抡起了右脚。
　　身体略微后仰，双臂张开维持平衡。
　　一脚推射！
　　足球滚向了球门的远角。
　　西子中学的门将在罗凯传球的时候就连忙放弃了中路，反身扑了回来。
　　他正好和足球擦肩而过，他往近角扑去，足球向着远角飞奔。
　　“射门——！！！”
　　在解说员拉长了声音的嘶吼声中，足球蹦蹦跳跳，打在远端门柱内侧，然后反弹进了球门。
　　“不可思议！东川中学在两分钟内进了两个球！！真是令人难以相信这是他们第一次参加全国大赛！这是他们学校历史上第一场全国大赛的比赛！5：0！！这个比分让这场比赛已经完全没了悬念！”
　　※※※
　　“为东川中学进球的是他们的十四号球员，下半场被替换上场的前锋胡莱……”在说到这个名字的时候，解说员有轻微的笑场，不过他很快就克制住了。“罗凯的传球非常漂亮！凭一己之力几乎把西子中学的防守球员全都吸引了过来。尤其是面对王乐的那个正面突破，轻松自然，就好像呼吸一样毫不费力……”
　　解说员接下来所说的话李青青已经听不进去了，她用力攥着手机，极力压抑自己的声音，把几乎脱口而出的欢呼声给憋了回去。
　　随后她凝视着手机屏幕，目光似乎要穿透这方寸之间，落到那个渺小的身影上去。
　　车内的乘客们的谈话声、公交车后置的发动机轰鸣声，还有车窗外的车流声、风噪声……所有的声音都消失了，耳边只有比赛现场的欢呼声。
　　这让李青青觉得自己似乎并不在公交车内，而置身于比赛现场，就在看台上面带笑容地注视着胡莱。


第一百零一章 现在你又欠我的了
　　进球之后的胡莱仿佛从一场梦中清醒了过来一样，体育场看台上的欢呼声，队友们的呼喊声，还有清脆的哨音，都一并响起。
　　他用眼神确认了一下球门里的足球，又看了一眼那些正朝着自己本来的队友们，转身就跑。
　　在快跑到角球区的时候，他高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉用力往下挥——他又想要复刻C罗的庆祝动作。
　　这个世界没有梅西也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，胡莱想通过这种方式来纪念一下那个他已经回不去了的世界。
　　但是就像是失败的那次一样，落地时胡莱两腿没能在巨大的惯性下面撑住自己的身体。
　　他蹬蹬蹬连续后退几步，拼命挥舞手臂，也没能维持住平衡，最后只能一屁股坐倒在地。
　　他的这套庆祝动作逗笑了看台上的球迷们，也逗乐了解说员：“哈……这位胡莱同学的庆祝动作还真是有点……别致。”
　　就在胡莱坐倒在地的时候，他的队友们冲上来，把他直接扑到地上。
　　“哈哈，可喜可贺！胡莱，全国大赛处子球啊！”
　　“罗凯竟然助攻给你，你们俩现在关系这么好的吗？”
　　“果然，让你们住一屋是正确的！二人独处的时光一定培养出了很好的感情吧！”
　　大家一边庆祝进球，一边调侃着他和胡莱两个人。
　　要知道当罗凯突然把足球传给胡莱的时候，他们这些人在后面看着，都被吓得目瞪口呆……
　　这球要换之前，罗凯哪怕深陷重围，也肯定选择自己来了，就算突破不出去，也会直接一脚远射。
　　疯狂庆祝之后的胡莱被队友们从地上拉了起来，他的头发完全乱掉了，衣服也皱皱巴巴的。
　　不过胡莱并不在乎，他随便扯了扯衣服，头发完全没去管，脸上还带着心满意足的笑容跑回半场。
　　在路上，他还向看台上的球迷们挥手，热情的中立球迷们也用欢呼和掌声回应了他，让他特别有成就感。
　　人生十六年，这还是第一次有这样的体验。
　　就在胡莱自我感觉非常良好的时候，罗凯从旁边杀了过来，和胡莱并肩跑回半场。
　　“我们扯平了。”他对胡莱说道。
　　“扯平？”胡莱一下子没反应过来，“扯平什么？”
　　“我还了你一个助攻，这下你就不能再拿你帮我创造了机会来说事儿了。”罗凯很认真地说道。
　　“你就为了这个才给我传球的？”胡莱有点哭笑不得。
　　“没错。”罗凯回答的很干脆。
　　“……”胡莱对他翻了个白眼，什么话也说不出来。
　　看到胡莱第一次在自己面前吃瘪的样子，罗凯心中涌起一阵快感。
　　然后他一个潇洒的加速，把胡莱甩在了身后。
　　直到这时，他的脸上才浮现出了一丝微笑。
　　※※※
　　在东川中学球员们疯狂庆祝他们的第五个进球时，西子中学的球员们要么呆站在原地，要么就躺在地上不愿意起来。
　　他们的主教练站在场边，什么最新指示也发不出来了。
　　很明显，他的球队又要在首轮过后被淘汰出局了。
　　他实在是想不明白，现在的新手都这么生猛的吗？
　　第一次参加全国大赛就能打他们一个5：0……
　　他们西子中学在西元省怎么也是一等一的足球强校，怎么来了全国大赛，好像谁都能拿捏他们一样。
　　上届大赛终于闯进了十六强，当时他野心勃勃，给球队在下届大赛定下的目标是在十六强的基础上冲上八强。
　　他觉得西子中学的时代就要来临了。
　　但现在看来，那不过是他的错觉而已……
　　王乐同样站在球场上，满面通红，也不知道是被这下午的阳光晒得，还是累得，或者是其他什么原因……
　　他把目光投向了进球的十四号。
　　败局已经无法逆转，但他绝不会让那个十四号就这么得意下去！
　　※※※
　　在西子中学开球之后，比赛继续进行。
　　不过已经丢了五个球的西子中学球员们很明显没有斗志了，他们进攻毫无章法，防守的时候也稀松的很。
　　面对东川中学，他们甚至连打进一个挽回面子的球这样的想法都难以产生。
　　东川中学倒是似乎杀上了瘾，继续向西子中学的禁区发起进攻。
　　唐源在边路送出了一个过顶球，传向禁区里。
　　足球在大禁区线外落地反弹起来，胡莱斜线跑位去追这个球的落点。
　　王乐紧紧跟着他，看到足球被弹起来，而就在他身边的十四号探身打算用头把足球往前顶。
　　他的头和足球几乎要挨在一起了。
　　已经输红了眼的王乐看到这一幕后，脑子里只有一个想法——机会！
　　于是他抡脚踢向了足球。
　　当然，因为足球和十四号的头挨得这么近，他在解围的同时也会不可避免的踢到那个十四号的头……
　　刚刚用头把足球点了一下，胡莱眼角余光就突然瞥见一抹阴影迅速靠近自己，他的灵性……不是，他的直觉疯狂报警，他几乎是条件反射地往右边偏了一下头。
　　就在他刚刚偏头过去的时候，王乐的脚也抡到了，鞋钉就从距离他脸庞肌肤几厘米的地方划过。
　　胡莱感觉到有什么东西切割过自己的皮肤，也不知道是真的被踢到了，还是风刮过。
　　反正他很干脆地就摔在了地上，同时还惨叫一声：“啊——！”抬手捂住了脸。
　　然后哨音就响了起来。
　　王乐愣了一下，就猛地转向跑过来的主裁判，向他解释：“他假摔！这小子假摔！我没踢到他！”
　　踢没踢到他确实能感觉得出来。
　　要是真的踢到了这小子，那么这个犯规他认了，把他罚下去他也觉得值。
　　但刚刚他的脚明明是抡空了啊！
　　所以肯定是这小子假摔！
　　看台上被王乐的这一脚吓得发出了一阵巨大的惊呼，随后便是嘘声四起——中立球迷们对这种暴力犯规都是很不满的。
　　楚一帆作为队长，猛地冲了上来，迎向王乐，尽管他身高比王乐矮，但他依然昂头顶了上去。
　　他的双手背在身后，大声质问对方：“什么假摔！分明是你恶意犯规！”
　　作为球队的队长，这种时候他必须要为自己队友的权益勇敢站出来，哪怕对方凶神恶煞，也绝对不能后退一步。
　　之所以背着手是避免在可能出现的冲突中被裁判认为自己上了手——一直背着手的话，到时候如果对方在自己面前摔倒，也不能说是自己推倒的。
　　两队球员迅速挤作一团。
　　大比分落后的西子中学球员们气很不顺，自己队友被人侵犯了的东川中学也一样很不爽。
　　还好主裁判及时介入，用短促刺耳的哨音提醒每一个球员要注意控制情绪，然后他跑到楚一帆和王乐中间，用身体强行把两个人分开：“都冷静都冷静！”
　　楚一帆向后退了一步，但依然双目圆睁，怒视王乐。
　　作为副队长的严炎则已经去把胡莱从地上拉了起来，他正在摸着自己的脸问严炎：“没破相吧？”
　　严炎摇头：“没有，好像是没踢到……”
　　王乐连忙指着胡莱大声叫屈：“裁判你看，压根儿没踢到啊！”
　　主裁判没理会他的申诉，而是手朝着屁股后面的口袋摸去——任何一个人看到他这个动作，都会知道接下来他要做什么。
　　“主裁判似乎是要出牌了……确实这个动作太危险了！我们从慢动作来看，似乎是没踢到，但也幸好是没踢到！”解说员说道。“这根本就是一个抬脚过高的危险动作！”
　　果然，在众目睽睽下，主裁判摸出了两张牌，一张黄牌，一张红牌。
　　他先把手中的黄牌亮给了王乐，然后又向他出示了红牌！
　　“两黄变一红！西子中学的队长王乐被罚下了！”
　　并且，主裁判还指向点球点，示意由东川中学来罚点球！
　　“被罚下一人还被判点球……西子中学这次真是屋漏偏逢连夜雨……”
　　王乐最终还是很不服气地走下了场。
　　当他走到场边的时候，就见到主教练黑着脸站在他的面前。
　　“教练。”他想为自己辩解，“他假摔，是他……”
　　主教练劈头盖脸对他一顿臭骂：“你他妈脑子里装的是什么东西！啊？你知不知道你身上有一张黄牌？！你在想什么！！给我滚回更衣室去好好反省！”
　　王乐低着头从教练身边走过去，在即将进入球员通道的是偶，他回头看了一眼球场。
　　那小子正在队友们的簇拥下笑着呢。
　　还能笑得出来……真是卑鄙无耻！
　　然后他头也不回地走进了通道。
　　※※※
　　电视转播给了胡莱一个面部的特写，李青青仔细看，发现胡莱脸上却是没什么痕迹，这才松了口气。
　　在胡莱被踢了一脚之后摔倒在地时，她的心都快跑到嗓子眼儿了。
　　当时她只能紧咬牙关，生怕一张口心脏就蹦了出来。
　　“东川中学的这个点球将交给罗凯来主罚……他已经在这场比赛中完成了帽子戏法，再打进一球的话，就将完成大四喜！这可是了不起的成绩！全国大赛开展六年了，还从来没有一个人在他的第一场全国大赛比赛中就独中四元的！”
　　电视转播的镜头很快就切到了罗凯身上。
　　他双手抱球站在点球点上。
　　这个球肯定是他的，没有人可以从他手中抢走主罚权。
　　其他的东川中学的球员也确实没打算和他抢这个点球，他们都很默契地退出了禁区。
　　包括胡莱。
　　在所有人都退出禁区之后，主裁判吹响了口中的哨子。
　　罗凯深吸一口气，助跑，抡腿，射门！
　　足球贴着草皮飞速攒进了球门的右下角，西子中学的门将干脆连方向都判断错了，完全无法阻止这个进球……
　　“罗凯！！大四喜！当他完成帽子戏法的时候，我曾说这是一颗高中足球的新星正在冉冉升起！但现在我收回这个说法……这是一颗超新星在冉冉升起！”解说员激动地说道。“他完全主宰了这场比赛！他几乎凭借一己之力决定了比赛的胜负！东川中学6：0领先西子中学！比赛结束了，是的，比赛已经结束了！”
　　进球的罗凯肆意庆祝，他张开双臂跑向了角旗区，然后被队友们追上，簇拥在最里面。
　　看台上的中立球迷们向他竖起大拇指，吹响口哨，高声叫道：“好样的！”
　　“好帅啊！”
　　替补席上的东川中学球员们一路狂奔，他们不只是想要庆祝罗凯的这个进球，也是想要庆祝他们顺利挺进下一轮。
　　第一次参加全国大赛，就打进了十六强，这确实值得好好庆祝一番。
　　当庆祝好不容易结束了，罗凯和队友们跑回球场时，他发现胡莱很明显在等着他。
　　看到罗凯，他的这位同班同学皮笑肉不笑地对他说道：“现在你又欠我的了。”


第一百零二章 一颗超新星
　　孙永刚脖子上挂着采访证，身上还穿着表明他身份的蓝白色马甲，马甲背后印着硕大的“记者”二字。
　　只要穿着这个马甲，再加上脖子上的采访证，全国大赛的比赛场地中，除了球队更衣室不能进，其他地方对他来说几乎可以算是畅通无阻。
　　比赛还没开始，他在球员通道里溜达着。
　　和其他比赛不同，曙光高中与师大附中的这场比赛被安排在了专门的体育场里，而不是大学足球场。
　　所以这里的设施也更齐全。
　　卫冕冠军的待遇果然还是和其他球队不太一样。
　　正溜达着呢，他看到墙根儿处蹲了个人，捧着手机很专注地看着。
　　“陈星佚，你不回更衣室，在这儿干什么？”他走上前问那人。
　　蹲在地上的陈星佚抬起头来，看到了孙永刚，便站起身笑道：“孙哥你不在媒体席，跑这儿来干什么？”
　　听见陈星佚管自己叫“孙哥”，孙永刚就忍不住想到了在东川中学采访时，那个叫自己“叔叔”的少年，瞧瞧人家这眼力劲，难怪人家能做全国大赛的最佳射手和最佳球员呢！
　　孙永刚笑道：“我这不是来找找看有什么新闻素材吗？结果就找到了你，你在看什么呢？”
　　陈星佚扬扬手机：“关心其他球队的比赛结果。”
　　“其他比赛？是惠堂中学和金城六中的比赛吗？”
　　来自南岭省梅岭市的惠堂中学是上届全国大赛的第四名，同时也是本届大赛冠军的有力争夺者。
　　孙永刚以为陈星佚一定是在关注自己竞争对手的情报。
　　哪想到陈星佚摇头：“不，是东川中学和西子中学的这场比赛。”
　　“那场比赛？”孙永刚想了想，“比赛结束了吗？”
　　“刚刚结束。东川中学6：0淘汰了西子中学。”
　　听到这个消息，孙永刚也忍不住露出了惊讶的表情，“这么大的分差？”
　　随后他马上掏出自己的手机，登入全国大赛的官方APP，刷出了实时比分。
　　在东川中学和西子中学的比分下面还有进球球员。
　　他看到在“罗凯”的名字下面有四个不同的进球时间。
　　“罗凯竟然……大四喜啊？”他发出了惊呼。
　　“嗯，表现得还不错。”陈星佚点头看着手机，随口说道。
　　孙永刚忍不住深深地看了陈星佚一眼。
　　他知道陈星佚为什么会关注这场比赛了，毕竟罗凯在之前曾经说出过“陈星佚是谁”这样的话。
　　所以陈星佚才会这么在意罗凯的表现吧？
　　虽然他刚才说话的语气很平静，但暴风雨往往都是埋藏在平静之下的。
　　陈星佚越是这么平静，他心中的风暴可能就越发激烈。
　　“那个，孙哥，我先回去了，要准备比赛了。”陈星佚站起来向孙永刚说道。
　　“行，你去吧。加油啊！”
　　孙永刚看着陈星佚摇摇晃晃的背影消失在通道的拐角处，这才重新把目光投向了手机。
　　媒体记者所在的微信群里，关于罗凯上演大四喜的消息和评论已经刷屏了：
　　“我靠，这小子厉害啊！高中一年级，第一次参加全国大赛，就上演了大四喜……”
　　“解说说的没毛病，一颗超新星正在冉冉升起！去年是陈星佚，今年就是罗凯了！”
　　“难怪东川中学能够淘汰嘉翔高中呢，有罗凯这么一个‘怪物’啊……”
　　“哈哈！温兄你这个绰号起得倒真是贴切。这个罗凯啊，还真是个怪物，他在安东省预选赛里七场比赛打进十三球，场场比赛都有进球。完全就是陈星佚的预选赛版。可以说罗凯完全就是一个人把安东中学拖进了全国大赛的……”
　　“不仅有四个进球，还有一次非常漂亮的助攻……其实我觉得那次助攻他也完全可以自己射门的，没必要传给队友，这也充分说明了他不是那种喜欢一个人蛮干的‘独狼’。”
　　“我记得《进球》网当初不还做了一期他的视频采访？结果他在采访中问陈星佚是谁，在网上被陈星佚的粉丝骂惨了……@悟空孙老师你们这波操作666啊，当初你们就知道这人会有这么夸张的表现了吗？”
　　孙永刚低头看着手机，开始打字：“……哈哈，这个其实当初罗凯在面对我们采访的时候自始至终都是很淡定的样子，我那会儿就觉得这人非同一般，和普通高中生球员不一样……”
　　※※※
　　陈星佚低头看着手机走向自己球队的更衣室。
　　手机上是胡莱接罗凯助攻然后破门得分的那一幕。
　　随后他把手机锁屏，踹在了裤兜里，推门进去。
　　“陈星佚，你上个厕所怎么这么久？”胖胖的曙光高中足球队主教练梁元浩看到陈星佚进来之后，板起脸问道。
　　“抱歉啊，教练……”陈星佚连忙堆起笑脸，溜去了他的位置上。
　　“喂，你不会是拉肚子了吧？”梁元浩眯着眼睛看向陈星佚，“我给你说啊，你要是感觉不好一定要提前给我说，可不要上了场闹肚子……”
　　陈星佚连忙说：“教练瞧你说的，我是那样的人吗？我只是从厕所出来之后遇到了《进球》网的记者，和他聊了两句而已。”
　　“好吧，既然人都到齐了，我们来为这场比赛做最后的准备……”
　　※※※
　　李青青抬头看着车窗外有些陌生的街景，愣了一下，随后反应过来——光顾着看胡莱的比赛，结果坐过站了……
　　“啊呀！”她连忙从座位上跳起来，冲向了公交车的后门。
　　“师傅等一下！”眼看着车门要关闭，她喊道。
　　“要下车抓紧时间嘛……”前面响起司机师傅的抱怨声。
　　刚刚要起步的公交车顿了一下，车门重新打开。
　　“抱歉抱歉，不好意思！”李青青一边道歉，一边挤到了后门，然后跳到了站台上。
　　看着站牌上的车站名字，她已经坐过了三站路……本来从训练基地到她租房子的地方只需要坐四站的，没想到这一看球就完全忘记了下车，也忘记了时间流逝。
　　李青青被自己给蠢笑了，她在站台上笑弯了腰。
　　她的笑容让车站的站台上似乎都明亮了许多，也让公交车上的其他乘客有些惋惜——多俊的姑娘啊，就是脑子有些不好使……看着傻乎乎的。
　　※※※
　　东川中学的球员们在更衣室里疯狂庆祝，他们赤裸着上半身，把矿泉水瓶里的水挤得到处都是，挥舞着身上的球衣、毛巾，又唱又跳。
　　尽情宣泄着自己的兴奋之情。
　　全国大赛的第一场比赛，赢都不容易，更不要说是赢六个球了。
　　大家都有一种不真实感。
　　还有人拿着手机刷新全国大赛的官方APP，想要看看媒体是怎么报道他们比赛的。
　　“新闻出来了！”
　　“哇！那些记者真是快啊！新闻上说了啥？”
　　拿着手机的队友大声念了出来：“全国大赛新军东川中学晋级十六强！6：0横扫西子中学！”
　　“罗凯上演大四喜，一颗超新星正冉冉升起！”
　　“社区里也有好多关于我们的帖子呢！”
　　“‘最强新人’之争……这个帖子里是在争论究竟是罗凯厉害还是陈星佚厉害的……”
　　“这人说在参加的第一场全国大赛中就完成大四喜，在这之前还没有人能做到呢……就连陈星佚都不行！”
　　“罗凯的赛后采访也出来了，我感觉咱们队是真的要出第二个陈星佚那样的明星了！”
　　随后有人看玩笑地对罗凯说道：“罗凯罗凯，苟富贵勿相忘啊！”
　　面对大家的称赞和关注，罗凯只是淡淡地一笑。
　　队友们倒是都了解罗凯的脾气，也不以为意，继续闹腾他们的去了。
　　不少人都拿起手机关注起网上对他们这场比赛的评价了。
　　胡莱也不例外。
　　他美滋滋地想要看看网上是怎么讨论自己的。
　　点进一个帖子进去看：
　　“……比赛第六十五分钟，东川中学发动反击，罗凯带球狂奔三十余米，在禁区前沿吸引了所有西子中学的防守球员之后，把足球传给了前插的队友，由队友射门得分。这球充分展示了罗凯超强的个人能力和视野……”
　　队友？！
　　胡莱怒了，我特么在比赛中进了一个球的人不配拥有姓名吗？！
　　他愤而退出帖子，又点了一个链接进去：
　　“……替补出场的十四号球员表现活跃，接罗凯助攻打入一球……”
　　真不容易啊，终于有号码了，我真是谢谢你了！
　　然后胡莱看到了一个帖子，标题叫：“有一说一，东川中学的十四号球员是不是演技浮夸了点？”
　　点进去一看：
　　“……我感觉那个十四号摔倒的动作有些夸张，慢镜头重放也没有真的就踢到……当然，我也知道王乐确实是抬脚过高了。只是想和大家讨论一下那个十四号的表现会不会太夸张，是不是在诱导主裁判做出有利于他的判罚？”
　　夸张你妹啊！要不是我特么运气好，说不定这一脚就踹我脸上了！
　　也幸亏老子戴了那个增加幸运值的手环……
　　当初兑换的时候，花掉了一万积分，胡莱还有点肉痛。因为兑换完这条手环之后，他手里的积分就只剩下两千一百分了。
　　但现在看来，虽然他不明白这条手环起作用的具体机制，但很明显他这场比赛的运气不错。
　　尽管替补出场二十多分钟就花了一万积分，胡莱现在却觉得花的值。
　　况且这任务不还奖励了五千积分吗？现在距离一万积分就只差三千积分了。
　　还拿到了一个任务奖励的物品……
　　一想到那个护腿板，胡莱就还是挺高兴的。
　　这块护腿板虽然只能使用一次，但按照系统的尿性，使用之后肯定可以在官方商城里买到。
　　就是不知道多少钱，要和【爱人的红绳】差不多的话，那关键的时候兑换用了，就可以大大降低受重伤的几率，对球员来说还是很重要的。
　　所以虽然媒体报道和网络上没怎么提他的名字，但胡莱看待系统中的那对护腿板，心情还是好了不少。
　　他放下手机，参与到了队友们的狂欢庆祝当中去了。
　　※※※
　　在更衣室外，尽管关着门，也还是可以清楚地听见那里面大家闹腾的声音。
　　领队老师有些迟疑地对李自强说：“李教练，我们下一轮比赛的对手非常强，现在让球员们这么得意忘形会不会不太好啊？毕竟接下来会有一场恶战呢……”
　　李自强摇摇头：“刘老师，正是因为这样，所以这个时候才要让他们好好释放一下。因为出了这个房间，他们就必须把心收回来，面对下一轮对手了。”
　　“倒也是，小孩子嘛，不让他们发泄一些，反而会憋出问题来。”领队老师想了想，赞同的点了点头。
　　两个人不再说话，站在门口安静地听着里面学生们发出的喊叫声和各种孟浪之言。
　　领队老师听着听着，发现那里面的学生们说的越来越不像话了，他皱起眉头，然后试探性地看向李自强。
　　却发现这个严厉的主教练靠在墙上，微微仰头望着天花板，对于里面的一切都似乎无动于衷，也不知道在想什么……


第一百零三章 要不要提前认输？
　　林瑾在停车场又见到了东川中学的孩子们，她已经知道了比赛的结果，这支第一次参加全国大赛的球队来了一个非常惊艳的开场亮相，6：0大胜全国大赛的常客西子中学。
　　她之前确实也挺担心自己负责的球队明天就要打道回府了。
　　这会让她多少有些失落。
　　他们这些专门负责和球队对接的工作人员有一个群，群里大家也会交流聊天，互相开玩笑调侃什么的。而且大家也都在暗自较劲，比拼自己所对接的球队的成绩。
　　不知道是从什么时候开始形成的这种“传统”。
　　如果自己负责的球队成绩出色，就多少会觉得脸上有光，仿佛这球队的胜利也有自己的一份功劳一样——其实确实是有的，他们为球队提供了无微不至的服务，帮助他们排除后顾之忧，球队才能安心训练和比赛。
　　而且在分配工作人员的时候，遵循一个原则，那就是如果上届大赛大家合作过，没什么问题，那么这届大赛还会继续负责对接这支球队的工作——如果这支球队来还能来参加这届大赛的话。
　　这也是为了让球队和工作人员直接少一些磨合，多一些默契，方便工作的同时也让球队可以安心备战比赛，而不用受到其他琐事的干扰。
　　在这样的情况下，那种年年都能参加大赛的球队和专门负责对接他们的工作人员自然都成为了朋友。
　　而林瑾呢，因为是去年才入职的实习生，所以今年的大赛其实算是她第一次带队。
　　在和东川中学的孩子们接触之前，她是有些忐忑被紧张的，不知道该怎么和这群少年接触。
　　不过在机场那个叫做“胡莱”的少年喊了一声“姐姐”就让她把心放了下来——就把他们看做是自己的弟弟不就行了吗？
　　虽然接触的时间不多，但她却喜欢上了这群可爱的少年们，希望他们能够在全国大赛上越走越远。
　　只是作为第一次参加全国大赛的球队，她也很清楚情况可能不会太乐观。
　　没想到今天这群少年给了她一个大惊喜。
　　在比赛结果出来之后，她所在的那个微信群里全都爆了，大家纷纷@她，恭喜她，以及表达自己的惊讶。
　　当时就在车上坐着的林瑾笑得，一张脸啊，跟开了花一样。
　　现在她就站在大巴车旁，看着兴奋的东川中学球员们向她奔来，再伸出手：“恭喜你们旗开得胜！来击掌庆祝一下！”
　　然后她和每一个上车的东川中学球员们击掌相庆。
　　在上车后，看着那些还在闹腾的孩子们，她脸上就不自觉地浮现出了微笑。
　　她其实很喜欢这份工作的，因为和这些少年们待在一起，总能让她感觉自己又回到了那个无忧无虑对未来充满梦想和憧憬的青春时代。
　　青春真好……
　　就在她这么感慨的时候，就看到坐在她后面一排的东川中学主教练李自强站了起来，向她借话筒来用。
　　把话筒递给李自强之后，林瑾也在想这位不苟言笑的主教练会说些什么，恐怕就算是他这么严厉的主教练也会被队员们的青春朝气所感染，狠狠地夸奖他们一番吧？
　　拿着话筒的李自强并没有马上说话，而是看着后面车厢里的所有球员。
　　在他的平静注视下，那些闹腾喧嚣逐渐消失，大家都安静了下来，看着主教练，知道主教练肯定是有话要对他们说了。
　　等所有声音都消失了，并且确认过每一个眼神都是看着自己的之后，李自强才开口说道：“赢了西子中学，进入第二轮，是一件很值得高兴的事情。你们在比赛中的表现都很好，作为你们的教练，我也为你们的表现感到高兴。”
　　虽然嘴巴上是这么说的，但李自强脸上的表情却非常严肃，一点要高兴的意思都没有。
　　球员们到已经习惯了他们的教练不苟言笑的样子，所以反而没有大惊小怪。
　　倒是林瑾在旁边听着李自强教练的这番话，从语气中怎么也没听出来“高兴”的情绪来，有些犯嘀咕——这主教练是在说反话吗？难道他就没有被车厢里的青春气息所感染？
　　“接下来我们会在比赛中遇到上届全国大赛的第四名，梅岭的惠堂中学。作为第一次参加全国大赛的球队，我在来首都之前，并没有为大家设置什么具体的目标。现在我们已经打进了第二轮，成为了全国十六强。可以说，作为第一次参加全国大赛的球队，我们的表现已经很不错了，最起码比西子中学强。”
　　李自强冷着脸说到这里，车厢里却爆发出了一阵哄笑声。
　　李自强也没让大家不许笑，而是等笑声小了一些之后继续说道：“如今我们在第二轮遇到了一个非常强大的对手，这是一个输掉比赛的好理由——毕竟对手太强大，如果输在这样的球队脚下，似乎也没什么好抱怨的。所以我想在这里征询一下大家的意见：你们觉得，要不要干脆就输给惠堂中学，止步于十六强？”
　　说完，李自强放下话筒，静静地看着队员们。
　　林瑾在旁边听得都要疯了——哪有主教练这么给自己球队说话的？虽然他说的都挺有道理的……但这么说不是打击球队士气和信心吗？
　　就在这时，她看到坐在后排的胡莱跳了起来：“那还用说？肯定是干翻惠堂中学啊！比赛都还没踢，为啥就在考虑要不要输掉比赛的事情了？教练你肯定是在对我们用激将法是不是？”
　　本来还挺安静的球员们听到胡莱最后一句，就忍不住笑了起来。
　　就连林瑾也噗嗤一声，但她很快就捂住了嘴，意识到自己在这种场合这个时间发出这样的笑声不合时宜……
　　李自强努力板着脸，不让自己的表情管理失控，然后他狠狠地瞪了胡莱一眼，没说话。
　　这时候楚一帆作为球队的队长从座位上站了起来：“教练，我不知道别人是怎么想的，我也不知道我们是不是就一定能战胜惠堂中学。但能够和全国第四的球队交手，是非常难得的一个机会。我想要在这场比赛中全力以赴，看看我们和全国第四到底差多少。然后就算输了，那我也不会后悔，因为实力不够嘛，我接受这个结果。”
　　说完，楚一帆就坐了回去。接着严炎也站了起来：“教练，我同意楚队说的。我不知道我们能不能赢，但就是想试一下。不过在这里我和楚队有些分歧，因为……万一最后是我们赢了呢？哈哈！”
　　就连一向话不多的罗凯这时候也举手说道：“我不会在比赛还没结束的时候就认输。”
　　其他人也纷纷表达了他们的意见，都很统一——绝对不接受现在就输给惠堂中学，为输球找个冠冕堂皇理由的做法。
　　在闹哄哄的车厢里，李自强举起了手。
　　看到主教练这个动作，大家重新安静下来，看向他们的教练。
　　“很好，那看来我们达成了一致意见。等拿到惠堂中学和金城六中的比赛录像之后，我会结合录像和大家谈一谈这支球队。现在先休息吧。”
　　说完他把话筒还给了林瑾，还说了一声谢谢。
　　随后他坐回自己的座位上，大巴车里恢复了之前的样子……不，和之前还是不一样了，有些人把目光投向窗外出神，不知道是不是在想接下来的比赛。
　　来自南岭省梅岭市的惠堂中学啊，那可是一个强大的对手。
　　林瑾在心里替东川中学的少年们感到担心，但又被这些少年所展现出来的勇气所感染，对接下来的比赛产生了某种不切实际的期待……这让她内心十分纠结。
　　※※※
　　同样是在从比赛第返回奥运村的大巴车上，惠堂中学的主教练吕建白正黑着脸在痛批自己的球队：“你看看你们的表现！面对上届大赛的第二十五名，你们竟然都能丢一个球！怎么着？领先四个球就觉得稳了？！就浪起来了？浪啊！接着浪！下一场比赛也继续浪好不好？！”
　　就坐在车前门边专门负责对接惠堂中学的王昊听了吕建白这番话，心里不停吐槽：
　　大哥，都4：0了怎么就不能觉得稳了？4：0啊！四球领先都还不能觉得稳，这世界上还有足够稳的比分吗？
　　不过他也清楚吕建白就是这脾气，他对自己球队的要求确实很高。面对上届第一轮就被淘汰的金城六中，他可能是希望球队能够不丢球地完胜对手。
　　毕竟他们下一轮比赛的对手，东川中学可是在第一轮比赛中6：0横扫了西子中学的。而且上一届全国大赛中，西子中学的排名比金城六中还要靠前，足足高了十个排名。
　　是十六强和三十二强的区别。
　　所有惠堂中学的球员被主教练骂得狗血淋头，全都低垂着头，一声不吭，大巴车里除了他们主教练的声音之外，就再也没有其他声音了。
　　如果不明真相的人只看到这一幕的话，一定会觉得惠堂中学是不是全国大赛首轮就被淘汰出局了……
　　“……我告诉你们，不要以为对手是一支第一次参加全国大赛的新手球队，你们就掉以轻心！如果你们以打金城六中的心态去面对东川中学的话，我可以保证你们最后会死无葬身之地！”
　　“我已经拿到了东川中学和西子中学的比赛录像，等到了奥运村，我们去会议室研究一下这支球队。现在你们先好好反思一下吧！”
　　重话说完，吕建白气呼呼地坐回了自己的座位上，不再说话。
　　而车内的气氛也似乎比之前更凝重了……


第一百零四章 东川中学的备用方案
　　当大巴车停到停车场的时候，林瑾对李自强说道：“李教练，你们开会的话需要看比赛录像，我可以帮你们联系约一下会议室，否则你们在宿舍房间里开会，一个房间也挤不进去那么多人……”
　　说这话的时候，她看了一眼正在鱼贯下车的东川中学球员们。
　　“如果可以的话，那当然更好，谢谢林老师了。”
　　“不用客气，这也是我的工作。”林瑾拿起手机走到了一边，开始拨打电话。
　　过了一会儿她面带歉意地走了回来：“这个，李教练。会议室已经被提前预约掉了，如果你们要用的话，就得再等一下，等对方用完了……”
　　“什么时候会议室能够空出来？”
　　“晚上八点之后能空出来……”
　　“那也行，我们就约晚上八点钟的吧？”
　　“可以可以，使用时间要约多久呢？”林瑾拿着手机问。
　　李自强皱眉思索了一番，给出了一个时间：“四十五分钟吧。”
　　“好的，那我去约了。”
　　很快林瑾就反馈给李自强，会议室已经约好了。
　　李自强再次表示感谢，林瑾连忙摆手：“真不用客气，李教练。你们加油！”
　　※※※
　　吕建白站在会议室的投影幕布前，幕布上是已经被暂停的比赛画面，画面中出现的正是东川中学的十一号罗凯的特写。
　　“记住这个人。”吕建白就站在硕大的罗凯面孔特写旁边，“他个人能力很出色，从刚才的录像集锦中我们可以看得出来，他在盘带的时候节奏感很好，人球结合很出色，如果防守球员轻易下脚的话，很容易被他抓住机会过掉。所以一对一防守他的时候，不要轻易出脚，拖住他，等待我们的人包围他……”
　　惠堂中学的球员们看着投影幕布上的罗凯，他表情冷峻，眉头微皱。
　　就是这个人，在下午结束的比赛中，独中四元，完成大四喜。
　　在网上已经有人把他冠以“最强高一新生”。
　　帅气的他也吸引了不少女粉丝们。
　　陈星佚的粉丝们正在和这么做的人撕得昏天黑地……当然这倒和他们没什么关系。
　　“他大部分的时候是在左边路活跃的，但这并不代表他就不会出现在其他地方，他的左右脚都很突出，所以他可以去右边，也能去中路。在这场比赛中他的第三个球就是在中路打进的……”
　　“当然这并不是说他是一个完美无缺的球员，这世界上也不存在完美无缺的球员。他的缺点一样很明显——首先，他是一个一定要把足球控制在自己脚下的球员，这一点通过比赛集锦我们已经看得很清楚了，有球和无球的他几乎判若两人。所以只要我们能够切断东川中学其他球员对他的出球路线，就可以大大限制他的发挥。”
　　“其次，他有点独。如果不是实在没办法的话，他都会选择自己射门——比如他唯一助攻的那个进球，也就是因为深陷西子中学包围圈了，没办法才把足球传出去的。从赛后的技术统计来看，罗凯一个人完成了东川中学三分之二的射门，这就足够说明问题了。”
　　在吕建白这么说着的时候，录像集锦继续播放，出现了罗凯助攻胡莱打进的那一球。
　　在这里吕建白又按下了暂停键：“看他周围的西子中学，一、二、三、四……足足四个人。在这样的情况下，他只能选择把足球传出去。”
　　“防守他的时候，一方面是尽量切断他和其他队友的联系，另外一方面别放他进禁区，宁肯让他在外面远射，也最好别让他在禁区里获得机会……当然如果他破门得分那也无所谓。”
　　说到这里，吕建白换了一段比赛集锦播放给球员们看，这次全都是东川中学的后防线表现。
　　“我们只需要比他们进更多的球就行了。这场比赛东川中学的后防线并没有遭受太多的考验，但通过他们有限的发挥还是可以看得出来一点东西的。他们的五号严炎综合素质不错，没有突出的优势，换句话说就是相对平庸。六号毛晓是个麻烦，他的预判能力出色，虽然个子高，却很灵活，只是力量不足……”
　　吕建白开始给队员们逐一分析起东川中学的防守能力，然后针对东川中学的防线安排惠堂中学的进攻战术。
　　“记住我们的优势是什么，在比赛中时时刻刻都要用我们的优势去对付对手。把比赛带入我们的节奏中，就成功了一大半……”
　　吕建白说这番话的时候看向了球队的队长王朝林和副队长柯研这两个人。
　　“教练，你放心吧。”见主教练向自己投来目光，王朝林站起来表态。“我们会把比赛节奏牢牢掌握在自己脚下的。”
　　吕建白满意地点点头：“按照我们自己的节奏踢，就没什么好担心了。”
　　※※※
　　当惠堂中学的球员们结束了会议，推开会议室的门时，都集体愣了一下。
　　他们看见外面走廊中已经等着一群人了。
　　这倒没什么稀奇的，会议室有限，所以球队要用就要提前预约和排队。
　　他们也是等上一支球队用过之后才能进入会议室的。
　　让他们愣住的原因是，他们在外面等待的人群中看到了那张冷峻帅气的脸。
　　于是他们就都知道了，原来排在他们后面使用这间会议室的球队是东川中学啊……
　　吕建白也发现了这一点，不过他并没有主动上去打招呼，而是带着自己的球员们径直离开了。
　　只是每一个惠堂中学都会把目光投向那张冷峻帅气的脸。
　　李自强其实也认出来了对方是谁，他同样没有要上去打招呼的意思，就带着自己的球员们静静地站在走廊中，目送对方离开。
　　在工作人员把会议室收拾出来之后，他才带着球员们进入会议室，将大门关上。
　　在会议室的大屏幕上出现惠堂中学比赛录像的时候，胡莱突然叫了起来：“靠啊！这不是刚才从会议室里出来的那群人吗！”
　　李自强并没有因为胡莱的大叫大嚷而出声责怪他，而只是瞥了他一眼之后就点头道：“没错，刚才那些人就是惠堂中学的球员。上届全国大赛的第四名，他们在三四名决赛中输给了嘉翔高中。”
　　“哇，难怪不得看我们的眼神都不是很友好呢……”
　　“喂，胡莱，想多了，他们只是在看罗凯……”毛晓小声对胡莱说道。
　　胡莱翻了个白眼。
　　李自强不理会装怪的胡莱，就着比赛录像对自己的球员们说道：“惠堂中学来自南岭省梅岭市，他们有非常浓的南派足球风格，整体战术强调小快灵，这是他们首轮打金城六中的比赛录像，从他们的这几个进球中我们就能看得出来，他们的进攻强调整体的快速移动，擅长在一个小范围内用连续快速的传递来撕开对方的防线。而一旦找到漏洞，就能迅速把足球传出去。这一点，他们的中场核心兼队长王朝林很关键。”
　　说到这里，李自强让大家反复观看王朝林在中场起到的作用。
　　他不停的要球、接球、传球，在他的传球过程中，金城六中的后防线不知不觉就把防守重心转移到了他所在的这边。
　　随后就在他再次拿球时，他却突然把足球传向了完全相反的另外一边，在那边已经是一个巨大的空当了。
　　一名惠堂中学的八号球员在空档处接到球，杀向金城六中的禁区，然后横传。
　　中路跟进的惠堂中学九号球员完成射门，把足球打进了金城六中的球门。
　　“他们第二个需要注意的球员就是完成助攻的这一位，他们的八号，柯研。作为王朝林的中场搭档，他的技术更为细腻全面，既有带球突破的能力，也可以为队友送上助攻，必要时他还能自己射门来解决问题。他和王朝林两个人的中场搭档，是上届全国大赛惠堂中学能够打进前四的主要原因。”
　　“王朝林负责梳理惠堂中学的进攻组织，而柯研则负责衔接中前场。从某种意义上来说，也可以认为惠堂中学是双核心战术，哪怕对手限制住了其中一个人，另外一个人也能够接过组织进攻的任务。防守起来是双倍的困难。”
　　“当然，也不是说惠堂中学就没有缺点了。和他们豪华的中场配置比起来，他们的前锋和后卫都要弱一些。他们的前锋能力有点配不上这个中场配置，他们的防守也不算好。面对金城六中，还是丢了个球，这当然和全队放松有关系，但他们没有出色的后卫也是事实……”
　　李自强把他所了解到的有关惠堂中学的资料全部抛出来，结合着比赛录像，直观地展示给球员们看。
　　毕竟光靠嘴巴说的，却没有图像画面的话，球员们没那么容易理解。
　　“我们的优点是得分能力强，进攻出色，但我们的问题是后防线还没有经受过全国大赛的真正考验——西子中学的进攻也不怎么样，所以不要太把那场比赛当回事儿。在和惠堂中学的比赛中，后防线上的所有人都一定要时刻注意自己的位置……”
　　“另外在进攻中，虽然罗凯的得分能力很强，但我们也要考虑另外一种情况……”说到这里，李自强瞥了胡莱一眼。“罗凯在这场比赛中打进了四个球，如果这还不能引起对手的重视，那我们的对手就太蠢了。所以如果下场比赛罗凯遭遇了对方的严密盯防怎么办？我们要准备一套备用方案。”
　　说完，李自强点了胡莱的名字：“胡莱。”
　　“到！”胡莱很兴奋地答道。
　　“如果需要你上场的话，你必须在禁区里寻找机会。”
　　“放心吧，教练，保证完成任务！”
　　李自强又转向了罗凯：“如果胡莱上场，罗凯，我希望你位置从边路移到中路，并且稍微后撤，打前腰位置。而楚一帆，你去打后腰，负责组织进攻，衔接中前场的任务交给罗凯。罗凯利用你的个人能力制造杀机，然后……把球传给胡莱。”
　　当李自强这番话说出来的时候，会议室里响起了一阵惊呼。
　　球员们都用震惊地眼神在胡莱和罗凯两个人身上来回打量。
　　他们不是为主教练竟然要给胡莱安排重任而震惊，他们是觉得主教练竟然让罗凯给胡莱传球，这简直太不可思议了……
　　要知道他们俩可不怎么对付啊！
　　毫无准备的罗凯脸上露出了疑惑和不解的表情，他似乎想要说什么，但却被胡莱的大笑声给打断了。
　　“教练你真是慧眼识英才！”胡莱双手叉腰，仰天大笑。
　　“闭嘴！”李自强喝道，“我说的是如果！如果罗凯遭到了对方的严密盯防，没有机会射门得分的话！”
　　胡莱听话地闭上了嘴，但脸上的笑容还是无论如何也掩饰不住的——他也没想掩饰，一双眼睛笑的都弯成了“滑稽”这个表情包……
　　而罗凯则皱着眉头，冷峻的脸上更冷了……


第一百零五章 各自的心思
　　一直到回宿舍，胡莱脸上那略显夸张的笑容都没消退，可以想见他到底有多高兴。
　　在宿舍里，他还开心地哼起歌，扭起了屁股：“……你你你你要跳舞吗？你你你你要跳舞吗……”
　　罗凯忍了又忍，最后还是没忍住：“别高兴的太早，你先能上场再说吧。”
　　胡莱停下哼歌，扭头看着他的室友，皱起了眉头：“我突然想到一个问题，罗凯同学，万一我要真上场了，你不会不给我传球吧？”
　　罗凯气息为之一滞，他没想到胡莱会这么说，他哼了一声：“小人之心。”
　　胡莱不以为意，反而笑嘻嘻地说：“我总是习惯把事情想得比较糟糕嘛，这样当不是这个结果的时候，你不觉得就会很惊喜吗？”
　　罗凯说道：“既然是主教练的意思，你放心，只要你能跑到位置，我肯定给你传球。”
　　胡莱用力拍了一下巴掌：“这你可说着了！我最擅长的就是跑到位置！”
　　听到胡莱这么说，罗凯本来想条件反射打击他几句的，结果嘴巴刚张开，就想起来在比赛中的情况好像还真是胡莱说的那样……
　　尤其是今天下午比赛的那个进球。
　　当时他一路带球狂奔，压根儿没想到还能有人跟上自己。
　　要不是被他被对方围住，被迫减速，他恐怕已经完成了射门。
　　哪想到胡莱竟然追了上来，他知道这小子的速度是不怎么样的——不能说慢，但也绝对不算快。
　　要知道速度比他快的唐源当时都没有及时跟进，反倒是胡莱吐着舌头像狗一样跑了上来……
　　他对进球是有多大的执念啊？
　　他就不怕辛辛苦苦跑上来之后，自己不把球传给他吗？
　　当然了，我也不是那样的人，我可不想被这小子一直念叨“你欠我的”……
　　※※※
　　李自强作为主教练有特权，不用像球员们那样两个人住一间，而是住单间。
　　他正在属于自己一个人的房间中和自己的女儿进行视频通话。
　　“爸，祝贺你！你们在全国大赛的第一场比赛赢的可真漂亮！罗凯应该是一战成名了吧？”
　　通过手机的扬声器，女儿的声音稍微有些失真。
　　面对女儿的时候，这个在球员面前几乎是不苟言笑的魔鬼教练也露出了温暖的笑容：“你还看了比赛啊？不是和训练时间冲突吗？”
　　“嗯，是有点冲突。不过我训练完就马上通过手机看了直播，正好是胡莱被换上场的时候开始看到的……”
　　听见女儿提起这个名字，李自强脸上的笑容稍微僵了僵。
　　他原以为时间和距离会慢慢地改变女儿心中的想法，会让事情发生一些变化。
　　但现在来看，也不知道是不是分开的时间还不够久，很明显女儿心里还惦记着那个臭小子呢。
　　不过现在的他可不能像那小子刚进队时想的那样，让臭小子知难而退了。
　　他想到了在刚刚结束的战术会议上，他给胡莱安排的任务。
　　虽然这小子进队之后只打了三场比赛，而且还都是替补出场，但他确实已经成为了这支球队的重要一员。甚至可以说……当他想要改变场上局势，想要因为争取得分而做出调整的时候，可能会第一个在替补席上想到那小子。
　　现在想起来，还真是够神奇的，因为这小子只要每次一上场，就肯定能进球……
　　女儿说得对，这小子确实天赋异禀，但缺的功课也实在是太多了——如果真像女儿说的那样，是因为他爸爸一直不让他接触足球的话，那倒也能理解了。
　　只是难道要一直让他这么打替补？
　　现在球队的进攻过于依赖罗凯，本来胡莱能够很好地为球队分担进攻重任。但就是因为他现在的水平实在是太低了，所以只能打打替补。
　　等这届全国大赛结束之后，一定要狠狠地操练他，争取让他在高二的时候迅速成熟起来。
　　至于罗凯……
　　李自强没去设想高二球队中还有罗凯的位置，倒不是因为罗凯的水平他看不上了，而是因为这届全国大赛之后，他也不知道罗凯还能否继续留在校队中。
　　第一场全国大赛，就上演了大四喜，这样的表现肯定会吸引那些职业球探们的目光。
　　“爸？爸？你在想什么呢？”女儿的呼唤声把李自强从走神状态中叫了回来。
　　“没有，爸爸在想下一场比赛要怎么打。”李自强随便找了个借口。
　　“那个惠堂中学是上届全国大赛的第四名吧？”
　　“嗯。”
　　“那确实不好打……”
　　见女儿皱起了眉头，李自强笑了：“行了，这不是你考虑的事情。在山海那边还习惯吗？那边吃的口味和东川这里可完全不同。你自己租房子住这事儿，我知道你是想要培养自己的独立能力，但也要注意安全。”
　　“我知道，爸。我会小心的。这边一切都还是那样，队友们对我也挺好的……对了，杨叔叔给我说，再过一个月就会把我调去一线队了，预备队教练还有点舍不得我呢……哈！”
　　李自强点点头，对这个消息一点也不吃惊，他的女儿有这样的实力，去一线队是理所当然的。“去了之后好好训练，听你杨叔叔的话。”
　　“好的，爸爸你放心吧。对了，爸爸，下场比赛的话，要不然你试试让胡莱首发出场，让他和罗凯两个人搭档……”
　　李自强咳嗽了一声：“行了行了，你别操我的心，赶紧去睡觉吧！”
　　“好吧，爸爸……晚安。”李青青在手机里对李自强摆摆手，然后结束了视频通话。
　　当手机屏幕上提示退出视频通话之后，李自强这才轻轻叹了口气，抬手不停揉着太阳穴。
　　这可是比足球战术还让他头痛的问题啊……
　　※※※
　　在出租屋里的李青青拿着手机，大拇指毫无目的性地在手机屏幕上划动，微信通讯录里的名字不断往上滚动。
　　那些变换的联系人名字里却没有一个叫“胡莱”。
　　“那个混蛋不会真的是一次都没去看过他的足球吧？喂，那可是你写了记号的足球啊！当初还说什么独一无二，全世界就仅属于你的足球……仅属于你的足球就这么抛弃不要了？”
　　李青青自言自语地抱怨着。
　　她有点担心。
　　胡莱不会真的再也不回去那个他们的秘密基地了吧？
　　她还担心在胡莱再去之前，那里就会被拆掉——在她走之前，周遭的一条街的房子上已经被涂了“拆”字，那是一片棚户区，肯定是会在城市化进程中被推掉，然后重新规划，于废墟上再建起新的楼房。
　　如果在胡莱发现那个足球之前，那片地方就被拆除了怎么办？
　　少女抓过一个抱枕，抱在怀中，蜷坐在床上，烦恼地撅起了嘴。
　　※※※
　　孙永刚拿着手机，正在《进球》网的社区里浏览着大家发的帖子。
　　他注意到手机一屏里已经有超过一半都是在讨论罗凯的帖子了。
　　有人夸赞他的技术，有人着迷于他的容颜。
　　当然，这种话题中怎么能够少得了比较呢？
　　有很多人都在拿罗凯和陈星佚进行比较。
　　他们两个人确实都有很多共同点。
　　都是高一参加全国大赛就表现惊艳，人也都长得挺帅的，所以都吸引了大量的女性粉丝。
　　罗凯的粉丝们认为罗凯比陈星佚厉害多了，因为陈星佚并没有在他的第一场全国大赛中就完成大四喜。
　　而且在今天的比赛里，陈星佚也只是打进了一个球，和罗凯比起来差远了。
　　在这样的成绩反差下，罗凯的粉丝们纷纷高呼：“陈星佚的时代结束了！现在是罗凯的时代！”
　　这当然引起了陈星佚粉丝们的不满，他们涌进每一个和罗凯有关的贴子里与罗凯粉丝对骂……
　　于是今天的《进球》网社区格外热闹。
　　孙永刚还知道，不仅仅是《进球》网，在微博上、贴吧里，类似这样的争吵也都还在继续和蔓延。
　　全国大赛已经开展六年了，和邻国日本比起来，历史非常短，很年轻，影响力也还远没有达到日本全国大赛的程度。
　　但现在陈星佚和罗凯的纷纷崛起，让赛事组织者看到了进一步推广赛事，甚至是出圈的机会。
　　这种人长得好看，球技也了得的球员，简直是全国大赛的绝佳代言人和推广大使。
　　实际上，他已经接到了来自领导的最新工作安排，让他明天去奥运村的足球场，再次采访罗凯。
　　而这一次，绝对不会只有《进球》网这一家媒体了。
　　孙永刚又想起了当初自己去东川中学采访罗凯时的那一幕，当罗凯说出“陈星佚是谁”的时候，他内心是崩溃的，心说现在的小孩子咋都这么狂呢？
　　结果这才多久啊，三个月不到吧，当初在网上因为这句话被骂得狗血淋头的罗凯，已经拥有了大量的粉丝。甚至“陈星佚是谁”这句话还成为了罗凯粉丝们的口头禅……
　　从一个默默无闻的高中生，变成了网络上拥有无数粉丝的高中球星。
　　真是令人羡慕的青春啊……


第一百零六章 展望未来
　　整个奥运村所在的奥林匹克公园里有不只一块足球场，参加全国大赛的球队都可以向组委会申请场地使用时间，进行训练。
　　再由组委会去和公园管理方交涉，最后把场地给申请的球队。
　　在首轮赛后第二天的上午，其中一块球场的使用权属于东川中学。
　　当东川中学在这块场地上训练的时候，场边陆陆续续来了一些端着照相机的人。
　　他们全都是记者。
　　“哇！赢了一场球之后待遇就是不一样，连我们训练都有记者来看了。”胡莱惊叹道。
　　“我觉得你想多了，胡莱。”毛晓说道，“他们应该只是来看罗凯的。”
　　在训练中段间隙，大家休息的时候，毛晓的话得到了证实——罗凯在主教练李自强的带领下，来到了场边，接受记者们的采访。
　　尽管已经在昨天的赛后接受了记者的采访，但现在记者们又有了新问题。
　　“嘁！”看到这一幕的胡莱很不爽地哼了一声。“感觉我们都是他的陪衬一样。”
　　他又想到了媒体上对他的报道：罗凯的队友。
　　他觉得自己有必要加练一下庆祝动作了，之前两次想用C罗的庆祝动作，结果在落地的时候都因为没站稳而失败。
　　他想要在全国大赛的赛场上成功施展一次这个庆祝动作，让所有人都记住他。
　　唯一可惜的是，高中比赛的球衣上只印号码，不印球员的名字，否则这一套庆祝动作下来，电视观众不仅可以看到他的号码，还能记住他的名字。
　　想到这里他起身从草皮上站起来。
　　“诶，胡莱，你要干嘛？”毛晓有点紧张，以为胡莱又要去蹭镜头。当时只有《进球》网一家媒体，丢人也只在一家媒体面前丢人，影响还有限。现在这么多媒体，其中还有官方媒体，你这么上去丢人现眼的话，那玩笑可就开大了……
　　“加练。”胡莱头也不回的说道。
　　“加练？我们才刚刚练完……你要加练啥啊？”毛晓狐疑地问道。
　　“庆祝动作。”
　　说完胡莱就跑了出去，然后高高跃起，空中转体一百八十度，双手自胸前交叉挥下，再落地……落地后的他没能维持住平衡，蹬蹬蹬连退几步，仰面朝天地摔倒在训练场的草皮上。
　　但他很快就从地上爬起来，连屁股都没拍，就继续重复起这套动作。
　　这一次他冲出去的速度没那么快，起跳高度也没那么高，落地时倒是站住了。
　　不过很显然，他对于这个效果并不满意，大家看到胡莱摇了摇头，又继续练习他的庆祝动作了。
　　队友们就这么看着胡莱一遍遍重试这套庆祝动作，并且看得出来胡莱这次不是为了在记者们面前装怪吸引眼球，而是很认真在对待这件事情。
　　“他干嘛这么执着于这个庆祝动作啊……这个庆祝动作是有什么说法吗？”
　　“不知道……”
　　“哇，胡莱这是已经笃定他下场比赛肯定会有进球了？”
　　“我觉得他这是觉得自己肯定会上场了……”
　　“那岂不是意味着罗凯进不了球？”
　　有人把目光投向了正在接受采访的罗凯，他被围在记者当中，真有那么点职业球星的意思了。
　　※※※
　　因为要采访罗凯的媒体记者太多了，需要排队，甚至就算排队，也有记者被排到了训练结束之后。
　　孙永刚就是被排到了训练后才能采访罗凯的记者。
　　看着罗凯被记者们围在中间接受采访，大家争先恐后把话筒伸向他，将镜头对准他的场面，孙永刚就想到了陈星佚。
　　把罗凯换成陈星佚毫无违和感，因为去年全国大赛上的陈星佚也享受到了这样的待遇。
　　在第一场比赛梅开二度，帮助首次打进全国大赛的曙光高中淘汰了卫冕冠军崇文中学之后，他迅速成为了媒体们追逐的对象。
　　全国大赛的官方也把他当做重点明星来推。
　　当然，这也和陈星佚本身拥有不错的外形条件有关系。
　　否则长得丑的，就算再能进球，恐怕也不会获得这样的媒体资源。
　　现在单从外貌上来看，罗凯的外形条件还要更胜一筹……
　　孙永刚见罗凯在面对全国大赛官方网站的采访时，整个人也很淡定，他心里平衡了许多。
　　这孩子应该是一贯如此，他平时好像表情变化也不是很丰富。这样也好，否则很难想象这么一个大帅哥笑到失态是什么样子……那些明星偶像们，不也有被粉丝或者路人抓拍到表情管理失败的一幕吗？
　　孙永刚笑了笑，将目光投向其他地方，接着他看到了那个正在球场另外一边做着奇怪动作的身影。
　　这个身影他很熟悉，正是当初在采访罗凯时不断入镜蹭镜头的那个少年。
　　有着一个稍微有些奇怪的名字，好像是叫“胡莱”，嗯，还真是人如其名。
　　孙永刚想起当初的事情，忍不住笑了起来。
　　这个胡来的少年在全国大赛上也有一个进球了啊。
　　所以他现在是在干嘛？
　　加练吗？
　　这套动作看着有些眼熟……这不是他在对西子中学进球之后所做的那套庆祝动作吗？
　　想到这里，孙永刚冲旁边与他搭档的摄影师招招手：“小李，来，我们去拍他。”
　　他指向了正在场上一次次跳起来，又摔下去的胡莱。
　　※※※
　　胡莱尝试在冲刺的时候减速，跳起来的时候也降低高度，虽然能够保证不摔倒在地，但他总觉得这套动作做下来没有力量感，小心翼翼的也没有那种随心所欲的霸气，很不好看。于是他又重新提速，在心里照着C罗的模板，把这套动作做了一遍。
　　结果是他毫无悬念的摔了个四脚朝天。
　　啧，这动作看起来简单，做起来还是不容易啊……需要很强的腰腹力量和双腿支撑，这样才能和惯性对抗。
　　就在胡莱在心里总结经验教训的时候，一张脸凑了上来。
　　“请问胡莱同学，你这是在干什么呢？”
　　他先是一愣，随后认出来了对方：“啊，是来我们学校采访的大叔……”
　　孙永刚笑道：“我姓孙，你可以叫我孙哥。”
　　“哦，好的，孙哥。”
　　“我看你在这里一遍遍地跳起来，又摔下去，你这是在干什么呢？”孙永刚问。
　　胡莱从地上爬起来，对孙永刚说：“我在练庆祝动作。”
　　“练习……庆祝动作？”还真被孙永刚给猜中了。
　　“嗯，这套庆祝动作我从来没有做成功过，我想认真练一下，这样等到了比赛的时候，我进了球后说不定就能成功完成了呢？其实这套庆祝动作是很帅的，孙哥。就是跳起来，然后空中转体，落地的时候稳稳站住，两手向后一挥，把背后的号码展露出来——孙哥你不觉得最后那一下很爆炸吗？”
　　孙永刚想了一下，然后摇摇头：“抱歉，从你展现出来的示范动作来看……”
　　胡莱有些郁闷：“那是我没做好，等我做好了，你再看看，一定爆炸！”
　　对于这一点胡莱是很有自信的，因为这个庆祝动作已经在那个世界得到了无数人的模仿和追捧，效果自然是没得话说。
　　孙永刚却并不纠结于正庆祝动作的话题，而是转移到了胡莱的全国大赛进球上：“胡莱同学，第一次参加全国大赛，就打进一球，是不是会觉得很幸运？”
　　胡莱瞪着眼反问：“为啥要觉得很幸运？这不是我实力的体现吗？”
　　孙永刚心说那个球不是罗凯把所有的防守球员都给吸引过去了，你能在一个完全没有防守球员的空当里轻松接球射门？这球能体现啥实力啊？
　　不过他也没有破坏一个少年的自尊心，而是笑着改口：“对，是实力。那么胡莱同学接下来你有什么展望？”
　　“我要做职业球员！”胡莱攥着拳头，昂首说道。
　　“……”孙永刚差点没管理好自己的表情，他原本只是想问问胡莱对自己接下来在本届全国大赛上的表现，有什么目标的。
　　谁要问你职业规划啊！
　　等等……职业规划？你才在全国大赛中进了一个球啊，就想着要参加职业比赛了？是，没错，从这届全国大赛开始，会有职业足球俱乐部的球探来到现场观看比赛，留意那些表现出卓越天赋的少年们……
　　但真能够被选中去职业球队的人也是少之又少的，这样的“特权”只属于陈星佚这样的球员，就算在东川中学，孙永刚觉得也只有罗凯有这个可能被职业球队相中。
　　你小子说什么要踢职业足球啊……也不怕风大闪了舌头？
　　※※※
　　在孙永刚和胡莱进行对话的时候，摄影师就一直在旁边转着圈的拍摄。
　　这一幕被其他东川中学的球员们都看在了压力，他们顿时就明白了为什么胡莱一定要在这个时候去练习什么庆祝动作了——这小子根本就是想吸引来自媒体记者的关注嘛！
　　而且又让他得逞了！
　　“靠，阴险！狡猾！”
　　“别抱怨了，让你们像胡莱这样去球场上装怪，你们能毫无心理负担吗？”
　　“嗯……还真做不出来……”
　　大家议论纷纷，而训练间隙的休息时间也结束了。
　　李自强重新吹哨，让大家回到训练场。
　　那些围在罗凯身边的媒体记者们走回了场边。
　　在另外一边采访胡莱的孙永刚也带着摄影师离开。
　　走出训练场之后，摄影师还很奇怪地问道：“孙哥，咱们不是来采访罗凯的吗？你怎么跑去采访那小子啊？”
　　“反正闲着也是闲着嘛，我觉得他一个人在那里练习庆祝动作，挺有趣的。给自己加练的人我见过不少，但加练庆祝动作的人我还是第一次见。既然有意思，那就记录下来嘛。到时候在采访罗凯的视频后面把他当做彩蛋加进去，也算是增加趣味性嘛……你也不是不知道，罗凯在面对采访的时候有多无趣。”
　　“那他说要踢职业足球的那部分也要加进去吗？”
　　“这个……”孙永刚犹豫了一下，按理说加上了这段话，可能会让视频充满了戏剧冲突和话题性。一个才在全国大赛中走运进了个球的球员竟然高呼要去踢职业足球的，这前后反差一定可以引起大家的热议。
　　但最后他还是摇了摇头：“不用了。我们报道的焦点是罗凯，不要让别的话题冲淡了这个焦点。”
　　※※※
　　东川中学足球队的训练一结束，孙永刚就带着摄影师冲上场，拦住了罗凯，对他采访起来。
　　他想到了胡莱对他说的话，灵感触动，率先问道：“罗凯同学，你在全国大赛上大放异彩之后，对你的未来有什么规划吗？我不是说全国大赛上的未来，我是指更远的未来……”
　　罗凯的回答很斩钉截铁：“我想去踢职业足球。”
　　正在不远处的胡莱听到这句话，向罗凯这边投来了关注的目光。
　　孙永刚闻言笑了起来：
　　对对对，他就是要这个回答！在本届全国大赛的新政下，有这么一个明星球员直截了当地表示了自己对职业足球的向往，对于全国大赛和职业足球联动的宣传也是大有裨益的。
　　这方面罗凯可比陈星佚配合多了。
　　陈星佚到现在为止都还在回避和职业足球有关的话题，以至于有人在猜测他是不是不想去踢职业足球啊……
　　要真是这样的话，那实在是太可惜了……
　　是的，每个人都觉得，如果陈星佚这样的天才球员不能进入职业足坛的话，那真是太可惜了！
　　※※※
　　“我听到了啊，你竟然抄袭我的回答！”回到宿舍之后，胡莱指着罗凯说道。
　　“我抄袭你什么了？”罗凯一头雾水。
　　“那个记者问过我对未来的打算，我说我想踢职业足球！”
　　“我又没听到你的回答！”罗凯觉得胡莱简直是个神经病……然后他突然反应过来，看着胡莱反问道：“你说你想去踢职业足球？”
　　“对啊，怎么了？”
　　罗凯笑了一下。
　　胡莱怒道：“你别瞧不起人！”
　　“你为什么要去踢职业足球？”罗凯问道。
　　“那你为啥要去踢职业足球？”胡莱懒得回答这样的问题，干脆直接以彼之道还治彼身。实际上他根本不管新罗凯为什么踢职业足球，所以他也不想告诉罗凯原因，况且他的原因也没办法告诉罗凯——他总不能说自己是因为开了挂，不踢职业足球浪费了吧？
　　哪想到罗凯竟然很坦率地回答了他的问题：“因为李青青。”
　　“……”
　　胡莱很无语，他知道罗凯对李青青有好感，但也没想到罗凯竟然就这么直接地说了出来！
　　“所以你就因为李青青去踢职业足球了，你也要踢职业足球？”胡莱还是有点不敢相信。
　　罗凯点头。
　　“我靠，大哥，你能不能稍微认真点！”
　　“我对李青青是很认真的。”说这话的时候，罗凯还盯着胡莱。
　　他看到对方翻了个白眼，嘟囔了一句：“神经病……”
　　“那你呢？你为啥要踢职业足球？”罗凯又问。
　　“我喜欢足球啊，我想踢职业足球！”胡莱也回答的很理直气壮。
　　“喜欢足球就要踢职业足球，那人人都可以踢职业足球。”罗凯有些不屑地说道。
　　“你问我的是为啥想要踢职业足球，而不是能不能。我能不能踢得上关你屁事！”
　　罗凯愣了一下，觉得胡莱说的对，自己操那个心干什么？
　　于是他嘴角露出了讥讽的笑容，结束了和胡莱的对话。
　　胡莱也懒得理他，房间里又重新归于安静。


第一百零七章 强大的第四名
　　林瑾坐在大巴车里，司机师傅在车外抽烟。
　　她通过手里拿着的手机在收看比赛直播。
　　正在直播的便是东川中学和惠堂中学的比赛。
　　比赛刚刚开始十分钟，惠堂中学就占据了上风。
　　他们利用小快灵的进攻战术打得东川中学只能收缩防守，不敢投入兵力到进攻中，生怕因此造成后防线上人数不够，被对方找到漏洞。
　　林瑾看得直皱眉头，她料到了这场比赛对东川中学来说应该会比较艰苦，但没想到开场就陷入了苦战。
　　直播画面上飘过各种弹幕：
　　“惠堂中学怎么说也是上届第四，就算东川中学是第一轮最大的黑马，也只能到此为止了！”
　　“惠堂中学的快速传切配合真是赏心悦目！”
　　“惠堂中学加油！”
　　“罗凯不是吹的很凶吗？怎么没见他有什么表现？还什么‘最强高一新人’呢！”
　　“这是东川中学和惠堂中学的比赛，陈星佚的粉丝就不要过来捣乱了！”
　　“罗凯罗凯！！罗凯最强！”
　　“王朝林和柯研搭档的中场说是最强中场组合也不为过吧？”
　　其实弹幕这功能林瑾以前看比赛的时候还挺喜欢打开的，一边看比赛直播，一边看球迷们聊天，觉得很有意思，就好像她同时和很多人在一起看比赛一样。
　　但现在她却点击屏幕下方的关闭弹幕功能，屏幕上顿时清爽了许多。
　　她皱起眉头，专注地盯着手机屏幕。
　　※※※
　　“比赛开始了十分钟，东川中学连一次射门都还没有。上场比赛表现出色的超新星罗凯也毫无作为……”
　　解说员的声音通过视听教室四个角的音箱传出来。
　　嘉翔高中的球员们又集合起来收看这场比赛的直播了。
　　这场比赛的开球时间要比第一轮比赛晚，所以嘉翔高中的球员们终于能看上一场完整的比赛了。
　　“惠堂中学一开场就把节奏提起来了啊……”
　　“现在看来，东川中学他们第一轮6：0击败西子中学，其实不见得是好事。惠堂中学这下认真起来了。要是他们当初是经过一番苦战才淘汰西子中学的话，可能情况会不一样。惠堂中学也不会这么认真……”
　　“哈？怎么可能？我给你说，不管东川中学第一轮是怎么赢的，惠堂中学都不可能轻易放过他们的！”
　　“没错，我估计他们现在看东川中学都是分外眼红的！因为在三四名决赛中击败他们的就是咱们，他们肯定是把东川中学当我们的替代品了，想要复仇呢！”
　　在视听教室中收看比赛的嘉翔高中球员们显然用不着弹幕功能，因为他们直接可以就着比赛转播聊起来。
　　正说着呢，就看到投影幕布上，惠堂中学的中场球员，身披十号球衣的王朝林在朝着右路的队友要球。
　　他跑向了右肋部，队友也把足球传了过来。
　　东川中学的后腰刘浩文马上逼向了王朝林。
　　同时传球给王朝林的惠堂中学边后卫并没有停下来，而是继续沿着边路往前插，做出要和王朝林打二过一撞墙配合的架势。
　　王朝林也确实看着他前插的方向，抬起了脚。
　　本来想要和刘浩文一起扑向王朝林的毛晓见状立刻守在了禁区里，同时东川中学的右边后卫李亮转身紧跟着对方前插的边后卫。
　　王朝林最终还是把足球传了出去，但却不是传给前插的边后卫，而是用一个稍微有些别扭的姿势，原地转身把足球传向了他身后，传到了禁区的左路！
　　而在此之前，他甚至都没有观察过那边的情况，就直接把足球传了过去。
　　就像是他知道自己这一脚传过去之后肯定会有人接到一样！
　　事实上，确实有人接到了！
　　“漂亮的传球！柯研！”
　　随着解说员的一声大吼，惠堂中学的八号球员高高抬起左脚，把空中的足球稳稳地停了下来。
　　这位个子不高的球员就是柯研，惠堂中学中场双核之一。
　　而由于之前惠堂中学的进攻一直都在他们的右路展开，所以东川中学的防守重心也随之转移了过来。
　　尽管主教练李自强在赛前叮嘱球员们，让他们不要被轻易丢掉防守位置。
　　可是面对王朝林这一脚充满想象力，同时难度极大的横传转移时，东川中学的防线移动还是没跟上——在柯研接球的时候，东川中学的主要防守兵力都在另外一边，现在在柯研面前的只有收回来协防的东川中学右后卫王俊超。
　　他迅速扑上来，想要趁柯研刚刚停下一个高球的机会来断球。
　　结果柯研脚下非常连贯地把足球轻轻往左边一扣，同时身体稍微侧身，就闪开了冲抢上来的王俊超！
　　“机会！柯研他突入禁区了！”
　　伴随着解说员的大喊，视听教室里有嘉翔高中的球员惊呼起来：“糟了！”
　　东川中学的门将孟熙弃门出击，想要封堵柯研的射门角度。
　　却见柯研追上足球之后没有任何犹豫，就是一脚低射！
　　足球贴着草皮直扑球门后角。
　　在和孟熙擦肩而过之后，它准确地钻进了球门网窝！
　　“好球！漂亮！开场十三分钟，惠堂中学就取得了领先！惠堂中学由王朝林和柯研所主导的快速传切在上届大赛的时候就给我们留下了非常深刻的印象，这一次他们利用这套战术打懵了东川中学的后防线，让他们在疲于奔命中丢失了位置……最终被柯研抓住机会完成了致命一击！”
　　“啊啊啊！”视听教室里，有嘉翔高中的球员发出了遗憾的大叫。
　　虽然在安东杯上是死敌，但和上一场比赛一样，既然是东川中学现在在代表安东省的高中足球队，那么嘉翔高中的球员们自然也支持东川中学，希望他们不要给安东省高中足球队丢脸。
　　看见东川中学丢球，他们当然会觉得很遗憾。
　　“东川中学的防守还是没法和我们比啊……想当初，咱们先进他们一球之后，可是一直把那一个球的领先优势保持到了终场的呢！”
　　“废话，咱们队里那会儿可是有队长在的啊！陈星佚都拿队长没办法的，王朝林和柯研又怎么可能突破队长的防守？”
　　※※※
　　在足球进门之后，李自强听到了他身后的替补席上传来了一阵哀嚎。
　　他站在场边，眉头紧皱。
　　很明显，赛前布置的防守战术没起到效果。
　　他还是低估了惠堂中学的传切配合的默契程度。
　　王朝林能够在完全不观察周遭情况的前提下，把足球传到身后的空当。
　　这打了东川中学一个措手不及。
　　那个传球真是神来之笔一样……
　　难怪这所中学同样能够连续六年参加全国大赛。
　　大家都是从未缺席全国大赛的，惠堂中学这个含金量可就要比西子中学高多了……
　　很显然，如果比赛继续这么下去的话，形势会愈发不利于东川中学足球队。要是无动于衷，球队就会被对方的传跑充分调动起来，疲于奔命……
　　趁着惠堂中学球员还在庆祝进球的时候，李自强把队长楚一帆叫到了场边，然后对他面授机宜。
　　很快楚一帆领命而去，再召集沮丧的队友们凑到一起，传达主教练的最新指示。
　　“比赛才刚刚开始，别放弃！教练让我们采用备用的犯规战术，但要注意犯规的尺度。我们要把他们的节奏打破打乱，让他们没办法在他们熟悉的节奏下踢球。”
　　※※※
　　东川中学的校长办公室房门紧锁，但隐约还是能听见有声音从屋里传来。
　　“……啊，刘文浩对王朝林犯规，主裁判鸣哨暂停比赛。”
　　“……东川中学又犯规了，这次是他们的队长楚一帆，他伸手拉拽了柯研的球衣，让柯研没能接到王朝林的传球……”
　　“很明显，在丢球之后，东川中学进行了战术上的调整，他们应该是采用了犯规战术来打破比赛原有的节奏。这么做还真起到了效果，惠堂中学的进攻威胁小了许多，东川中学甚至都有余力进行反击了……”
　　“罗凯接到了传球，他带球突袭，但是面对两名惠堂中学球员的防守，他只能被迫减速，然后选择回传……”
　　“……罗凯在这场比赛中真是受到了惠堂中学的严密防守。上一场比赛完成大四喜，在大出风头的同时也让自己成为了众矢之的……”
　　“不，不仅仅是罗凯陷入了惠堂中学的严密防守，楚一帆也一样。他刚刚接到球，就有两名惠堂中学的球员逼了上来，断下了他的球……作为东川中学唯一的中场组织者，一旦他被限制住了之后，东川中学的进攻效果就要大打折扣。”
　　“惠堂中学的进攻被东川中学利用犯规战术频繁打断，而东川中学的进攻也因为罗凯和楚一帆被盯死，打不出威胁来。比赛开始趋于平淡……看台上出现了一些零星的嘘声，显然球迷们对于比赛打成这样并不满意……”
　　“东川中学的后腰刘文浩又一次对王朝林犯规了，这次主裁判没有放过他，而是向他出示了一张黄牌！对东川中学来说，这不是一个好消息，因为他们的中场屏障身上有一张黄牌，接下来要怎么对付王朝林呢？”
　　“因为刘文浩的这次犯规，惠堂中学获得了一次主罚任意球的机会。这个任意球由王朝林自己来主罚……没错，他也是惠堂中学的头号定位球主罚手……他摆好足球，助跑……射门！喔喔喔！！球进啦！！太漂亮了！足球绕过东川中学的人墙，飞进了球门！在第二十八分钟的时候，王朝林的任意球让惠堂中学取得了两球领先！！情况对东川中学来说很不利了！”
　　咯吱咯吱……
　　这是翟光明校长用手紧紧攥着陶瓷茶杯所发出来的摩擦声。
　　他似乎把全身的劲儿都使到了茶杯上一样，要捏爆这个茶杯。
　　为了收看这场比赛，他把办公室门反锁起来，提前拒绝了一切工作上的安排，把那些事情都交给下面的人去办。
　　咯吱咯吱的摩擦声在办公室里响了一会儿，最终消失了。
　　翟光明的手放开了可怜的陶瓷茶杯，悠悠地叹了口气。
　　果然还是有些贪心了……第一次打进全国大赛，就想着要打败上届第四……
　　那可是四强啊，哪儿那么容易踢的？
　　想到这里，翟光明自嘲地笑了笑。
　　※※※
　　在看到王朝林把任意球踢进球门的时候，李自强按捺不住了，他转身走到替补席的胡莱跟前，对他说：“先去热身。”
　　“好！”胡莱没有废话，奔向热身区域。
　　对于这一套操作他已经非常熟悉了。
　　他猜测要不了多久，自己就应该上场了。
　　没办法，谁让罗凯那个废物到现在都还没进球呢？
　　想到这里，他将嫌弃的目光投向了场上的罗凯。
　　※※※
　　在胡莱被主教练叫去热身的时候，罗凯就注意到了这一幕。
　　这个时候他看到胡莱一边跑向热身区域，还一边向自己这边投来了目光。
　　虽然隔着有点远，但罗凯还是清晰地感受到了那双眼神中所带的含义——不屑、鄙夷。
　　在被这两股目光注视之后，罗凯突然觉得有股热血涌上了他的头！
　　他什么时候被人这么看不起过？
　　他紧紧攥起了拳头。


第一百零八章 爆发的罗凯
　　在球队领先一个球的时候，惠堂中学的主教练吕建白是坐在自己座位上的，并没有起身参与庆祝，尽管他身边的人已经嚎成了一片。
　　但他显得很淡定。
　　因为他知道，只领先一个球并不保险。
　　这没什么好庆祝的。
　　如今球队领先两个球，吕建白终于离开了教练席，站起来用力挥舞拳头，参与到庆祝中去。
　　两球领先，以惠堂中学和东川中学之间的实力差距，这个比分可以说是比较稳的。
　　他也可以稍微放松一些心情了。
　　然后他扭头看向了隔壁东川中学的教练席，李自强依然站在场边。
　　看到这一幕，吕建白微微一笑。
　　在惠堂中学打进第一个球之后，李自强的犯规战术确实给自己的球队带了一点麻烦，但他一点也不着急，继续坐在教练席上，翘着二郎腿看比赛。
　　因为他知道，犯规战术这种东西是长久不了的。
　　短时间来看，自己的球队确实会因为对方的频繁犯规，而导致踢不出熟悉的节奏。但时间一长，犯规战术累积的负面影响也会越来越大——主裁判不可能永远对犯规的一方视而不见，一开始或许是口头警告，但当你的犯规次数越来越多，并且动作也越来越大的时候，主裁判也会出牌的。
　　当然他相信李自强在安排犯规战术的时候一定会提醒球员们注意分寸。但高中生球员怎么可能有那么强的控制能力呢？就连职业球员在执行犯规战术的时候，都很难保证动作不过大呢……所以动作升级，犯规越来越恶劣，几乎是百分之百肯定的事情。
　　而一旦防守球员吃到了黄牌，那么场上的平衡也会被打破。
　　防守球员在做动作的时候会缩手缩脚的，这会影响到他的防守。原本干脆果断的动作可能会变得迟疑。
　　原来没有的漏洞就会随之出现。
　　东川中学的那个后腰一直在防守王朝林，当他连续在王朝林身上犯规的时候，主裁判怎么可能放过他？
　　这不，自己吃到了一张黄牌，还给了王朝林任意球的机会……
　　想靠犯规战术阻止我们？
　　你把惠堂中学也想得太简单了吧？
　　我们怎么说也是上届大赛的第四名！
　　※※※
　　在让胡莱去热身之后，李自强又回到了场边，表情凝重地盯着球场上。
　　他当然知道犯规战术有自身的缺陷，但他没得选。
　　况且其实最重要的问题不是出在犯规战术上，而是出在进攻上。
　　在球队利用犯规战术短暂地阻止了惠堂中学进攻时，如果球队的进攻能够给点力，扳平比分的话，形势就会和后来完全不同。
　　只可惜，不管是罗凯，还是其他谁，都没有能够抓住机会，取得进球。
　　所以球队才陷入了如此被动的局面。
　　他低头看了一下手表，距离上半场比赛结束还剩下十分钟左右的时间。
　　他在考虑要不要在上半场比赛结束之前让胡莱上场。
　　※※※
　　楚一帆低垂着头站在球场上，作为球队的队长，这个时候他应该站出来鼓舞队友，给他们信心，让他们重新燃起斗志。
　　但现在的他却只觉得疲惫，完全张不开口，就好像只是张嘴这个简单的动作都能耗尽他全身的力气一样。
　　明明上半场都还没踢完，他就像是已经踢了整场比赛一样。
　　他就这么站在原地，看着垂头丧气的队友们。
　　他们在比赛中已经很努力了，但还是没能阻止对方的两个进球。
　　犯规的刘浩文很自责，双手抱头就坐在草皮上。
　　我应该去把他拉起来的。
　　楚一帆心里这么想着，但却没有迈动腿。
　　我真是一个不合格的队长……
　　难怪东川中学在过去两年的时间里，都没有什么拿得出手的成绩，原来根源出在我这个队长身上……
　　我竟然还在比赛前大言不惭地说什么想要在这场比赛中全力以赴，看看我们和全国第四到底差多少……我怎么这么蠢？
　　“楚队。”突然有人走到他身边，把他从自怨自艾的情绪中唤醒。
　　“罗凯？”楚一帆看着走到他面前的人。
　　“楚队，我会更靠近你，所以有机会的话，就把足球传给我吧。”
　　“啊？好，好的。我会给你传球的，罗凯。”楚一帆连声说道，语气不像是个队长，反而像是一个犯了错，想急于弥补这个错误的人。
　　罗凯没有再说话，而是转身走向了中圈，等待开球。
　　看着他的背影，楚一帆抿着嘴唇，觉得自己连个高一新生都不如……
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，站在看台上的孙永刚目光落在了罗凯的身上。
　　球队陷入两球落后，这位天才球员要怎么做呢？
　　很明显，面对惠堂中学的重点盯防，就算强如罗凯也很难有所作为。
　　但不能真的无所作为啊……
　　孙永刚知道，因为第一场比赛的出色表现，今天来到这座球场观看比赛的人中，多了不少职业球队的球探。
　　他们都是冲着罗凯来的。
　　如果在惠堂中学的防守下，罗凯拿不出有说服力的表现，那恐怕这些职业球队的球探们对罗凯的评价就会被调低……
　　全国大赛官方和那么多媒体前两天还在狂捧罗凯的，要是这场比赛他的表现不好，那岂不是打我们所有媒体记者的脸？
　　※※※
　　当楚一帆在中场接到球的时候，马上就有两名惠堂中学的球员逼了上来，让他只能够埋着头全力护住足球，根本没办法抬头观察前面的情况。
　　就在这时他听到有一个呼喊声从自己的左边传来：“楚队，传球！”
　　那是罗凯的声音！
　　楚一帆张开双臂，架住了从后面来的一名惠堂中学球员，然后迅速抬头看了一眼他的左侧，果然看到了罗凯。于是他把足球传了过去！
　　或许是因为已经两球领先了，惠堂中学的球员们并没有在罗凯找楚一帆要球的时候就马上去围罗凯，而是等楚一帆把足球真的传过去时，才有两个人扑向了罗凯。
　　罗凯看着他们向自己扑来，抬起脚，把楚队传来的足球直接用力向前一趟！
　　足球向前滚出去十米开外！
　　同时他迅速启动，追着足球从两名还来不及合围的惠堂中学球员中间冲了出去！
　　“罗凯……罗凯！漂亮！！！这个加速！”
　　沉寂了几乎半场比赛的罗凯这个时候就像是油门踩到底的超级跑车，当他从两名惠堂中学中间冲出去的时候，两个人毫无反应，甚至连个伸手去拉的动作都没有……
　　他们只感觉到了一阵风从脸庞刮过，都没看清楚风的样子。
　　看台上爆发出巨大的欢呼声，罗凯的这个突击让看台上的球迷们热血沸腾！
　　靠速度强行突出重围的罗凯追上足球，这个时候的他已经快跑到罚球弧顶了。
　　尽管惠堂中学的其他防守球员在向他围过来，但实际上真正挡在他面前的也就只有出击的惠堂中学门将了。
　　这对于罗凯来说，简直不要太简单。
　　他在追上足球的同时就开始调整步伐，这样当他追上足球的时候，就可以直接起脚射门了……
　　“罗凯……射门——！！！”
　　在解说员拖长了声音的嘶吼声中，足球划出一道弧线，绕开了出击的惠堂中学门将，飞进了他身后球门的远角！
　　“好球！！！漂亮！！世界波！！”解说员喊的是高潮迭起，而现场的欢呼声给他的激动做出了最好的注解——在这样漂亮第一个进球面前，没有人还能保持冷静和镇定！
　　※※※
　　嘉翔高中视听教室里一片寂静，大家看着投影幕布里的画面，没有一个人说话。
　　偌大的视听教室里只有现场的欢呼和解说员的嘶吼：“惠堂中学的关门慢了半拍，这就给了罗凯冲出重围的机会！他这个启动实在是太突然，太快了！惠堂中学的抢逼围防守战术确实起到了作用，但也有副作用，那就是在其他地方形成了较大的空当……而罗凯打破这样的防守只用了一招，那就是快！天下武功唯快不破！”
　　“这个罗凯……是真强啊……”有人发出了这样的感慨。
　　※※※
　　进球之后的罗凯转身跑向了给他传球的楚一帆，在抱住队长之后，他向队长身后的场边挥了挥拳头，那正是胡莱所在的方向。
　　站在场边热身的胡莱看到这个进球，也惊讶地张大了嘴巴。
　　看到胡莱震惊的样子，罗凯的心中念头通达了，他的脸上第一次露出了灿烂的笑容。
　　电视特写镜头中罗凯的这张笑容不知道迷住了都少女粉丝们，就连解说员都赞叹道：“罗凯终于笑了，看他笑的这么开心，一定是对自己的这个球感到非常满意吧？当然，这绝对是一记非常出色的世界波……”
　　孙永刚将身体前倾靠在栏杆上，看到这一幕的他也笑了起来。
　　他为罗凯松了口气，相信看到这个进球之后，那些职业球队的球探就算再挑剔，也不能否认罗凯的天赋了，超强的运动能力，对足球的精准把控，最后射门时的冷静……
　　这样的球员如果都还去不了职业球队，那么全国大赛搞的这个和职业足球俱乐部对接的活动就将彻底失败，因为不会再有人能够入得了职业球队的法眼了。
　　罗凯这个进球可以说是帮所有参加全国大赛的球员们争了口气。


第一百零九章 你行不行啊？
　　罗凯的进球让东川中学扳回一城，比分从0：2变成了1：2，这让球队看到了希望。
　　不过罗凯的进球也让李自强打消了在上半场就换胡莱上场的打算。
　　于是胡莱又被从热身区域叫了回来，有些郁闷地坐回到了替补席上，等待着不知道什么时候才会再来的出场机会。
　　实际上在罗凯进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　就算让胡莱上场，估计他连球都拿不到，就得去更衣室休息了。
　　罗凯在上半场比赛结束前的进球，让东川中学的球员们士气大振，大家在下场的时候表情也轻松了许多，有说有笑的，似乎对下半场的逆转充满了信心。
　　而明明是领先的惠堂中学的球员却低垂着头，脚步匆匆地走下场，直奔更衣室而去。他们都很清楚主教练在更衣室里会怎么收拾他们……
　　果然，刚刚进入更衣室里，惠堂中学的主教练吕建白就破口大骂起来：“你们上半场踢的是什么狗屎玩意儿！啊？又犯老毛病了是不是？！领先两个球就放松了！最后那个丢球是怎么回事儿？！”
　　明明是领先，但惠堂中学的球员们却在他们主教练的大骂声中纷纷低下了头，不敢看主教练一眼。
　　就连王朝林和柯研这两个上半场比赛表现出色的球员也不例外。
　　“他都举手要球了，为什么不第一时间贴上去？还给他拿球摆脱的机会？！这球是对方太厉害了，所以你们拦不住吗？不！是你们太松懈了！要不然他连趟球的机会都不会有！我告诉你，就因为你们的疏忽大意，惠堂中学会一直被钉在全国大赛的耻辱柱上！”
　　“觉得我说的夸张？不！一点也不夸张！他们的这个进球一定会一次又一次地被重放，而每一次被重放的时候，大家就都会看到，是惠堂中学成为了这个球的背景陪衬！下半场，给我加强对那个罗凯的防守！要时时刻刻保证他身边有人在！”
　　※※※
　　在进入更衣室后，李自强就板着脸对球员们说道：“看你们的表情，我还以为你们已经领先了呢，别忘了，现在是我们落后一球，而不是对方。问题并没有被解决，这个进球不过是罗凯个人能力的体现而已。如果你们下半场还抱着这样的心态来面对比赛，还会丢球！”
　　被他这么一说，大家脸上的轻松表情都消失了。
　　这个时候李自强才点了胡莱的名字：“下半场一开始你就上场。”
　　虽然罗凯已经为球队取得了一个进球，但他还是决定派上胡莱。
　　正如他刚才所说的，罗凯的进球完全靠的是他超强的个人能力，这样的踢法是无法持久的，万一对方再次遏制住罗凯，罗凯就哑火了。总不能老指望人家一次又一次爆种，然后打出世界波吧？
　　“好！”胡莱很开心的答应道。
　　自己能上场，这说明了什么？
　　说明了主教练认为靠罗凯已经无法解决对手了，所以才要让自己上场。
　　什么是杀手锏？
　　这就是！
　　他还向罗凯投去了挑衅的目光，撇着嘴乜视罗凯。
　　罗凯在主教练做出安排的时候，似乎有什么话下想说，但最后他还是保持了沉默，什么也没说，当然他也自动屏蔽了胡莱挑衅的眼神。
　　“楚一帆，你后撤去后腰位置，罗凯你去衔接中前场，唐源和胡莱两个人搭档打前锋……”做出换人调整之后，李自强开始安排具体的战术。
　　※※※
　　李青青盘腿坐在出租屋的床上，正对着墙壁上所挂着的电视机。
　　现在是中场休息时间，电视机里在播放广告。
　　她低头刷着手机，社区里都是在讨论罗凯那个进球的。
　　罗凯的进球确实漂亮，李青青在看到的时候也忍不住发出了惊呼。
　　不过情绪很快就过去了，她现在想的是爸爸究竟打算什么时候让胡莱上场……
　　她皱着眉头，认真分析着比赛形式，虽然罗凯进了个球，但于事无补，球队依然落后一球。
　　而且罗凯的这个球有很强的个人英雄主义色彩，几乎不可复制。所以下半场肯定要丰富得分的手段。
　　这个时候应该让胡莱出场了……
　　电视画面中广告结束，切回到了比赛现场的信号。
　　然后她看到有个身影站在了场边。
　　十四号！
　　胡莱！
　　果然，被她猜中，胡莱要上场了！
　　“嘢！”她兴奋地躺倒在床上，两条修长有力的腿向着天花板使劲蹬了蹬。
　　然后她又迅速弹身而起，继续盘坐在床上，紧紧盯着电视机屏幕。
　　电视机里解说员正在说：“……东川中学率先进行了换人，他们在下半场刚刚开始的时候就用十四号球员胡莱换下了九号首发中锋钟世昊……”
　　※※※
　　“……这是一次对位换人，胡莱在上一场对阵西子中学的比赛中也是替补出场，随后打进一球，还有一次助攻——制造点球也算助攻……”
　　嘉翔高中视听教室里，大家看到胡莱要出场，就纷纷嚷嚷起来：“我靠，这小子又来了！”
　　“我怎么感觉这已经成了东川中学的固定套路了呢？”
　　“诶，你们说，他上场之后会不会又送谁一张黄牌的？”
　　“那也可以猜一猜他上场之后会找谁聊天……”
　　坐在视听教室里最后一排的冯元常，没有在意自己的球员们聊了些什么。
　　他盯着屏幕上的胡莱背影，球衣上的号码十四显得非常醒目。
　　每场比赛，李自强都安排这个十四号上场，这肯定不是随便做出的换人安排。
　　这充分说明了在李自强心中，这个十四号的位置很重要。
　　他想起当初李自强所说的关于这个十四号的来历。
　　他不怀疑李自强的那些话。
　　那个十四号确实是一个新手，但也是李自强非常看重的新手。
　　要不然球队那么多人，为什么就这个十四号能够固定获得替补出场的机会？
　　当然，十四号的表现也没有辜负李自强的期望，每一次他替补出场，都会收获进球。作为一个替补来说，这是非常非常不容易的。
　　冯元常在考虑应该要把这个十四号列入嘉翔高中重点观察名单了。
　　如果不出意外的胡，等到这个十四号高二的时候，他肯定不会再是东川中学的超级替补了。
　　在和嘉翔高中争夺全国大赛出线权的过程中，他会成为一个重要的胜负手。
　　※※※
　　胡莱跑上场之后，脑海里那个毫无感情的声音并没有响起来，也就是说系统并没有针对这场比赛发布什么任务。
　　什么鬼！
　　这可是上届全国大赛的第四名啊，难道这么没有排面的吗？
　　连个任务都不配拥有？
　　胡莱还想着能够靠完成任务来积攒自己的积分，好用来购买【爱人的红绳】。他现在是真心喜欢这东西，上一场比赛如果不是有这条手环的话，搞不好自己就被王乐一脚踹脸上了。
　　他现在手里就只有七千两百积分，还不够买手环。【体力药剂】六瓶一直没用过，上一场比赛只踢了二十分钟，体力消耗还没有大到需要他喝【体力药剂】来恢复的地步。
　　至于那个【破损的巨熊护腿板】，胡莱觉得在这场比赛中完全没用，拿出来用纯属浪费。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，罗凯确实受到了惠堂中学的重点重点再重点关照，他的身边经常会一直跟着一个惠堂中学的球员，而如果有足球被传给他，那么另外一个惠堂中学的球员也会马上扑过去。
　　看得出来，惠堂中学球员绝对不允许罗凯再次复制上半场那样的进球。
　　相比罗凯，胡莱所遭受到的防守可就要轻松正常许多了。
　　除非他靠近球门，否则不会有专门的人上来防守他。
　　尽管他在上一场对西子中学的比赛中进过球，但并没有引起惠堂中学的格外关注。
　　毕竟上一场比赛进了球的还有唐源呢，你看就完全没有人在意这一点……大家只记得罗凯完成了大四喜这件事儿。
　　※※※
　　“……下半场的东川中学好像做出了一些调整，罗凯从左边路移动到了中路，并且位置稍稍后撤，看起来就像是一个前腰一样……东川中学的教练可能是想帮助罗凯摆脱对方的贴身盯防，但这样一来也导致罗凯远离了球门。这样的罗凯是很难制造威胁的……”
　　电视机前的李青青听到解说员这么说，毫不在意，她脸上带着期待的笑容。
　　她在想这一定是爸爸认真考虑了自己的建议，才让胡莱和罗凯两个人搭档，以罗凯的有球能力结合胡莱的无球能力，一定可以让东川中学的进攻威胁大增。
　　那个惠堂中学有中场双核，我们东川中学也有锋线双煞呢！
　　※※※
　　看见楚队把足球传给罗凯之后，胡莱就开始跑位。但是当他跑到空当的时候，足球却没能传过来，因为罗凯陷入了对手的重围中，只能把足球又回传——惠堂中学在防守罗凯的时候，只防他往前，不防他向后，如果他要转身往回带球或者传球，那就随便他。
　　这么做是可以集中防守兵力重点防御，而不会因为前后都要堵，导致前后两个方向的防御力量都不足，反而给了罗凯可趁之机。
　　罗凯往回传球之后，东川中学的进攻又要重新组织。
　　胡莱冲他的室友大喊：“你行不行啊！”
　　罗凯并没有理会他。
　　倒是在附近的惠堂中学后卫，用奇怪地眼神扫了胡莱一眼，心说这两个人之间是不是有什么矛盾啊？
　　要是东川中学自己内讧起来，这倒是他们惠堂中学的机会……
　　※※※
　　东川中学重新组织进攻打上来，这次罗凯接球之后利用自己的技术暂时摆脱了防守球员之后，看到胡莱跑位，便把足球传了过去。
　　胡莱在大禁区线上接到罗凯的传球之后，本来想要闪开角度射门的，结果他却被对方后卫用身体一顶，仓促间射门，直接把足球打高了……
　　“你行不行啊？”这次轮到罗凯嘲讽胡莱了。
　　听到这句话，刚刚才成功防守住胡莱的惠堂中学后卫把目光在胡莱和罗凯两个人之间来回转移，表情逐渐窃喜——还真就是公然内讧啊！
　　他突然觉得自己接下来的比赛可能会相对比较轻松了……


第一百一十章 跑到位置
　　惠堂中学并没有因为现在自己球队处于领先，就放松对进攻的要求。
　　罗凯上半场结束前的进球，让他们的主教练吕建白大为光火，自然不可能满足于仅仅领先一球的比分。
　　王朝林在中场和柯研两个人互相配合，寻找突破口。
　　在第五十一分钟的时候，惠堂中学组织攻势，向东川中学连续施压。
　　王朝林作势要往右边转移，但却送出了一脚直塞，而直塞的对象正是前插的柯研。
　　柯研前插拿球之后，送出一脚传中。
　　中路跟进的惠堂中学球员试图抢点。
　　但就在他想要射门的时候，贴身防守他的毛晓提前出脚，把足球踢出了底线。
　　惠堂中学获得了一个角球。
　　角球也由王朝林来主罚，他踢出来的角球，被上来争顶的惠堂中学中后卫顶到，要不是东川中学的门将孟熙注意力集中，高高跃起，单掌把足球托了出去，这球搞不好就飞进了东川中学的球门……
　　“好险！又是一个角球！惠堂中学攻势如潮，他们似乎想要重新取得两球以上的领先优势！”
　　坐在大巴车上用手机看比赛的林瑾有些紧张，她感觉自己的手竟然在轻微抖动，这很影响她看直播，因为会带动手机一起抖。
　　于是她把手机放在了座位上，然后转身蹲下来，趴在座椅上继续看比赛。
　　※※※
　　球场上，王朝林换了个角旗区，继续主罚这个角球。
　　他高举双手，示意队友们，自己要把足球踢向后点，让禁区里的队友们准备去抢点，以及控制第二落点。
　　不过这一次，他踢出来的角球并没有被队友们给争到，而是让出击的门将孟熙双拳打出了禁区！
　　禁区外的惠堂中学球员抢到第二落点，直接又把足球吊向东川中学的门前。
　　毛晓在争顶中发挥了他身高的优势，一米九一的身高让他在所有人头顶上争到了球，并且把这球再次顶出来。
　　这次控制住足球落点的人不再是惠堂中学的人，楚一帆出现在足球的落点。
　　以此同时，他在准备停球的时候左右扭了一下头，观察了自己身侧和身后两边的情况。
　　唐源在距离自己最远的边路，在这个距离自己要把足球准确传过去很不容易。
　　罗凯距离自己倒是不远，但角度不合适，没有出球线路。
　　看来需要中转一下。
　　楚一帆的心中做出了决定。
　　面对落下来的足球，他没停，而是抬脚用脚内侧把足球轻轻敲了回去，传给了压上来的中后卫毛晓。
　　同时他大喊：“传给罗凯！”
　　毛晓停下球，抡起右脚把足球踢向了罗凯所在的方向。
　　实际上在楚一帆把足球回做给毛晓的时候，罗凯就回头看了一眼，然后撒丫子狂奔，往前冲去。
　　“回防！！”场边的吕建白看到这一幕，连忙从教练席上起身，大步冲向场边，挥舞着手臂大喊大叫。
　　作为一个经验丰富的主教练，他从东川中学的这次反击中嗅到了危险的味道。
　　看台上那些来自职业球队的球探们也把目光紧紧盯在了罗凯身上，有些提前准备好了设备的人，还把便携式摄像机对准了罗凯，推动变焦镜头，密切关注罗凯在东川中学这次反击中的表现。
　　来自高空的长传球是非常不好处理的，这多少也能考察出罗凯的基本功。
　　当足球飞过来的时候，大家才发现也不知道是罗凯跑早了，还是毛晓的长传球力量小了点，这球的落点竟然是奔着罗凯的身后掉下去的……
　　只见罗凯减速急停，然后把左脚向后伸，用左脚的外脚背把来球顺了下来。
　　当足球落地之后，他的左脚也跟着抡下来，再用外脚背把足球往前用力一趟！
　　加速启动！
　　追球！
　　本来因为他减速而追上来的惠堂中学防守球员又瞬间被甩开了……
　　“哇噢！漂亮！！太帅了，这个接球突破一气呵成的动作太帅了！”
　　孙永刚在看台上看到这一幕，也忍不住用力拍了一下栏杆。
　　他相信这一幕一定会被那些职业球探们看在眼里，牢牢记在心上！
　　带球狂奔的罗凯头发扬起，随风飘扬向后，那张棱角分明的脸上表情凶狠且专注。
　　不少看电视直播的女性球迷们，在看到这张侧脸特写的时候，都忍不住看呆了。
　　罗凯带球犹如风一般，从中路掠过。
　　然后在面对惠堂中学的正面防守时，他右肩下沉，右脚抬起来拨向足球，似乎是要从右边突破。
　　但在骗得对方重心转移之后，他的右脚却从足球上划过，虚晃一枪之后，左脚外脚背把足球再往左侧一拨，转向加速！
　　防守他的惠堂中学后卫再想要转过来追，已经来不及了。
　　但有其他的惠堂中学后卫从中路赶过来，把罗凯往边路挤。
　　正是那位之前防守胡莱的中后卫，显然在他看来，被他顶一下就射高的胡莱远没有罗凯更有威胁。
　　面对的带球的罗凯，他要沉稳的多，并没有出脚断球，而是双手背在身后，卡在罗凯的内侧。如果罗凯要内切，那他就迅速贴上去，阻止他。但如果罗凯不打算这么做的话，那他也不介意护送着他去底线……
　　在这个时候，电视转播画面中终于出现了更多的人，不再只是罗凯的特写了。
　　更多的惠堂中学球员纷纷回防，有的扑向罗凯，有的回防中路。
　　而东川中学这边，因为是反击，所以能够投入的兵力有限。唐源凭借速度优势从边路插入禁区，继续插向前点，朝着罗凯靠拢。
　　李青青却注意到胡莱，他本来是在中路跑的，但因为速度没有唐源快，被唐源抢到了中路的位置，这时的他并没有继续插向中路，而是突然减速，然后看向右边。
　　“对！就是那里！”李青青情不自禁地喊出了声。
　　因为唐源的高调冲刺，把在右边防守他的惠堂中学防守球员一并带去了中路。这导致后点反而空出来了一大片地方……
　　在李青青灼热目光的注视下，胡莱转向了那边，但却扭头始终看着罗凯。
　　※※※
　　这个时候所有人的目光恐怕都集中在罗凯的身上，他已经带球杀入了禁区，但是在惠堂中学中后卫的逼迫下，整个人已经逐渐远离了球门。
　　吕建白在场下看到这一幕，稍微松了口气。
　　而那些在观察罗凯的人则都在想——这小子要怎么破局？这倒是一个考验他的好机会……
　　他是会在底线附近完成一次漂亮的果然，让东川的进攻起死回生？
　　还是会直接小角度射门，轰开惠堂中学的球门？
　　面对惠堂中学中后卫卡内线的防守，罗凯用左脚外脚背把足球再次拨向底线，然后一个箭步追上足球，利用他超强的爆发力终于争取了一个空当出来，他没有射门，而是直接用左脚把足球扫向了门前！
　　那名扑过来补防的中后卫没有能够来得及拦住这个传球，冲向前点的唐源也没有够到球，足球从他和跟着他的惠堂中学后卫身前迅速掠过。
　　足球同样从在前点封堵射门角度的惠堂中学门将面前飞速掠过，他连忙转身追向足球。
　　但是他刚一转身，就看到在后点出现了一个黄色的身影，那是东川中学球衣的颜色！
　　有人已经出现在了足球的落点，但不是他们的人！
　　怎么会有东川中学的球员出现在哪里？！
　　惠堂中学的门将已经顾不上去考虑这个问题了，他把自己整个人都扔了出去，张开双臂扑向后点，企图扩大防守面积，为接下来的扑救提高一些成功率……
　　“这是……东川中学的机会！！”解说员尖叫起来。
　　球场看台上也是一片惊呼。
　　李自强一直站在场边，这个时候他忍不住有些紧张的攥住了拳头。
　　他不知道胡莱会怎么处理这个球，他担心胡莱会把这近在咫尺的机会打飞——那小子总是让他有一种“不知道他接下来要做什么”的感觉……
　　他只能在心里祈祷，祈祷这混蛋千万不要出什么幺蛾子！
　　停球，射门，做好这两个动作就行了！
　　※※※
　　在罗凯把足球趟向底线的时候，胡莱就突然加速冲向了后点，果然在他跑到后点的时候，他就看到足球从前面贴着草皮窜了过来。
　　就像是被他用口哨召唤出来的狗狗一样，循着他的心意，跑到了他的跟前。
　　他的视野范围似乎变小了，除了足球和近在咫尺的球门的一部分之外，就什么都看不见了。
　　这能帮助他专心致志地做好自己的事情。
　　他抬起右脚，把滚过来的足球停下，紧跟着左脚一摆，脚踝横过来，用脚内侧把足球推向了近在咫尺的球门！
　　一个普通到不能再普通的动作了，既不好看，也谈不上精彩。
　　用挑剔的眼光来看的话，他的左脚在射门的时候因为不是惯用脚的原因，甚至还显得有些笨拙……
　　但无所谓，没关系，因为不管动作怎么样，足球都已经滚进了惠堂中学的球门。
　　传完球的罗凯因为惯性，没刹住车，直到撞上底线外面的广告牌才停下来，他一手扶着广告牌，目光穿过密密麻麻的球网，看向后点。
　　他看到惠堂中学的门将飞身扑过去，胡莱把足球扫向球门。
　　足球在惠堂中学门将扑到之前，就滚进了球门……
　　他的手用力攥紧了广告牌。
　　在第五十三分钟的时候，东川中学扳平了比分！


第一百一十一章 现在不欠了
　　“罗凯下底……传中！他把足球传向球门……后点！这是……东川中学的机会！！胡莱射门！球进啦！！”
　　电视机里的解说员高呼着，盘腿坐在床上的李青青一跃而起，挥手差点打到了天花板上的灯。
　　她缩了缩脖子，又落回床上，然后开心地一拍巴掌：“太棒了！！”
　　随后她盯着电视机屏幕，转播画面中，进球的胡莱转身跑向角旗区，又想要做出他那套奇怪的庆祝动作。
　　但这一次，还没等他跳起来呢，就被跑上来的楚一帆给扑住了。他从反击开始一路狂奔，但速度不是他所擅长的，等他跑到了，正好赶上了庆祝进球……
　　“干得漂亮！胡莱！干得漂亮！”楚队在他的耳边拼命嘶吼。
　　胡莱用力扭了扭身子，想要挣脱队长，但他很快就发现队长的两条胳膊就像是大钳子一样，箍得他摆脱不能。
　　我的庆祝动作啊……我要耍帅啊！
　　他只能在心里哀嚎。
　　更多的队友们冲上来，抱住了他，用欢呼、称赞、狂吼淹没了他。
　　电视转播的镜头很快切到了另外一边的罗凯身上，解说员就着这个画面说：“这个进球的最大功臣是罗凯，他在这次快速反击中所展现出来的能力，令人印象深刻！本届全国大赛和职业足球俱乐部有联动，所有的职业足球俱乐部都会派人来观察，我想以罗凯的表现，或许要不了多久，我们就可以在职业球队中看到他的身影了……”
　　李青青听到解说员这么说，脸上的笑容消失了，取而代之的是皱着眉头抱怨：“说什么呢！明明是胡莱进了球，为什么要夸罗凯？！”
　　她对解说员这种厚此薄彼，赤裸裸歪屁股的做法很不满。
　　一般来说，进球者才是大家关注的焦点，要夸也应该夸进球球员。她本来还想听听这个解说员要怎么夸胡莱的——上场比赛胡莱进球之后，这个解说员也很快就把话题转移到了罗凯身上。
　　哪想到这次更过分，干脆就说罗凯才是进球的最大功臣，绝口不提进球的胡莱了。
　　是，她承认罗凯从接球到带球突破的一系列表现都很棒，但如果没有人把这个球最终打进球门，那么他之前所有的出色表现都等于零。
　　在她看来，胡莱才是这个球的关键人物，如果不是他跑到了最恰当的位置，就没有这个进球！
　　李青青拿起遥控器，按下了静音键，房间里一下子安静了下来，她再也不用听那个没见识的解说员花式吹捧罗凯了……
　　※※※
　　林瑾在看到胡莱进球之后，就激动一下子站了起来。
　　但因为她起身太快，眼前一黑，身子晃了晃，差点摔倒，要不是身后的栏杆正好卡住了她的话……
　　反手抓着栏杆，等眼前逐渐恢复了颜色之后，她才继续开心地挥了挥拳头。
　　※※※
　　在队友们都去找胡莱庆祝进球的时候，罗凯并没有上去，而是就在外围。大家和胡莱庆祝完之后，又转过来与他拥抱庆祝，毕竟罗凯之前的突破实在是太漂亮，也太关键了。
　　如果没有罗凯漂亮的接球和突破，这次进攻可能根本就打不起来。
　　当罗凯和队友们庆祝完后，他们跑回了自己的半场，胡莱已经先他一步站在了中圈附近。
　　跑回去的罗凯来到胡莱身边，对他说道：“现在我们又扯平了。”
　　胡莱一脸迷茫：“你说啥？”
　　“你上场比赛不是说我还欠你一个吗？”罗凯问。
　　胡莱脸上还有些茫然。
　　看到他这副表情，罗凯问道：“你不会是忘了吧？”
　　胡莱连忙摇头：“没忘没忘，没错，你还欠我一个！”
　　“你果然是忘了。”
　　“谁说的！我没忘，是那个点球对不对？没错，你还欠我一个……”胡莱连声说道。
　　“现在不欠了。”罗凯打断了他的话，然后挪到了自己的位置上——中圈和中线的交叉点。
　　在他身后胡莱做了个鬼脸，这人怎么这么斤斤计较！看自己多大气，别人欠我的，我都忘了……唉，格局不行啊！
　　※※※
　　在胡莱为东川中学扳平比分之后，比赛继续进行，但场上的形势已经发生了微妙的变化。
　　不知道是不是惠堂中学被这个丢球打击到了，还是他们坚持的小快灵、抢逼围战术对体能的要求太高，导致他们现在体力下降了。
　　总之，惠堂中学在丢球之后的比赛里表现的有些慌乱，不像是一支身经百战的四强队伍。
　　而李自强则趁机做出了调整，既然惠堂中学的优势在中场，那东川中学干脆让出中场来，不在中场和对手多做纠缠，面对被对方的传切搅乱了防线站位。
　　东川中学在防守的时候收缩的更深，死守禁区。
　　同时利用罗凯和唐源两个人的速度优势尝试直接长传打反击。
　　这么做不用通过中场，避免了和惠堂中学在中场纠缠。
　　不过这种后场直接长传发动进攻的打法毕竟不是东川中学最擅长的踢法，而且长传成功率本来就要更低一些。
　　所以东川中学的进攻也没什么太大起色。
　　比赛就这么僵持住了。
　　看起来双方都有机会，但谁的机会也都不算好，很难打破僵局。
　　时间在这种你来我往的僵持中过去的飞快，很快就来到了比赛的最后十分钟。
　　中学生比赛时间是八十分钟，没有加时赛，如果比分打平的话，直接进行点球决战。
　　东川中学在这场比赛前还专门加练了点球的，就是把自己摆在弱者的位置上，想着能够守个平局已经很不错了，守个平局之后自然是要打点球的，因此要提前准备点球决战。
　　在全国大赛之前的点球手顺序名单上，本来是没有胡莱的。
　　不过现在李自强把胡莱的名字放了进去，当然还是没放在前五个主罚的名单中……
　　李自强发现这小子的心理素质很强大，之前被人瞧不起、被自己针对的时候，都可以不受影响，依然我行我素，这份心理素质倒是主罚点球的好手。
　　踢点球对技术的要求没那么高，心理素质过硬就行了。
　　※※※
　　随着比赛时间的流逝，惠堂中学似乎不甘心和东川中学打点球。
　　在比赛进入最后十分钟之后，他们突然加快了节奏。也不知道是不是因为之前调整了节奏，体能得到了恢复。
　　王朝林和柯研带领着惠堂中学向东川中学的球门发起了猛攻。
　　这次他们的进攻威胁可和之前那十几分钟的比赛完全不同了。
　　一开始打了东川中学一个措手不及，让他们防起来尽显狼狈，有几次差点就丢球了……
　　蹲在车上看球的了林瑾，忍不住紧张地身体微微颤抖。
　　要是在这最后十分钟丢球的话，再想要扳回来可就难了，因为这个丢球对球队的士气将是非常非常沉重的打击。
　　从之前五届全国大赛来看，在最后十分钟丢球后还能扳回来的球队屈指可数，少之又少。而在最后五分钟丢球再扳回来的球队，一支都没有。
　　“可千万要守住啊，守住就能打点球了……”林瑾盯着放在坐垫上手机喃喃道。
　　以东川中学和惠堂中学之间的实力差距，东川中学能够在落后两球的情况下扳平比分已经很不容易了。拖到打点球，东川中学击败惠堂中学的几率就要比现在大多了。
　　这是林瑾所能想到东川中学淘汰惠堂中学的最佳方案。


第一百一十二章 绝杀
　　李青青紧张地盯着电视机，电视机里传来了解说员的声音：“……柯研的直塞！被严炎破坏了！不过惠堂中学控制住了第二落点，他们可以持续向东川中学发动进攻……”
　　她已经重新打开了声音，毕竟完全没有解说，看起比赛来总还是觉得怪怪的。
　　反正只要解说员不无脑吹罗凯，她就还能接受。
　　在胡莱进球之后，惠堂中学加强了对他的防守，所以这段时间的比赛里，胡莱也没有什么亮眼的表现了……
　　她在看比赛的过程中，总是皱着眉头，期待胡莱能够再爆发一次。
　　这次可不要在被罗凯把风头抢去了啊……
　　当然，前提是东川中学能够顶得住惠堂中学这段时间的进攻，要是最后时刻丢了球，那说什么都没用。
　　※※※
　　“现在看来，刚才惠堂中学应该是放慢了节奏，在恢复体力，然后准备在比赛的最后时刻发力，绝杀东川中学……”
　　嘉翔高中的球员们也在对比赛发表自己的意见。
　　“东川中学有点危险哦……最后十分钟了，守住打点球吧！”
　　“没错，打点球的话，还是有机会淘汰惠堂中学的！”
　　“而且，其实说起来，上届第四名，打一个第一次参加全国大赛的球队，竟然被拖入了点球决战，这对于惠堂中学来说，本身就是失败了……所以他们才在比赛快结束的时候突然发动猛攻吧？”
　　“东川中学加油啊！”
　　这一刻，嘉翔高中的球员们都在为自己本省的球队加油。
　　※※※
　　嘉翔高中的球员们分析的没毛病，作为上届全国大赛的第四名，实力是要比东川中学强的，结果却被逼到了要去打点球决战。
　　这种事情是惠堂中学绝对不能接受的。
　　先不说面子，如果真的被东川中学拖入点球大战的话，到时候的胜负还真就不好说了。
　　而这个时候站在东川中学的立场上来说，似乎应该希望比赛打到点球决战。
　　但李自强并不这么想。
　　因为当惠堂中学压上来想要迅速解决战斗的时候，他们身后的空当自然也暴露了出来。
　　这个时候只要一次反击……
　　虽然他在赛前准备了点球，也不代表着他就希望球队真的打点球。
　　如果可以在八十分钟内解决战斗的话，为什么一定要去打点球呢？
　　所以他给球队的最新指示并不是收缩死守，守到比赛结束，而是要求球队在防守的同时，别忘了反击。
　　是的，面对上届大赛的全国第四，东川中学想的还是能够在八十分钟里干翻对方。
　　而且其实他们是有这么想的资本的。
　　毕竟他们有罗凯。
　　罗凯现在的位置很靠后，因为惠堂中学压得很靠上，他如果继续留在前面也很难接到球。
　　虽然往回撤，会增加他和惠堂中学球门之间的距离，但凭借他的技术和速度，这个距离并不是不可跨越的天堑。
　　只要时机合适……
　　当然惠堂中学也不是傻的，已经在罗凯身上吃到了一次被反击的亏，怎么可能还放任着东川中学的反击不管呢？
　　所以他们的防守策略也有所调整，丢球之后并不像之前那样第一时间扑上去，在前场就展开抢逼围，而是迅速回撤，回到自己的半场，再来封堵东川中学的进攻。
　　※※※
　　第七十五分钟的时候，东川中学获得了一次进攻的机会。
　　惠堂中学的球员就迅速撤回到自己的后半场。
　　当东川中学推进过中场的时候，惠堂中学的防守明显强硬了起来。
　　东川中学只能横传，想要往前传球的话，就会遭到惠堂中学的压迫。
　　“稳一点，不行就回传。这个时候如果往前传球丢了球的话，可是要被对方打反击的，那就危险了。”嘉翔高中的球员们看着比赛直播，忧心忡忡地说道。
　　这种时候宁肯苟到常规比赛结束，然后打点球。
　　这样最稳妥最保险。
　　当然，不同的球队有不同的风格气质，苟到打点球这事儿对于嘉翔高中球员来说简直就跟家常便饭一样，丝毫不觉得有什么不对的。
　　但换做其他球队，可能就觉得太怂了，不够青春热血……他们宁肯站着死也不想跪着生。
　　※※※
　　楚一帆接了好几次球，都没办法把足球往前传，他一次次和队友互相传递，面对惠堂中学的防守压力，他甚至不得不往回传了。
　　罗凯看到这一幕，没有继续在前面待着，而是跑了回去。
　　他主动向楚一帆要球。
　　但是，他跑回去的这一举动也吸引了惠堂中学其他球员的注意，于是有人跟着罗凯一起跑了过去。
　　楚一帆本来想把足球传给罗凯的，一看这情况，不好出球了。
　　就算他把足球传过去，背对进攻方向的罗凯也很难转身，十有八九还是会把足球传回给自己。
　　这样的传球有什么意义呢？
　　他抬头观察了一下其他地方，想要看看有没有其他的传球目标。
　　然后他就看到了由于罗凯带出来了一名防守球员，导致前面出现了一个空当。
　　而胡莱，则正好出现在了这个空当里！
　　于是楚一帆毫不犹豫就把足球传向了那里。
　　果然，胡莱在无人盯防的情况下接到了球。
　　他甚至可以非常从容的调整转身。
　　只不过转过身去之后，他就有点傻眼了——现在的他距离球门有些远，大约三十米开外的地方，他不擅长远射，让他在这个地方直接射门的话，恐怕连门框范围内都摸不着……
　　像罗凯那样带球吗？
　　说老实话，他心里很羡慕，但他知道自己做不出来，就他这身体协调能力，带球的话，恐怕只能推进一米就会丢球。
　　就在这时，他听到罗凯在冲他喊：“把球给我！”
　　他扭头看到罗凯从后面追了上来，正在找他要球。
　　但胡莱看了一眼跟在罗凯身边的两名惠堂中学球员，哼了一声，然后把足球传给了另外一边的楚一帆。
　　这种情况下还找我要球，而且喊那么大声，生怕别人不知道你要接球一样……我还把球传给你？我是白痴还是你是白痴？
　　传完球的胡莱跑开了。
　　罗凯则见状一个急停之后变向，斜线往中路去。
　　楚一帆见他不再是背对进攻方向，便把足球传了过去。
　　罗凯一边斜线跑向中路，一边准备接球。
　　与此同时，跟着他的两名惠堂中学球员也贴了上来，一个卡在他的内侧，一个从外侧迂回包抄，打算在罗凯拿球的时候来个前后包夹。
　　哪想到罗凯在接球的瞬间，用脚后跟轻轻把足球向身后一磕，同时急停转身！
　　整个人就从两名惠堂中学的包夹中闪了出去！
　　“漂亮的摆脱！罗凯！天才般的表演！”解说员似乎成为了罗凯的粉丝，对罗凯的表现赞不绝口。
　　当然，看台上陡然响起的巨大欢呼声，也证明了解说员说出了球迷们的想法。
　　这个突然的急停摆脱，确实很漂亮。
　　摆脱了的罗凯迅速调整足球，他现在已经正对惠堂中学的球门了！
　　“东川中学有机会了！”
　　惠堂中学的右中后卫见状连忙扑上来，正面封堵罗凯。
　　※※※
　　把足球传给楚一帆之后，胡莱就自行跑位了，他正好就跑到了惠堂中学右中后卫的身边。
　　结果罗凯一个漂亮的摆脱，把这个中后卫吸引出去，这下在他身后一直到中路，都有一个条形的空白地带。
　　而远处惠堂中学的左中后卫却还在防唐源呢……
　　这是一个绝佳的空当啊！
　　只要罗凯一脚直塞，自己就能在中路接到球，出现在惠堂中学这个四号的身后，并且还不越位！
　　激动的胡莱迅速跑向了这个空当。
　　※※※
　　罗凯调整好之后，抬头看了一眼前方，对方的中后卫已经扑了上来，他的视线越过了这名中后卫，投向他身后的球门。
　　在这名中后卫的身侧是巨大的空当，一个直达球门的空当。
　　罗凯没有再多想，他把足球轻轻往前一拨，随后手臂外划，抡起了右腿。
　　弯弓射大雕！
　　嘭！
　　他的右脚正脚背狠狠地抽中了草皮上的足球。
　　一身闷响之后，足球呼啸着飞向球门。
　　而冲上来的惠堂中学四号中后卫已经完全来不及封堵这一脚射门了，他只能看着足球从自己身侧飞过……
　　完成射门的罗凯心中突然有一个直觉——他有强烈的预感这球要进，因为当足球出脚的时候他的感觉非常好，那是一种很难以形容的感觉，就仿佛一个三分投手，球刚刚被投出手，就攥起了拳头，知道自己这球肯定会进一样。
　　他将要绝杀惠堂中学！
　　但就在一丝淡淡的微笑刚刚浮现在罗凯脸上的时候，他却看到自己的视野范围内从左边出现了一个意外的人影！
　　是胡莱！
　　而且他正好出现在了足球的飞行轨迹上！
　　这混蛋瞎跑什么？！
　　罗凯眼中的那个混蛋似乎也发现了异样，他扭头看了过来，瞪大了眼……
　　※※※
　　胡莱刚刚从惠堂中学四号中后卫的身后跑出来，就突然感觉到不对劲，好像有风向他的脸庞吹来……
　　他条件反射的扭头去看，然后就看到一个硕大的圆形黑影出现在自己的眼前！
　　这是……什么鬼？！
　　胡莱没来得及发出任何声音，这团黑影就呼在了他脸上。
　　嘭！
　　他还没明白发生了什么，就陷入了短暂的眩晕中，耳边嗡嗡作响，整个世界就只有这一个声音了……
　　※※※
　　“罗凯射门！！”
　　解说员高呼起来，这是一脚质量相当高的射门，如果球进了，他已经准备好再次奉上“世界波”的称呼了，鸡皮疙瘩已经提前在他的胳膊上浮现出来……
　　但接下来他的情绪却被打断了，因为他发现罗凯这脚射门打在了突然出现在足球线路的另外一名东川中学球员的脸上！
　　真是万万想不到啊，罗凯这一脚漂亮的射门，躲开了惠堂中学球员的明枪暗箭，却没躲过自己人的脸……
　　这要是绝杀的球却被自己人给挡出来了，那得多恨啊？
　　这个队友恐怕要背负巨大的骂名和压力了……
　　解说员脑子里的想法电光火石般转的特别快，但在现实中恐怕也就是一眨眼的功夫。
　　本来是冲着近角飞去的足球在撞上了那名东川中学球员的脸之后，产生了一个变向折射，飞向了球门的远角……
　　而惠堂中学的门将本来是扑向近角的，这时候看着足球飞向了完全相反的方向，他除了绝望地扭头看着空中的足球，什么也做不了。
　　球场内外、任何接受电视转播信号的手机、平板和电视机前，所有人就这么眼睁睁看着罗凯的射门打在他的队友脸上，然后折射飞向了球门的远角。
　　在所有人都还没来得及反应的时候，足球就从远角飞进了惠堂中学的球门……


第一百一十三章 真是太好了
　　“罗凯射门！！哎呀……球、球进啦？！”
　　解说员的语气充分反应了他现在犹如惊涛拍岸的内心。
　　短短一秒钟的时间里他的心情就跟坐了过山车一样。
　　不过比他更惊讶的是那些球迷、观众们。
　　林瑾蹲在第一排座位和前面栏杆挡板之间，看着手机屏幕上的比赛画面，忘记了为这个进球欢呼。
　　因为这球实在是进的太诡异了。
　　明明是罗凯的射门，怎么下一秒就变成了胡莱用脸把足球打进了球门？
　　她想站起来却发现自己的脚已经蹲麻了……
　　※※※
　　李青青挺直了上半身，坐在床上，呆呆地看着电视机。
　　这一次解说员并没有马上说些什么，可能他也被这个奇怪的进球吓住了。
　　李青青同样，她是真没想到最后进球会以这样的方式出现……
　　她看着屏幕中的那个身影，在被足球集中面门之后，身形有些踉跄，但他这次没有被打倒在地。
　　他身体晃了晃，最终还是站住了。
　　他还摇了摇脑袋，似乎还没从被击中的眩晕中清醒过来。
　　李青青看见他扭头看向了球门……
　　※※※
　　胡莱还没从那种眩晕感中回过神来，但他顾不上这个，先扭头看向了球门。他要确认这个球最后的结果，是打在自己脸上飞出了底线呢，还是……
　　然后他看到了落在球门里的足球！
　　那一瞬间，胡莱的脑袋炸掉了一样——我竟然把足球挡进了球门？！
　　是的，是我把足球挡进了球门的！
　　回过神来的他张开双臂奔向角旗区，那里架着一个摄影机。
　　他要去那里展示自己的庆祝动作！
　　※※※
　　这个时候，解说员仿佛从一场大梦中苏醒过来，他凑到话筒跟前嘶吼道：“球进啦！球进啦！东川中学反超了比分！这是他们本场比赛第一次领先！在距离比赛结束还剩下四分钟不到的时间里！足球打在了东川中学的十四号前锋胡莱的……身上，反弹飞进了球门！惠堂中学的门将对这个意外的进球毫无办法，只能目送足球进网！”
　　看台上的欢呼声也猛然炸开来，响彻在体育场的上空。
　　摄像机镜头这一次没有再切到罗凯身上，而是牢牢跟着进球的胡莱，在转播画面中，只见他调整了步伐后向前跳了起来，就像是三级跳一样。
　　跳在空中的他转体一百八十度，双手交叉收在胸前。
　　当他落地的时候，他的身体略微前倾，和惯性对抗，同时他的两条腿弯曲，膝盖几乎呈九十度，他的双手用力摆向身后，就仿佛在撩动隐形的披风。
　　在这个动作的最后，他把自己身后的球衣号码展现在了电视转播画面中。
　　这一次，他没有因为失去平衡而摔倒在地，也没有因为降低速度和起跳高度而让整套动作显得敷衍无力。
　　他的双腿稳稳地扎在草皮上，他的后背略微隆起，让号码更加立体。
　　看台上的孙永刚看见这一幕，就想到了这个小孩对他所说过的：
　　孙哥你不觉得最后那一下很爆炸吗？
　　确实挺爆炸的，要是脸上没有淌着鼻血就更好了……
　　孙永刚笑了起来。
　　※※※
　　爽！
　　在终于成功的做出了C罗的庆祝动作之后，胡莱只觉得自己浑身舒泰，爽翻了天。
　　他甚至还自动脑补出来了球场看台上的欢呼声猛然又大一层的音效，以及他在这些音效中傲然屹立的帅气身影。
　　他仰起头来，才感觉到自己的鼻子和嘴巴那边好像有什么东西在流淌，还热乎乎的……
　　他伸手抹了一把，然后低头一看……
　　我靠，竟然流鼻血了！
　　罗凯那小子究竟用了多大的力气在射门啊！
　　他原本在脑海中幻想的一个很帅气的庆祝动作，突然就因为满脸鼻血而变得有些滑稽……
　　与此同时，他那些终于回过神的队友们也已经嗷嗷叫着扑了上来，然后将他扑倒在地。
　　因为这些队友们都意识到，不管这球是怎么进的，他们距离淘汰上届全国大赛的第四名都只剩下四分钟的时间了！
　　※※※
　　罗凯还呆呆地看着球门，他怎么也没想到灌注了自己全部信念的这一脚必进世界波，最后竟然是以这样的方式收场……
　　他全力射出去的足球没有被任何一名惠堂中学的球员拦下来，却打在了他的队友胡莱的脸上，然后……足球还反弹飞进了球门！
　　打在了胡莱的脸上，却反而弹进了球门！
　　所以他射出去之后关于这球会进的预感没问题，却没想到这球会是用这样的方式打进的……
　　在胡莱出现在自己射门路线上的时候，他在心里愤怒的指责这小子瞎跑，会毁了这次来之不易的进攻机会。
　　可最终结果胡莱是毁掉了自己的进攻机会，却把进球变成了他的……
　　这简直了！
　　明明是他的进球……
　　就在罗凯自己心绪不宁的时候，一只胳膊搭在了他的肩膀上。
　　“干得漂亮啊，罗凯！”
　　是楚队的声音。
　　“没有你之前的变向摆脱，就不可能有这个进球！”楚一帆很开心地对他说，似乎是生怕罗凯心里不爽胡莱进球这事儿，所以他才可以强调了罗凯在这个进球中的功劳。
　　罗凯可以对着胡莱怼，但他不能怼队长啊……
　　只好脸上露出了一丝笑容：“能赢就是好事儿，楚队。”
　　就是这笑容啊……怎么看，都有点苦。
　　※※※
　　当替补球员欢呼着从身边狂奔而过，冲向正在庆祝进球的场上队友们时，李自强低着头看着自己攥起来的拳头。
　　不知道什么时候攥紧的。
　　他又抬起头，望向角旗区。
　　球员们蜂拥而至，他已经看不到那个瘦小的身影了。
　　那些兴奋的队员们完全淹没了他。
　　他在把希望都寄托在罗凯这个超级天才的身上时，没想到总在关键时刻站出来的却是那个被他认为是凑数的小子。
　　如果当初自己没有在女儿的房间窗边探头一瞥的话，这个少年根本不可能进入校队。
　　他对女儿说的那些话也都是真心话——这个人基础太差，一张白纸怎么可能进入自己的球队呢？
　　他还因为这个少年的狡黠而对他第一印象非常糟糕，笃定他入队一个月可能就会识趣的离开，并且再也不会出现在自己的视野里。
　　直到那场安东杯决赛，他才第一次接受了这个人是自己球队的一员。
　　从那个时候起，东川中学足球队才真正是三十六个人。
　　现在回想起来，一切都很不可思议，那小子……竟然就这么逆袭了。
　　有一个念头突然在他的脑海里冒了出来——青青如果有在看这场比赛的话，恐怕会很开心吧？
　　※※※
　　李青青挺直的上半身终于松弛了下来，她的腰回落下来，把屁股压在了小腿上。
　　电视机屏幕中正在播放胡莱刚才进球的重放画面。
　　罗凯射门，足球却打在了正在跑位的胡莱的脸上，产生一个巨大的变线折射，打了惠堂中学门将一个措手不及。
　　然后足球飞进了球门。
　　完全可以想象，如果这球没有碰到胡莱，最终飞进球门的话，那会是一脚多么精彩绝伦的世界波。
　　李青青却没有像直播弹幕和网络社群里的那些罗凯的粉丝们那样，为罗凯感到惋惜。
　　看着被队友们从地上拉起来，簇拥在中间，衣衫不整的胡莱。
　　脸上还有一抹斜着指向脸颊的血迹。
　　真是狼狈。
　　但李青青在看到这一幕时，却发自内心地笑了起来。
　　真是太好了啊，胡莱同学。


第一百一十四章 八强
　　被打出了鼻血的胡莱在主裁判的要求下，到场边去做止血处理和更换球衣——他的球衣上也已经被滴上了鼻血，虽然不多，但根据大赛组委会的要求，只要球衣有血迹，就必须换掉。
　　在他去场边接受止血治疗以及更换球衣的时候，东川中学在场上就少了一个人。
　　而李自强也早就在球队庆祝进球的时候做出了调整，这下他可以让球队全线回收，死守到比赛结束了。
　　惠堂中学就像是被激怒的蜂群一样，倾巢而出，向东川中学的球门发起了最猛烈的攻势。
　　在时间所剩无几的情况下，他们也不可能再像之前那样在中前场耐心倒脚，寻找东川中学在防守中的漏洞。惠堂中学的球员们现在十分焦急，拿到球就恨不得直接一脚射门洞穿东川中学的球门呢，要让他们按照原来的既定战术来慢慢倒脚，根本不现实。
　　但惠堂中学一直坚持这套打法，现在要求他们在最后几分钟时间里迅速转变战术打法，开始简单粗暴的长传冲吊、边路传中和直接远射的话，进攻效果也会大打折扣的。
　　相信这一点惠堂中学的主教练吕建白一定很明白，但他没得选择。
　　实际上任何球队放到这种处境下，都会做出和惠堂中学一样的选择，哪怕是那些豪门职业球队也大抵如此。
　　因为这是最适合在这种情况下的打法，追求更多的进攻次数，然后寄希望于在这么多进攻次数中最少能有一次命中目标……说白了，就是撞大运。
　　看着自己的球队被对手围在半场狂轰滥炸，在场边接受治疗的胡莱显得有些焦急。
　　他不停问医疗组的医生：“好了吗？可以了吗？我没觉得鼻子在流血了……”
　　“别着急，小伙子。你急着上场，如果再流血，你不是还要下来？”医疗组的医生是一个上了年纪的老医生了，一头白发，言谈举止都有一种从容不迫的自信和悠然。如果是坐在诊室里，那真是让病人一看到就能有一股信任感和安全感油然而生。
　　但现在在激烈的比赛场边，他的慢吞吞却只能让胡莱这样的少年感觉到不耐烦。
　　“那不是更好吗？”他回道。
　　“更好？”老医生有些理解不了鼻子又流血了怎么更好……
　　“那我就可以再下来接受一次治疗，等我因失血过多而慢吞吞从球场上走下来的时候，比赛时间就已经不剩多少秒了。”胡莱给出了他的解释。
　　“……”老医生很无语，现在的小孩子脑子里成天都在想些什么啊！
　　他用力拍了拍胡莱的肩膀：“好了，上场去吧！”
　　胡莱连忙上前一步，站到场边，高高举起手臂向主裁判挥舞，希望他能早点看到。
　　就在他举手的同时，主裁判就已经向他做了一个勾手的手势，示意他可以上场了。
　　这个时候的惠堂中学几乎已经把这场比赛打成了半场攻防战了。
　　当胡莱跑上场的时候，在他身后的东川中学替补席上，所有的替补球员们都已经离开位置，肩并肩地站在场边，对比赛结束的哨音翘首以盼。
　　在李自强的身边，领队老师也站在那里，脸上带着期待的表情，等待比赛结束。
　　※※※
　　李青青抬眼看了一眼比赛时间，第四官员已经举起了伤停补时的牌子，伤停补时三分钟。
　　还有三分钟，比赛就将结束。
　　换句话说，东川中学距离他们闯入全国大赛的八强也仅差三分钟而已了。
　　作为第一次打进全国大赛的球队，就能够成为八强，这样的表现是非常了不起的。
　　她为自己的爸爸感到高兴，能够在从全顺出来之后，马上就在一家高中足球队里带队取得这样的成绩，充分证明了他的能力。
　　同时她也为胡莱感到高兴。
　　当初看着他在那块小空地上笨拙的独自训练时，自己可绝对想不到有朝一日，这个笨拙少年，竟然会在全国大赛中打进三个球，帮助球队杀进全国八强。
　　而她当初第一次见，却只觉得人家像叼飞盘的狗……
　　一想到那初见的情景，李青青就忍不住又要笑。
　　她从来没给胡莱说过，他在自己心中的形象是什么——她怕说了胡莱生气，肯定没有人会喜欢被别人觉得像狗吧？
　　她面带微笑地看着电视机屏幕中那个小小的身影。
　　※※※
　　随着时间的流逝，惠堂中学的球员们越来越急躁，而东川中学的对策则非常简单，以安全为主，拿到球就直接一个大脚踢向前场边线，争取能让足球出界。
　　这样一来重新发界外球需要时间，比赛时间就这么被合理的消耗掉了。
　　胡莱喘着粗气在球场上奔跑，哪儿有球他就往哪儿跑，这个时候也不管什么站位了，哪怕是能干扰到一下对方的进攻也是好的。
　　他不擅长防守，也就只能够用这样的方式来为球队做出一点微小的贡献。
　　在这个过程中，他完全没空去关注比赛还剩下多少时间。
　　直到他突然听到三声哨响，看台上的呼喊声增大了一些，他才意识到——比赛结束了！
　　他们成为了全国大赛的八强球队！
　　于是他不再追逐着足球，而是张开双臂跑向了最近的队友，去和他们拥抱庆祝。
　　“比赛结束！比赛结束！难以置信！第一次参加全国大赛的东川中学竟然在第二轮3：2击败了上届全国大赛的第四名惠堂中学！”解说员兴奋地吼道，他并没有明显的偏向性，但谁都喜欢看到爆冷，他也不例外。
　　“赛前的双方实力对比，惠堂中学是强于东川中学的。但这就是足球比赛的魅力，在终场哨响之前，你永远都不知道最终是谁输谁赢！惠堂中学的开局很棒，他们在上半场曾经一度两球领先东川中学，但随后东川中学展开绝地反击，连扳三球！现在来看，罗凯在上半场的那个进球非常关键，将分差缩小到了一分，提振了东川中学全队的士气和信心，为下半场的绝地反击打好了基础……当然，下半场替补出场的十四号胡莱，也发挥了重要的作用，他的第一个球直接帮助球队扳平了比分，第二个进球虽然有些运气的成分，但总归是进了球的……”
　　当解说员还在滔滔不绝的时候，场边的东川中学球员们已经迫不及待地冲进了球场，他们欢呼、尖叫、跳跃、旋转，有人甚至热泪盈眶。
　　楚一帆的眼眶就红了。
　　严炎一把搂住了他：“怎么了，楚队？怎么红了？”
　　楚一帆揉揉眼：“有草屑进眼睛里了。”
　　严炎哈哈大笑：“明白明白，理解理解。”
　　楚一帆看着正在和队友们拥抱的罗凯、胡莱，深深叹了口气：“安东杯的时候，我觉得这辈子能参加一次全国大赛就知足了。对我来说，全国大赛是非常遥远，非常神圣的舞台……但凡能够参加全国大赛的都是最好的球队，从进入东川中学开始，我就在做这个梦……”
　　严炎没说话，只是笑着拍了拍队长的肩膀。
　　“我应该谢谢罗凯，谢谢胡莱，他们不仅帮助我实现了梦想，还远超我当初的预计。我只是想参加全国大赛，可也没想到自己真的可以打进八强……以前听别人说嘉翔高中在全国大赛上拿到了十六强、八强的时候，觉得真是好厉害……”
　　“所以现在我们也和嘉翔一样了！”严炎说道。
　　※※※
　　“嘭啪！”
　　紧锁的校长办公室里突然传来了一声脆响，好像有什么东西被摔在了地上一样。
　　这让坐在远处的校长秘书有些紧张地站起来，看向那扇门。
　　他知道老校长这个时候关起门来是在做什么，因为在这段时间，已经不是校长第一次这么做了。
　　当然是看球咯。
　　不过看球看到有什么东西摔了……
　　秘书脑子里蹦出来个念头：该不会是咱们东川中学输球了吧？老校长一怒之下摔了东西？
　　想到这里，他快步走到门口，但就在手要搭上门把手的时候却停住了——老校长反锁了，自己打不开……
　　他抬手敲门：“翟校长？翟校长？”
　　他还隐约听到了门后面电视机里传来的嘶吼声，不过具体说了什么，就听不清楚了……
　　正在他打算再敲门的时候，门从里面被打开了，翟校长站在他面前，笑眯眯地对他说：“小王啊，叫保洁阿姨来打扫一下我房间里。”
　　秘书看着眼前的翟校长，他的头发上有水迹，衣服上的肩膀和胸口也有一些没擦赶紧的水迹。
　　“翟校长您这是……”他奇怪地问道。
　　“哦，太激动了，不小心把茶杯打翻了。”翟校长侧身一让，他的秘书就看到了身后地板上摔成几瓣的陶瓷茶杯，以及从办公桌延伸到地板上呈喷射状的茶水……
　　“这个，翟校长，咱们是……输球了？”秘书小心翼翼地问道。
　　“输球？怎么可能……”
　　翟校长话还没说完，秘书就听到屋内的电视机里传来了解说员兴奋的声音：“第一次参加全国大赛的东川中学创造了了不起的成绩！他们3：2淘汰上届大赛的第四名惠堂中学，杀入了大赛八强！”
　　听见这番话的秘书露出了惊讶的表情，而站在他面前的翟校长的脸上笑容却越来越灿烂，仿佛盛开的花儿一样。
　　※※※
　　在东川中学球员们疯狂庆祝晋级的时候，他们的对手惠堂中学全都瘫坐在地上。
　　包括队长王朝林和副队长柯研在内，很多人仰头望天，也止不住眼泪往下流。
　　上届全国第四，这届大赛的他们却止步于第二轮。
　　如此巨大的落差，让很多人都接受不了。
　　尤其是王朝林这样的高三球员。这场比赛的失败就意味着他们的高中足球生涯宣告结束。
　　回到学校之后，他们都会从球队退役，全心全意地投入到高考备战中。
　　除非他们中有人会选择往职业足球方向发展……
　　惠堂中学的主教练吕建白在和李自强握过手之后，就走上了球场。
　　他走到那些失魂落魄的球员们面前，看着哭作一团的球员们，抿着嘴唇好半天都没说话。
　　他就这样安静地给予那些孩子们哭泣的时间。
　　作为男孩子，这可能是他们为数不多的可以尽情哭泣而不会被人嘲笑的时候。
　　他没有打扰他们。
　　直到过了一会儿，他才说：“都起来吧，还要和对手握手呢。”
　　他没有像之前那样冲着他们大吼大叫，骂他们、批评他们。
　　在球员们集合起来之后，看着那些伤心又带着畏惧的球员们说道：“放心，我不骂你们。我不骂你们，并不是因为你们在这场比赛中拼尽全力，所以无怨无悔了。你们在这场比赛的问题还有很多，有些甚至比较严重，否则我们也不会输掉比赛了。我不骂你们，是因为比赛已经输掉了，现在把你们骂成龟孙儿也起不到任何作用。如果我们还有下一场比赛的话，我一定会骂得你们晚上吃不下饭睡不着觉，我保证，你们应该都知道我是个什么样子的教练。”
　　球员们抿着嘴看着自己已经习惯了的凶神恶煞的主教练。
　　身为队长的王朝林有些哽咽：“教练，我们……”
　　吕建白摆摆手：“别急着道歉。你们在比赛中犯了错，我也在比赛中犯了错——我不应该忽视那个被换上来的十四号。我忽视了他，所以你们也忽视了他……不过现在这些不重要了。同学们，青春就是这样，像足球比赛，总会犯错，不是在这里犯错，就是在那里犯错，甚至可能会在同一个地方再次犯错。”
　　说到这里，他深吸一口气，再缓缓吐出：“记住这些错误吧，别用那些自欺欺人的借口骗自己。记住，因为犯了错，所以输掉了比赛，犯了错是会一定付出代价的，这就是代价。如果你们因为被淘汰出局而伤心的话，就一定要记住这件事情，然后在以后的人生中——不光是足球，也包括其他的东西——都给我记住这一点，不要心存侥幸，以为犯了错只要没被发现就没事儿。我告诉你们，只要你犯错，就一定会有代价在等着你付出，不是在当时，就是在未来不知道什么时候的时候。希望我这些话能够对你们有些帮助，现在去和对手握手吧，大度一些，人家踢得就是比你们好！”
　　※※※
　　嘉翔高中的球员们并没有在比赛结束之后就关掉投影离开，当他们看到去年被他们在三四名决赛击败的对手，如今却倒在了十六进八的路上，也难免有些唏嘘。
　　单场淘汰制的全国大赛太残酷了，一支球队精心准备了一年，没想到只踢了一两场比赛就得打道回府。
　　实际上从全国大赛诞生之日起，就一直都有一种争议的声音，认为全国大赛应该采取世界杯那样的小组赛加淘汰赛的赛制，这样可以让球队多打几场比赛，拥有更多的参与感。
　　但这样做会拉长赛事时间，存在耽误学生们准备高考的顾虑。可能会让高三球员们直接退出全国大赛。
　　所以全国大赛一直坚持现在这样的单场淘汰赛赛制。
　　虽然残酷，虽然有缺憾，但只要是竞技体育，又怎么可能会没有残酷性和遗憾呢？
　　上上届的全国大赛冠军崇文中学在上届大赛第一轮就被淘汰了，比如今的惠堂中学更残酷更遗憾呢。
　　大家总是要习惯和接受这种残酷与遗憾的，毕竟去了社会上有比全国大赛更残酷更遗憾的事情在等着他们呢。
　　见大家的情绪受到了影响，队长武岳站起来拍了拍巴掌：“喂，大家要端正自己的位置啊，我们可是安东省的球队，东川中学代表我们安东省，大家应该为他们的出色表现感到高兴才对！”
　　就在这时，投影屏幕中的直播还在继续进行，胡莱出现在了画面中，正在接受采访。
　　看到这一幕的嘉翔高中球员们都有点意外：“我去，今天赛后竟然采访胡莱？！这小子……”
　　“也正常嘛，人家在比赛中打进两个球，单看进球的话，他才是东川中学能够晋级八强的最大功臣呢……”
　　“真是想不到啊，当初对咱们时，上场竟然用手去拨队长的头发，完全就是一个不靠谱的小屁孩儿嘛……结果现在竟然是能在全国大赛中打进三球的球员了……”
　　音箱中传出来现场的采访声：“胡莱同学，首先恭喜你们球队晋级八强。赛前很多人都觉得东川中学是第一次参加全国大赛，碰上上届第四恐怕很难再继续前进了。但你们在比赛中所表现出来的斗志和水平都令人难忘，请问你对于第一次参加全国大赛就打进八强有什么感想吗？”
　　听到这个问题，正在议论纷纷的嘉翔高中球员们都闭上了嘴，扭头看向大屏幕上那个人。
　　只见胡莱露出了疑惑的表情：“打败上届第四是一件很不可思议的事情吗？我倒是完全没想过这个问题诶……毕竟我们在省里是淘汰了上届第三来的全国大赛呢。”
　　见记者表情有些古怪，他以为对方不相信，于是连忙说道：“就是嘉翔高中啊，不是上届全国大赛的第三名吗？我们都赢了他们。所以你看，赢个上届全国大赛第四名，也没什么了不起的吧？”
　　他摊开了手。
　　记者：“呃……”
　　视听室里的嘉翔高中球员们集体愣住了几秒钟之后，集体炸了锅。
　　“我收回我刚才说的话！这还是一个不靠谱的小屁孩儿！”
　　“哇！欺人太甚！不带这样鞭尸的！”
　　“妈的！才八强就这么拽！你拽个屁啊！”
　　“小子等着瞧，下届安东杯让你知道谁才是安东高中足球的老大！”
　　“武岳，不是我不给你面子啊！让这样的小屁孩代表我们安东，我才不干呢！”
　　武岳捂着脸，心说你们爱咋咋的吧……
　　坐在教室最后一排的冯元常看到这一幕，脸上却露出了笑容。
　　下一届安东杯，他这个做教练的倒是完全不用担心动员的事情了……


第一百一十五章 崇文中学
　　“全国大赛今日比赛高光镜头：用脸也能进球！”
　　宋嘉佳在手机上浏览全国大赛的官方APP，一点进去就看到这条视频推送在首页最醒目的位置。
　　封面是足球打在一个人的脸上的定格画面，旁边还有漫画感的那种速度线从四周指了过来。
　　这球员穿的是宋嘉佳很熟悉的黄蓝色东川中学的球衣。
　　虽然该球员的脸全都被足球给挡住了，但宋嘉佳还是有一个很强烈的预感……能用这么出人意料的方式进球的人应该就是他的那个笨同桌吧？
　　果然，他点开视频之后，就发现正是胡莱！
　　“哈！果然是这个蠢货！”宋嘉佳拿着手机无情地嘲笑着胡莱。
　　视频弹幕上也全都是欢乐的气氛。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我觉得如果他不用脸去挡的话，搞不好罗凯的这一脚射门还未必能进呢！”
　　“惠堂中学门将：MMP！”
　　“小朋友，你是不是有很多问号？”
　　“？？？”
　　“这小子出名了，我敢打赌，以后提到他就会说：‘哦，是那个用脸进球的球员吧？’”
　　宋嘉佳被这些弹幕逗得前仰后合，笑得一身肉都在抖。
　　然后他看到这条视屏下面的“猜你喜欢”相关推荐，排在第一位的视频封面也是胡莱，他似乎是在接受采访。
　　“靠，这小子几天不见，接受采访的样子竟然还像模像样的了……”
　　嘴里吐槽着，宋嘉佳的胖手指点中了视频。
　　画面中胡莱站在全国大赛的赞助商品牌背景板面前，脸上全都是汗水，头发也被汗水打湿了，歪歪斜斜地贴在额头上。
　　而在他的对面，有一个记者正拿着话筒在说：“胡莱同学，首先恭喜你们球队晋级八强……赛前很多人都觉得东川中学是第一次参加全国大赛，碰上上届第四名恐怕很难继续前进了……”
　　※※※
　　“打败上届第四是一件很不可思议的事情吗？我倒是完全没想过这个问题诶……毕竟我们在省里是淘汰了上届第三名来的全国大赛呢……就是嘉翔高中啊，他们不是上届全国大赛的第三名吗？我都赢了他们。所以你看，赢个上届全国大赛第四名，也没什么了不起的吧？”
　　手机里正在播放胡莱在赛后接受采访的视频，画面中的胡莱摊开手，一脸理所当然，让人看不出丝毫矫揉造作的表演痕迹。
　　所以也没办法用“他只是开了一个玩笑”来为他这番话辩解。
　　对，他就只是把自己的心里最真实的想法说了出来而已。
　　至于听到他这番话的人怎么想……那就不关他的事儿了。
　　在视频画面上，密密麻麻的弹幕从屏幕中从右至左飘过。
　　“你算个什么东西？！这么说我们惠堂中学！”
　　“有本事来梅岭，保证让你出不了门！”
　　“妈的，赢了球还这么嚣张我真是第一次见！”
　　“滚！！”
　　“呸！！”
　　“子系中山狼，得志便猖狂！”
　　各种各样的愤怒抨击几乎把手机不大的屏幕全都塞满了。
　　“噗！这小子算是出名了！”
　　在从比赛场地回奥运村的大巴车上，曙光高中有球员拿着手机笑出了声。
　　“昨天官方还在各种力推、宣传罗凯呢，没想到这才一天，‘最强新人’的风头就全让这小子给抢了去！”
　　一说起这事儿，曙光高中的球员们就格外来劲，马上就有人附和道：“没错没错，就像是他在比赛中抢了罗凯那个进球一样……哈哈哈！本来罗凯说不定能进一脚世界波的，结果愣是让他给用脸截胡了……哈！”
　　本来全国大赛拼命宣传罗凯，就让曙光高中的球员们心里有点不爽的。毕竟在他们心中，陈星佚才是最强高中球员，作为上赛季的最佳球员和最佳射手，你全国大赛却拼命宣传一个首次参加全国大赛的新人球员，是什么意思？
　　之前网上两边粉丝的战争就让大家看的火大了，现在官方这个行为被视为官方直接下场，要力推罗凯出来和陈星佚对抗了。
　　为什么？
　　不就是因为陈星佚不是很配合官方宣传吗？
　　曙光高中球员都在替陈星佚打抱不平。
　　本着敌人的敌人是朋友的原则，他们对于罗凯的绝杀进球被胡莱给抢了这事儿特别开心。
　　“喂，陈星佚，看他们这势头，说不定真能打进决赛呢……”
　　陈星佚也在盯着手机屏幕上那张特别真诚的脸，听到队友的话之后，他摆了摆手：“你们想多了，他们下轮对手是山海的崇文中学呢。”
　　一听到“崇文中学”这个名字，大家也都安静了下来。
　　虽然在上届大赛的时候，这支卫冕冠军第一轮就被淘汰了，沦为了不少人口中的笑柄。
　　但曙光高中的人很清楚崇文中学的能力，毕竟上届全国大赛淘汰崇文中学的可就是他们呢……
　　作为山海市最出名的足球特长学校，在全国性的高中生足球锦标赛之前，他们就是全国闻名的足球传统学校。
　　上世纪九十年代，中国的职业足球刚刚兴起时，不少职业足球俱乐部还没有正规完善的梯队体系，崇文中学甚至一度作为山海当时唯一的职业足球俱乐部蓝月的人才输送基地，每年都会有蓝月足球俱乐部的人来山海挑选优秀的苗子，选入山海青年队或者预备队。
　　直到现在，山海崇文中学足球队的实力也是很强的。
　　实际上，虽然他们去年在第一轮就被淘汰出局了，但这是有一定运气成分的。
　　曙光高中能够击败崇文中学，和当时崇文自己轻敌有一定关系。毕竟曙光高中此前也从未参加过全国大赛，去年是他们第一次参加。
　　和今年的东川中学有些类似。
　　作为卫冕冠军的崇文中学心想，碰上这么一个新手球队，我们不是随便踢就能赢吗？
　　但这支新手球队里有一个叫做“陈星佚”的怪物。
　　他在那场比赛中梅开二度，完全可以说是以一己之力击败了崇文中学。
　　如果崇文中学摆正态度，认真对待这场比赛的话，曙光高中恐怕也未必就能赢下来。
　　上届大赛首轮耻辱性出局之后，据说崇文中学痛定思痛，本届大赛当他们实力更加均衡，没有哪个位置是最突出的，但却都是顶级之一。
　　这从他们的这两轮比赛中都可以看得出来。
　　两场比赛赢得比分都不大，但发挥却非常稳定。
　　在赛会制比赛中，往往是这样的球队才最可怕。那些第一场比赛就来个大胜的，很有可能高开低走，连四强的边都摸不到就会被淘汰出局。在短时间内连续踢好几场比赛，稳定发挥比什么都重要，这意味着他们的团队实力很强，而不是依靠某一个人或者少数几个人。
　　在第一轮比赛之后，就有这么一个说法了，认为今年的冠军争夺很有可能就在曙光高中和崇文中学之间展开。
　　崇文中学肯定是憋着劲要找曙光高中学复仇的，而如果曙光中学能够顶得住崇文中学的复仇，那么他们就将成为全国大赛有史以来第一支卫冕成功的球队。
　　所以这两支球队肯定都会互不相让，到时候必将是一场火星撞地球的对决。
　　东川中学下一轮比赛的对手是崇文中学，那确实是凶多吉少……
　　这种凶多吉少甚至都还不是他们对阵惠堂中学的困难程度。
　　※※※
　　在回去的大巴车上，车厢里球员们甚至已经开心到从林姐那里要了话筒唱起了卡拉OK。
　　这次李自强并没有阻止他们，也没有站起来问他们对接下来的比赛有什么看法。
　　他对着手机屏幕上最新对阵结果出神。
　　崇文中学3：0海河三中。
　　下一轮对阵东川中学。
　　他的目光长久地停留在“崇文中学”这四个字上。


第一百一十六章 记者手札
　　“……在今天晚上结束的一场全国大赛四分之一决赛中，首次打进全国大赛的，来自安东省东川市的东川中学足球队，碰上了上上届的全国大赛冠军，全国知名的足球传统学校山海崇文中学。”
　　孙永刚写到这里，把手从笔记本电脑的键盘上拿开，给自己点了一根烟，深吸一口之后，才叼着烟继续敲击键盘。
　　“由于东川中学第一轮比赛就6：0淘汰了西子中学而备受关注，在上一轮比赛中他们也在不被人看好的情况下出人意料的3：2淘汰了上届大赛第四名惠堂中学，被认为是本届大赛的黑马。不过这匹黑马碰上了崇文中学……东川中学的当家球员罗凯在比赛中为球队先拔头筹，他在禁区外横向盘带，连过两人之后拉杆儿爆射，敲开了崇文中学的球门，这也是崇文中学本届大赛第一次丢球……”
　　孙永刚的双手再次离开键盘，从口中抽出香烟，伴随着他的呼吸，眼前升腾起摇曳的白色烟雾。
　　透过这几乎弥漫了他眼前全部视野的烟雾，他仿佛重新回到了一个半小时前的赛场。
　　当时的他就站在球场看台上，目睹了罗凯的整个进球过程。
　　那真是一个非常非常漂亮的进球。
　　东川中学从边路发动进攻，罗凯换位到右边来，接到队友给他的传球之后，他假装要直线下底，骗的对手先跑一步之后，他却把足球拨向了中路，随后面对扑上来防守的两名防守球员，他的左脚从足球上跨过，吸引防守球员的注意力，掩护了他右脚把足球磕向中路的动作。
　　他利用这个动作摆脱了防守球员，为自己在罚球弧顶争取到了起脚的空间。
　　然后他用左脚抽向足球，足球在飞行过程中上扬，打了崇文中学的门将马林一个措手不及。
　　足球就在马林的双手之前拔高高度，然后飞进了崇文中学的球门。
　　孙永刚还记得自己看到这个进球的时候，激动的一巴掌拍在了铁质栏杆上，后来才发现自己的手掌被拍红了……
　　他低头看着自己的右手，经过一个多小时之后，手掌心早就恢复了原来的颜色，但用另外一只手去捏的话，还是会感觉到有点痛。
　　他活动了活动手指，继续在键盘上打字。
　　“……这场比赛的看台上聚集了不知道多少个来自职业球队的球探，他们不仅仅是来观察罗凯的，也是来观察今年的夺冠热门崇文中学球员的。”
　　“但罗凯却抢了崇文中学的风头——尽管崇文中学整体更强，但罗凯的这个进球也还是把他超强的个人能力体现得淋漓尽致，在整体实力更强的崇文中学面前，就算只有一个人，罗凯也完全不处于下风！”
　　“我们总说全国大赛是足球少年们实现他们梦想的舞台。但只有在罗凯打进这一球之后，我才对这句话有了最直观的感受——每一个足球少年都一定做过成为比赛主角，在球场上被万众瞩目的梦——而当罗凯进球之后，整座球场的照明灯光似乎都自动聚焦在了这个少年的身上，他成为了这个舞台上唯一的主角！”
　　写到这里，孙永刚稍微停下来，让自己有些激动的心情平复下来。
　　或许这篇稿子发出去之后，会有网友们觉得他太夸张了。但这就是当时他在看台上内心的真实想法。
　　那个瞬间，他真的觉得全国大赛似乎就像是在为罗凯一个人搭建舞台一样。
　　当舞台搭建好了之后，罗凯迈着轻快又有力的步伐跳了上去，站在聚光灯中，成为了唯一的主角。
　　如果比赛能够一直以这样的情况踢下去，那么几乎就是一部青春热血的少年漫画。
　　拥有超高天赋的足球少年率领球队击败强敌，用胜利向世界发出了自己的呼喊。
　　但可惜的是，现实生活往往不像热血少年漫画那样事遂人愿。
　　“……但属于罗凯的时刻只有那么一个瞬间。虽然被东川中学先进了球，但崇文中学在接下来的比赛中逐渐显示出了他们超强的能力和稳定。他们在上半场就扳平了比分……下半场刚刚开始之后他们又反超了。无论是中场还是后卫线上，他们都全面占据优势，完全压制住了东川中学。而在六天时间内连续打了两场比赛之后，阵容深度不够的东川中学也暴露出了体能不足的问题……”
　　“在上一场比赛中梅开二度，帮助球队淘汰惠堂中学的十四号球员胡莱这场比赛并没有首发，不过看得出来东川中学的教练在丢第二个球之后就准备让他出场了，他从替补席上跑去热身……但东川中学队长楚一帆的突然受伤却彻底打乱了东川中学主教练的计划，他叫回胡莱，没有让他上场，而是换上了另外一名中场球员……”
　　孙永刚又吸了一口烟，升腾的白烟在空气中仿佛扭曲成了那个少年的面容。
　　当他从热身区域跑回来，却发现主教练不是要派他上场，而是让他坐回替补席上时，他的表情就像是被这些扭曲变形的线条勾勒出来的一样。
　　痛苦、郁闷、失望，还有些许迷惘。
　　然后他坐回了替补席，看着自己的队友替他上场，把受伤的队长换了下来。
　　孙永刚叹了口气，将漂浮在他眼前的烟雾吹散，继续写道：
　　“……比赛的转折就发生在楚一帆受伤之后，彻底失去了中场的东川中学只能被动挨打。所有人都龟缩在后场，无法为罗凯提供支援。就算他的个人能力再怎么强大，当他真的一个人面对崇文中学后防线的时候，也依然束手无措……他就像是一匹闯入了陷阱的独狼，面对数倍于自己的敌人也依然目露凶光，亮出尖利的牙齿和爪子。但却怎么也冲不出包围圈。”
　　“在比赛结束前，崇文中学再下一城，彻底锁定了胜局。第一次打进全国大赛的黑马东川中学，就这么结束了他们的全国大赛之旅。不是一场拼尽全力却悲壮的失败，而是一场突如其来的脆败——整场比赛，东川中学只高兴了那么几分钟，就是在罗凯进球前后的那几分钟……其他时候，比赛节奏都被实力更强的崇文中学牢牢掌控着。”
　　“这也是一个符合双方实力对比和所有人预料的结果，东川中学在连续战胜了西子中学和惠堂中学之后，已经是强弩之末，全队体能不足，罗凯被重重包围却没有其他人可以去帮他分担……老实说以东川中学的实力，能够走到八强已经是非常出乎意料的结果了。我甚至可以说，这支球队的球员们应该为他们所取得的成绩感到骄傲和自豪，他们不用哭哭啼啼地回家，而是要骄傲的抬起头来接受他们学校师生的赞誉和欢迎。”
　　写到这里，孙永刚再次停下来。烟已经抽完，他将燃烧到过滤嘴的香烟从嘴巴上取下来，插进旁边已经塞了很多烟头的烟灰缸中。
　　然后打算再取一根烟出来点上。
　　可他手抓到烟盒的时候才发现里面空空如也，一根都没了。
　　他起身去外套口袋，去牛仔裤的兜里，去背包中翻找了一圈，最后确定桌上那个被他揉成一团的烟盒就是他的最后一包烟了。
　　这个发现让他心烦意乱，起身在房间里转了两圈后，他终于还是重新坐回到电脑前，开始快速地打起字来：
　　“但在比赛结束的时候，看着痛苦失望的东川中学球员们，我却为他们感到深深的惋惜与遗憾。罗凯凭借他在本届大赛的出色表现，想必已经吸引了不少来自职业球队的关注。普通的高中生活恐怕很难让他拒绝来自职业足球俱乐部的邀请……如果罗凯最终离开的话，那么这支球队也很有可能随之告别全国比赛的舞台——明年这个时候我们可能无法再看到他们了……”
　　“这是让我感到可惜和遗憾的地方，老实说，这支球队初生牛犊不怕虎的气质还是让我挺喜欢的……当初因为采访工作而去了一趟东川中学，也感受到了这群少年们的可爱。如果在明年的全国大赛赛场上，不能再见到他们的话……我想我是会想念他们的。”
　　写到这里，孙永刚停下来。
　　他觉得这篇文章应该就算是写完了，他还有关于崇文中学的稿子要写。
　　不过现在最紧急的事情应该去买烟，没有烟的话，这个漫漫长夜他不知道要怎么完成那些写稿任务……
　　但就在他打算起身离去的时候，却看着自己的稿子迟疑了一下，然后抬手在最后一段的后面回车另起一行：
　　“尤其是那位用脸进球的少年。老实说，那个庆祝动作确实挺炸的，当然如果脸上没有鼻血就更好了。”
　　敲下这句话之后，孙永刚脸上浮现出一丝笑意，随后他起身穿衣，换了鞋出门去买烟了。
　　关门的声音响起后，屋内恢复了安静，只有笔记本电脑的风扇低鸣声。
　　摆放在桌子上的电脑屏幕闪着荧光，打开的文档保持着输入状态，光标在文档的最后一个标点符号后面闪烁跳跃。


第一百一十七章 就好像一场梦
　　放学的铃声在校园里各个角落响起，很快就有背着书包的学生们从教室里走出来，出现在走廊上、楼梯间中，再从不同的教学楼里涌出来。
　　他们有人奔着学校操场而去，有人走向校门。
　　但是在高三的教学楼里，起身离开的人并不多。
　　他们还有晚自习要上，现在并不是放学离校的时候。
　　楚一帆放下手中的笔，将自己的头从堆满了桌子的书堆后面抬起来，然后取出靠着墙的一副拐杖。
　　他撑着拐杖努力地站起来，再慢慢挪向了教室门口。
　　“楚一帆，你都这样了还要去训练啊？”
　　教室里有人问道。
　　“不是去训练。”楚一帆笑道。“是去告别。”
　　“啊，对哦，你要从足球队里退役了……我帮你吧？”
　　“谢谢啊，不过不用了。”楚一帆这么说的时候，已经看到了就站在他教室门口的严炎。
　　“怎么样，下楼梯方不方便？要不要我背你？”严炎见楚一帆出来之后，就迎了上去。
　　“去死吧，我需要你背？”楚一帆瞪了他一眼。
　　严炎哈哈大笑起来，引来不少人的侧目。
　　见他这个样子，楚一帆埋怨道：“你接下来就是球队的队长了，能不能稳重一点啊……”
　　严炎笑着摇头，满不在乎地说：“我稳重不来啊，楚队。又不是每个人都跟你一样的。”
　　“唉……”楚一帆叹口气，“我现在真不知道你适不适合做这个队长了。”
　　“嘿嘿。”严炎笑着，慢慢地将就着楚一帆的速度，向楼梯口挪去。
　　“别扶我啊。”走到楼梯口时，楚一帆对严炎说道。
　　严炎双手举起来：“好，我不扶你。”
　　但他还是走在比楚一帆稍微领先两格的台阶上，这样如果楚一帆没有保持好平衡，要摔倒的话，他在下面也能帮楚队挡一下。
　　楚一帆则靠着楼梯栏杆，用两只手撑着拐杖，小心翼翼地一步步走下台阶。
　　“楚队，其实我想过的。”走在前面的严炎来回摆头，先看看自己脚下，再回头去看楚一帆。
　　“想过什么？”
　　“当初咱们去找罗凯的时候，我就想过，如果罗凯真的能够帮助球队打进全国大赛，那等你退了，我这个队长可以不要，就让给罗凯，让他来当队长。”
　　正低头看着脚下台阶的楚一帆听见这番话，有点惊讶地停了下来，抬头看着严炎。
　　“真的，我当时真是这么想的，就是在咱们去找了罗凯回来之后。”严炎站在他的下方，仰头看着他说。“只要能让球队去一次全国大赛，这个队长我做不做无所谓。楚队你说得对，我其实不是一个合格的队长人选。”
　　“我不是那个意思，严炎……”
　　“没事儿，楚队。我自己也不是很想做这个队长，一想到要时刻在队友们面前表现的自己很威严，我就觉得很累——你知道我不是那种性格的人。我就喜欢做一个没那么正经的副队长，偶尔借着你的名头出来狐假虎威一下，哈！”
　　说到这里严炎笑了起来。
　　但楚一帆笑不出来，他对严炎说：“可是罗凯也走了。”
　　“是啊，罗凯也走了……”严炎叹了口气。
　　※※※
　　胡莱收拾好书包，从宋嘉佳手里接过装有球衣的运动包，率先跑出了教室：“一会儿球场上见啊，胖子！”
　　“去吧去吧……”宋嘉佳挥了挥手，这才开始慢条斯理地收拾自己的书包。
　　在教室里，不少同学都看到了奔出去的胡莱，等胡莱跑走之后，他们纷纷议论起来。
　　“原来去踢全国大赛，真的有希望成为职业球员啊？”
　　“是呀是呀，现在想来都还觉得有点不可思议呢……第一次觉得校园足球和职业足球离得这么近……”
　　“有点羡慕，我也想做职业球员……”
　　“哈？你想得美啊，你连校队都进不去！”
　　“喂，你瞧不起我吗！胡莱都能够进校队……”
　　“嘁，你还真不如胡莱呢！人家这次全国大赛可是打进了三个球的，队内第二射手，仅次于罗凯的！”
　　“你这么一说……还真是让人觉得挺不可思议的。谁能想到胡莱啊，胡莱都能在全国大赛中打进三个球……当初不是说连球都不会踢的吗？”
　　“可不是呢。以前咱们还笑话过人家的，现在看来……唉！”
　　宋嘉佳听着教室里的议论声，手上不停收拾东西。
　　在他们还没聊完这个话题的时候，书包也收拾完毕了。
　　宋嘉佳把书包背上，从自己的座位上起身，都不用特意环顾，只用扫一眼，他就能看到这个教室里有两个位置非常特殊。
　　不像其他人的课桌上堆满了书本，甚至会显得有些凌乱。
　　这两个座位表面上干干净净，和周围那些“书满为患”的课桌形成了鲜明对比。
　　这两张课桌一张属于李青青，一张是罗凯的。
　　就在学校足球队从全国大赛回来的三天之后，罗凯最后来了一次学校，在他的父母带领下，将自己的课桌收拾的一干二净，然后和全班同学做了一个简单的告别，就离开了学校。
　　在他走之后，班级里流传着罗凯已经退学去踢职业足球的消息。
　　大家还来问过胡莱，毕竟胡莱是和罗凯一起参加过全国大赛的。
　　胡莱很不耐烦地确认了这个说法。
　　于是大家就都知道了，罗凯竟然是真的通过一届全国大赛，就被职业足球俱乐部的人看重，签了合同，成为了一名职业球员……
　　对于罗凯的离去，男生们普遍都是羡慕的，同时还有些自豪，毕竟如果以后罗凯成为了球星，那大家也都可以算作是罗凯的同学。
　　而女生们则黯然神伤了好几天，觉得白马王子距离自己越来越远，以后可能就是完全不同的两个世界的人了，一辈子都不会再有什么交集。她们心中的那些关于青春懵懂的幻想全都成了泡影……
　　※※※
　　当胡莱进入更衣室准备换衣服的时候，发现更衣室里的人少了许多。
　　他恍惚了一下，才想起来高三的队友们都退队了，足球队只剩下他们高二和高一的球员，可不就要比平时人少了很多吗？
　　“哎呀，更衣室里一下子变得空荡荡的，还有点不太习惯呢……”孟熙感慨道。
　　平时三十六个人共用一间更衣室，确实让这间并不算大的更衣室里显得很拥挤，不过大家已经习惯了这种拥挤。
　　孟熙开了个头，大家也都聊了起来。
　　“话说我昨天晚上睡觉做梦，竟然又梦到了我们参加全国大赛呢……”
　　“你这话说的……我到现在都觉得全国大赛就像是一场梦呢！一场不愿意醒来的美梦！”
　　“我也好希望长睡不愿醒啊……你不知道今天被我妈叫醒的时候，我有多不爽！”
　　“出息！”胡莱仰头说道，“明年咱们再去全国大赛不就行了？还用天天做梦？”
　　更衣室里的众人都不说话了，而是纷纷扭头看着胡莱。
　　“咋？我说错话了？”胡莱面对大家的目光，很疑惑。
　　“愿望是挺好的，胡莱。不过实现起来难度恐怕有些大……”有队友委婉地说道。
　　“为啥难度大？”胡莱反问。“就因为楚队他们退了？”
　　“呃……还有罗凯也走了啊……”
　　听到罗凯的名字，胡莱从鼻子里重重地哼了一声：“他走他的，没了他我们就参加不了全国大赛了吗？”
　　“就是！胡莱说的没错，走了罗屠夫，我们难不成就要吃带毛猪了吗？”孟熙跳出来和胡莱结成了统一战线。
　　大家看着这两个人，欲言又止。
　　话是这么说，漂亮话谁都会讲。可是实际情况确实是罗凯一走，球队的实力就大打折扣。要知道他们之所以能参加全国大赛，罗凯确实是功不可没，完全可以说没有罗凯，他们就没法去首都踢全国大赛，这话一点毛病都没有。
　　不过大家也都知道胡莱和罗凯之间的关系不好，所以胡莱一定要这么说呢……大家也不好意思直接反驳他。
　　不管怎么说，这届全国大赛表现第二好的就是胡莱了。罗凯进了六个球，胡莱也有三个进球，是队内的第二射手……
　　就在更衣室里的气氛稍微有些诡异的时候，副队长严炎出现在门口：“赶紧换衣服，楚队他们都到了。”
　　※※※
　　楚一帆靠拐杖的支撑站在全体球员面前，大家的目光总是在那副拐杖和他的右脚脚踝处转悠。
　　在对崇文中学的比赛中，楚队受伤，无法坚持比赛，被迫换下场。那是全队溃败的转折点。
　　后来楚队的伤被确诊为脚踝韧带撕裂。
　　就算是对职业球员来说这都是一个很严重的伤病了。
　　每个人看到队长这幅样子，都难免会有些情绪低落，一方面是因为提醒他们全国大赛的美梦醒了，他们被淘汰出局了，另外一方面则是因为队长的受伤。
　　伤病是每一个踢球的人都最不想遇到，但又会很高概率遇到的魔鬼……
　　楚一帆没理会队友们看他的眼神，保持着他平常的微笑说道：“我的高中足球生涯没什么好遗憾的了，谢谢你们，我人生第一次参加了全国大赛——从第一届全国大赛开始，我就一直梦想着自己可以去踢全国大赛，那时候我还上小学呢。终于在高三的时候实现了这个梦想，所以我说我完全无怨无悔，这不是自欺欺人的话。”
　　说到这里，他的笑容甚至还灿烂了几分，证明他不是口是心非。
　　“而且我们在全国大赛中打进了八强，这远远超出了我最初的期待。我当时只是想如果能够踢一场全国大赛的比赛，我就知足了，没想到我们最后是八强……虽然没能更进一步，但我已经很满足了。所以谢谢大家！”
　　楚一帆向队友们鞠了一躬。
　　“接下来，我们高三的球员会退出球队。球队的未来就靠你们了，希望明年还能在全国大赛中见到大家，我可不想我们东川中学足球队仅仅是昙花一现。”
　　楚一帆说这番话的时候，向胡莱看了一眼。
　　他还记得严炎曾经对他说的话——这是个被主教练所器重的天选之子。
　　这次全国大赛他的表现似乎也证明了这一点。
　　每次当主教练把他替换上场的时候，他都肯定能进球。
　　楚一帆在球队被淘汰出局之后，甚至不止一次幻想，如果他没有受伤，让主教练把胡莱换上来了，那我们是不是就有机会扳倒崇文中学了呢？
　　不过现在那一切都成为了假设。
　　罗凯在全国大赛中表现出色，被职业球队相中。胡莱继续留在队伍中，如果说这支球队谁还能让楚一帆寄予希望的话，那肯定就是他了。
　　想到这里，他把目光投向了严炎，看到严炎在冲他点头。
　　他在来的路上和严炎聊过了，这个决定是他们两个人都同意的。
　　收回目光的楚一帆清了清嗓子，扭头看向了主教练李自强：“教练，我有一个不情之请。”
　　李自强说：“什么要求？”
　　“在我把队长袖标交给严炎之后，可以让胡莱做球队的副队长吗？”
　　此言一出，全队一片哗然！
　　大家都用不可思议的眼神看着楚一帆，包括胡莱自己。
　　他连连摆手：“不，楚队，我不……”
　　但他拒绝的话还没说完，就听到李自强说道：“可以。”
　　这次没有哗然之声，球场上一片寂静。
　　每一个人都扭过头去，用不可思议的眼神看着刚刚点完头的主教练。


第一百一十八章 真正的特训
　　当球队的训练结束之后，胡莱正准备和队友们一起去更衣室换衣服，却被李自强给叫住了。
　　“你留下来。”
　　其他球员们都把目光投向了胡莱，不过谁也没说啥，他们先行返回了更衣室。
　　很快球场上就只剩下胡莱和李自强两个人。
　　面对不明所以的胡莱，李自强开门见山道：“你现在还是太弱了，作为副队长，太弱了是很难服众的。”
　　胡莱很委屈：“不是教练……这副队长也不是我想做的啊！”
　　李自强却仿佛完全没听到他说了什么一样，自顾自继续说道：“所以你需要更多的训练。”
　　“教练，你有没有在听啊。我其实并不想做副队长……”
　　“从明天开始你每天早晨早来半个小时，我给你加练。”
　　胡莱先是一愣，然后皱起眉头：“可是教练，我爸爸……”
　　“你爸不让你踢球是吧？”李自强看着胡莱说道。
　　胡莱使劲点头。
　　“那和我有什么关系？”李自强双手一摊，“怎么搞定你爸，那是你的事儿。如果你想要提高的话，就每周从星期一到星期五都早来学校半个小时，接受我给你的训练。”
　　胡莱还是一副愁眉苦脸的表情。每天早上比平常提前半个小时出门，得有个合理的解释吧？虽然有值日的时候，但总不能天天都值日对不对？
　　就在这时，他听到脑海中响起了系统的声音：“任务：接受并完成教练给予的特别训练，为期三个月。任务奖励：每完成一天的训练，既获得积分×100。完成任务可获得十连抽奖券×1，【强效聪颖药水】×1。”
　　自从全国大赛之后就陷入沉寂的系统终于又发布任务了！
　　什么积分奖励啊，什么第一次出现的十连抽奖券啊……这些胡莱统统都不在乎，他甚至看都没看一眼，意识就直接锁定了那最后一个奖励：
　　【强效聪颖药水】！
　　【聪颖药水】他知道是好东西，这【强效聪颖药水】只看名字都知道肯定更好！
　　【强效聪颖药水】：提升训练效果，自服用之日起半年有效。
　　半年有效啊！
　　这可牛逼大了！
　　胡莱内心狂喜，恨不得现在就能拿到这个任务奖励，这时候他才发现在任务说明最后还有一行很不起眼的小字：“【强效聪颖药水】可在此次任务未完成的情况下提前获取，早用早享受。”
　　胡莱觉得自己的呼吸都停滞了。
　　李自强见胡莱没有回答自己的话，有些不耐烦：“怎么？你不想变强了？我给了你机会的，到时候你别……”
　　哪想到他话没说完，胡莱就突然说道：“好的，教练！是从明天开始就练吗？”
　　李自强看着突然变得斗志昂扬的胡莱，情绪一时间还没调整过来。
　　“你怎么突然……”
　　“教练你说得对，我现在太弱了，应该千方百计通过训练来提升自我。教练你愿意为我特别加练，我当然不能拒绝了！”胡莱挺胸抬头，说得正气凛然。
　　虽然不知道胡莱为什么答应的这么干脆，但他总之是答应了。
　　李自强也不在乎他背后的原因，反正他能否说服自己的爸爸，或者用其他什么理由骗过他的爸爸，那都是他的事儿，和自己没有一分钱关系。
　　自己只要在明天清晨的球场上等着他就行。
　　※※※
　　第二天学校早读铃声响起前三十五分钟，李自强还真在球场上看到了背着书包的胡莱。
　　“怎么不把书包放教室去？”李自强看着胡莱的书包问。
　　“呃，教练，现在太早了，我是第一个来的，我们班教室门还锁着呢，我又没钥匙，开不了门……”胡莱说道。
　　虽然说了如何获得允许是他自己的事儿，但李自强还是忍不住有些好奇：“你是怎么说服你家里人的？”
　　“那个……我就说我要来学校里背单词，在家里太吵了，没办法静下心来。我们那小区隔音效果确实奇差无比，每天五六点钟就开始变得很吵了，对面楼做早饭时放水点火的声音我都听得一清二楚……”胡莱解释道。“教练，我们开始吧？”
　　他一副跃跃欲试的样子。
　　在今天出门之前，他就已经把那个【强效聪颖药水】兑换了出来，然后偷偷服下，现在药水已经生效，就等着提升训练效果了。
　　“你先热身去。”李自强挥挥手，然后抓着一叠标志碗走向禁区前沿。
　　当胡莱热身完毕回到李自强身边时，他已经把标志碗都摆放好了。
　　那些黄色的标志碗倒扣在草皮上，在禁区前沿形成了一个5×5的正方形区域。
　　“从我挨着的这条边，顺时针方向，这一圈四条边分别是一、二、三、四。”李自强指着由四个标志碗所组成的方形区域的四周对胡莱说道。
　　“记住这四条边的顺序，顺时针，一、二、三、四。”他又重复了一遍，然后看向胡莱。
　　胡莱点点头：“记住了，教练。”
　　“好，接下来看我示范。”
　　说完李自强跑从一号边线跑进了这个方形区域，接着转身变向从二号边线跑出去，再折返从二号边线跑回来，一口气从对面的四号边线冲了出去。继续折返，又从四号边线杀进圈内，再变向从三号表现冲出了这个方形区域。
　　“跑出来的时候，我会把足球传给你，你要接住球，然后完成射门。要把足球射进球门才算成功。听明白了吗？”
　　胡莱：“明白了，教练。”
　　看起来挺简单的嘛……他在心里想。
　　李自强却扭头看着他问道：“你是不是觉得很简单？”
　　“没，没有，教练。”胡莱连忙摇头，甚至还吓了一跳，以为教练看穿了他的心思……
　　“好，那做吧。”说完，李自强退了出去，来到训练区域的左边，脚下踩着一个足球。
　　一声哨响，胡莱冲进了圈内，变向冲出，再折返冲回来，冲了个对穿，继续折返跑进来，然后变向跑出圈。
　　这个时候他的呼吸已经开始变得凌乱了。
　　就在他刚刚跑出圈的时候，李自强把足球从左边传了过来，他抬脚停球，却发现身体似乎变得不那么听使唤，双腿就跟灌了铅一样，沉重无比。
　　他想要抬脚停球，却没有抬到合适的高度，足球直接撞在小腿迎面骨上，飞出去六七米远……
　　看到这一幕，他倒吸口气，就知道不妙……
　　果然，李自强的批评犹如雷霆般响起：“你做了那么久的基础训练，都是白做的吗！连个球都停不好？啊？！”
　　“不是，教练，这个折返跑……”胡莱指着训练区域为自己辩解道。
　　“折返跑怎么了？”李自强问。
　　“这个折返跑太多次了之后，腿有点没跟上……教练，在比赛中也不用折返跑这么多次再接球射门吧？”
　　面对胡莱提出来的问题，李自强并没有像以前那样，直接简单粗暴地用“问那么多做什么练就行了”顶回去，而是哼了一声：“那是因为你太弱了，所以用不着在射门前变向跑动摆脱对手。你只需要在无人注意的情况下跑到空当，然后等着接球就行。罗凯帮你吸引了所有的防守注意力，在比赛里根本没有人盯着你……”
　　一听到教练说自己是靠罗凯吸引了防守注意力，胡莱不乐意了，他反驳道：“可是教练，安东杯决赛……”
　　“哦对，安东杯决赛，王光伟寸步不离地跟着你，最后你进了个球。那又怎么样？你打算以后遇到的每一个对手都在场上和他先谈谈心，靠着耍小聪明摆脱对手？还是说你想一辈子都靠捡漏来进球？”
　　面对教练的质问，胡莱摇了摇头，他当然也知道和王光伟聊了半天也是无奈之举——他嘴巴都说干了，连水也没喝上一口……
　　“现在这个训练内容就是让你练习在比赛中怎么摆脱对手，然后完成射门。你好不容易摆脱防守球员之后，却连球都停不下来，你还想进球？做梦吧！重来！”
　　胡莱只好老老实实地回到起点线重新开始训练。
　　一声哨响之后，他又冲了出去。
　　“……一开始不要冲太猛了！你把所有力气都花在前面了，最后摆脱接球那一下你还有力气？”
　　“节奏，注意节奏！这不是折返跑速度考试！我手上没有秒表！”
　　“射门的时候身体保持稳定，不要东倒西歪的，一点稳定性都没有，天上飞机跟你有仇啊！！”
　　……
　　就在胡莱好不容易终于能够适应训练内容之后，李自强让他休息三十秒，然后问：“还记得四条边的顺序编号不？”
　　胡莱双手撑着膝盖，俯身气喘吁吁地点头：“记、记得……顺、顺时、顺时针……”
　　“好，一会儿你站到那个方形里面去，我会在这四个数字里随机喊，我喊哪个数字，你就要从哪条边冲出去，再接球射门。我喊几个数字，你就要依次越过我喊的边，再射门。听懂了没？”
　　胡莱举起了手。
　　“说。”
　　“那个，教练……万一你就喊个一，我岂不是背对球门接球了，怎么射门呢？”
　　“……”李自强没想到胡莱竟然问了这么一个角度刁钻的问题，他深呼吸了一下，没好气地说道：“我不会只喊一的。现在还有问题没？”
　　“哦，没了……”
　　“那就去圈里给我站好！”
　　等胡莱听话的去了圈内之后，李自强喊道：“四二三！”
　　胡莱愣了一下，第一次转错了方向，然后又转向身后这才找对了，接着他冲出去，折返跑回来，再折返进圈，然后变向从第三条边跑出来。
　　不过他却没有接到足球。
　　“反应太慢了！等你转完出来，我这球已经传过了！”李自强指着远端说道，胡莱顺着看过去才发现足球已经滚向了角旗区……
　　“呃……教练我再来！”胡莱没废话，主动跳回了圈里。
　　“一二三！”
　　“三四二！”
　　……
　　※※※
　　随着早读课的临近，东川中学校园里的学生们越来越多，他们追逐打闹着跑向自己的教室，各班值日生已经拿着笤帚、水桶开始在各班负责的地方打扫起卫生来，为新一天的校园生活做准备。
　　之前还挺安静的学校仿佛睡醒了一样，恢复了勃勃生机，校园内热闹非凡。
　　还有一些学生们来到了学校的体育场跑步锻炼，或者是一边在跑道上绕圈，一边大声背诵英语单词、政治课文。
　　而每一个人都会先向球场上投去好奇的目光，看着一个同学躺在草皮上气喘吁吁，如果不是仔细看会发现他的胸膛还在动，还真让人以为是不是死了……
　　胡莱是真的起不来了，他仿佛都感觉不到自己的大腿存在，稍稍尝试抬起来腿，那腿就抖得跟被通了电一样，完全控制不住。
　　在接受系统任务之前，他觉得这训练一天才给一百积分，想必训练强度也不过如此。再说了，就半个小时的训练，能难到哪儿去？
　　哪想到现在他才知道，任务奖励并不能代表任务难度，这一百个积分真特么不好赚！他现在觉得这系统简直抠门至极！
　　李自强走过来，看着他这个狼狈样，摇了摇头：“啧，我改变计划了。你太弱了，所以中午的午休时间也拿来加练。记住，午饭别吃太饱，免得吐。”
　　说完，李自强不再理会胡莱，径直去收拾训练器材，然后往自己就在场边的办公室走去。
　　胡莱却累得连崩溃的表情都做不出来，只能在心里大吼：“系统！系统你给我出来！训练计划变了，你任务奖励就不调整一下吗？！你不能加量不加价！再来一瓶【强效聪颖药水】啊！”
　　但系统没有回应他，就好像压根儿没什么系统一样。
　　胡莱无奈地叹了口气，翻了个身，在人工草皮上靠上肢力量匍匐前进，一点点向自己放在场边的书包挪去。
　　而那些来到操场上晨练的学生们，则都目瞪口呆地看着这个怪人，一时间连单词背到哪儿都忘记了……


第一百一十九章 一定要加油啊
　　“喂，胡莱，你中午就吃这么点啊？”宋嘉佳吃着大份的牛肉米粉，米粉汤里泡着一颗卤蛋，旁边还摆了个碟子，碟子中放着两张被切开的牛肉锅盔。
　　而在他的对面，胡莱只吃了一碗小份的笋子米粉就什么都没了。这明显不符合平时胡莱的食量。
　　“嗯，不吃了。”
　　“能吃饱吗？”宋嘉佳露出了关切的神情。
　　“吃那么饱有啥用？反正到最后都要吐出来……”胡莱撇撇嘴。
　　他想到了昨天中午的训练，那是他第一次中午训练。
　　毫无经验的他显然没把主教练的话当回事儿，按照正常饭量吃完饭后，休息了半个多小时就去找主教练训练。
　　结果毫无悬念，他把中午吃的所有东西都吐了出来——没有吐在球场上，而是吐在了主教练递给他的塑料袋里。
　　很显然，教练早就知道他肯定会吐，所以专门准备了这样一个垃圾袋。
　　有了昨天的经验之后，胡莱不敢再吃多了，宁肯饿一点，也总好过全都吐出来嘛。
　　“唉，李青青的爸爸对你也太狠了……”宋嘉佳叹了口气。“难怪她之前一直都不肯告诉我们她的真实身份呢。我觉得要不是那次给你拿球衣暴露了，她肯定会一直瞒着你的。说到李青青，真是音信全无啊……不知道她在哪个城市，哪支球队。会不会以后就再也遇不到了？”
　　“会吧……”胡莱想到了罗凯，他当初说因为李青青，所以要去踢职业比赛。
　　结果现在人家真去踢职业比赛了。
　　虽然都是踢足球，但职业足球和校园足球就像是两个完全不同的世界。
　　说实话，他真的有点羡慕罗凯，那毕竟是职业足球啊！
　　※※※
　　罗凯站在训练场上，手里拿着河东雷电俱乐部的橙色球衣，在他身边站着雷电俱乐部的总经理，同样拿着雷电队球衣。在他们的面前，站了一排媒体记者，正端着长枪短炮地按下快门，闪光灯在他们两人的脸上跳跃。
　　镜头中的罗凯拿着球衣的手竖起了大拇指，同时露出自信的微笑。
　　灿烂的阳光下，绿草茵茵的训练场为他们做背景。
　　在大光圈的画面中，罗凯身后泛出柔和的圆形光斑，那是草皮上的反光。
　　为这一幕增添了一些梦幻的感觉。
　　对于无数高中生球员们来说，这确实是梦幻的一幕。
　　因为在全国大赛中表现出色，罗凯成功和中超传统强队的河东雷电足球俱乐部签约，成为了他们旗下一员。
　　尽管现在只是青年队的一员，也依然让无数人羡慕。
　　毕竟有了成为一线队球员的可能。
　　※※※
　　罗凯向镜头展示雷电队球衣的照片出现在了一块手机屏幕上。
　　有人看着手机上的罗凯啧了一声，然后嘟囔道：“真是看这张脸就来气……这宣传力度，我这都是第五次看到这张照片了！”
　　“有什么办法嘛……谁叫陈星佚不去职业球队的呢？”
　　有人从座位上起身，扭头向后面嚷嚷道：“喂，陈星佚你到底咋想的啊？”
　　后排座上一个少年抬起头，身子稍微歪了歪，从座椅靠背的缝隙中露出了他略显迷惘的脸：“啊？”
　　“问你为啥不去职业队？”
　　“我不是说了吗？我还要参加全国大赛啊。我要完成高中三年全国大赛三连冠和最佳射手三连的成就！”陈星佚攥起拳头，昂首挺胸地说道。
　　“鬼才信你！”
　　“就是，网上不知道多少人骂你装逼呢……”
　　“我是认真的！”陈星佚反驳道。
　　大家对他发出了嘘声。
　　曙光高中的主教练梁元浩听着高铁车厢里孩子们的嬉闹声，没有劝阻他们要保持安静，反正这一个车厢基本上都是曙光高中足球队的，包括球员和教练组成员、领队老师……
　　在刚刚结束的全国大赛中，曙光高中成功卫冕，成为了全国大赛自创立以来，第一支卫冕成功的球队。
　　有这样的成绩，让球员们闹一闹也没什么大问题。
　　他笑嘻嘻地靠在座椅靠背上，扭头看着车窗外一望无尽的平原，黄褐色的泥土里冒出了一些青绿色。
　　这片大地正在从寒冬中逐渐恢复生机。
　　少年们载誉而归。
　　※※※
　　“曙光高中卫冕成功！全国大赛史上首例！”
　　“陈星佚宣布继续参加全国大赛，目标全国大赛三连霸！”
　　严炎放下手机，扭头看着站在自己身边的楚一帆：“楚队，你都高三了，不抓紧时间学习，跑这儿来干什么？”
　　“学了一上午，头晕脑胀的，出来放松放松。”楚一帆拄着拐杖站在他旁边。
　　“出来放松？那你也没必要跑这么远啊，都跑到操场上来了。”
　　“你没听说，多看看绿色能够有助于缓解眼疲劳吗？”楚一帆笑道。“全校园就数这里的绿色最多了。”
　　他和严炎两个人都把目光投向绿茵茵的足球场。
　　正午的时候，来这里的人并不是很多，但看台上也分散坐着几十个人，他们都在看着球场。
　　在下面的球门前，校队主教练李自强正在对胡莱进行头球训练，他一边后退一边把足球抛给胡莱，让胡莱在行进的过程中跳起来把足球顶回给他。
　　“用额头！”
　　“不要闭眼！给你说了，顶球的时候不要闭眼！给我把眼睛瞪大了看着足球！”
　　“你一看到球飞过来就闭眼，你还怎么知道足球在什么地方？！睁开！”
　　只要胡莱没有做好，李自强的骂声跟着就来，绝不迟到。
　　“我突然感觉自己穿越到了五个月前。”看着这一幕，严炎突然说道。
　　“嗯？”
　　“那会儿胡莱刚入队，我们训练间隙休息的时候，教练就去盯着胡莱，只要他没有做好，就是劈头盖脸一顿骂。”
　　楚一帆点头：“我记得当时大家都还挺可怜他的，觉得他倒了八辈子霉。还有人赌他能否坚持到一个月……”
　　“结果他不仅坚持了下来，还成为了球队的救世主。所以你瞧，楚队，咱们教练又在折磨胡莱了，我想让他做副队长应该不是一个错误的决定。”
　　听见严炎这么说，楚一帆笑了起来。
　　然后他对严炎说：“走了。”
　　“诶？这就走了？你才刚来吧？”严炎有些吃惊。
　　“都说了是在放松眼睛的，远眺绿色几分钟就够了。”楚一帆说着慢慢转身，“我可是高三的学生了，时间紧任务重。”
　　“要我送你不……”严炎起身。
　　“不用，你继续看你的，我慢慢走回去。”背对着严炎的楚一帆摆摆手，拄着拐杖慢慢地挪向了看台的出口。
　　严炎扭头看他，又回头看向球场。
　　楚一帆低着头，很专注地看着脚下的台阶，他先是用手控制拐杖落在下层台阶上，然后用双拐撑住身体，再把全身重量都压在手臂上，借助拐杖的支撑，把双腿挪到了下一级的台阶上。
　　他刚刚站稳，身后就又响起了教练的咆哮声：“用腰腹发力！光用脖子你是长颈鹿啊！”
　　楚一帆忍不住笑了起来。
　　辛苦你了，胡莱同学，一定要加油啊！


第一百二十章 高二
　　一辆小轿车停在了东川中学外的大街路边，夏小宇准备开车门下车。
　　“到了啊，小宇，你自己进去吧，爸妈就不送你了。”一个坐在副驾驶的中年妇女回头对坐在后排的夏小宇说道。“里面车多人多的，路又窄，你爸开进去了倒车调头都麻烦……”
　　“好的，妈妈。”夏小宇的手搭在了车门把手上。
　　“诶，开门看着后面啊，小心别撞到人……”开车的爸爸提醒道。
　　“我知道，爸。”
　　当儿子推开门背着书包下之后，站在副驾门外又向父母两个人挥挥手，这才转身跟随人流走入了东川大学校门所在的那条小小街中。
　　“真不知道小宇是怎么想的，放着嘉翔不去，非要来这里……东川中学再好，能好的过锦城的嘉翔吗？”做妈妈的扭头看着儿子跑远的方向，抱怨道。
　　“这不也挺好吗？到时候他要真去了锦城上高中，估计你又该舍不得了。现在他在东川中学上学，每天都能见到我们，我们也可以及时掌握他的情况。再说了，东川中学也不差，东川最好的学校呢。”身为丈夫，夏小宇的爸爸劝着自己的老婆。
　　“诶，你说会不会是因为嘉翔高中今年没打进全国大赛，所以他才放弃了嘉翔高中来东川中学啊？东川中学今年可是参加了全国大赛的。”妈妈问道。
　　“这谁知道……好了，你就别操心这些事情了。赶紧走吧，再不走交警要来拍照了……”
　　丈夫打着转向灯，慢慢驶入了拥挤的车流中。
　　而他们的儿子，此时此刻正站在学校的大门口，抬头望着大门上那四个铜字。
　　“东川中学”
　　“终于来了……”他深吸一口气。
　　为了就读这所学校，他拒绝了锦城的嘉翔高中。他到现在都还记得自己拒绝去嘉翔高中上学时，嘉翔高中的老师脸上惊讶的表情。
　　他还问了自己，为什么做出这样的选择。
　　夏小宇没有说实话，而是随便找了个借口，不想离开父母去锦城上学，东川中学离家近，他可以每天都回家。如果去锦城的话，他要一周才能见到一次父母。
　　面对这样的理由，嘉翔高中负责招生的老师也是哑口无言。
　　其实他这个决定不光是嘉翔的老师很意外，他父母也是没想明白。
　　还有他的表哥，在微信上听说他不去嘉翔读书了，不知道有多失望。
　　来东川中学上学的真正理由，夏小宇谁也没告诉。
　　因为他觉得说了他们也不会懂。
　　是啊，谁会因为一个才接触足球一学期的菜鸟而决定来这所学校就读呢？
　　夏小宇把目光从校名上收回，用手调整了一下书包肩带，然后跟着其他同学一起穿过东川中学的大门。
　　进入校园之后，他并没有去寻找自己的教室在哪儿，而是径直朝着学校的体育场走去。
　　那里是他选择东川中学的重要原因，他想去看看以后三年他要战斗的地方。
　　※※※
　　刚走进训练场夏小宇就有些惊讶地发现足球场上已经有了人。
　　而且这个人他还认识。
　　是那个十四号。
　　后来夏小宇知道了，他叫“胡莱”。
　　他的腰上拴着一根绳子，绳子的末端则绑着一个轮胎——他正拖着这个轮胎在球场上冲刺。
　　从他咬紧牙关，和额头、脖子上暴起的血管可以看得出来，这训练一点也不轻松。
　　“我靠，东川中学足球队的训练这么硬核的吗？”
　　就在夏小宇的身边，响起了一个惊讶的声音。
　　夏小宇好奇地看了过去，是一个体型敦实，个头比他还矮一点的少年，他身上也穿着东川中学的校服，但在宽松的校服外套里面，能够看到T恤被勒出了线条，那是胸肌和腹肌的痕迹。
　　见夏小宇看过来，对方便笑着说：“我叫陈锐，二十一中来的。”
　　“我叫夏小宇，龙阳中学来的。”夏小宇也微笑着回应了他。
　　“龙阳中学？去年初中组安东杯第三名的学校？你叫夏小宇？等等……你就是那个夏小宇？！”陈锐有些惊讶。
　　夏小宇则有点意外：“你知道我？”
　　“龙阳中学的中场核心，我听说过你名字，没想到你也来了东川中学……不是说你被嘉翔高中看上了吗？”
　　夏小宇挠挠头，又搬出了他那套对外宣称用的借口：“呃，我舍不得离开家，去锦城上学一周才能回来一次，不喜欢……”
　　“嘿嘿，其实东川中学也不错。在咱们东川也是最好的中学。而且东川中学的足球队还击败嘉翔，代表安东参加了全国大赛。我报考东川中学，其实就是冲着足球队来的。我在初中的时候是我们校队的主力，打后腰的。”陈锐很开朗地自我介绍道。
　　“我在龙阳中学……”
　　“别，你就不用介绍了，哈哈，我都知道！没想到你都来了东川中学，这下子再参加全国大赛希望大增啊！你是不知道啊，当听说罗凯离队之后，我就觉得东川中学想要再击败嘉翔高中去全国大赛就几乎是不可能的了……”
　　夏小宇被对方赤裸裸的夸奖弄得有些不好意思，他有些腼腆地笑了笑，然后说道：“不会的，虽然罗凯走了，但东川中学还有他呢。”
　　说着，他把目光投向了场上的胡莱。
　　“他？”陈锐盯着场上的这个人看了好一会儿，“他是谁？”
　　这次轮到夏小宇有些吃惊了：“你对东川中学这么了解，连胡莱都不知道吗？”
　　“哈？他是胡莱？”陈锐惊讶地看着场上那个正在费劲拉着轮胎往前跑的人。
　　“嗯……虽然和和全国大赛上时不太一样了，但他确实是胡莱。”
　　其实夏小宇在第一眼看到胡莱的时候，也有点不敢认，确实是和当初他在安东杯决赛上看到的样子有很大变化。
　　身体要更结实一点，皮肤黑了些。
　　“我在网上看到有关于他的事情，据说他在去年加入校队的时候，还没怎么接触过足球呢……真难以相信，最终却是他帮助东川中学打进了全国大赛……”
　　听见身边的陈锐所发出的感慨，夏小宇笑了一下，说道：“当时我在现场。”
　　陈锐奇怪地扭头看向夏小宇。
　　“我在现场看了东川中学和嘉翔高中的比赛。”
　　“哇！那网上说的是真的吗？胡莱真是在王光伟寸步不离的防守下绝杀嘉翔的？”陈锐好奇地问道。因为安东杯比赛没有直播，所以他也只能够通过网上别人发的帖子来了解比赛。
　　不过网友们的帖子们，只靠文字和图片，总是有夸大之处的。
　　就比如最开始有人说这个胡莱是在王光伟寸步不离的防守下，进球绝杀嘉翔的。
　　这帖子发出来就被人喷死了——被王光伟盯上的球员还能进球？你当我们都没看过王光伟比赛吗！
　　王光伟是什么人？能被一个无名小卒进球？
　　陈锐一开始也觉得这帖子说得太夸张了，但后来类似这样的说法越来越多，他也有些不确定了。
　　现在既然遇到了一个在现场的人，肯定要确认一下咯。
　　夏小宇点头：“对，王光伟一直在盯着他，其实大部分时候防守都是成功的，就是最后……最后还是让他找到机会进了球。”
　　“简直不可思议……”陈锐看着正在场上拖着轮胎冲刺的胡莱，喃喃道。“王光伟现在已经是在闪星踢球的职业球员了，胡莱竟然可以在他的防守下进球……”
　　“他还在全国大赛中进了三个球呢。罗凯走了之后，东川中学的得分应该就靠他了。”夏小宇看着场上的胡莱说道。
　　※※※
　　胡莱终于结束了拖着轮胎冲刺的训练，他连绳子都来不及解，就瘫倒在地上，四仰八叉地，一双死鱼眼望着天空，大口大口喘着粗气。
　　今天明明是高二开学第一天，来学校报到的日子，并不上课。
　　可他还是在李自强的要求下，提前来到学校，接受教练给他准备的“开学训练套餐大礼包”。
　　教练说这是为了他好，避免他在暑假过于放纵，导致身体状况不达标。
　　至于为什么全队只有他需要这么做，教练告诉他因为他是副队长，他要以身作则。
　　胡莱很想对教练说：教练你还是另请高明，把这个副队长收回去吧，我压根儿不是做队长的料！
　　但他现在完全没有力气说话了。
　　在他大口大口喘粗气的时候，李自强走到了他身边，然后蹲下来，仔细打量了一番他后说道：“看来你这个暑假身体保持的不错，没长多少肥肉。”
　　胡莱咧咧嘴，还是没能说出哪怕一个字。
　　随后他拍了拍胡莱的肩膀：“好了，休息够了吧？起来，该练头球了。高二第一天的训练，不要偷懒，要给你的高二开一个好头！”
　　胡莱喘着粗气，咬牙从球场上爬起来，将还拴在身上的绳索取下来，走向禁区。
　　在禁区里已经摆好了训练用的假人支架，一人多高，立在门前表示防守球员的位置。
　　李自强去到边路，从网兜里取出来一个足球，吹响口中的哨子，接着嘭的一脚把足球传向门前。
　　足球在空中飞向了禁区里，胡莱冲着足球的落点跑去，然后绕过禁区里的假人，再跳起来头球。
　　在他跳起来的时候，足球也正好飞到他的脑袋前，只见他在空中腰腹用力，甩头攻门！
　　嘭！
　　足球被他顶进了球门，发出了和球网摩擦的清脆声响。
　　唰！


第一百二十一章 校队招新
　　“小宇，小宇！”夏小宇正坐在教室里呢，就听到门口传来了陈锐的声音。
　　一抬头，果然看到陈锐在门口向他兴奋地挥着手臂。
　　他走出去：“怎么了，陈锐？”
　　“我刚才在楼上看到李教练在下面贴入选校队的名单呢！走，快去看啊！”陈锐指着楼下广场对他说。
　　夏小宇顺着他的手看过去，公告墙那里已经围了不少人。
　　“好，走！”
　　两个人奔下了楼。
　　等他们冲到公告墙面前的时候，因为围着的人实在是太多了，很多人在外面看不见里面的名字，于是就有前排的人在大声为大家点名。
　　每念到一个名字，就会有欢呼从人群中的某一个角落中爆发出来。
　　“哈哈！我被选上啦！”
　　“我中了！我中了！！”
　　“是我！是我是我是我！！”
　　……
　　“哇，要不要这么夸张……”陈锐看到这一幕，忍不住咂嘴道，“不知道的人还以为这是在演《范进中举》呢……”
　　他话音未落，就听到里面传来一个声音：“陈锐！”
　　于是夏小宇就看见他旁边的这个新朋友一跃而起，振臂高呼，放声大笑：
　　“啊哈哈哈哈！是我是我！我被选中了！！嘢！！”
　　夏小宇看到陈锐这么高兴的样子，笑着摇起头来：“你这个范进演的最像！”
　　正说着呢，里面声音再次响起：“夏小宇！”
　　“哈啊！恭喜你啊，小宇！”陈锐扑了上来，把夏小宇抱住了。
　　夏小宇努力想要推开他，他可不想让班上的女生们误会他和这个糙汉有什么不纯洁的关系……
　　但从力量上来说，夏小宇完全不是陈锐的对手。后者的双手就像是一对铁钳一样，紧紧箍着他的身体，令他动弹不得。
　　他最后只能乖乖被陈锐搂着……
　　※※※
　　下午放学之后，陈锐又专门跑到夏小宇所在的教室门口来等他，两人结伴一起去球场。
　　今天是他们加入东川中学足球队的第一天，也是第一天参加球队的训练。
　　等他们两个人来到球场上的时候，发现已经有不少人在球场上了。
　　一眼就能看出来哪些是新加入的，哪些则是早就在球队里的老人——大家站的泾渭分明。
　　因为不熟悉，新人们都松散地站在一边。
　　而那些球队的老球员们，则聚集在另外一边，好奇地看着这些球队的新鲜血液。
　　同时他们也在被对面的新人们打量，尤其是那些在全国大赛中有出色表现的老球员，是会被更多的人目光注视。可惜罗凯已经走了，否则他一定是在场所有人的焦点。
　　现在嘛，胡莱成为了大家更多关注的对象。毕竟他在全国大赛中进了三个球。先别管那三个球是怎么进的，能够在全国大赛中进球就很了不起了，况且还是进三个球。
　　直到主教练李自强出现在足球场上，这种互相打量才结束。
　　“站那么开干什么？”李自强对这种泾渭分明的站法很不满。
　　他这么一说，大家连忙向中间集合。
　　等大家都集合完毕之后，他才板着脸对那些新加入的球员们表达了“欢迎”。
　　“恭喜你们加入校队，作为校队的主教练，我代表全队欢迎你们。”
　　老队员们对于主教练这么极具个人特色的欢迎已经是见惯不怪了，但那些才刚刚加入球队的新人们看到主教练这个表情，内心就难免忐忑起来，觉得这个主教练好像不是很好相处啊……
　　尤其是他接下来说的那番话，更是加深了大家内心的这种担忧。
　　“不过别高兴的太早了，进入球队并不意味着你们高枕无忧。如果你们在训练中的表现不能让我满意的话，那就只好请你们走人了。要知道，我们的目标是参加全国大赛，东川中学的足球队也不接受那些只想着来这里混日子的人。你如果仅仅是一个足球爱好者，但却并不愿意付出代价去训练去进步的话，那不好意思，校队不欢迎你们。”
　　新人们都被主教练的这番话吓得目瞪口呆。
　　夏小宇倒是显得很兴奋，一脸的跃跃欲试藏都藏不住。
　　这一幕落到了陈锐的眼中。
　　等球队都开始热身的时候，他跑到夏小宇身边偷偷问：“小宇，为啥听到主教练那么说，你这么激动啊？我看不少人都明显被吓到了呢……”
　　“教练这么说，说明他是真的冲着连续两年参加全国大赛去的。否则他完全可以说点好听的话，来让气氛融洽一点。但他没这么做……我当然高兴啊，因为这说明我选择来东川中学的决定作对了！”夏小宇对陈锐解释道。
　　“是这样吗？我看有些人因为训练可能会很辛苦都有点打退堂鼓了呢……”
　　夏小宇笑了：“训练辛苦才能有收获，难道他们以为东川中学上届全国大赛的八强是碰运气碰来的吗？”
　　说完这话，他看到陈锐的表情有点异样，便问道：“怎么？”
　　“呃……还真有人觉得上届大赛的东川中学八强是走了狗屎运……”
　　“你也信网上的胡说八道吗，陈锐？”
　　陈锐连忙摇头：“我当然不信的。不过东川中学和惠堂中学的那个绝杀球，确实也有运气成分……”
　　夏小宇摊开手：“要说有运气成分的话，那也是因为罗凯一意孤行导致进球概率下降，如果不是运气好的话，这球可能还进不了。”
　　陈锐听见夏小宇这么说，吓了一跳，他还是第一次听到有人从这个角度来解释所谓的运气好呢：“还能这么解释的？”
　　夏小宇哼了一声：“那球罗凯最好的选择不是射门，如果他能够把足球直塞给胡莱的话，胡莱就可以获得一个单刀射门的机会。结果他选择了自己来……这球要不是打在胡莱脸上的话，我看还未必能进——门将已经判断对了方向，并且提前做出了扑救动作，也就是说他有很大的概率扑出这球。要是换成我，肯定是假装射门，然后送直塞球给胡莱。网上一群罗凯的脑残粉说什么胡莱抢了罗凯的进球，在我看来，反倒是胡莱挽救了这个进攻机会。他们应该感谢胡莱没有让罗凯成为东川中学被淘汰出局的罪人……”
　　陈锐咧咧嘴，夏小宇这话说得太重了。
　　夏小宇却就像是打开了话匣子一样，还在和陈锐说着：“我听说去年的东川中学组队很仓促，因为李教练是开学之后才来的。所以我能理解为什么当时东川中学要以罗凯为核心了。”
　　“以罗凯为核心不对吗？”陈锐反问道。
　　“如果我是教练，我更愿意以胡莱为核心。”
　　“以一个加入校队才接触足球的球员做核心？”
　　“当然，胡莱那个时候看起来是弱了点……但现在不一样了，你也看到了对吧？开学第一天的大早上，主教练就在球场上训练胡莱呢。你猜这是啥意思？”夏小宇问陈锐。
　　陈锐皱眉想了想，然后说道：“教练对胡莱寄予厚望？”
　　“嗯，所以我猜今年安东杯上主教练就会让胡莱做进攻核心了。”
　　夏小宇看着胡莱的背影，用非常肯定的语气说道。


第一百二十二章 新人们
　　陈锐很快就知道夏小宇不是在瞎说。
　　因为第二天当球队再训练的时候，李教练就把球队战术告诉了所有人。
　　而这套战术的进攻核心，或者说东川中学的进攻终结者就是胡莱。
　　教练是直接这么点了胡莱名字的。
　　让新队员们稍微有些不适应的就是，他们的副队长在被点名成为核心时候的表现实在是太不沉稳了……
　　要是换成其他人来做这个核心，主教练肯定是要设计战术来专门配合球队的进攻核心。
　　但换到胡莱身上，主教练的要求就是大家该怎么踢就怎么踢，只要能把足球传到空当里，就能把足球传给胡莱。
　　这句话说的大家都一愣一愣的——把足球传到空当里就等于传到了胡莱脚下？
　　这么屌的吗？
　　不是在吹牛吧？
　　夏小宇却知道，主教练是真没吹牛。
　　胡莱的无球跑动能力确实很强，以至于东川中学的进攻战术主要作用不是把足球传给胡莱，而是在球场上制造空当。只要制造出空当来，就能把足球传给胡莱。
　　甚至都不需要格外吩咐胡莱应该怎么跑。
　　在这套战术中需要练习跑位的是其他人，而不是胡莱。
　　也难怪他会看到主教练利用早晨早读前和午休的时间对胡莱专门进行身体训练和各种射门训练。
　　因为胡莱的弱点主要在射门和身体对抗能力上。
　　在之后的训练中，夏小宇也发现胡莱在射门方面的进步飞快。
　　最开始他看全国大赛比赛的时候，发现胡莱在更多的时候会选择先停球再射门。
　　他就想这可能是因为他直接射门的能力还不够好，先把足球停下来再射门更稳妥一些。这是这样的局限性太大了，有些射门机会你多停一脚可能就没了。
　　但是当夏小宇加入东川中学足球队之后，他发现训练场上的胡莱和他在全国大赛中所看到的胡莱有了很大的不同。
　　在训练中的胡莱用右脚进行各种射门的动作都自然流畅了许多。
　　实际上东川中学足球队高二高三年级的队员们对此感触更深。
　　因为他们之前都看过胡莱刚进入球队时什么样子的。
　　那真是菜鸟新手啊……
　　现在呢？
　　他们现在看胡莱在训练中的表现真的会产生一种“时间是不是过去了很多年”的错觉。
　　因为胡莱所表现出来的进步完全不像是这短短几个月时间里所能完成的……
　　有人就想到了主教练在全国大赛之后为胡莱专门准备的特训。
　　难道特训真这么有用吗？
　　那我们是不是也应该让主教练也特训特训？
　　不过这念头只在他们的脑海中暂时存在了几秒钟，就被他们甩出了脑袋。
　　因为他们可忍受不了被主教练那样对待，承受不住那种训练强度和训练量的特训。
　　教练平时的训练就很辛苦了，他们能坚持下来都觉得挺不容易的，根本不可能再去主动找虐……
　　所以，胡莱能有今天的进步，确实是人家应该的。
　　任何一个看了胡莱从高一到高二是怎么训练过来的人，都不会对主教练把胡莱定为进攻核心产生丝毫的不解和嫉妒。
　　因为人家配得上这个核心。
　　他们这些队友们，既没有罗凯那样的天赋，也没有胡莱那么敢拼命，他们就只能把教练安排给他们的任务做好，尽量把一支球队拧成一股绳，而不是去酸“凭什么胡莱都能做核心了”。
　　※※※
　　今年的东川高中足球队，因为没有经历开局就换主教练这种事情，招新进行的很早，因此可以满员进行备战。
　　早早备战的好处就是可以让球队更早进行战术训练，培养全队的战术默契程度。
　　不至于像去年那样，只能靠罗凯一个人生拉硬拽，把球队拉到了安东杯的决赛。
　　这次没了罗凯，球队不可能再依靠这么一个个人能力超强的人了，自然要更讲究整体性。
　　这么做的好处是不会再出现如果罗凯被人盯死了，全队就失去了得分能力的问题。
　　其实李自强在做战术训练的时候，更多时候都不是在练胡莱和球队的配合，而是在训练球队里其他人的得分能力。
　　毕竟他也不可能把所有进球重任都压到胡莱一个人身上，那样的话，和去年的情况又有什么两样？
　　因为胡莱的技术特点，也决定了对团队的要求更高，靠单打独斗是肯定不行的。
　　而当球队为了适应胡莱的特点被打造成一支团队的时候，更多的得分点自然也就解决了。
　　夏小宇作为去年初中组安东杯的明星中场，他的到来很好的帮助球队被捏合正成一个整体。
　　他在中前场的串联和奔跑能力，以及最后一传的想象力和准确性，都是胡莱的最佳搭档。
　　对于夏小宇的到来，李自强是很意外的——这人本来应该去嘉翔的，但不知道为什么来了东川中学。
　　在加强东川中学实力的同时，还削弱了直接竞争对手嘉翔高中。
　　这要是职业球队中的转会的话，简直都可以被称为是年度最佳转会操作了……
　　有夏小宇之后，楚一帆离队之后的最大短板也就被补齐了。
　　本来李自强都打算让唐源去给胡莱传球了——反正他的传中不错。要不然他干嘛让胡莱练头球呢？不就是为了打边路传中，中路头球的进攻套路吗？
　　现在唐源依然具备边路传中的能力，而夏小宇的加盟，让球队在组织进攻上有更多的变化和层次了。
　　除了夏小宇之外，东川中学这次的新人里还有一位在上届初中组安东杯里也有不错表现的前锋，沈聿林。
　　他身体素质出色，因为身高的原因，尤其擅长头球。
　　在东川中学之外的其他球队，他这样的人才应该是球队的进攻核心，主力中锋。
　　不过东川中学有了胡莱之后，就不需要这个只会头球的高中锋做主力得分点了。
　　但他会是东川中学这套进攻体系中一个非常不错的补充，同时他的身体优势也可以给胡莱提供很好的掩护。
　　此外在中场有一个叫做陈锐的后腰也表现出了不错的实力，他身体敦实，对抗能力强，奔跑能力非常出色，和夏小宇搭档的话可以为夏小宇提供保护，有他在中后场不断扫荡，夏小宇也可以把更多的精力投入到组织进攻中。
　　总体来说这次东川中学从高一新生中发现了几个非常优秀的苗子，再加上原来毛晓、孟熙、严炎、唐源这样的基础，东川中学征战本届安东杯的主力阵容已经基本上成型。
　　平时训练，李自强也针对这套阵容不断磨合，同时尝试更多的人员组合。让球队尽量拥有更多的变化。
　　比如当组织者夏小宇被对方盯死之后要怎么办？这个时候唐源在边路的高速突破和精准传中，再加上胡莱和沈聿林两个人在中路抢点头球的进攻套路就有了用武之地。
　　这种简单粗暴的战术很容易让人以为没什么技术含量，但只要用对了地方，却往往有非常好的效果。迄今为止都是足坛经久不衰的经典进攻套路之一。
　　假设惠堂中学在上届全国大赛的最后那几分钟里，能够有一个擅长头球的高中锋，换上来，然后全队都玩儿命地把足球往东川中学门前吊，那说不定真能让他们给砸进去一个呢？
　　在这样的训练中，时间过得飞快。
　　一个月转瞬即逝。
　　第七届全国大赛预选赛暨第三十三届安东杯就将在周六全面打响了。


第一百二十三章 瞧不起谁呢？
　　“那个，妈……”
　　当胡莱在爸爸去上班之后，跑去找妈妈时，话才刚刚说出口，妈妈就猜到了他要干嘛：“今天又有比赛是不是？”
　　胡莱连忙点头：“新一届安东杯开始了，妈妈。”
　　“去吧去吧。”谢兰挥了挥手。
　　但就在胡莱欢天喜地转身的时候，她又补充了一句：“不过，胡莱，等到了高三你还是要收收心啊。”
　　胡莱停住脚步，回头看着自己的妈妈。
　　“到时候距离高考可就一年了，妈妈希望你能够把心思都放在学习上，足球什么的……咱们就暂停一年。等你去了大学，你想怎么踢都没人管你了，反正我们也都不在你身边，你也不用担心被你爸发现——就算他发现了也不可能跑去另外一个城市管你对不对？”
　　“哦……”胡莱没有反驳自己的妈妈，而是很简单地应道，回了自己的房间。
　　坐在书桌前，看着摊开的书本作业，他拿起笔来又放下了，抿紧了嘴唇，双眼陷入了失神状态。
　　他其实知道妈妈说得有道理，而且妈妈也已经很理解他了，没有让他彻底放弃足球，而是暂停一年，等考上了大学想怎么踢就怎么踢……
　　这些都对。
　　只是在胡莱的心中他对自己的未来不是这么规划的。
　　罗凯在上届全国大赛被职业俱乐部成功签下，给了他很大的触动。
　　他也想去踢职业比赛，想要成为职业球员。
　　但显然，仅凭他上届全国大赛那样的表现是不足以打动那些职业俱乐部的。
　　他必须要拿出更好的表现，更有说服力。
　　如果他在高二这个阶段没有吸引职业足球俱乐部的注意力，那他高三可能真的要在家庭的压力下被迫放弃一年足球。
　　中断一年的训练和比赛，等他考上了大学，鬼知道又是个什么情况了？
　　再说了，妈妈的话听起来都挺对的，但前提得是在他把足球只当做爱好的情况下。只是喜欢足球，想要踢足球的话，高三一年不踢球确实没什么，大学再重新开始踢球也无所谓。
　　但如果他想要去职业足坛，那这一年的空窗期对他来说就是巨大的损失。
　　胡莱不想听从父母的安排，他要为自己的未来拼一把。
　　※※※
　　当夏小宇和陈锐两个人坐在学校食堂里吃饭的时候，胡莱捧着餐盘来到了他们的身边。
　　“啊，胡副，来这儿坐……”陈锐看到胡莱，连忙想要招呼胡莱坐下来吃饭。
　　不过胡莱却摆摆手：“我不在这里吃了。”
　　他指了指远处，毛晓和孟熙在等着他呢。
　　随后他看着夏小宇：“小宇，下午比赛的时候，一定要多给我传球啊。”
　　“你不用说我也会这么做的，胡副。”
　　“那我也还是要强调一下，有机会就给我传球，别怕我接不到。”说完，胡莱转身告别他们，走向了毛晓和孟熙所在的餐桌。
　　“第一场安东杯比赛，没想到胡副也会紧张啊……”陈锐说道，“我以为就我们这些高一新人会紧张呢。”
　　夏小宇却摇摇头：“不，我没觉得胡副紧张了。”
　　“没紧张他来找你确认这种小事？作为球队的组织者，你不是本来就会传球给他的吗？”
　　“胡副是说‘多传球’，而不是给他传球。这里面区别还是挺大的哈。”
　　陈锐皱着眉头想了想：“这能有啥区别？不反正都要传给他的吗？”
　　※※※
　　因为东川中学在全国大赛上取得的成功，学校里的足球氛围比之前浓了许多。就算是星期六，也还是很多学生们专门来到学校，为校队加油。
　　看台上坐了不少人。
　　这场面可要比去年东川中学的安东杯比赛壮观的多。
　　就连老球员们在出场时听到体育场里突然响起来的巨大欢呼声，都被吓得差点在新队员们面前丢了脸……
　　“哎哟，真是没想到，没有罗凯那家伙，也还能有这么多人来看我们比赛啊……”孟熙抬头东张西望，环顾四周，阴阳怪气道。
　　“自信点，我们怎么也是全国大赛的八强了！”队长严炎挺胸抬头，享受着来自看台上的欢呼。
　　“话是这么说。但是队长，咱们教练的手气是不是不太好啊？新一届安东杯，谁都想来个开门红吧？结果抽中了一个上届前四的省实验中学，有毒吧？”孟熙一边走上球场，一边冲队长严炎抱怨道。
　　抽签结果是上周末出来的，当时不少人就已经通过官方网站等网络其他渠道知道了对阵结果。
　　一看到这个对手，不少人都觉得头痛。
　　本来第一场比赛，所有人都想来个酣畅淋漓的开门红。
　　但碰上安东杯上届四强，这比赛恐怕就没那么好打了。
　　更不要说上届安东杯，东川中学和省实验中学交手的时候，回忆可一点都不美好——要不是罗凯超强的个人能力，东川中学差一点就连安东杯决赛都进不去了。
　　那场比赛给不少东川中学的球员们留下了深刻的印象。
　　省实验中学针对罗凯一个人的防守非常成功，让依靠罗凯的东川中学打的很狼狈和被动。
　　当然最终省实验中学也不过是做了罗凯的陪衬而已，他们在比赛中对罗凯的防守越成功，最后就越能反衬罗凯个人实力的超级强大。
　　※※※
　　省实验中学的主教练这个时候就坐在教练席上，等着比赛开始。
　　他的目光投在了场上的东川中学球员身上。
　　虽然东川中学在全国大赛上发挥出色，拿到了八强这样的成绩。
　　可是在他心中，一直是有点不服气的。
　　他总觉得东川中学靠的是一个人，过于依赖罗凯的能力，这样所取得的成绩根本就没有说服力。
　　毕竟靠一个人的话，是没办法取得稳定成绩的。球队最终成绩如何，完全是依赖于一个人的发挥。
　　就比如现在，罗凯离队去职业足球俱乐部了，东川中学还能剩下啥？
　　没了罗凯的他们就是没了爪牙的老虎，连猫都不如！
　　在比赛开始前，他已经这么对自己的球员说过了。
　　今天这场比赛真是他们报仇雪恨的大好机会。
　　如果能够拿全国大赛的八强祭旗，那真是再好不过了。
　　省实验中学本届安东杯的目标也是打进决赛，去和嘉翔高中掰手腕。
　　这次的嘉翔高中没有了王光伟，就像没有了罗凯的东川中学一样，说不定省实验中学也有机会代表安东省高中足球去参加全国大赛呢……
　　※※※
　　夏小宇在球场上拿到球之后就马上又把足球传了出去。
　　刚刚传完球，对方的防守球员就逼了上来。
　　防守还是很严密的……
　　但并不代表着就没有机会。
　　夏小宇不断左右摇头观察场上的情况。
　　比赛已经踢了十几分钟，经过他的观察，发现省实验中学对自己还算是重视，可对胡莱的防守就差点意思了……
　　怎么着？瞧不起我们胡副？
　　告诉你们，胡副可是在全国大赛中打进三个球的男人！
　　你们以为他靠的是运气？
　　呵呵。
　　※※※
　　省实验中学的主教练在场下观察了这十几分钟的比赛之后，更加笃定自己之前对东川中学的判断了。
　　没了罗凯的他们连个得分点都没有了。失去了罗凯，也就失去了得分武器。
　　要不是他们高一来了个夏小宇，只怕连中场都控制不住了……
　　这么一支球队能够成为全国大赛八强靠的就是罗凯和运气。而现在随着罗凯的离去，运气也随他们远去了。
　　而反观省实验中学，更强调整体，虽然在每一个位置上都没有特别突出的球员，但凭借强大的整体比赛能力，省实验中学依然是安东的传统足球强校。
　　这也是让他最为骄傲的事情，毕竟如此强大的整体足球是他这个做主教练最大的功劳。
　　归根结底足球是团队运动……
　　就在他这么想着的时候，他看见足球又一次被传给了夏小宇。
　　而同时，自己的中场防守球员也马上逼了上去，不让夏小宇有机会从容控球。
　　看到这一幕，他的脸上浮现出了微笑，自己的球员还算是听话，上去的挺迅速的……
　　但夏小宇并没有停球，而是用右脚的脚内侧直接把足球斜着推了出去。
　　足球飞快的滚向省实验中学的禁区。
　　※※※
　　胡莱也看到了那个空当，但是他并没有直接跑过去，而是横向移动。与此同时他一直在扭头盯着夏小宇。
　　在看到夏小宇传球之后，他立刻转身变向，从和对方后卫线保持一条线的状态中杀了出来！
　　这套动作他在这块球场上，练了不知道多少次。只要一听到教练的喊声，他就必须马上冲入那块方形区域，然后再变向跑出去，接球，射门。
　　在胡莱突然出现在省实验中学防线身后的时候，他们的后卫这才看到身后有人，于是一个个举起手臂，示意胡莱越位。
　　但从边裁到主裁判都毫无表示。
　　胡莱这球并不越位！
　　只见他在无人盯防的情况下张开双臂保持平衡，同时抬起右脚把夏小宇传来的足球停下来。
　　东川中学的球场看台上已经响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　这时候省实验中学的防守球员才如梦方醒，追向胡莱。
　　只是此时胡莱已经把足球调整好之后，直接起脚射门了！
　　他踢出一脚贴地球，足球贴着草皮迅速滚向球门的后角。
　　省实验中学门将来不及出击封堵角度，只能原地扑出去，并没能封堵住远角，足球从他的手掌前窜进了球门的后角！
　　在雷鸣般的欢呼声中，主裁判的鸣哨几乎听不见了，但大家可以看见他的手势——他将手指向了中圈，那是进球有效的意思！
　　胡莱反越位成功，进球有效，东川中学在第十六分钟的时候打破僵局，取得领先！


第一百二十四章 进球这么容易的吗？
　　夏小宇刚刚把足球传出去，自己就被对方撞了上来，他也没再勉强维持平衡，而是很干净利落地摔倒在地。
　　反正他球也传出去了，硬挺着不倒除了维持形象之外毫无意义。而且万一胡莱那边失败了，说不定他还能让主裁判判个对方在自己出球后撞人犯规呢？
　　夏小宇心里的小算盘没有打成，因为他摔倒在地之后清楚地看见胡莱把足球射进了省实验中学的球门。
　　于是他立刻从地上爬了起来。
　　这是他在高中组安东杯中的第一个助攻！
　　进球之后的胡莱转身跑向角旗区，在队友们还没来得及追上自己的时候抢先把C罗的庆祝动作做了出来。
　　经过七个月的训练之后，他的身体素质也比高一的时候提升了许多，他现在再做C罗的庆祝动作时，已经不会再出现因为保持不住平衡而四脚朝天地摔倒在地那种滑稽的情况了……
　　当他双脚稳稳扎在草皮上，把他后背的号码露出来的时候，东川中学足球场的欢呼声犹如雷鸣一般炸响。
　　坐满了人的看台上就像是起伏不定的海面，人们纷纷跳起来，挥舞手臂，那是翻滚的海浪。
　　宋嘉佳也在这样的人群中，他高举双臂为自己的同桌欢呼。
　　身边到处都是“胡莱！胡莱！胡莱”这样的呼喊声。
　　这样震耳欲聋的呼喊声他原来以为只能在罗凯身上出现，怎么也不会想到他的同桌，那个看起来很不靠谱的人，竟然也会有这种待遇……
　　他放下高举的双臂，回头看着那些兴奋的人们，他们的脸上都带着开心的笑容，就好像是他们自己进了球一样。
　　虽然他的同桌在全国大赛上曾经打进过三个球，还上过一些自媒体的报道，出现在视频网站中。
　　但直到这个时候，宋嘉佳对于胡莱已经是一个“明星”，才有了一个最直观的感受。
　　※※※
　　在胡莱做完他那套庆祝动作之后，他的队友们终于扑了上来，把他团团抱住。他们兴奋的拍打着胡莱的肩膀、后背，抓揉他的头发。
　　整支球队练了一个多月，就是为了这个进球。
　　他们被主教练用全新的战术打造成为一个整体，但不只是为了服务胡莱一个人。
　　当这个整体运转正常的时候，每一个在这个战术体系中的人都能受益，胡莱只不过因为他的能力而受益最多而已。
　　这和去年那样把足球交给罗凯，然后就看罗凯一个人表演的那种战术体系是完全不同的。
　　那些队里的高二、高三队员们感触真深。
　　去年每当罗凯进球之后他们也高兴也开心，不过他们的这种高兴开心主要是来自于“他们又可以继续往前走”的憧憬和期待。
　　而现在的他们，在胡莱进球之后感到高兴和开心却是因为“这个进球有我们的功劳，我们是这个体系中的一份子”而产生的成就感。
　　胡莱需要他们，这让他们很开心。他们不再是罗凯的“队友们”，只负责在罗凯进球之后喊“666”。
　　这真的是一种很微妙的情绪，很难给别人说，但每个人心里都一定很清楚。
　　※※※
　　在东川中学球员们疯狂庆祝本届安东杯的第一个进球时，省实验中学的主教练则呆站在教练席前。
　　有些不敢相信地看着眼前这一幕。
　　不是说好的，没了罗凯的东川中学就是没牙的老虎吗？
　　那这球是怎么回事儿？！
　　前一分钟他还在憧憬着自己带领球队杀入安东杯决赛，掀翻没了王光伟的嘉翔高中，然后代表安东省参加全国大赛。
　　一分钟之后，他就被人从梦中狠狠一耳光抽醒。
　　残酷的现实告诉他——他的球队落后了。
　　※※※
　　胡莱在和队友们结束完庆祝之后，慢慢跑回自己的半场。
　　在这个过程中他慢慢感受着自己的变化。
　　很明显，他已经和高一时的自己完全不同了。现在的他不用只靠运气捡漏了，他能够完成反越位进球这样的事情。
　　无论是跑动能力还是接球射门能力，都有和之前有了大幅度的提升。
　　而这些都是过去七个月时间里的训练带给他的。
　　当然，也因为他使用了有效期半年的【强效聪颖药水】，所以训练效果拔群。
　　他知道自己起步晚，起点低，如果没有系统的话，他压根儿不敢做去踢职业足球的梦，能够加入校队，成为校队一员，就足够让他骄傲和满足了。
　　现在当他想要朝着职业足球努力的时候，系统就是他最大的助力。
　　靠开挂和其他人竞争会让他感到不好意思吗？
　　不，完全不会有，他毫无心理负担。
　　毕竟他直到十六岁才正式开始接受足球训练，如果还不开挂的话，他连和别人竞争的资格都没有。
　　开挂的人生果然……爽啊！
　　胡莱咧嘴笑了起来，然后摇头晃脑，扭着屁股跑回了东川中学的半场。
　　在场下看到这一幕的李自强轻轻摇了摇头，这小子，怎么看都不够稳重啊……这才进了一个球就这么得意，那要是进了两个、三个球的，还不得上房揭瓦啊？
　　可就是这么一个不够稳重的少年，却一次又一次给他带来了惊喜。或许当他学会稳重之后，就不能再制造惊喜了吧？
　　在球场上稳重不稳重倒是无所谓，就是希望他在球场下的生活中能稍微稳重点……
　　※※※
　　比赛在省实验中学开球之后继续进行，省实验中学的主教练做出了调整，要求球员们不要贸然压上造越位。
　　显然他认为刚才的丢球是球员们瞎特么造越位导致的一次失败。
　　他并没有在赛前战术中要求球队造越位，这完全是球队自以为是带来的后果。
　　现在只要把他们擅自造越位的漏洞堵上就行了。
　　虽然丢了一球，但只要堵住这个漏洞，东川中学的进攻就没那么有威胁——毕竟从之前十几分钟的比赛来看，东川中学的战术很普通，踢的也很普通。和上赛季那种罗凯一个人光芒四射的场面差远了。
　　这种战术没什么稀奇的，有无数支球队都是这种打法。
　　他们刚才能进球，不过是抓住了我们后防线上犯的一个错误而已。
　　只要这个错误被迅速纠正，就不足为惧。
　　接下来他要好好思索一下怎么攻破东川中学的球门。
　　那个在中场不停奔跑的八号有点讨厌，因为他的扫荡，我们在中场很难连续传递……
　　※※※
　　省实验中学的主教练思索了一番，却发现想要攻破东川中学的球门没那么容易。
　　尤其是在今年他们的中场多了一名叫做陈锐的后腰之后。
　　自己球队的进攻没什么起色，防守反而接二连三遭遇压力。
　　第二十九分钟的时候，夏小宇在吸引了省实验中学的防守注意力之后，把足球传给了唐源。
　　唐源在升上高三之后，场上位置从之前的前锋变成了中场球员，这样一来他有更多的冲刺距离了，反而更能发挥他的速度优势。
　　接到夏小宇的传球后，他靠速度强行突破之后传中，足球飞到省实验中学的门前，身高一米八九的沈聿林跳起来之后头球攻门！
　　足球被省实验中学的门将扑了一下之后，并没有飞出底线，而是落回到了禁区里。
　　埋伏在禁区里的胡莱迎着落下来的足球一脚捅射！
　　在其他人都还没从沈聿林的头球攻门中回过神来的时候，他已经把足球捅进了省实验中学的球门！
　　2：0！
　　东川中学两球领先！
　　胡莱梅开二度！
　　省实验中学的主教练呆站在场边，彻底傻了眼。
　　进球这么容易的吗？！


第一百二十五章 这就是全国八强
　　中场休息的时候，省实验中学的主教练把他手下的球员骂了个狗血淋头。
　　他要求球员们加强对胡莱的防守，但这么做却没起到什么结果。
　　下半场比赛省实验中学确实加强了对胡莱的盯防，只是这么一来其他的东川中学球员就获得了更多的射门机会。
　　在第五十三分钟的时候，因为省实验中学的球员们都在防守胡莱，导致沈聿林没有人防。
　　唐源传出一脚质量极高的传中球。
　　这样的球对于沈聿林这个能在初中组安东杯射手榜里排在第四的球员来说，简直太简单了。
　　只见他高高跃起，甩头攻门！
　　足球第三次飞进了省实验中学的球门。
　　进球之后的沈聿林很兴奋，他跑向了给自己助攻的唐源，一把将瘦小的唐源给抱了起来。
　　唐源也没想到对方竟然如此激动热情，离地的双脚在空中乱蹬着，想要找一个依靠。
　　直到队友们跑上来，他才被解救下来——然后被压在了地上。
　　等庆祝完了之后，唐源对沈聿林抱怨道：“你小子也太冲动了吧，我差点以为你要给我来个过肩摔……”
　　沈聿林憨厚地笑了笑：“毕竟是我的第一个高中组安东杯进球嘛……”
　　唐源翻了个白眼：“那等你在全国大赛中进了球，还不得现场表演一个胸口碎大石啊？”
　　沈聿林连连摆手：“不至于不至于，哈……”
　　没想到在旁边的胡莱却突然说道：“诶？唐源这个主意不错啊！”
　　唐源连忙说道：“不错什么啊不错，胡莱你可别来乱来……”
　　其他人要是这么说，唐源只当是口嗨，但胡莱这么一说，他就真担心胡莱会这么想出什么歪主意——这小子确实是有可能做出这种事情来的，而且还是很大的概率！
　　胡莱却没理会唐源，摩挲着下巴，陷入了思索中……
　　一看他这样子，唐源就知道自己担心的事情要成真了，他连忙大喊：“你不会真想让沈聿林在球场上表演胸口碎大石吧？我给你说胡莱，庆祝进球高兴归高兴，别搞出人命来……”
　　胡莱白了他一眼：“胸口碎大石不行，也可以搞一点其他的庆祝动作嘛，反正有创意的，好玩儿的。”
　　说到这里，他举起手拍了拍沈聿林的肩膀，以副队长的语气说道：“这事儿就这么说定了，等你在全国大赛上进了球，咱们把庆祝动作玩儿点花样出来！总是什么举着手跑啊、张开双臂跑啊、朝天挥挥拳头大吼一声啊……多无聊！”
　　沈聿林作为刚进队的高一新生，自然也是不敢像唐源这样的高三学生，能够直接反驳胡莱这个副队长的，只能挠挠头，很为难地笑了起来。
　　他担心副队长到时候会胡来……
　　※※※
　　场边的省实验中学主教练看着进了球的东川中学球员有说有笑地从他面前跑过，跑回他们自己的半场，就忍不住气得直咬牙。
　　自己这边还没想到有什么可以攻破东川中学球门的好法子呢，对方倒是一个接一个的进球。
　　胡莱就不说了吧，好歹人家在全国大赛中还进了三个球，虽然基本上都是靠走狗屎运外加捡漏……
　　现在连特么高一新生都能在我们头上作威作福了！
　　究竟是我省实验中学拿不动刀了，还是你们东川中学飘了？！
　　※※※
　　在省实验中学的主教练发出了这样的灵魂反问之后没多久，东川中学再次攻破了他们的球门。
　　而这次进球的依然是……胡莱！
　　那个被他认为是靠走狗屎运和捡漏才能在全国大赛上打进三球的胡莱，在他一支球队上就追平了在全国大赛上的全部进球数。
　　他这次是接到了夏小宇给他的横传，在后点轻松把足球碰进了球门。
　　进球的胡莱第三次在东川中学的学生们面前做出了他的庆祝动作。
　　这个在另外一个时空被认为是C罗的标志性庆祝动作，现在胡莱要把它搞成自己的标志。
　　就当是致敬C罗了！
　　胡莱在享受球迷们欢呼的时候，心里是这么想的。
　　※※※
　　落后四个球的省实验中学已经彻底失去了晋级下一轮的机会，他们的球员士气迅速崩塌。
　　和去年的比赛还不一样，当时输掉比赛之后的他们还是挺不服气的，心气依然很高，觉得自己只是输给了一个实力超强的人而已，说白了他们只是运气不好，都守了那么久……最后功亏一篑。
　　输掉比赛之后他们还是觉得自己依然和东川中学有一战的实力。
　　可是这次，他们干净利落地输了四个球，输得是毫无招架之力。有一些丢球他们甚至都不知道怎么丢掉的，感觉足球被对方传着传着，然后传到门前，那个胡莱一脚射门，球就进了……
　　就这么简单。
　　是的，就这么简单。
　　简单的简直让省实验中学的球员们感觉自己受到了侮辱。
　　他们辛辛苦苦构建的整体防守，就算东川中学要进球，怎么着也应该历尽千辛万苦，靠某一个球员的个人英雄主义表现，撕开他们的防线，然后再把足球传到门前。最后才是东川中学的前锋费力扛省实验中学的防守球员，在非常艰难的情况下把足球射进了球门……
　　怎么也应该是这样让进攻方费尽九牛二虎之力的进球啊！
　　像现在这样，随便传着，然后随便一脚就进球的进攻是什么鬼？！
　　这也太没把我们当回事儿了吧！
　　而当这样的进球一次又一次地反复出现时，省实验中学球员们的士气很自然就崩溃了。
　　他们完全无法和东川中学抗衡，他们的努力在东川中学面前不值一提……
　　直到这个时候，不少省实验中学的球员们才想起来——这就是全国大赛八强的实力吗？
　　※※※
　　在妈妈离开他的房间之后，陈星佚从自己的校服袖子里摸出了刚才被他塞进去的手机。
　　重新解锁的屏幕上出现安东杯官方网站的页面。
　　是的，是网页，而不是APP。
　　“都2020年了啊，还得用手机访问PC版网页……安东杯的官网也太寒碜了吧？”陈星佚吐槽道。
　　南河省的晨光杯不仅有专门的APP，而且决赛还有电视直播，而平时的比赛虽然没有电视直播，也有图文直播。这运营水平可要比安东杯高到不知道哪里去了。
　　他在因为缩放导致比例失调、显示错位的网页上划拉了几下，找到了“最新赛果”的栏目，点进去之后，在刷新出来的屏幕上看见了一条之前没有的新闻：
　　“快讯：东川中学4：0大胜省实验中学！”
　　“哟，开门红啊。”陈星佚自言自语道，顺便点进去看详细内容。
　　“……在刚刚结束的一场安东杯比赛中，卫冕冠军东川中学坐镇主场，迎战来自锦城的省实验中学。两支球队曾经在上届安东杯的半决赛相遇，当时东川中学凭借罗凯的进球，1：0淘汰对手。对于省实验中学来说，这相当于是一场复仇之战……但很不幸，他们没能在一年后成功复仇。凭借胡莱的帽子戏法，东川中学在主场4：0大胜对手。另外高一新生沈聿林，也在这场比赛中收获一个进球……”
　　后面的内容陈星佚就完全没看了，他的眼睛盯在“胡莱的帽子戏法”这句话上。
　　快讯里并没有详细介绍胡莱的帽子戏法是怎么完成的。
　　但怎么完成的一点也不重要，重要的是他确实进了三个球。
　　这小子……
　　其实在全国大赛结束之后，他有去网上了解过关于胡莱这个人的。
　　现在网络时代这么发达，就算胡莱在全国大赛是个无名小卒，但是在安东省高中足坛，也不可能真的默默无闻的吧？尤其是他还在决赛中面对王光伟的防守进了球。
　　他果然搜到了关于胡莱的那些消息。
　　然后把他吓了一跳——这小子竟然是从加入校队才接触足球的？！整个安东杯他只上场过两次，而且还都是替补出场。
　　每次替补出场还都进了球！
　　这倒是和他在全国大赛的表现一模一样！
　　同时他也确认了胡莱确实是在王光伟寸步不离的防守下进的球。
　　在知道了这些资料之后，陈星佚一度怀疑起了人生。
　　如果那些消息说的都是真的话，这小子简直就是超级天才啊！
　　要不然怎么可能练上三个月的足球就能在安东杯决赛面对王光伟的防守取得进球？
　　一般来说，只练了三个月的话，主教练压根儿不会让这样的人上场，除非他是主教练的儿子……
　　陈星佚这么妖孽的人，也是从小就开始接受足球训练才有今天的。
　　从四岁开始到现在，整整十三年的足球训练学习，才有了今天的陈星佚。
　　而那小子呢？三个月，就三个月便能在面对王光伟的时候进球了。
　　妈的！
　　陈星佚觉得自己过去的十几年人生是不是哪儿出了问题……
　　“安东杯？”
　　就在陈星佚愣神的时候，他听到身边传来了一个声音。
　　“爸？”他有点惊讶地看着从自己面前拿起手机的中年男人，正是他的爸爸陈翰堂。
　　“你怎么关心起安东省的预选赛了？王光伟不是都去职业队了吗？”
　　“随便刷的时候点到的，就进去看了。”陈星佚没有告诉自己的爸爸他刚才在想什么。
　　“学习的时候还是少看点手机，被你妈抓住了又要唠叨了。”陈翰堂把手机轻轻放了回去，然后抱臂歪头看着自己的儿子：“你为啥不去踢职业足球？”
　　“我都说了啊，要达成史无前例的高中全国大赛三连冠。”陈星佚很无语，自从他对媒体表示他不会现在去踢职业足球的之后，就回答了不知道多少次这个问题……
　　“真的？”陈翰堂盯着自己的儿子皱起了眉头。
　　“真的。”在他的注视中，陈星佚坦然说道。
　　“儿子，你别担心你妈妈那边的想法，你知道爸爸永远是站在你这边的，只要你想去踢职业足球，就和爸爸说，你妈那边你爸去给你顶着。”陈翰堂压低了声音，很认真地说道。
　　但陈星佚却很想笑：“爸，你放心，真不是我妈的原因。我就是想要有始有终，既然都两连冠了，为什么不能三连冠呢？再说了，你儿子以后去踢职业足球了，那些媒体一挖你儿子的高中足球生涯，这个全国大赛的三连冠也是更能证明你儿子非常人吗？”
　　陈翰堂摸着下巴想了想，觉得儿子说的那个前景似乎也挺不错的，于是点了点头：“你说得对，儿子，既然你有了自己的想法，那就去做。另外你妈那边有你爸呢……”
　　话音未落，陈星佚就听到妈妈在外面吼道：“陈翰堂！你干什么？星星认真学习你进去打扰他干嘛？！我刚去了你又去……”
　　“来了来了，跟儿子聊两句，增进亲子关系还错了吗？”
　　陈翰堂一边回答一边向外走，临走之前还朝着自己的儿子拍了拍胸膛。
　　陈星佚笑着挥挥手：“爸，你快走吧。”
　　随后他把目光重新投向手机，屏幕已经熄灭，他却依然盯着那块黑掉的屏幕出神。
　　在他身后响起了爸爸略带谄媚的声音：“老婆你找我有事儿？”


第一百二十六章 真·士别三日当刮目相待
　　“实验中学第一轮就被淘汰出局了，而且还输的这么惨……真是爽啊！”
　　“我初中同学现在就在实验中学上学呢，听说他们校队成天吹牛逼，说什么嘉翔没了王光伟就是菜……结果，哈哈哈！”
　　“实验中学真的被淘汰了啊？爽！去年拿了个第四就拽起来了，真当锦城是他们实验中学的天下了？呸！”
　　在足球队的QQ群里，嘉翔高中的球员们在看到了最新的快讯之后，都热情洋溢地聊了起来。
　　“不是，你们的重点都错了，没看到竟然是胡莱那小子完成了帽子戏法吗？”
　　“啥？竟然是胡莱的帽子戏法？！”
　　“不！我不相信！这个世界一定是哪儿出了问题，那小子怎么可能独中三元？！”
　　“你们自己去看新闻啊……里面写的清清楚楚呢……”
　　很快有人在群里发了一张新闻截图，果然，上面清清楚楚地写着“凭借胡莱的帽子戏法，东川中学在主场4：0大胜对手。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“这一切都是幻觉，吓不到我的！”
　　“靠，虽然实验中学被淘汰了让我觉得爽，但竟然是那个小子进了三个球，我就又不爽了……”
　　“喜忧参半啊……”
　　“这新闻写错了吧？就胡莱那个熊样，怎么可能完成帽子戏法？”
　　“我也很难想象他要怎么完成帽子戏法……那可是帽子戏法，不是随便靠撞大运进个球的。这要是可以靠走运进三个球，我觉得他可以去买彩票了……”
　　……
　　群里关于胡莱的帽子戏法大家讨论的热火朝天，就在这时，武岳发了三段视频，在加载结束之后，一股脑都出现在了群里。
　　“武队发的啥？”
　　“胡莱的三个进球视频，有人用手机拍的。”武岳回道。
　　群里顿时安静了下来，估计都在看他们队长发的这三个视频。
　　从视频中可以看得出来，确实是看台视角。画面不是很清楚，但大家也还是能够看出来进球的球员真是胡莱，他球衣背后的十四号很醒目。
　　“感觉很普通啊，完全没什么难度……实验中学原来已经这么弱了吗？”
　　“不弱怎么能第一轮就被淘汰呢？”
　　“靠，就这？”
　　“换我上，我也能帽子戏法！”
　　“就第一个球反越位还有点东西……”
　　“话说这小子怎么还穿十四号？作为前锋，九号它不香吗？竟然把九号给了一个高一的……”
　　“说不定人家就喜欢十四号呢？”
　　“别逗了，喜欢十四号？这年头谁还敢喜欢十四号？”
　　“你不能以常人的思维去推断胡莱的想法，那小子不按常理出牌的。”
　　“你这么说也对，当初谁能想到他一上场就敢用手去薅队长的头发呢？”
　　“说起这个……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　……
　　话题很快就歪到保持队型上，没有人再继续讨论胡莱的帽子戏法了。
　　一开始提到“帽子戏法”的时候，大家脑子里都是那种难度很高的进球，结果一看视频，发现不过如此。除了第一个反越位进球之外，其他球都是面对空门，伸脚一踹……
　　感觉任何一个接受过足球训练的人处在胡莱的位置上，都可以取得进球。
　　在他们心中，这样的帽子戏法含金量顿时就大打折扣，让他们没那么关注了。
　　胡莱完成帽子戏法确实是一件让他们很意外的事情，但如果是这么完成的帽子戏法……好吧，那也没什么不可思议的了。
　　※※※
　　当嘉翔高中的球员们在QQ群里用保持队型的方式将胡莱帽子戏法的话题刷过去的同时，在嘉翔高中的足球队办公室里，冯元常却正带着他的教练组成员们在看东川中学和省实验中学的比赛录像。
　　比赛录像是刚刚拿到的，由专门的人在现场拍摄，然后通过网络把比赛视频传了过来。
　　因为是用手机拍摄的，所以画质不是很清晰，也很难像正儿八经的电视转播那样不断切换视角，拉远推近给特写。
　　不过这已经足够让嘉翔高中的教练组们看到他们想要看的东西了。
　　这里面包括东川中学的整体战术，他们在进攻时候的球员跑位，防守时的站位……当然，还有那个在比赛中打进了三个球，怎么也绕不开的胡莱。
　　“……可以看得出来，东川中学今年更重视团队了，这从他们的进攻战术中就能够看得出来。他们的三条线联系的更紧密，在他们进攻的时候，两个边后卫会积极压上参与进攻……”
　　“嗯，东川中学的球员在场上跑动更加积极，基本上看不到站着踢球的情况。这其实是需要体力支撑的，我认为这说明李自强应该是着重加强了东川中学的体能训练。”
　　“胡莱的表现非常亮眼啊，这样的表现让我很难相信他是一个接触足球训练才一年的人……看他射门的样子，已经非常熟练了。”
　　“还有那个沈聿林也不容小觑，他有身体优势，头球又出色，和胡莱一高一矮的搭档，已经有点那个感觉了……”
　　“东川中学今年真是大变样，原本还以为没了罗凯的他们实力会有所下降，没想到……这和去年只靠罗凯一个人的情况完全不同……”
　　在看完了比赛录像之后，大家就着刚刚的印象展开了讨论。
　　“这是自然，罗凯都走了，还靠什么罗凯啊？”冯元常坐在椅子上轻轻摆了摆手。“要是李自强不知道改变战术，那他这个教练就不称职。”
　　“夏小宇在这场比赛中的表现也非常出色。我记得当初不还说嘉翔高中打算招他来就读的吗？怎么突然就跑去东川中学了？”有人问。
　　助理教练答道：“嗨，别提了……那个夏小宇以不想离家太远上学为由，拒绝了我们，选择了东川中学……”
　　一群人面面相觑。
　　去年的罗凯好像也是因为这个原因没有来嘉翔高中的。这年头，东川的学生一个个都这么恋家的吗？
　　“好了，别把时间和精力都浪费在过去的事情上。我们应该注意到一点，虽然胡莱在这场比赛中完成了帽子戏法，但这支球队其实并不一定非要靠他的得分能力。那个高一的沈聿林也有很好的得分能力，他的头球在很多时候都非常管用……”冯元常把话题拉回到了正轨。
　　“那我们是否应该降低对胡莱的关注？”助理教练问道。
　　关注胡莱这事儿，是在全国大赛之后冯元常就给教练团队下的任务。
　　“不，不降低。在其他比赛中，东川中学当然可以没必要那么依赖胡莱这个得分点。但在和我们比赛的时候，我们必须要注意这个人。”冯元常指着电脑屏幕说道。“要知道，东川中学越重视团队，那个胡莱对他们来说就越重要。”
　　在屏幕上，正是胡莱特写镜头的暂停定格画面。
　　“如果我们不能很好的研究透他，那么我们就可能重蹈去年决赛的覆辙，在面对他的时候一无所知，不知道该怎么应对。”
　　教练足球其他成员并没有去问主教练对胡莱这么看重是不是有点过分，他们习惯了听从冯元常的，毕竟当他这么说的时候，一定有他的道理。
　　实际上也确实有道理。
　　去年的安东杯决赛，当东川中学突然派上来这个十四号的时候，嘉翔高中教练组都是懵逼状态，完全不知道这个人是什么来历，有什么特点，擅长什么，不擅长什么。
　　最后就是这个让他们毫无头绪的球员攻破了嘉翔高中的球门，完成绝杀。
　　“而且我发现这小子的进步很快。在全国大赛上，我们就已经能看到他和安东杯决赛时判若两人。今天这场比赛这种变化更明显，他和全国大赛时比起来，已经提高了一大截。我们研究过他在全国大赛上的表现，无球跑动很厉害，但也仅此而已，其他什么都不行。所以他的得分手段也非常单一……但看看今天这比赛，反越位进球、门前补射、跑空当接应射门……除此之外，他还体现了一些其他的东西。”冯元常继续说道。
　　“如果我们不能一直观察他的话，只怕当我们在安东杯比赛中遇到他的时候，他可能已经变得令我们非常陌生了。”
　　冯元常这么说的时候，大家都纷纷点头表示赞同。
　　确实如此，在了解到胡莱竟然只是一个从去年十月份才接触足球训练的菜鸟之后，再看他今天的表现，所有人都会认同冯元常的判断的。
　　古语有云：士别三日当刮目相待。
　　这是用夸张的手法来提醒人们不能用老眼光去看人。
　　但放在胡莱身上，大家都觉得这一点都不夸张，只是在陈述一个事实而已……


第一百二十七章 重点观察对象
　　“胡莱！听说你在上周六的比赛中进了三个球？！”
　　当胡莱走上教室所在的二楼走廊时，隔壁班有人看到了他便大喊起来。
　　“没错，帽子戏法！”胡莱昂头用很骄傲的语气说道。
　　“牛逼！”有人朝他竖大拇指。
　　“胡莱，咱们这次还能去全国大赛吗？”
　　“那必须能去啊！”胡莱用非常笃定的语气回道。
　　“胡莱胡莱，你那个庆祝动作到底是啥意思啊？”
　　“胡莱！”
　　“胡莱……”
　　走廊并不长，但是当胡莱从这里走过去，一直走到自己教室门口的时候，类似这样的呼喊声却不绝于耳。
　　就像是行走在一条安装了感应灯的走廊中一样，伴随着他的步伐，灯在他前方一盏盏亮起。
　　而胡莱呢，昂首挺胸在大家的注目礼中走过，他非常享受这种被别人用赞赏的目光所注视的感觉。在他此前十六年的人生中，这样的时刻并不多，或者可以说几乎没有。
　　这是他在加入校队之前就曾经憧憬过不止一次的场面。
　　如今终于成真了。
　　所以为什么当初要那么执着于加入校队，可能也是想要通过足球来获取认可与赞扬吧。
　　他感觉那并不长的走廊就仿佛他登上王座前的红毯，而那些同学们则像是伫立在红毯两侧的王公大臣们。
　　在这些人的注目礼下，他要加冕为王。
　　看见他这副得意的样子，高二二班的教室角落中一个阴影中的人哼了一声。
　　“上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂！得意忘形，离栽跟头不远了！”
　　他低声呢喃道。
　　※※※
　　又是一个星期六，在东川中学体育场的看台上，学生们欢声雷动，他们的呼喊声甚至能够穿过围墙，散播到外面的马路上。
　　而那些从东川中学校园围墙外经过的路人们，会朝着学校的方向投去诧异和疑惑的目光。
　　但也有一些人对这一幕并不陌生，尤其是那些住在学校周围的人们。他们都知道这个时候，一定是东川中学的足球队正在和其他学校比赛。这样巨大的欢呼声，就代表着东川中学肯定进球了！
　　黎志群站在看台上，有些茫然地扭头看着四周。
　　他身边几乎所有人都在振臂高呼着同一个名字：
　　“胡莱！胡莱！胡莱！”
　　在他们的呼喊声中，足球场上，身穿东川中学十四号球衣的胡莱高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉放在胸前，两腿岔开再稳稳地扎在草皮上。
　　当他落地的时候，全场的欢呼声达到了最高点。
　　黎志群就仿佛置身在一场摇滚巨星的演唱会中一样，周围所有人都陷入了癫狂。
　　他突然有些害怕，怕自己露出一丝丝的不屑，被这些狂热的人发现，然后挨一顿毒打……
　　从高一到高二，他无法接受那他所瞧不起的人竟然成为了大家心目中的英雄这样的事实。
　　在全国大赛的三个进球，他还能安慰自己那不过是胡莱走了狗屎运，靠运气是不走不远的。
　　但现在，在新一届安东杯中，每次胡莱的进球都能让学校体育场陷入疯狂。
　　他又能找什么理由来安慰自己呢？
　　运气？
　　当一个人总能靠运气进球的时候，这还是运气吗？
　　在汹涌的人潮和澎湃的呐喊声中，黎志群不由自主地把自己的身体佝偻了起来，似乎这样就能让他不引人注目，把自己隐藏起来……
　　※※※
　　“……安东杯结束了第二轮的全部比赛。一百二十八支参赛球队还剩下三十二支。卫冕冠军东川中学正在其中，他们在第二轮比赛中主场3：1击败了来自锦城的铁中。在比赛中，上一轮比赛上演帽子戏法的东川中学前锋胡莱，在本场比赛也收获了一个进球，帮助球队晋级下一轮……”
　　“陈队，都要出场了，你怎么还拿着手机看啊？”更衣室里有人唤道。
　　陈星佚这才把手机熄屏放下来，然后一脸迷茫地看着队友们：“啊？要出场了吗？”
　　“陈队，你现在是咱们的队长诶，能不能稍微表现得让我们更有信心一些？”队友吐槽道。
　　陈星佚哼了一声：“信心又不是靠在场下说漂亮话得来的，而是靠进球。”
　　说完，他长身而起，随意挥了挥手：“走了，伙计们，出场！”
　　伴随着更衣室门被打开，外面的欢呼声一浪接一浪涌了进来。
　　曙光高中足球队的全国大赛三连冠之路，从这一刻正式开始。
　　※※※
　　“东川中学已经连胜三场，他们刚刚客场2：0击败了东川八中，胡莱在这三场比赛中都有进球。”嘉翔高中的助理教练拿着手机对冯元常说道。
　　那边安东杯第三轮的比赛才刚刚吹响终场哨，这边他的手机上就收到了关于胡莱的最新报告——那是一段关于胡莱进球的视频，用手机拍摄的。
　　嘉翔高中确实是非常关注胡莱，每场比赛都会针对胡莱进行观察，在赛后第一时间就能知道胡莱这场比赛有什么表现，稍晚些时候还会针对胡莱在比赛中的表现，生成一份稍微详细一点的报告。
　　这样的待遇，整个东川中学只有胡莱一个人能够享受到。
　　冯元常看着电脑屏幕上的对阵图。
　　有一条红线从嘉翔高中的名字处向上延伸，一直抵达了决赛。要知道现在安东杯才踢了三轮，而嘉翔高中的目标已经是决赛了，就似乎他们肯定可以打进决赛一样。
　　在不远处，有一条蓝色的线从东川中学那里延伸，停在第四轮比赛。
　　他们在第四轮比赛的对手将是锦城育才中学和富荣市一高之间的胜者。
　　但不管是锦城的育才中学还是富荣市一高，应该都不是东川中学的对手。所以东川中学顺利杀进第五轮没什么太大的问题。
　　如果他们继续前进的话……
　　冯元常的目光顺着那条蓝色的粗线继续往上延伸，在半决赛的时候，和红线相遇。
　　“我们会在半决赛和他们相遇。”冯元常说道。“我们不能让他就这么在禁区里随意接到球。从这三场比赛来看，他总是跑到空当接球，然后完成射门。进球效率倒是挺高，但进球方式还是太单一了。”
　　冯元常看着定格画面中的胡莱，想起那件里面略显空荡的球衣，这是他在上届安东杯决赛中对胡莱最深的印象之一，而从前两场东川中学的比赛来看，和他的技术进步，他在身体素质上的进步却不是很明显。或许李自强把时间和精力都花在了如何让胡莱更好跑位和提高他射门技巧的方面……
　　“在对付他的时候，可以多利用我们在身体上的优势，在他接球和射门的时候尽可能干扰他。”
　　他这么说的时候，助理教练就低头在自己的本子上速记下主教练的意见。
　　冯元常本来觉得没什么好说的了，但他脑海中突然浮现出一个念头，连忙补充道：“记得提醒球员们，在禁区里贴身防守他的时候，要格外注意自己的手上动作，绝对不能让他趁机造点球。”
　　助理教练又低头在本子上快速写道：
　　“小心他假摔。”


第一百二十八章 十连抽
　　在从本市的八中返回自己学校的时候，东川中学的球员们在大巴车上又唱又跳的，非常兴奋，他们又赢一场，势如破竹。
　　李自强完全没去管这么做的球员们，他在训练中一向是很严肃的，但是离了球场，他就相对佛系了一些。
　　他径直走到了胡莱的身边。
　　坐在胡莱旁边的毛晓见状连忙起身让座：“教练你坐……”
　　李自强点点头，在胡莱身边坐下，看着他。
　　胡莱也好奇地看着主教练。
　　“三场比赛进了五个球，感觉怎么样？”李自强面无表情地问道。
　　“爽，教练，很爽！”胡莱笑着回答。
　　“但你还能进更多球。”李自强说道。
　　“啊？”
　　“从下周一开始早上和中午的加练主要练你的力量。”
　　听见教练这么说，胡莱却皱起了眉头：“但是教练，不是说增加力量会降低灵活性吗？”
　　李自强皱眉啧道：“想什么呢？那是朝着健美先生的方向练的后果。你觉得你这小身板能练成那样的肌肉壮男吗？”
　　胡莱抬起手臂低头打量了一番上面的肱二头肌位置：“我觉得我也是有那方面潜力的！”
　　在另外一个时空的C罗刚刚加入曼联的时候，身形削瘦，看着就像是一个单薄的小白脸，弱不禁风。在动作粗野的英超，不得不靠一次次倒地来保护自己，以至于得到了一个“跳水罗”的外号。那个时候谁能想到后来的葡萄牙人生生把自己练成了个肌肉狂魔呢？
　　所以他也有这个可能嘛……
　　“潜个屁！”李自强懒得和胡莱瞎扯，“你现在无球跑动是最大的特长，但不代表着你仅靠无球跑动就能够进球。有些时候，如果你被对方寸步不离的跟着，没有机会发挥无球跑动的能力怎么办？或者在禁区里遭到对方后卫的冲撞和贴身防守怎么办？别给我说造犯规啊，你能保证自己每次摔倒主裁判都会判对方犯规？”
　　胡莱张开的嘴又闭上了。
　　“所以你需要加强自己的力量。”
　　胡莱想了一下，自己一身腱子肉的形象，似乎好像也不错……到时候进了球之后脱下球衣双手叉腰，露出八块腹肌，引得解说员和看台上的女球迷们尖叫连连，就算因此吃到一张黄牌也值了。
　　不过主教练接下来的话马上就把他的这个幻想掐灭了：“你不用练成肌肉棱角分明的样子，只需要适当增强力量就行了，毕竟你的优势还是在灵巧跑位上。要是真练成陈锐那样的体型，你就废了。”
　　陈锐作为后腰，其实身高并不高，但身材敦实有力，跑起来就像是一辆小坦克。在和比他高大的球员对抗时，由于他重心更低，所以往往可以占据优势。
　　胡莱闻言回头看了一眼陈锐，陈锐发现胡莱在看他，露出了疑惑的表情。
　　但不等他问，胡莱就又扭了回去。
　　考虑到胡莱身边还坐着主教练，陈锐也只能把心中的疑问压了回去。
　　“这次你要着重训练上肢力量。”
　　上肢力量在球队整体训练的时候会有涉及，但也就仅仅是涉及而已，并不是训练的重点，除非是门将，所以胡莱有些奇怪：“上肢力量？教练，我不是门将啊……”
　　“谁规定只有门将才能练上肢力量的？”李自强瞪眼道。“增强上肢力量有助于增加你控球的稳定性，帮助你保持平衡，以及加强你的对抗能力——你不需要有多强的对抗能力，像陈锐那样对你来说太浪费了——你别回头，你老回头干嘛？”
　　李自强见胡莱又回头便说道。
　　把陈锐看得一头雾水的胡莱便又扭了回去。
　　“你只需要在你接球射门之前能够顶住对方后卫的第一次冲击就行，在你把足球射离脚之前，你不能在对方的冲撞下失去平衡。全国大赛对惠堂中学，你上场之后第一脚射门，不就是在对方的冲撞干扰下直接打高了？”
　　胡莱回想起那一幕，在自己射门的同时，对方靠了上来，他失去平衡，自然也就失去了对足球的精准把控能力，重心后移，射门就高。
　　他点了点头。
　　“所以你以后遇到的对手肯定会从这方面来对付你的。因此你必须加强自己的对抗能力。从明天开始，每天早上和中午，我在球场上等你。”
　　说完，李自强起身走回大巴车的前排。
　　陈锐见教练走了，连忙起身迫不及待地走到了胡莱的身边，问道：“胡副，你刚才老看我是有事儿找我吗？”
　　“啊，没有，没有。”胡莱瞟了一眼陈锐的身体，单薄的球衣下，他的肌肉棱角分明，线条突出，仿佛每一块肌肉都蕴藏着随时可能会爆炸的巨大能量。以至于胡莱怀疑这小子是不是偷偷改了球衣的尺寸，要不然为什么穿在自己身上还稍显宽大的球衣，在陈锐这小子身上就跟紧身衣一样？
　　“真的？”陈锐不太相信。
　　“其实就是主教练对你的表现很满意，夸奖了你几句。”胡莱随便找了个借口。
　　“主教练夸我，为啥和胡副你说啊？”陈锐还是觉得奇怪。
　　“他找我说事情，就顺便说到了你嘛。我就说有你在中场扫荡，我们进攻起来后顾之忧少多了。主教练表示了同意，称赞了你的表现。”胡莱表情如常地说道。
　　“真的？”这次陈锐的语气中带着惊喜。
　　“真的真的，我堂堂副队长还会骗你吗？”
　　“嘿嘿，谢谢胡副！”陈锐欢天喜地地又坐了回去。
　　毛晓在他身边坐下，扭头看着一脸美滋滋的陈锐，好奇道：“你真这么和教练说的？”
　　“当然，身为副队长，当队友们表现好的时候，我肯定要在主教练面前表扬他们啊！”胡莱说的理直气壮。
　　毛晓笑了起来：“胡莱，我觉得这个副队长你越做越有感觉了。我原本觉得队长袖标戴你胳膊上实在是太违和了，不过现在我觉得也可以期待一下那样的场面了——等到高三，你就是我们的队长了。”
　　胡莱望着车顶天花板，他还是很难想象那样的自己……
　　领袖气质和他应该是完全绝缘的才对。
　　不过也无所谓，反正这一幕肯定是不会出现的——如果他在高二的全国大赛中表现出色，能够吸引职业球队的关注，那他毫不犹豫就会离校去踢职业足球。
　　而如果他的这个计划失败了，那么他也应该会在高三的时候无奈退出球队，备战高考。
　　无论如何，他都不会戴上东川中学足球队的队长袖标。
　　※※※
　　夜深人静的时候，胡莱躺在床上，进入了系统空间。
　　其实在刚刚获得系统的时候，胡莱新鲜感还在，好奇心旺盛，一天要进入好几次系统，尽管那里各方面都还很简陋。
　　而现在如果没有任务的话，他大部分时候几乎都想不起来自己还有一个挂……
　　他不知道其他系统是什么样子的，毕竟他这也是人生第一次被外挂附身。
　　之前他曾经幻想过这个外挂不停给自己各种神级装备或者技能，然后让自己在球场上神挡杀神，佛阻杀佛。
　　但那显然属于他精力过剩的YY。
　　实际上，自己这个外挂很咸鱼……
　　他看着储物空间里的十连抽奖券。
　　这是他完成特训任务之后，系统奖励的。不过他一直没用，就放在系统空间里。
　　为什么一直不用？
　　一方面他对抽奖的需求也不是很迫切，另外一方面自然是担心自己的非酋体质会浪费了这张十连抽奖券。
　　不过今天他打算尝试一下。他想看一下能不能抽到一些对接下来他训练有用的东西。
　　比如什么力量训练卷轴啊这类的……虽然他现在还没见过这种卷轴，但既然有射门和接球训练的卷轴，那以常理推论，也肯定存在力量训练和体能训练这方面的训练卷轴吧？
　　况且这抽奖券反正是任务奖励给的，不用白不用。
　　之前他总是每次都用单次抽奖券来抽，他觉得每次抽奖的时候概率都会被重新计算，所以中奖率不高。
　　但现在他一口气抽十次，相当于大网捕鱼，这么大一张网撒下去，最后总能捞起点什么东西来吧？
　　想到这里，胡莱果断来到抽奖界面，对着那个简陋的幸运大转盘使用了十连抽奖券。
　　十连抽和之前普通的单词抽奖的特效都不一样。
　　之前是每一次都能看到大转盘转动起来，跑马灯闪起来，然后等到转盘渐渐停止转动，跑马灯不再闪烁了，才会出现抽出来的东西。
　　而现在是十连抽奖券用出去，视野中就完全被金光占据，伴着激昂的音效，十件东西漂浮在他的视野里……
　　说是十件东西其实不是很准确，因为这里面还有文字。
　　是的，“谢谢参与”，他不小心中了两次。
　　十个抽奖结果里有两个是“谢谢参与”，此外还有四瓶最廉价的【体力药剂】，一张【初级训练卷轴：传球】，一张【初级训练卷轴：射门】，一张【初级训练卷轴：力量】……
　　【初级训练卷轴：力量】？！
　　【初级训练卷轴：力量】：使用后，在接下来的十节力量训练课中提升训练效果。
　　意识空间中，胡莱瞳孔微缩，这不正是他需要的东西吗？
　　在接下来的力量训练中，有了这个东西，就可以让自己在有限的训练时间里获得更高的训练效果，力量增长的更快。
　　虽然只有十节课的效果，但根据系统的尿性，只要用过一次，这东西就会出现在商城里，然后花两千积分来购买——就像是之前的射门和接球训练卷轴一样。
　　而胡莱经过之前那个特训任务，目前已经有一万四千五百积分了，用来购买几张训练卷轴还是不成问题的。
　　等等。
　　胡莱突然想起一件事情，他压抑住自己内心的激动情绪。
　　不是十件东西吗？这才九个啊……
　　他把意识投向了最后一件漂浮在空中的东西。
　　看外形是一件……球衣？！
　　【被穿过的巨熊球衣】：穿上后，为穿戴者在已有基础上再小幅提升力量。仅在一场比赛中有效。但装备后将会大幅度降低带球成功率，有时更容易冲动。
　　小字注释：这件球衣曾经被穿在一位力大无穷，犹如巨熊一般的球员身上。
　　胡莱在系统空间中愣住了。


第一百二十九章 我也要加练
　　“爸，妈，我先走了。”刚刚吞下最后一口牛奶，胡莱就从餐桌上起身，抓起放在旁边的书包，换鞋出门。
　　“路上小心啊。”做妈妈的从厨房里探头出来叮嘱道。
　　“知道！”回答这句话的时候，胡莱已经在门外了。
　　听着楼道里回响着的脚步声，谢兰看了一眼正在吃早饭的丈夫，笑道：“咱孩子越来越懂事了，天天去学校早读，我说你也应该放心了吧？”
　　“那要看他考试成绩。”胡立新一边剥着煮鸡蛋的壳一边说。
　　“他上学期期末考试比高一上学期的名次上升了十位呢。而且，只要咱儿子有这个态度你就应该感到高兴了。”谢兰拿着擦桌布来到胡莱坐的位置前，收拾那一块。“胡立新，我认真的，你也应该对咱儿子稍微宽容一点。有的时候，你太严了，严厉的让我都怀疑是不是你亲生的了……”
　　胡立新皱眉道：“我现在对他严，也是为他好。你也知道，这小子成天没个正形的，你要是敢稍微放松一点，他就敢给你上房揭瓦。”
　　“话是这么说，你太严厉了，会让他怕你的，你们俩父子关系搞得太僵了不好，你就不怕他不爱你吗？”谢兰将胡莱吃的两个鸡蛋的壳用擦桌布扫进了他喝牛奶的杯子里。
　　“我只要他过得好就行了，爱不爱我的无所谓。”胡立新说道。
　　“你又说这话！”谢兰盯着自己的丈夫，不满道。
　　胡立新低头看着自己的膝盖说道：“我不想让他走我的老路，年纪轻轻去学踢足球，学了十几年，连场职业比赛都没打上就退役了，除了一身伤还留下了啥？出来到社会，才发现自己啥也不会，学历低，没本事。一开始卖力气，后来力气都卖不动……好好读书，去考个大学，出来工作也好找得多。”
　　“你没听说现在大学生也不好找工作吗？”
　　“再不好找也比我强。”
　　见丈夫这么倔，谢兰也不好再继续说这个话题了，她只能在心中叹了口气，端着胡莱用过的碗筷杯子转身走向了厨房。
　　在她身后，穿着保安制服的胡立新将剥好的鸡蛋塞进了嘴里。
　　※※※
　　当胡莱到了学校之后，把自行车停在校门外专门的车棚里，便径直跑向了足球场。
　　李自强已经在那里等着他了，就像之前每一天的早晨一样。
　　当校园里还没有多少人，体育场的跑道、看台上还没被背英语单词和政治课文的学生们占据的时候，胡莱就已经在李自强的指导下开始了训练。
　　这次他们并没有直接在球场上训练，而是来到了单双杠区域。
　　李自强站在一对高度最高的双杠面前对胡莱说：“上半身力量训练分手臂力量、颈部和肩膀力量、胸部力量、背部和臀部力量以及腹部力量。我们一样样练。首先从手臂力量开始。看到这个双杠了吗？”
　　胡莱点点头。
　　“看我做示范。”李自强转身，举起手臂，双手抓住双杠，稍稍用力跳了上去，然后伸直手臂撑起身体。
　　在身体静止之后，他的双臂缓缓弯曲，身体慢慢往下，直到上臂和地面几乎平行才停了下来。
　　接着他的身体又开始向上移动，手臂从九十度弯折状态慢慢伸直，完全伸直的时候，身体又恢复到了最初的位置。
　　接下来就是重复这套屈肘又拉伸的动作。
　　做完之后李自强从双杠上跳下来，拍拍手对胡莱说：“看清楚了吗？就这样做，有几个点需要注意，首先是身体只降到你的上臂和地面平行的时候就行了，不要再继续往下降，手肘的高度不要高过肩膀。如果你动作正确，训练得体的话，肩膀前面会有拉伸感。”
　　“好的，我明白了，教练。”
　　“行，那你来吧。”李自强退开，把地方让给了胡莱。
　　胡莱朝着自己的手掌心吐了口唾沫，抓住双杠跳起来，然后用力把身体顶上去，再缓缓下降。
　　“就这样，保持住……”李自强在下面看着他做动作，同时不断出声纠正提醒。“身体别晃，稳住！身体越晃你越累！”
　　“手肘高度不对，继续降低位置……上臂和地面平行，就是胳膊肘呈九十度。对，诶，对了，就是这个位置，你记住这里的感觉。肩膀前面有拉伸感吗？”
　　胡莱咬牙答道：“有，教练……”
　　“那就对了，继续，顶回去！”
　　胡莱又慢慢靠上臂的力量把自己的身体拉伸上去。
　　当身体升到顶的时候，他迅速进系统看一眼自己现在的“BUFF”：在他的虚拟形象右边空间里，由力量训练卷轴的效果显示，图标下面的倒计时告诉他还剩下九节课。
　　看到这个卷轴效果，胡莱感到安心。
　　来吧特训，等我练出了一身肌肉，一定要买那种紧身T恤来穿！
　　就像陈锐那个炫肌狂魔一样！
　　※※※
　　“小宇，胡副竟然被教练要求加练力量了，大中午的，就在那儿举铁呢……”午休时间，陈锐专门来找夏小宇聊天。
　　而话题自然是他们副队长的特训。
　　实际上自从加入球队之后，每个高一球员都逐渐接受了他们的副队长还要额外接受训练，并且被主教练骂得狗血淋头这个事实。
　　人家其他球队的队长、副队长似乎都是这支球队里水平最高的人，但在东川中学却不是这样的。
　　他们的副队长是一个高一入校队才开始接触足球训练的菜鸟，他基础薄弱，落下了很多功课需要补。
　　所以他每天的早读前和午休时间，都会在主教练的指导监督下进行特殊训练。
　　之前是训练他的跑位和射门，而现在则练他的力量。
　　高一的球员们私底下会讨论他们的副队长。
　　按理说这样的人在其他球队别说做副队长了，连比赛恐怕都踢不上。
　　但胡副不仅在东川中学是首发球员，还三场比赛打进了五个球。
　　在大家看来，这样的表现已经很好了，主教练却还是不满意，或者说胡副自己也不满意。
　　于是他们两个一拍即合，继续加练。
　　“要不怎么说胡副能够在才刚刚接触足球半年的时间，就在全国大赛上打进了三个球呢？”夏小宇说道，“我想去看胡副的训练，你要去看吗，陈锐？”
　　“去呗，反正我也没事儿。”
　　※※※
　　两人刚刚走进操场，就听到主教练的声音：“速度快点，不要慢。你慢了我给你说，你就下巴着地，到时候毁容了别怪我……不过你小子也无容可毁……”
　　接着是他们副队长气喘吁吁的声音：“教练，你别这么说……男大十八变……”
　　随后，夏小宇和陈锐就看到他们的副队长用很诡异的姿势从他们眼前爬了过去——他的双手弯曲撑着身体，交错前行，仿佛蜥蜴，而他的双腿则被主教练搂在手中，正被推着往前爬。
　　“我去……老汉推车啊！”陈锐骚话脱口而出。
　　随后他很快意识到自己说错了话，不过无论是教练还是副队长都没理会他，就好像完全没听到一样。
　　“呼，好险……”陈锐拍了拍胸口。
　　“什么老汉推车？这是在训练胡副的上肢力量。”夏小宇白了陈锐一眼，解释道。
　　两个人就这么站在球场入口的门洞下的阴影里，看着胡莱被主教练推着绕了足球场一圈。
　　当主教练松开手的时候，胡莱直接趴在人工草皮上一动不动，和死了一样。
　　“训练量真大……小宇啊，我有时候都怀疑咱们主教练是不是和胡副有仇，练起他来那叫一个狠……还记得咱们刚进队时主教练说的那些话吗？当时不少人被吓得都打了退堂鼓，结果真到了训练的时候，大家一看胡副的待遇，不少人心里就平衡了……”陈锐看着这一幕喃喃道。
　　“但这样的训练确实有用。我不知道胡副高一的时候是什么样子的，我猜他能够在全国大赛中打进三球，一定和这样的训练有关。陈锐，我突然有一个想法，你要听吗？”夏小宇看着场上的胡莱说道。
　　“什么想法？”
　　“教练不是说了吗？球队的目标是全国大赛，但我想总不可能是去全国大赛一轮游的吧？教练的野心怎么着也不会仅限于追平上届全国大赛的成绩。而如果想要在全国大赛中有更好的表现，那就需要在训练中投入更多。我想，我也可以和胡副一样早晨提前半个小时来学校，中午的时候反正我也没什么事情，那为什么我不能加入教练的特训呢？”
　　陈锐有些惊讶地看着这位高一新人队员中的佼佼者：“可是小宇，你已经很厉害了，没必要吧？”
　　“厉害？我不觉得。”夏小宇摇头。“我们的目标是全国大赛，而全国大赛上一定有比安东杯中的对手更强大的对手，如果我们原地踏步的话，怎么能够保证能击败全国大赛的强敌？所以我想应该努力提升自己，只有这样，去了全国大赛才能保证自己不会成为那块短板。你要一起来吗？每天早晨提前半个小时来学校，再利用午休的时间来做特训。”
　　陈锐有些犹豫，在看到胡莱的样子之后，他对这样的训练心生畏惧。
　　见陈锐没吭声，夏小宇径直走出了阴影，向着阳光灿烂的足球场走去，走向主教练。
　　“啧，算了！”陈锐见状也追了出去，三步并作两步走在了夏小宇的身边。“你这小身板儿都能，那我也能！”
　　夏小宇看着自己的中场搭档，笑了起来。
　　然后他们两人一起走到了主教练面前。
　　“教练！”
　　李自强看着他们两个人：“什么事儿？”
　　“教练，我们知道你在给胡副做加练，我想申请加入，可以吗？”夏小宇说道。
　　翻了个身躺在地上喘着粗气的胡莱听见夏小宇这么说，被惊得用胳膊撑起上本身，向他们投去了诧异的目光——怎么这年头还有主动来找虐的呢？
　　“为什么？”李自强脸上却没露出诧异的表情，而是问道。
　　“因为我想努力提升自己，这样才能在全国大赛中有更好的发挥，我不想只是去全国大赛见见世面而已。”夏小宇说道。
　　李自强又把目光投向了陈锐，后者连忙点头：“我也一样，教练！”
　　“我想教练你教胡副一个人也是教，教我们也是教。我也能够每天提前半个小时来学校，我不用睡午觉，所以午休时间也可以拿来训练，希望教练你同意。”
　　陈锐收回了看着夏小宇的目光，转而看向主教练，点头道：“我也一样，教练！”
　　李自强把两个人上下打量了一番。
　　他在这里给胡莱做特训不是第一天了，从三月份开始，除了暑假，也有快六个月。这还是第一次有球队的其他人主动提出来要跟着加练的。
　　他问道：“你们中午吃的多吗？”
　　“啊？”这次连夏小宇都没反应过来，不明白主教练这么问是什么意思。
　　陈锐则想教练这是不是在委婉地骂他们“吃饱了撑的，没事儿找事儿”？
　　已经坐了起来的胡莱替主教练给他们解释道：“他是怕你们一会儿把午饭都吐出来，那多浪费粮食啊。”
　　听见胡副这么说，陈锐被吓住了——训练而已，还能给练吐了？这训练量得多大？
　　可就在这时他听到身边的夏小宇说：“我没吃多少，教练，保证不会吐！”
　　陈锐一咬牙：“我也一样，教练！”


第一百三十章 这可是你们自己选的
　　“诶，听说了吗？夏小宇和陈锐两个人竟然跑去教练，主动要求加练呢！”
　　“啥？骗人的吧？”
　　“我骗你这个干什么？我今天亲眼看到的，早读之前，夏小宇和陈锐两个人从足球场里走出来的，浑身都是汗，尤其是那个陈锐，头顶上还冒着白气，就跟被蒸熟了一样……”
　　“这么夸张？”
　　“一点也不夸张，两个人看着筋疲力尽的，肯定是刚刚训练完。咱们教练不是一直都在给胡副加练的吗？”
　　“难道他们俩跑去和胡副一起训练了？”
　　“就是啊！我中午的时候跑去确认了，就是和胡副一起训练呢！”
　　“我靠，这两个人……狡猾啊！竟然偷偷跑去给自己加练！不行，我也要去！”
　　“你也去？去干吗？”
　　“去训练啊！夏小宇和陈锐这两个人都是主力了吧？还这么拼命，我如果不去的话，岂不是会被他们俩越拉越远？我给你说啊，别看现在咱们还只能打替补。可明年呢？明年等高三的都退了，是不是就该我们上了？如果我们实力跟不上，那空出来的位置岂不是就留给高一新生了？鬼知道明年会来什么妖孽……”
　　“诶，你这么一说好像也很有道理啊……”
　　“请把‘好像’去掉。反正我也要去训练！不就是每天早到学校半个小时吗？好大事儿！”
　　“那我也去！”
　　……
　　“你们知不知道？夏小宇、陈锐和李响、刘一玮他们四个人跑去和胡副一起加练了！”
　　“什么？！他们也太狡猾了吧！为什么不叫上我！”
　　“沈聿林你也要去？”
　　“当然要去啊！”
　　“那我也一起，同去同去！”
　　……
　　“话说我打听到一件事情，那帮高一的新球员们集体跑去参加了早晨和中午的加练！”
　　“啥？那个加练不是教练专门给胡莱准备的吗？”
　　“对啊，但现在一群高一学生成天和胡莱一起在练呢。”
　　“诶？竟然是可以一起练的吗？我一直以为这个训练只是针对胡莱……”
　　“我也没想过这一点，不得不说，那群高一的角度刁钻……据说最开始是夏小宇和陈锐跑去找的主教练，没想到教练竟然答应了……然后他们俩就跟着胡莱一起练了，接着不知道怎么的，就越聚人越多，到最后所有高一的球员都跑去跟着练……”
　　“喂，我说啊，我们好像被高一的瞧不起了呢……”
　　“我也觉得，这样完全显得我们都是一群偷懒的人！”
　　“不行，我也要去！”
　　“算我一个！”
　　“妈的，不能被那群高一的看扁了！搞得我们都不如他们肯吃苦一样！”
　　“我去问问七班和八班的，要去一起去！”
　　“我们高二的要团结起来，不能被高一学弟比下去了！”
　　……
　　“那群高一高二的也太目中无人了！跑去偷偷加练，都不给我们高三的说一声！怎么着，觉得我们高三了，就没时间训练了？靠！学习任务再重，训练的时间还是有的嘛！”
　　“没错，要真是没时间训练，那为啥我们这些高三的不直接退队？”
　　“严队，你去给教练说一下吧，别搞什么加练了，就把早读前和午休时间的训练直接常态化，变成我们全队的训练时间！”
　　“唐源这个提法好啊，严队。凭什么他们高一高二就可以跑去加练，我们就得在教室里做习题？只要是球队正常训练，我们就应该去，谁也不能拦我们！”
　　“对啊对啊，到时候打进了全国大赛，高一高二的经过训练，万一把我们的位置抢了怎么办？我们绝不能落于人后！”
　　一群东川中学足球队高三的队员们，聚集在严炎所在的教室外，围着他们的队长七嘴八舌地说道。
　　之前始终保持沉默的严炎皱着眉头思索了好一会儿，这才抬起头面对大家殷切的眼神。
　　“行，我去和教练说，要练就一起练，专门给高一高二的练算什么意思？”
　　“严队英明！”
　　“要不然我们一起去吧？人多声势壮，教练也不好意思拒绝我们这么多人吧？”
　　“也好，那今天中午吃完饭来这里集合，再一起去找教练！”严炎做出了最后的决断。
　　※※※
　　胡莱觉得这几天着实魔幻，本来他一个人和教练一对一训练了几个月，他都习惯了这种枯燥乏味但充实的特别训练。
　　结果从这周一中午开始，他宁静的训练生活被打破了……
　　最开始来的是夏小宇和陈锐，他们两个突然发了疯，要和自己一起特训加练。
　　主教练也不知道是哪根筋不对了，竟然答应了他们！
　　就像是打开了潘多拉魔盒一样，接下来的形势发展完全超乎胡莱的想象，一发不可收拾了。
　　高一的全体队员们出现在场边，要求主教练允许他们一起来训练，还指着夏小宇和陈锐他们，拿他们做例子。说为什么他们可以，我们就不行？
　　于是主教练就问他们中午吃的多不多……
　　再然后，胡莱竟然在场边看到了毛晓、孟熙这些高二队友们，他们也是来要求加入训练的。
　　结果今天，当他和高一、高二的队友们一起进行着力量训练时，高三的队友们竟然在严队的带领下，浩浩荡荡地向他们杀来！
　　几句话之后，这些高三的学长们就欢天喜地地加入了队伍，和他们一起训练起来……
　　胡莱是目瞪口呆——这是魔鬼特训啊！可不是大家一起出去郊游，为什么你们一个个都这么甘之若饴的？
　　我这一天天练得跟要死了一样，你们是觉得我在逗你们玩儿？
　　行吧，要死大家一起死。
　　※※※
　　星期四的早晨，东川中学足球队全体球员都早早来到学校，集合在足球场上。他们甚至都没有去自己的教室，书包就放在更衣室里。
　　主教练李自强站在所有球员面前，看着他们，板着脸说道：“这本来是我给胡莱设计的训练内容，既然你们也要跟着练，那我不可能为了迁就你们而降低训练要求和强度。我提前告诉你们，早晨和中午的训练强度会非常大，我相信跟着训练了两天的高一球员们已经有所体会了。”
　　队伍中的高一球员们不少脸上都浮现出痛苦的表情。
　　“所以我给你们最后一次机会，如果不愿意承受这样的训练强度，可以选择放弃，不会影响到你们下午的正常训练，也不会影响到你们的出场机会。这是正常训练外的训练，你们在训练中的表现不列入日常训练的考察。但如果你们选择了留下来，那就必须一直坚持下来，我不会允许有人随便退出，因为到时候的训练计划肯定是以全队这个整体为考量的，如果有人中途退出，那就跟不上球队的训练节奏了，很抱歉，你可能就无法获得出场机会。”
　　说到这里，李自强看着那些一个个脸上表情变幻的球员们：“现在，有谁想要退出的，可以直接离开。”
　　说完他就不再说话，站到了一边，甚至都没有再看着球员们。
　　在他目光所注视不到的队伍中，大家面面相觑，你看看我，我看看你，脸上表情的变化充分展示了他们内心的纠结。随后大家的目光看是变得趋同，每个年级的球员都会把目光投向其他年级的队友们，似乎想要看他们会不会有人退出……
　　在这样的互相注视下，当高三球员们表现出纠结时，一看到高一和高二的队友们，脸上的表情就变得坚定起来——绝对不能被学弟们瞧不起啊！
　　而高二的球员们在拿不准主意的时候，看到高一和高三的队友们，马上就咬紧牙关——绝对不能被学长学弟们瞧不起啊！
　　高一的球员看着高二和高三的队友们则想的是——我们比学长们多练了几天，训练强度我们都已经适应了，在这样的情况下怎么可能做逃兵呢？谁退出谁没蛋蛋！
　　于是在这种面面相觑下，没有一个人从队伍中站出来离场。
　　足足一分钟之后，李自强重新把目光投向他们：“看来没有人退出？好吧，这可是你们自己要求的。到时候觉得苦了累了，别抱怨我没给你们机会。既然全队都同意每天增加两场训练课，那么我们把训练内容重新做一下分配，早晨主要练体能，中午练力量，下午的训练则全部调整为有球训练，把平时下午训练中的体能、力量，身体训练方面的内容摘出来，有助于我们更好的做技战术方面的训练。”
　　这是李自强昨天晚上回去之后考虑的新训练计划。
　　虽然他不是很明白这些球员为什么突然跟打了鸡血一样，要参加早晨和中午的训练。但对于他来说，这是好事。本来每周只有三天下午可以进行训练，对于一支以全国大赛为目标的球队来说，每周三次训练稍微少了点，训练时间少了，训练内容就安排不过来。
　　结果现在问题迎刃而解。
　　“那么现在，开始正式训练！先去热身！”
　　哨音在足球场上响起，传到了一墙之隔的校园里。


第一百三十一章 粉丝们
　　“诶，你们听说了吗？足球队全体不知道是抽什么疯了……竟然集体去找主教练要求每天早读前和午休的时候加练两次！”
　　“对对对，我今天早晨想去体育场背单词的，结果全都是他们的吼声啊、哨音什么的，根本没办法静下心来背单词……”
　　“我去，足球队是怎么想的？他们不嫌累吗？”
　　“据说他们这次的目标还是要打进全国大赛哦，不刻苦训练的话，恐怕没那么容易击败嘉翔高中吧？”
　　“而且啊，就算去了全国大赛，如果实力不济的话，搞不好还不如上届全国大赛的成绩呢……这次没了罗凯，其他人确实要更加努力才行。”
　　“看着他们这么训练，突然有点期待他们在全国大赛上的表现啊……可惜全国大赛不是在寒假或者暑假，否则真想去现场看看……”
　　……
　　午休的时候，每一个靠近操场的东川中学学生，都能够清楚地听见从里面传来的呼喊声和哨音。
　　最开始大家还挺诧异的，后来就逐渐习惯了。
　　那是东川中学的足球队正在里面训练呢。
　　至于为什么以前午休时从不训练，现在却突然开始了训练，也很正常，这支球队在安东杯已经打进了第四轮，距离安东杯决赛还差四场比赛。当然也应该加强训练咯。
　　自从东川中学足球队在上届全国大赛上取得了八强的好成绩，足球也在东川中学离越来越热，越来越受欢迎。
　　就算是平时不看球，不了解足球的学生们，也都知道东川中学现在最火热的学生社团，就是足球队了。
　　现在每周末的安东杯比赛，只要是在主场进行，那球场就几乎座无虚席。看台上不够坐，场边跑道边缘都站满了人。
　　足球队的出色成绩极大的提升了东川中学学生们的自豪感和对学校荣誉感的追求。
　　而反过来学生们热情洋的支持也让足球队的球员们在比赛的时候往往发挥更好——这个年龄段的孩子们踢球还没有那种在自己的主场踢球反而压力大发挥不好的毛病，他们个个都是人来疯，人多越多越兴奋。
　　在这样的支持下，他们的发挥当然会更加出色。
　　可以说，虽然东川中学很早就获得了“足球传统强校”的荣誉称号，但最近这十几年，东川中学看上去就像是任何一所普通的中学一样，没什么特色。就算这块牌子堂而皇之地挂在学校门口，很多人看到了恐怕都不会觉得骄傲，而只会觉得诧异——啥？我们学校竟然还是足球传统强校？
　　但随着这支东川中学足球队成绩的提升之后，越来越多的普通学生们都参与到了这股足球热潮中。
　　这所中学才终于像是一所有足球传统的学校了。这种传统不再只是我们有一支实力出色的球队那么简单，而拥有了足球文化的雏形。
　　学生们会讨论校足球队的情况，在足球队里踢球的球员们都会成为学生当中的“明星人物”，大家关心足球队的一举一动。平时球队训练的时候，看台上也会有很多人去看，这个趋势并没有随着罗凯的离开而消退。
　　如果去年不少人是冲着罗凯这个真正的大明星去的话，那么现如今还能保证比赛有如此高的上座率，训练有如此高的关注度，那就真的只能说明足球文化和传统已经在东川中学这所学校里扎下了根。
　　以至于现在在午休的时候，大家如果没事儿干的话，也都会来到球场看校队训练。
　　对于那些喜欢足球的男生，以及喜欢踢足球的男生的女生们，这一幕真是这个校园有别于其他学校的独特风景。
　　今年刚入队的高一新生夏小宇人气蹿升的很快，不少女生都喜欢他清秀的模样，以及在场上拿球传球举手投足间的潇洒从容。
　　※※※
　　在东川中学主场迎战富荣一高的比赛前，东川中学的球员们正在自己球迷们的助威声中进行热身。
　　虽然比赛还没开始，但看台上已经有整齐划一的呼喊声给球员们加油了——就在这周五，学校里新成立了一个学生社团：东川中学球迷协会。
　　没有什么入会标准要求，只要喜欢足球，愿意为东川中学足球队加油的，就可以申请加入。在每一场东川中学足球队主场比赛的时候，这些协会成员们都要来到学校，穿着统一的服装，喊着统一的加油口号，为学校球队加油。
　　如果是客场比赛，那么在条件允许的情况下，也可以去客场为球队加油助威。
　　“效率真高……这就有球迷组织了。”
　　“怎么不组织啦啦队啊？在场边来一段热舞那多吸睛……”
　　“你想得美哦！”
　　东川中学的球员们热完身之后，一边向场下走去，一边被看台上的动静吸引了目光。
　　“哇，小宇！你竟然都有女粉丝了！”陈锐指着看台上一条横幅惊呼道。
　　那条横幅被几个女生举着，上面写着：“小宇加油！”
　　看见陈锐指过来，还兴奋地摇了摇手中的横幅，“小宇加油”四个字就像是海浪一样翻涌起来。
　　夏小宇连忙解释道：“那是我的同班同学……”
　　“靠，我进了那么多球，怎么都没有女生粉丝团？”胡莱在旁边伸手掐住了夏小宇的脖子，“为什么助攻的比进球的还出风头？！”
　　“呃，胡副，这恐怕和小宇没关系……”陈锐帮自己的朋友说话。
　　“什么意思！”
　　“就是说你没小宇长得帅！”孟熙从后面上来搂住了胡莱。
　　“你眼睛是什么时候瞎的，孟熙？”胡莱白了他一眼，“看不出来我和小宇都是眉清目秀的少年吗？”
　　“胡莱你是不是对‘眉清目秀’这个词有什么误解？”孟熙反问道。
　　胡莱瞪大了眼睛想要辩解，但就在这时，他的脑海中突然响起了一个莫得感情的声音：“任务：在本届安东杯上达成从第一场比赛到决赛，每场比赛都有进球的成绩。任务奖励：积分×10000，魅力精华乳液试用装×1。”
　　尽管胡莱对系统的不着调已经有所接受度了，但是当这个突然出现的任务和任务奖励，还是让他很意外——我刚刚表达了对夏小宇有女粉丝的羡慕嫉妒恨，系统的关怀就来了。那怎么我被教练操练的死去活来的时候，想让你提高一下训练奖励，你这系统就跟一条死狗一样？你的人文关怀呢！
　　胡莱一直以为这系统就是他足球道路上的一大助力，所提供的帮助肯定都是关于足球的。
　　这个魅力精华乳液是什么鬼？
　　而且还是试用装！
　　和足球有什么关系？
　　【魅力精华乳液试用装】：涂抹在脸上之后，略提提升使用者的魅力。持续有效时间两个小时。
　　小字注释：场外也可使用。试用装，效果有限。有一定几率招致同性嫉妒。
　　提升魅力的？
　　那岂不是说我用了这个就能收获女粉丝了？
　　胡莱突然憧憬起来：到时候他走在校园里，所到之处，女生们用两眼冒心地看着自己，沉迷于自己帅气的外表和迷人的气质中不可自拔。找他签名的女粉丝们从班级门口一直排到体育场，再绕着四百米的跑道绕上五圈……
　　这画面真是太美了……美不胜收。
　　至于有一定几率招致同性嫉妒这一点……那有什么好担心的？有舍必有得嘛。只需要同情嫉妒就能换取异性的喜欢，这样的好事上哪儿找去！
　　想到这里，他脸上露出了向往的笑容。
　　“胡莱你咋还笑起来了？”孟熙看见胡莱脸上浮现出来的笑容，很奇怪地问。
　　“没啥，你们就等着见证这看台上漫山遍野的‘胡莱加油’吧！”胡莱指着看台，豪气干云地大手一挥。
　　“胡莱你又做白日梦了？”
　　“哼哼，实力派，就是这么自信！”


第一百三十二章 连续进球
　　唐源接到夏小宇的直塞球之后，加速追上足球后，面对富荣一高球员的防守，他有一个节奏上的变化，假装要急停内切，骗的对方调整重心的时候，却猛地用右脚外脚背把足球拨向了底线方向，随后加速启动，只一步就甩开了防守球员。
　　东川中学的看台上爆发出巨大的欢呼声。
　　老实说，能够打进安东杯第四轮的球队也不是什么泛泛之辈，但是类似这样的场面在这场比赛中却发生了好几次。
　　以至于东川中学球场看台上的欢呼声让富荣一高的球员们听了就气闷。
　　比赛开始了二十分钟，他们被东川中学压制的毫无还手之力，只能收缩招架，力保球门不失。
　　但这样的情况看样子也维持不了多久了。
　　形成突破的唐源并没有带球杀进禁区，而是直接一脚传中。
　　他右脚踢出来的足球在空中划出一道弧线，在富荣一高的禁区里，高中锋沈聿林高高跃起，想要头球攻门。
　　不过他对足球落点的判断出现了一点偏差，他跳起来并没有顶到足球。
　　跟着他同时起跳争顶的富荣一高后卫被他这么一带，也同样没有顶到足球。
　　足球从两名冒顶的球员头顶上飞过。
　　富荣一高的门将打算出击把球截下来，但在他之前，有一道黄色的身影从他眼底杀了出来！
　　是胡莱！
　　面对飞来的足球，他一个鱼跃冲顶！
　　前额准确地撞上了足球！
　　当足球飞进球门的时候，富荣一高的门将才刚刚抬起手臂，他就保持着这么一个动作，目送足球进门。
　　东川中学足球场的看台上就像是被投下了一枚重磅炸弹一样，轰然炸响。
　　欢呼声尤胜刚才唐源突破时一筹。
　　比分1：0，东川中学取得了领先！
　　夏小宇跑上来和胡莱庆祝进球的时候，还安慰胡莱：“胡副你看，虽然你没有女球迷，但这欢呼声可大多了！”
　　胡莱翻了个白眼：“你小子不会说话就别说了！”
　　※※※
　　在胡莱进球之后，东川中学体育场上的气氛越发热烈起来。
　　大家不知疲倦的欢呼。
　　而在他们的呼喊声中，东川中学越战越勇，客场作战的富荣一高的球员们很明显不太适应这么热烈的比赛氛围——平时他们的主场比赛，到场看球的人能有这里的三分之一就算是很不错了。
　　更不要说那些衣着统一，还有指挥的球迷组织了……
　　在这样的环境中比赛，恐怕连他们正常水平的三分之二都发挥不出来。
　　在上半场结束前，沈聿林这次终于在头球中争顶成功，把足球顶进了球门。
　　东川中学两球领先。
　　对于主场作战的东川中学来说，其实已经算是胜局初定了。
　　毕竟在这样狂热的主场气氛下，客队想要翻盘太难了。
　　下半场李自强稍微调整了一下战术，换上了更多的替补球员，尝试更多的人员组合和新打法。
　　这已经算是锻炼队伍了。
　　最终下半场毛晓利用角球的机会再次用头球为东川中学把比分锁定在了3：0上。
　　东川中学又收获了一场胜利，他们顺利挺进安东杯第五轮，也就是四分之一决赛，八强。
　　比赛结束的时候，安东中学的学生们兴高采烈，他们热情地向自己学校的球队鼓掌、欢呼。
　　当夏小宇跟随队伍走到场边，向看台上的同学们挥手致谢的时候，那些举着横幅的女生们兴奋地跳了起来，一边挥舞着手中的横幅，一边大声喊着：“小宇加油！！”
　　尽管现场有很多人在欢呼，但她们脆生生的呼喊声还是显得非常突出。
　　这顿时让夏小宇成为了全队目光集中的焦点……
　　“呃，她们是我班上的同学……”在众人注视下，夏小宇连忙解释道。
　　“行啊，小宇！”大家纷纷拥上去，卡脖子的卡脖子，揉头发的揉头发，拍后背的拍后背，总之把自己的羡慕嫉妒之情全都化在了“亲切”的动作中。
　　胡莱没这么做，他进入系统空间，确认了一下自己的任务完成进度。
　　在“每场安东杯比赛都有进球”的任务后面，有关于任务完成度的提示：
　　4/7。
　　后面这个数字“7”代表着安东杯打完的话，需要打七轮比赛。
　　而前面的数字“4”则代表着他在已经打完的四轮比赛中都有进球。
　　等这个任务完成之后，胡莱一定要用一下那个什么试用装的，看看具体有什么效果。
　　反正这东西用了之后，系统官方商城里肯定可以用积分买到，胡莱倒也不会在意使用后就没了这个问题。
　　从系统空间里退出来，他抬起头望向看台，看台上手持横幅为夏小宇加油的女生们看到她们的“偶像”被队友们如此对待，非但不生气，还笑了起来。
　　在周遭一群大老爷们儿的衬托下，这几个笑逐颜开的女孩子就像是盛开的花朵一样。
　　哎呀，以后自己也会拥有这样的女粉丝的！
　　加油，胡莱！
　　努力！奋斗！
　　※※※
　　“东川中学刚刚3：0赢了富荣一高，胡莱又在比赛中进了一个球，他已经是连续四轮比赛都有进球了。”嘉翔高中足球队的助理教练拿着手机，把自己刚刚收到的消息转告给主教练冯元常。
　　“胡莱那个球是怎么进的？”冯元常问道。
　　“中路抢点，头球冲顶。对方后卫冒顶了……”
　　助理教练把进球视频拿给冯元常看。
　　看完之后，冯元常说道：“这个球在对足球落点的判断上，胡莱比他的那个锋线搭档高了不止一个档次。不过也还是他所擅长的那一套，没什么变化。”
　　“详细的比赛报告还在制作中，不过据说胡莱并没有在比赛中展现出什么身体对抗上的进步。”助理教练说道。
　　冯元常将目光投向了已经变成电脑桌面的安东杯对阵图。
　　还有一轮比赛，两支球队就将相遇了。
　　※※※
　　还有一轮比赛，就是半决赛了。
　　回到家中的李自强，正坐在自己的书桌前看着比赛对阵表。
　　如果他的球队能够顺利闯过四分之一决赛，那么十之八九，面对的对手就是嘉翔高中了。
　　这次不是在决赛，而是在半决赛啊……
　　他翻开一个本子，上面记录着嘉翔高中在本届安东杯上每场比赛的出场阵容。
　　这些都是他从安东杯官网上抄下来的。
　　因为安东杯官网并不提供比赛录像，也没有特别详细的比赛报道，顶多提到谁谁谁进了球，但具体怎么进球的，就完全不提了。
　　东川中学足球队只有他这一个教练，没有其他助手，要去搜集对手资料也很难，他只能利用一些有限的条件做情报收集工作。
　　就比如现在，他打开安东杯官方网站，找到了嘉翔高中在本轮比赛中的简单战报，把上面的嘉翔高中阵容一个个抄下来。
　　这个时候，他突然想到了自己的女儿。
　　想起了当初校队招新考试的时候，女儿主动请缨把他把这么繁琐的文字工作接管过去，省下了他大量的时间和精力。
　　当时李自强还觉得女儿真是懂事。
　　一想到这点，李自强的脸上就不由自主地露出了欣慰的笑容。这个宝贝女儿，现在是他最大的成就和骄傲，比他带领东川中学校队打进全国大赛都更让他自豪。
　　咦？
　　李自强突然想到了一点：
　　当初女儿这么殷勤地帮他誊抄校队招新考试的内容，不会是为了把考试的内容泄露给胡莱吧？
　　李自强干脆放下自己手中的笔，认真思考起了这个问题，并且越想越觉得这种可能很大。
　　他脸上的笑容彻底消失了。
　　过了好一会儿，一声悠长的叹息在这所空旷的房子里响起。


第一百三十三章 李青青的消息
　　当李青青提着球鞋和队友们有说有笑地从训练场上走下来的时候，立刻就有记者和球迷们围了上来。
　　球迷们纷纷递上自己的球衣和海报，让李青青给他们签名。
　　李青青熟练地给他们签完名，再微笑着抬起头来，满足球迷们要和她合影的要求。
　　与此同时外面还有不少人，纷纷掏出手机对准李青青，有的拍照，有的摄影，还有的干脆就在这里搞起了网络直播：“各位老铁们，青青女神训练结束了，正在给球迷们签名呢……”
　　这是山海蓝月女足训练场外的一幕，对于不少记者们来说，都已经见惯不怪了。
　　已经不知道谁是第一个把李青青踢球的照片和视频传到网上去的。因为一开始并没有引起别人的注意，主要是网络世界里每天都充斥着大量的信息，除非是故意营销，否则都很容易被淹没在浩如烟海的信息流中。
　　首先是在国内著名的足球社区《进球》网上，李青青的照片和视频出现在了《进球》网的论坛中，让不少男性球迷瞬间沦陷，顺理成章地成为了《进球》网的热门帖子。
　　然后被《进球》网的官方微博账号转发去了微博，伴随着一些著名大V们的转发，李青青这就出圈了。
　　长相俊俏，身材健美的她成为了不少宅男心目中的足球女神。
　　后来，伴随着李青青在中超比赛中代表山海蓝月出场，大家才发现她简直是宝藏女孩——不仅长相好看，而且球技也十分了得！
　　以前大家对于足球女神的理解就仅限于各种“足球宝贝”，基本上都是长得好看的女球迷而已。就算女足队员中有人被称为“足球女神”，其实也更多是一种恭维——也许是日常训练风吹日晒的，或者选材的原因，女足运动员里真正能够长相惊艳的人并不多。
　　只有李青青，让大家看到了一个女孩子不仅颜值能够和明星模特正面硬刚，球技还是顶级的！
　　看她在球场上踢球，简直就是双重美的享受——一重是她的外形，另外一重则是她的球技。
　　她的出现改变了不少人心目中关于“花瓶”的固有印象。
　　这样的女孩子，当然就迅速吸引了大量的粉丝，成为了女足界中的明星。
　　所到之处，都充斥着球迷们的欢呼和尖叫，论人气可能压根儿不输娱乐圈里的那些女神们。因为她运动员的身份，导致她在个人气质上可能还要更胜一筹。
　　山海蓝月女足去打客场的时候，甚至有些主队球迷都会因为李青青的颜值和能力，而临场倒戈，为李青青加起油来……
　　不过今天这么多记者聚集在这里，可不是为了报道她的这些日常。
　　而是有另外一件事情。
　　在李青青稍微满足了几个球迷们的签名合影要求之后，记者们围上来。
　　话筒被争先恐后地送到李青青的面前，摄像机的镜头对准了她，众人的目光也都聚焦在她那张好看的脸上。
　　“李青青，首先恭喜你入选国家队。那么对成为了我国历史上最年轻的女足国脚，你有什么感想吗？”
　　※※※
　　“网上有关于李青青的最新消息了诶，胡莱！”当胡莱背着书包走进教室，坐在宋嘉佳旁边的时候，他的同桌压低了声音，兴奋地对胡莱说道。
　　“她又在比赛中进球了？”胡莱问道。
　　最初在刚刚从全国大赛回来的时候，胡莱和宋嘉佳对于李青青的消息是完全不知道的。没想到后来关于李青青的消息就在网上突然遍地开花，哪儿哪儿都能看到她的照片和视频。这个时候他们才知道原来李青青离校之后去了山海的蓝月足球俱乐部下属的女子足球队。
　　每次李青青在中超比赛中有精彩表现，就会在网上引发一波热潮。
　　各种短视频APP里也经常可以刷出李青青的身影——当然都来自于新闻报道和饭拍。
　　胡莱和宋嘉佳也都知道了李青青现在被称为“足球女神”。
　　宋嘉佳还感慨过，胡莱说的对，这么一个人来东川中学做普通高中生，简直就是暴殄天物，是对她天赋的最大浪费。而现在的生活，恐怕才是李青青原本就应该走的路子。
　　“不是不是，是比那个更了不起的事情！她成了中国历史上最年轻的女足国脚！”宋嘉佳兴奋地说道。“就在昨天，女足国家队宣布了新一期集训名单，李青青在其中呢！”
　　“国脚？”这次轮到胡莱吃惊了，他把正往外掏书的手都停了下来。
　　“是啊，是成年国家队，还不是什么国少队、国青队的！是成年女子国家队！”宋嘉佳两眼冒星星，“李青青还不满十七岁吧？这就已经成为成年国家队的球员了……喏，你看！”
　　说着他把手机递给了胡莱。
　　屏幕上正是一张李青青的照片，照片中的她正在接受记者们的采访，脸上带着微笑。
　　看到这一幕，胡莱还有些恍惚，觉得李青青好像才走了没几天一样——这笑容和当初自己熟悉的那副笑容几乎没什么变化。
　　照片上方则是新闻标题：“‘足球女神’成中国女足最年轻国脚，李青青入选中国女足集训名单！”
　　※※※
　　“‘足球女神’成中国女足最年轻国脚，李青青入选中国女足集训名单！”
　　罗凯低头看着手机上的李青青照片，这是他朝思暮想的人，笑容依旧，就好像他第一次在东川中学高一二班的教室里看到她时那样。
　　她轻盈地跳上讲台，面带微笑注视着大家，真的就这么击中了自己的内心。
　　他本以为自己的高中生涯从此将变得多姿多彩。
　　哪想到对方却先于自己去了职业足坛。
　　自己追逐着她的脚步，也来到了职业足球的世界里。
　　可是到了现在，他连一场职业比赛都还没踢上，他心目中的女神就已经入选了成年国家队！
　　自己和她之间竟然隔着这么一条巨大的鸿沟！
　　他想起自己当初加盟雷电俱乐部的时候，对未来充满了多少憧憬。以为青年队只是自己短暂停留的地方，以他的表现和实力，定然可以很快晋级预备队，然后升入一线队，并且在一线队打上比赛。从此以后，中国足坛都将知道他罗凯这么一号人物。
　　哪想到在高中比赛罕逢敌手的他，却在职业足球俱乐部里栽了跟头。
　　直到现在，他都还在青年队。
　　在东川中学足球队的时候，他是当之无愧的核心，无论是队友还是教练，都围着自己转。
　　而来了职业足球俱乐部的梯队里，他就只是一名普通的年轻球员，想要成为核心？简直就是白日做梦。
　　这里的竞争更加激烈，也更残酷。
　　他在训练中甚至还遭遇了一次伤病。
　　从高中足球的天之骄子，沦落为职业足坛的无名小卒，罗凯一开始非常不适应。
　　他还一度想到了当初自己决定去职业球队的时候，主教练李自强对他说的那番话。
　　“你要去职业球队，我不反对。但我希望你能在球队再待一年，去全国大赛更好的磨砺一下，等你更成熟了再去竞争力会更强一些……”
　　他当时一门心思要去追逐李青青的脚步，完全没把教练的话放在心上。觉得只是主教练舍不得自己这个核心走掉，毕竟这样会影响接下来球队的成绩，所以才这么说。
　　但后来他才明白主教练的话并不是挽留自己的借口，而是真的对自己的忠告。
　　当时的他确实还不够成熟，职业足球也不想自己想象的那么美丽。
　　不过现在说这些已经晚了，他绝不可能再回到东川中学去从头开始。
　　哪怕从雷电青年队到成年一线队之间的路途再漫长，再难走，他也要坚持走下去，直到成功的那一天。
　　国脚吗？
　　总有一天，我也会成为国家队一员的！
　　罗凯将手机熄屏放好，然后起身走出更衣室，在队友们都还没来的时候，先去训练场上给自己加练了。


第一百三十四章 一点惊喜
　　在嘉翔高中足球队的教练组办公室里，冯元常正带领着他的手下们在观看东川中学客场挑战高顺市九龙中学的比赛录像，这是一场安东杯四分之一决赛。
　　比赛最终是以3：2的比分结束的，客场作战的东川中学淘汰了主队九龙中学。
　　主场作战的九龙中学表现得非常顽强，他们在比赛中两次落后，两次扳平。直到第七十五分钟的时候，他们的球门才最后一次宣告失守。
　　而为东川中学打进这一球的正是胡莱。
　　“……可以看得出来，九龙中学他们对胡莱的防守更严密，不仅在禁区里不给他留空间，而且采取了很多贴身防守，干扰他拿球。在面对九龙中学的贴身防守时，胡莱就显得有些吃力了。”助理教练一边看着比赛，一边向教练组的同事们介绍情况。
　　“这就是我说的他在力量上的不足。”冯元常说道。“通过录像可以看得出来，其实九龙中学的防守球员还没有很刻意的在力量上压迫胡莱。”
　　“不过最后也没能防住他，还是让他在第七十五分钟的时候进了球。”助理教练叹了口气。
　　“胡莱的跑动很积极，活动范围太大了，确实不好防。可以看得出来，李自强应该是加强了胡莱的体能训练，让他有了更好的奔跑能力。”冯元常说道，语气很平淡，似乎不是很在乎。“我们在比赛的时候，要非常注意中路的防守，不管他们的球怎么传，怎么倒，只要我们的中路没有空当，他们就拿我们没办法。”
　　“嗯。胡莱这个人，优点很突出，但缺点也很突出，毕竟他之前十六年都没练过足球，现在李自强也没时间按部就班地给他训练，所以只能增强一下他本来的优势，造成了胡莱偏科严重。”助理教练附和道。“可以看得出来，胡莱所擅长的都是在禁区里抢点射门，全都是近距离的进攻。让他拉出禁区，他对球门的威胁就直线下降了，他甚至都不会远射——本届安东杯里，他一共射了二十脚门，全都是在禁区里。”
　　就像是去年研究罗凯一样，今年嘉翔高中的教练组研究其了胡莱。
　　“二十脚射门，七个进球，这进球效率相当高啊！”有教练惊呼道。
　　“去年那个罗凯射门次数是多少？我记得他好像有一场比赛的射门次数就已经比胡莱在本届安东杯上的所有射门次数都多了吧？”有人问道。
　　“那还是没有。罗凯上届安东杯射门次数最多的一场比赛是四分之一决赛和棕北中学，罗凯一场比赛射了十九次门，还是要比胡莱在本届安东杯上的射门次数少一个的。”助理教练很认真地解释道。
　　其他人却笑了：“胡莱一届比赛的射门次数才只比罗凯一场比赛的射门次数多一个，只看这射门次数，真让人怀疑他究竟是不是东川中学的进攻核心了……”
　　“这说明胡莱的得分效率更高。不过这也是他的踢球风格所决定的。”冯元常说道。
　　看完了比赛录像之后，大家基本上都心里有数了，冯元常又说道：“和我们之前的判断一样，胡莱善于无球跑动，在门前捕捉战机。但是他的身体对抗能力太弱了，一旦防守球员对他实行贴身紧逼，并且利用身体上的优势来遏制他的话，他的表现就会打折扣。这场比赛也是如此。最后那个丢球，我认为是对方后卫在贴上去的时候担心会被胡莱造犯规，没有敢于加大力量，这反而给了胡莱机会……”
　　说到这里，他重放了刚才胡来的第三个进球。
　　在对方后卫贴上去的时候，胡莱踉跄了一下，对方后卫似乎是怕胡莱就此顺势倒下，于是连忙举起双手，同时收住了身体，而正是这一收缩，让胡莱找到了摆脱的机会，他身体稍微一矮，就溜了过去，然后接到夏小宇的传中，把足球打进了九龙中学的球门。
　　“其实这个九龙中学的后卫没必要这么慌张，要相信主裁判的水平。只要他没有明显的手上动作，这种冲撞是很难被吹犯规的。而且如果胡莱敢摔的话，他也要冒因为假摔而被出示黄牌的风险——他在本届安东杯上已经有一张黄牌在身了，如果再吃一张黄牌就会被自动停赛一场——所以不用太担心有身体对抗就会吹防守方犯规这种事情。”冯元常强调道。
　　用身体来对抗胡莱，唯一需要担心的风险也就是犯规了。
　　冯元常对规则的了解还是很深的，知道正常的身体对抗并不用担心犯规。毕竟足球是一项允许身体对抗的运动，从规则上来说并没有什么“进入禁区不许身体接触”这样的要求。
　　只要没有手臂上用力的特征，没有伸腿踢到对手的情况，普通的冲撞并不用担心被判犯规。
　　※※※
　　“用力！再用力！”
　　“你中午没吃饭吗！”
　　李自强的吼声响彻东川中学的足球场。
　　东川中学足球队正在训练，而胡莱进行的则是一项只针对他的特殊训练。
　　他人在禁区里，李自强在他背后，背着双手，身体用力把胡莱往前顶。而胡莱呢？身体略向后仰，从他两条大腿上隆起的肌肉和脖子上凸起的血管青筋，可以看得出来他正在用力对抗着身后的主教练。
　　就在这时，夏小宇把足球传到了禁区里，胡莱正准备接球呢，就感到来自自己身后的教练突然一用力，用肩膀把他拱得整个人朝前栽去，球自然是压根儿没接到了。
　　“你不要在准备接球的时候放松自己的身体，这种时候是最容易被对方挤出位置的。”李自强看着手脚并用才没让自己彻底摔倒在地的胡莱，摇了摇头。“再来！”
　　胡莱从地上爬起来，退到禁区边缘，在李自强发出指令之后，他才跑进禁区。然后和李自强顶在一起。
　　同时夏小宇的足球再次传来。
　　这次胡莱成功在教练的干扰下接到了球，不过在射门的时候，他没办法再保持和主教练角力的状态，在教练的干扰下，射门失去了准头。
　　“射门的时候把手张开，架起来，别让防守球员靠近你！之前你的上肢力量是白练的吗？！”李自强又批评道。“继续！”
　　李自强重新发出指令，夏小宇把足球传向了空当。
　　与此同时，胡莱跑向空当，李自强也跑了过去。
　　在胡莱接球射门的瞬间，李自强靠了上去。
　　嘭的一声之后，胡莱摔倒在地，但他已经把足球射向了球门。
　　摔下去的同时他还不忘扭头观察这脚射门的最终结果——他看到被他射出去的足球在空中划出了一道抛物线，然后稳稳地落进了站在门前一动未动的孟熙怀里。
　　同样扭头观察结果的李自强说道：“哟，这次不错，好歹能射在门框范围内了。”
　　这话让人不知道他是在夸胡莱，还是在讽刺胡莱。
　　“射门的时候要把你的身体稳住，不要随便腾空，到时候对方一靠上来你就失去重心了。再来！”
　　“再来！”
　　“继续！”
　　……
　　就这么一次次折腾着胡莱，直到训练结束。
　　胡莱整个人瘫坐在地上，他感觉自己浑身上下都酸痛。
　　所有力气都仿佛被抽空了一样，腿抑制不住地在抖。
　　看见胡莱这幅狼狈样，李自强摇头说道：“其实你可以假装在接应地点和防守球员角力，然后突然撤力转身，再跑到正确的落点去接球射门，不用一定要硬顶着射门。”
　　正在喘粗气的胡莱听见教练这么说，呼吸都停了下来，他抬头惊讶地看着李自强：“还能这样？”
　　“为什么不能这样？在足球场上，只要你能把足球打进球门，谁管你怎么打进的？”
　　“不是教练……那我干嘛练这个？”胡莱觉得委屈——教练你早说啊，这几个星期我的罪都白受了吗？！
　　“呵。”李自强皮笑肉不笑地哼了一声，“撤力转身之前你首先要有力气把对方防守球员顶住，不练这个你一下都顶不住，对方稍微用点力你就趴下了还怎么打？跪地求饶吗？”
　　胡莱一想也对哦……
　　于是他又躺了回去，重新在草皮上大口喘着粗气，休息起来。
　　李自强扭头看了一眼在地上胸膛起伏的胡莱，转身走向了自己的教练办公室。
　　这周末就是和嘉翔高中的半决赛了，希望自己给胡莱的特训能够起到一点作用。
　　他相信以冯元常的水平，是一定会注意到胡莱身体对抗能力弱这一点，并且肯定会针对这一点做出防守布置的。
　　他希望到时候能够给冯老一点惊喜。


第一百三十五章 关注着的人们
　　当李青青从出租车中下来，把行李箱从后备箱里取出来之后，出租车缓缓驶离，她一个人站在自己所租房子的小区大门口。
　　晚上的七点半，小区外面的街道上正是热闹的时候。
　　马路两边停满了车，中间只留了两车道供双向来车通行，就这样还有人把车停在机动车道上，下去拿快递、买东西，造成交通拥堵。
　　尽管市区里禁止鸣笛，但是在拥堵发生的时候还是会有一些急性子司机按响喇叭。
　　在街角处，有个小广场，跳广场舞的阿姨们和教孩子学轮滑的各占一半，音乐声和轮滑教练的喊声交织在一起，有些分不清彼此。
　　街对面有几家小吃店生意还不错，桌子都支到了人行道上，烧烤和串串的香味飘过了马路，还能听到围坐在餐桌旁的人划拳行酒令。
　　李青青看了一眼这熟悉的一幕，然后深吸了一口混杂着各种美食香味的空气，拉起箱子走进了小区大门。
　　有两个孩子骑着平衡车从她身边经过，紧随其后是一个老年人颤巍巍地快步跟着：“慢点慢点，别撞着人……”
　　对于刚刚结束了国家队集训，并且还在国家队的热身赛中获得了出场的李青青来说，这才是她所熟悉的生活。
　　而那些璀璨的闪光灯和喧闹的足球场，就像是一场美妙的梦。
　　过去一周多时间里，她成为了中国足坛风头最劲的人，以不到十七周岁的年龄入选国家队集训营。当然了，如果只是入选集训营的话，其实也说明不了什么，因为如果不能代表国家队出场，只是随队集训，还是算不上“国脚”的。
　　媒体宣传的时候往往说得夸张，其实这之间的差别还是很大的，也就骗骗那些不懂球的人。
　　媒体们需要制造噱头，他们也等不及让李青青打完比赛再来报道这事儿了。
　　好在最终李青青还是在国家队的热身赛获得出场机会，在正式代表国家队出场比赛之后，她这个“史上最年轻的女足国脚”名号也算是被落实了。
　　而来自媒体的关注也更多了。
　　尽管只上场了十分钟，并且没有进球，在赛后她还是被记者们团团围住了。
　　面对镜头和话筒，她始终保持着微笑，谨慎地回答每一个问题，这让她有些疲惫。
　　直到回到了家，置身来自于人世间的烟火气，她才感觉到松了口气。
　　她掏出手机，微信通讯录多了一些新好友申请，绝大部分都是记者，她挨个把他们加入各自对应的群组中。
　　在这些申请加她好友的名字中，她还是没看见那个她一直想要看到的名字。
　　胡莱这个混蛋，在干什么呀！
　　这次她去国家队集训，虽然只在热身赛中出场了十分钟，但无论是国家队的领队还是主教练，都还是对她的水平表示了肯定，所以明年春节期间她会跟随国家队去欧洲拉练，也没办法回东川和自己的爸爸一起过年。
　　否则的话，她一定会去找胡莱问个究竟的。
　　问问他是不是忘记了那个秘密基地，是不是忘了那个标着记号全世界独一无二只属于他的足球。
　　对了，今年的安东杯应该要打到半决赛了吧？
　　东川中学半决赛的对手是嘉翔高中。
　　希望爸爸今年还能带队参加全国大赛啊！
　　※※※
　　王光伟的妈妈正在家里收拾餐桌，把没吃完的剩菜往冰箱里放，就听到大门口传来了开锁的声音。
　　她刚转过身，便看见自己的儿子背着运动包走进了门。
　　“诶？”她先是一愣，然后问道：“又没有入选一线队比赛名单？”
　　作为王光伟的妈妈，就算以前不怎么懂足球的她，也已经从过去这一年儿子回家的次数中摸清了规律——只要他在比赛前一天晚上回家住，那就说明他肯定打不了第二天的比赛了。
　　因为如果第二天要打比赛的话，要是打客场，那肯定是要随队出征客场的，晚上怎么也不会回家住。
　　假如是在主场的话，球队也会安排统一住宿在训练基地的宿舍里，同样不会让球员们回家，方便赛前管理。
　　所以只要王光伟赛前没回家，那就最起码说明他入选了比赛大名单，虽说还不一定就能参加比赛，但也总比直接回家强，好歹还能让人多点念想。
　　王光伟点点头：“嗯，没在大名单里。”
　　“你们那个教练在搞什么？”听见儿子这么说，王光伟妈妈抱怨起来，“这个赛季明明冲超无望，也没有降级的危险，联赛就只剩两轮了，为啥这种比赛都不给年轻人上去锻炼锻炼的机会？”
　　正在厨房里洗碗的王光伟爸爸听见了外面的动静，关了水出来看，才发现是儿子回来了，并且作为老球迷的他秒懂现在是什么情况。他先把妻子哄进了厨房，然后才走到儿子跟前问：“吃过饭没有？要不要让你妈给你下碗面？”
　　“吃过了，爸。我在训练基地里吃过晚餐才回来的。”
　　“嗯，没入选大名单就没入选吧。反正你还年轻，有的是机会。重点是别受伤，你这个时候别受伤比什么都重要。”爸爸安慰着自己的儿子，“不踢比赛也好，周末两天好好休息一下。”
　　“爸，我明天打算去看比赛。”
　　“去看比赛？”爸爸有些吃惊，“闪星这场比赛不是客场的吗？”
　　“不是闪星的比赛，是安东杯。”说到这里的时候，王光伟的脸上露出了一丝微笑。“嘉翔高中和东川中学的半决赛，这次是我们主场，我想去看看。”
　　“哦哦，对哦，是该去看看。武岳他们都憋着劲想要给你报仇呢。”
　　王光伟笑着摇摇头：“我不需要他们给我报仇，但我希望他们能够打进全国大赛。”
　　等王光伟走回自己卧室之后，做爸爸的才回到厨房。
　　刚一进去，妻子就盯着他有些迫切的压低了声音问：“怎么样，咱儿子没受到这事儿的影响吧？”
　　“没事儿，没事儿。”丈夫摆摆手，“而且我总觉得这次没被选入一线队比赛大名单，对光伟来说反而是好事。”
　　“好事儿？这能是什么好事儿？”妻子一听这话眼睛就瞪了起来，“来闪星一个赛季了吧，才打了几场一线队比赛？满打满算一只手就数过来了！眼看着这赛季冲超没戏了，还不能让年轻球员锻炼一下吗？闪星当初招我们家光伟是怎么说的？口口声声重视本土球员，口口声声重视青训人才……哦，就这么重视的？真以为光伟没地方要哦？”
　　“好啦……”丈夫皱着眉头等妻子说完了，才说道，“我只是说这次，要是真被选上了，我还怕光伟心不在焉呢。”
　　妻子疑惑地看着自己的丈夫：“怎么？他有心事？”
　　“明天是安东杯半决赛，正好和一线队的比赛撞车了。”
　　“安东杯？现在安东杯和光伟还有什么关系？”
　　“明天半决赛是嘉翔高中和东川中学的比赛。”
　　妻子本来嘴都张开了，想要反驳自己的丈夫，结果一听见这话，就又闭上了。
　　她太清楚这个对手对儿子来说意味着什么了。
　　简直可以说是改变了儿子的人生轨迹——如果没有去年那场失败，现在的儿子应该在一家中超职业足球俱乐部的球队里了，说不定都打上了中超比赛。怎么可能会沦落到在中甲做一线队的边缘球员呢？
　　“呵，那个东川中学还打到半决赛了啊？”她再张口，语气中带着讥讽和不满。
　　“怎么说人家也是上届全国大赛的八强嘛，打进半决赛不是很正常吗？”
　　“哼，八强？换成嘉翔高中去，四强起步，说不定就是冠军了！”妻子冷哼道。
　　※※※
　　岭南市南山大学的足球场内，虽然是晚上八点半，但球场上依然划分出大小不一的区域，几十号人正在各自区域里踢的热火朝天。
　　球场周遭的泛光灯并没有全部亮起，但就算只有一半打开，也足够把足球场照亮了，让在这里踢球的大学生们能看得清楚脚下的足球和对面的球门，方便他们在天完全黑的情况下，还能继续踢球。
　　“传球传球！”
　　“这边！给我！”
　　“我的！”
　　“漏！！”
　　“漂亮！”
　　“我操！”
　　大家的喊声伴随着踢中足球的嘭嘭声在球场上回荡。
　　在场边，坐着几个人，他们中有人把球鞋脱下来放在一边，光脚踩在人工草皮上，一边观看场上的比赛，一边随意聊着天。
　　“诶，你们听说了吗？据说咱们学校被选中了做明年全国高中足球锦标赛的比赛场地之一呢！”
　　“啥？那我们到时候不是没法来这里踢球了？为了准备比赛，这场地肯定会封闭起来……”
　　“你想多了，是东区的那个天然草球场被选中了。咱们这里不影响。”
　　“哦，吓我一跳……”说话的人松了口气。
　　“不是，等全国大赛的时候，你还踢啥球啊？你不去看比赛的吗？那可是全国大赛哦！我高中的时候就没参加过，我们学校实力稀烂……真不知道参加全国大赛是什么感觉……”
　　“大楚不是参加过全国大赛的吗？问他不就完了？”
　　说着，几个人就扭头看向了坐在他们旁边的楚一帆：“大楚大楚，全国大赛八强是什么感觉啊？”
　　“就……还行吧。”楚一帆云淡风轻地说道。
　　“去死吧！此地禁止装逼！”大家纷纷向他竖起中指。
　　楚一帆哈哈大笑起来。
　　“诶，大楚，你说明年的全国大赛，你的母校还能参加吗？不是说那个特别厉害的罗凯去踢职业足球，你又毕业了，还有能打的吗？”
　　楚一帆想到了严炎，又想到了胡莱，那小子在教练的魔鬼训练下，应该成长进步了很多吧？毕竟到现在五轮安东杯已经打进了七个球呢。虽然还比不上当初的罗凯进球数，但考虑到他过去的经历，这已经是非常牛逼的表现了。
　　说起来，明天就是这届安东杯半决赛了，对手正好是嘉翔高中。
　　嘉翔高中这次肯定是憋足了劲要复仇吧？
　　这场比赛可不好打……
　　“应该没问题的。”楚一帆说道。
　　“语气不是很肯定哦！”
　　“呵，到时候我带你们去见识见识我们球队真正的天才。”楚一帆说道。
　　“天才不是那个罗凯吗？”
　　“对呀，罗凯都走了，哪还有什么天才？”
　　“呵呵，到时候你们就知道了。”楚一帆懒得和他们说那么多，反正到时候看到了保证他们会大吃一惊的。
　　就在这时，足球被踢进他们面前的球门，发出“唰”的声响。
　　“走了走了，该我们上场了！”楚一帆起身拍拍屁股沾上的橡胶颗粒，率先迈进了球场。


第一百三十六章 专业足球场
　　“嚯！真气派！”
　　“这尼玛是高中的操场？”
　　当东川中学的球员们面对绿草茵茵的足球场上，以及几乎已经座无虚席的四周看台时，忍不住用粗口来表示了他们的惊叹。
　　东川中学有一个翻新的足球场，铺设了全新的人工草皮，在操场南北两边还各有一座阶梯式看台，就已经算是硬件条件很好的学校了。
　　但是在看到了嘉翔高中的足球场之后，不少东川中学的球员们还是被这座球场的规模所震撼住了。
　　球场外，四面都是看台，看台环形相连，中间没有缝隙，除了东西两侧各有一个侧门和南看台正下方有一个正门之外，足球场就这么被环形看台包围在里面。
　　最重要的是，这是一座没有跑道的专业足球场！
　　是的，没有跑道，两米高的看台下方除了留有双方教练席和替补席的区域之外，就是足球场的区域了。没有宽阔的跑道，看台距离球场更近，在这里看球的感受自然也更好。
　　“我去，没有跑道，嘉翔高中的人怎么上体育场、开运动会？”一群乡下来的土包子们看着球场傻了眼。
　　“这是嘉翔高中的西区，占地面积是三个校区里最大的，所以他们还有一个足球场，就在另外一边，那个是带跑道的，而且是人工草。平时学校上体育课、开运动会都在那个场地进行，这块球场只给校队用。”夏小宇介绍道。“我表哥给我说的，他就在嘉翔高中上学，今年高二了。”
　　“一个高中校园里两个足球场？”
　　“是的。”
　　“牛逼……”
　　“妈蛋，省会高中就是有钱！”
　　“好了好了！别表现的更没见过世面的一样！”严炎作为队长，还是要负起队长的职责来。“赶紧去热身！”
　　一群人这才踏上了天然草的足球场。
　　第一脚触感就和他们在自己学校的人工草足球场完全不同，更柔软，力反馈要稍微弱一点。
　　低头看，草与草之间非常绵密，除了球门前的一小块区域能够看到裸露出来的泥土之外，其他地方都很少有黄褐色的泥土翻出来。
　　这几乎和他们去年安东杯决赛的场地省体育中心差不多了。
　　仅从这一点就可以看得出来，这块球场草皮平时的维护还是做得很好的。
　　不愧是安东杯五连霸的球队，这足球硬件实力已经甩了全省高中一条街。
　　只怕很多乙级联赛球队的主场场地情况都未必能有嘉翔高中西校区的这块足球场好。
　　胡莱踩上草皮，低头观察了一下，突然就蹲了下来，然后用手从草丛中划过。
　　“怎么了，胡莱？”毛晓见状问道。
　　“好多水。”胡莱翻手把湿漉漉的掌心展示给毛晓看。
　　毛晓见状也蹲下去摸了摸草皮，然后看着同样一手心的水说：“嘉翔这边肯定在赛前浇了很多水。”
　　然后他举起沾了水的手，提醒道：“大家要小心摔倒啊，这场地肯定比平时更滑！”
　　“我靠！还真是……嘉翔这么卑鄙的吗！”
　　“谁叫这场比赛是人家的主场呢？”
　　“虽然说赛前给真草的球场浇水也是司空见惯的事情了，可浇这么多水就过分了吧？搁这儿种水稻呢？！”
　　大家上去一试还真是这样的，他们不少人穿着的都是平时在人工草皮上踢球的球鞋，鞋钉普遍比较短，在这样的场地上踢球更容易打滑。
　　球鞋这种东西是球员们自己掏钱买的，校队并不负责统一提供，所以大家也不会像职业球员那样准备多套球鞋来应对不同的场地情况。毕竟是高中生足球比赛嘛，再怎么说和职业足球也还是有很大差距的……
　　哪想到他们的对手可不仅仅有媲美职业比赛的足球场，还拥有职业化足球的思维，竟然能够想到在场地条件上下功夫，为了胜利还真是……有点不择手段。
　　※※※
　　李自强也站在湿滑的足球场上，他同样穿着适用于人工草皮的足球鞋。以他的经验，他很清楚等会儿比赛开始之后会是个什么样子。
　　他扭头看向另外一块半场，嘉翔高中的球员们已经开始了热身，从他们的动作上来看，受到场地的影响并不大。
　　这当然不是因为他们所在的那半边球场没浇水，或者浇水少，而是因为他们都换了长钉球鞋，就是为了应对这样的场地状况。
　　号称安东高中足球霸主的嘉翔高中，在面对东川中学的时候，竟然都开始玩盘外招了吗？
　　他冷笑了一下。
　　※※※
　　“胡副，别把这个放在心上……”夏小宇见胡莱一直站在原地，皱眉看着草皮，便有些尴尬地说。
　　为什么会有些尴尬？
　　因为当初他差点去了嘉翔高中，这让他今天在面对这种情况的时候总有些不好意思的感觉。
　　毕竟以前嘉翔高中确实是安东省高中足球的金字招牌，是不少人心目中向往的圣地。如果他不是看了东川中学的比赛，被胡莱所吸引，他也有很大的几率出现在对面球场里，到时候看着堂堂霸主用这种手段来对付自己家乡的球队，恐怕会更尴尬……
　　“胡莱你想什么呢？”孟熙见胡莱没回应夏小宇，便拍了拍胡莱的肩膀。
　　“啊？没什么……”胡莱摸着下巴喃喃自语，“我就在想啊，这场地状况岂不是特别适合进球之后滑跪庆祝？”
　　内心还有点过意不去的夏小宇：“？？？”
　　孟熙翻了个白眼：“你脑子里在想什么啊？”
　　“这不是很正常的想法吗？”胡莱指着草皮说道，“人工草谁敢滑跪？膝盖磨烂好不好？难道你们都不想在天然草皮上滑跪庆祝一下？就像那些职业球员一样……”
　　“不是……现在是考虑怎么庆祝的时候吗？这场地状况，能不能进球都不好说呢！”孟熙呸道，“还好门前没草，都是土，老子可不想一个蹬地之后滑倒在原地，那就僵硬了……”
　　“反正我肯定是要进球的。”胡莱说的斩钉截铁。
　　因为他可是有任务要完成的。如果在这场比赛中不能进球，那个任务就失败了，他还憧憬着女球迷在看台上挥舞着有他名字的横幅那一幕呢……
　　夏小宇见胡莱这么说，也被他的乐观情绪所感染，附和道：“胡副说得对，我会尽量多给你传球的！”
　　孟熙看看胡莱，又看看突然就斗志昂扬的夏小宇，语重心长地说：“给你说了，小宇。没事儿离胡莱远点，你看你被传染了吧……”
　　※※※
　　夏武站在看台上，身边是他的同学们，去年他们曾经一起去省体育中心看过安东杯决赛的。
　　他当时想要用嘉翔高中的胜利来劝说表弟坚定就读嘉翔高中的心。
　　没想到最后却翻了车。
　　表弟看完决赛之后，跑去了东川中学。
　　虽然表弟并没有说，但他用屁股都想得到。显然表弟并没有说实话，他绝对不是什么因为离家近这种鬼扯的理由才选择东川中学的。
　　他肯定是觉得今年的嘉翔高中没有了王光伟，所以进军全国大赛的希望会降低，才选择加盟东川中学的，毕竟东川中学是上届全国大赛的八强。
　　但小宇啊，王光伟只在嘉翔高中上了两年半的学，没有他之前，我们嘉翔高中也一样是安东杯霸主，是唯一能够代表安东高中足球参加全国大赛的球队！
　　这是嘉翔高中的底蕴！
　　你会为你当初的决定后悔的，小宇！
　　其实他看到了在赛前工作人员牵着水管子，来球场里浇了很多水，作为一个球迷他也知道这么做是什么意思。
　　不过他并不觉得这有什么问题。
　　如果东川中学的球员觉得这么做是盘外招，那么请想想去年决赛的时候，你们的十四号胡莱是怎么对付我们王队的！
　　上来就抓乱王队的头发，也抓乱了王队的心，难道就不是盘外招了吗？
　　你们做初一，就别怪我们做十五了！
　　看着东川中学的那个十四号因为没站稳，在射完门之后就后仰着摔倒在草皮上，夏武内心有些快感地想着。


第一百三十七章 半决赛
　　当东川中学的球员们结束完热身回到更衣室的时候，不少人的运动外套上都不同程度的变脏了。
　　还好他们是穿着外套热身的，里面的球衣球裤受到的影响不大，否则比赛还没开始，大家就都跟去泥里滚了一圈一样，也实在是影响心情。
　　虽然说比赛的时候大家都会准备两套球衣，一套穿身上，一套备用。不过备用的那一套可不是为了在他们球衣沾上泥巴之后换掉的，而是如果出现意外，导致流血，球衣沾上了血渍之后用来替换染血的球衣的。
　　但就算是这样，每一个进入更衣室的东川中学球员们也还是一脸不爽。
　　不光是因为外套被弄脏了，还因为糟糕的场地条件让他们热身进行的很不顺利。
　　还有看台上那些不怀好意的嘉翔高中的学生们。
　　每次他们在热身中出现了摔倒等失误情况，看台上就会爆发出针对他们的哄笑声和喝彩。
　　“操，简直太过分了！”
　　“欺人太甚！”
　　几乎每一个走进更衣室的东川中学球员都会马上一句粗口，有的情绪激动的人还踢翻了矿泉水瓶，或者把自己手中的护腿板用力摔到板凳上。
　　嘭啪的声音让更衣室里的气氛更显压抑沉闷。
　　直到他们的主教练李自强最后一个进来，把门一关，瞪着球员们：“你们在干什么？”
　　一群人这才安静下来，不知道该怎么回应主教练。
　　“你们在生气？”李自强反问，“这有什么好生气的？不是应该感到高兴才对吗？”
　　大家面面相觑，对手使阴招了，让他们这么狼狈……这种事情有什么好高兴的？
　　李自强冷笑了一小：“堂堂安东省高中足球的霸主，嘉翔高中，被你们逼到竟然要往球场上灌水了，来增加他们取胜的几率。你说这件事情难道不值得高兴吗？嘉翔高中的所作所为意味着什么？意味着他们怕你们了啊！难道不应该高兴吗？你们的对手都怕成这样了，你们还有什么好生气的？”
　　听到主教练这么一说，大家先是一愣，随后都笑了起来。
　　没错啊，主教练说得对，对手这么做固然挺卑鄙可耻的，但仔细想一想，以前的嘉翔高中面对其他球队的时候，何曾用这样的方式来保证他们的胜利？
　　先不说最终比赛结果如何，当嘉翔高中这么做的时候，他们其实就已经输了。因为他们打心眼里觉得如果不用这种盘外招，他们就赢不了东川中学了。
　　“当然，场地湿滑确实会影响到我们的发挥，因为我们以整体足球为主，讲究传控跑位。受到场地条件所限，我们所擅长的足球恐怕不能发挥出最佳的实力。所以我们还适当地进行一些调整……沈聿林你在前场要起到进攻支点的作用，因为球队会更多的传高球，你要利用自己身高和头球上的优势……当然如果你有好机会，直接攻门也行。”
　　沈聿林点点头：“好的，教练……”
　　随后李自强又看向胡莱：“你要注意自己和沈聿林之间的距离，不要隔得太远，准备接应足球的第二落点。尤其是在禁区里，一定要去抢沈聿林摆下来的球。”
　　“放心吧，教练。”胡莱说道。
　　自从这届安东杯开打以来，他和沈聿林就这么配合过很多次了。
　　沈聿林利用他的身体和头球来帮他分担一些防守压力，同时还能把他顶不到的球摆下来，在禁区里制造混乱，为他创造机会。
　　不过虽然他是球队的进攻核心，但却和去年的罗凯不一样，并不意味着全队最终都要把球传到他脚下，由他来完成射门。
　　沈聿林、夏小宇、唐源……所有人只要在合适的位置上，觉得有信心得分，都可以射门。
　　沈聿林在这届安东杯中就已经打进了四个球，是队内二号射手，夏小宇两球，毛晓、唐源各一球。
　　※※※
　　“武岳，你这场比赛要防住胡莱。但不用一直跟着他，只需要在他靠近禁区的时候再贴上去。如果他撤出去，那就随便他。”冯元常正在主队更衣室里对球队的队长说道。
　　其实这些任务早在赛前一周就已经分配了出去，并且在训练中会进行针对性的训练。
　　不过比赛马上就要开始了，主教练往往都还会再强点一遍的，以免有些球员不当回事儿。
　　职业球员尚且都会出现各种自以为是的状况，更不要说各方面素养都比不上职业球员的高中生球员了。
　　“你可以适当的利用你身体力量上的优势，挤压胡莱在禁区里的生存空间。不用担心犯规，你的力量面对他本来就有优势，主裁判在判罚的时候一定会把这种因素考虑进去的，不是每一次他摔倒在我们禁区里，主裁判都会吹你犯规的。况且，胡莱在此之前身上已经有一张黄牌了，如果他再吃一张黄牌，就会自动停赛。就算他们能够闯过我们这一关，他也没办法打决赛。所以我想胡莱在面对身体对抗的时候也不会轻易就倒的。毕竟假摔是会吃牌的。”
　　“放心，教练，我会好好招待那小子的！”武岳恶狠狠地说。
　　自从王队退队的那一刻起，他就在期盼着这一天了。
　　冯元常随后看着全队说道：“这是我们的主场，我们的目标可不仅仅是不让对方进球。更重要的事情是进攻。我们依然是防守反击，但不是靠一两个人的防守反击。在反击的时候，我要求你们每个人都要积极参与到进攻中去……如果中途丢了球怎么办？就地反抢，能抢回来再组织反击……尤其要重视反击对手的反击，趁他们立足未稳之际，连续发动反击，打他们措手不及！”
　　冯元常一拳砸在了自己的手掌心里。
　　※※※
　　王光伟在试图从学校大门旁的小门走进校园的时候，被门卫室里的大爷喊住了：“诶，那个谁……登记！”
　　他从窗户里伸出手，手里抓着一个本子，正在晃悠。
　　“啊，抱歉……”王光伟连忙撤了回去，准备老老实实去门卫室登记。
　　他以前是嘉翔高中的学生，进校门从来不用登记，所以也忘记了还有这么一个规定——校外人士进入学校，必须接受登记，留下电话号码、姓名和身份证号。
　　他刚才急着去看比赛，直接就从小门冲了进去。
　　“光伟啊，你跑那么快，等等我……”就在王光伟退回来的时候，一个发福的中年男人也气喘吁吁地追了上来。
　　看门大爷探头出来看见了王光伟，愣了一下：“诶，王光伟啊？是来看和东川中学比赛的吧？行，你不用登记了。”
　　说着他把笔从王光伟的手中间抢了回去。
　　中年男人跟着王光伟想要进校园，却被门卫大爷拦住了，将登记本和笔都摆在了他面前：“登记！”
　　“我……”这位中年男人想要辩解一番，但一看王光伟已经甩下他径直奔着足球场去了，他连忙迅速地在本子上留下了自己的名字、电话号码和身份证号。
　　随后他将笔一扔，就迈步追向了王光伟，向着正在不断传来呼喊声的足球场跑去。
　　“涛哥，不是我不等你，实在是比赛已经开始了。”王光伟一边快步走着，一边解释道。
　　“我知道，我知道……唉，谁知道今天路上这么堵……”这位中年男人，也就是闪星足球队的球探戴泽涛一边气喘吁吁地跟上，一边叹气道。
　　“涛哥，我怀疑你不是锦城人。今天天气这么好，大太阳的，大家肯定都会出去玩啊，往西出城的人多，不是很正常的吗？”
　　戴泽涛呵呵干笑两声，今天确实是他的失误，没有留够路上时间，导致比赛都开始了二十分钟，他们这才到。而且如果不是他的话，其实王光伟是不会迟到的，因为他坚持要来王光伟家中接他，和他一起来看这场比赛……
　　“希望双方还没有进球吧……”终于走到了体育场的大门口，戴泽涛自言自语道。
　　他话音刚落，就听到体育场里突然传出来了巨大的呼喊声！
　　他脸色霎时就变了。
　　而王光伟更是二话没说，迈步就冲进体育场的大门。
　　戴泽涛只能晃动着大肚子努力跟上。
　　当他气喘吁吁地跑到时，就看到王光伟站在场边，直勾勾地看着球场里。
　　他也把目光投了进去——嘉翔高中的球员们正在向着角旗区狂奔。
　　他立刻就意识到发生了什么：“嘉翔高中进球了？！”
　　“嗯，进球了。”王光伟回头看着戴泽涛说道，脸上带着笑容。
　　“哈！那真是恭喜了！”戴泽涛去找记分牌，看到场上比分1：0，主场作战的嘉翔高中领先。
　　整个体育场里欢声雷动，他们站在下面，都能感觉到大地仿佛在震颤。


第一百三十八章 话不投机半句多
　　当许高飞把足球踢进孟熙把守的球门之后，他张开双臂跑向了角旗区，座无虚席的看台上也爆发出了巨大的欢呼声。
　　嘉翔高中的学生们对这个球实在是等待的太久了。
　　自从去年他们在安东杯决赛上被击败之后，他们就每日每夜都在憧憬着这一刻——复仇的时刻。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，李自强脸色不是很好看。
　　他预料到了球队会丢球，但他没想到比赛才开始了二十分钟，就丢了球。
　　要知道上届安东杯，两支球队上半场可是打成了0：0的。
　　看来湿滑的场地对球队的影响还是挺大的，而且嘉翔高中是真的憋足了劲想要复仇。
　　刚才的这个丢球其实应该是东川中学打反击的。
　　当时嘉翔高中前场进攻没打成，足球被陈锐断下来，他想要往前传球的时候却脚下一滑，被身边的许高飞反抢成功。
　　于是本来东川中学的反击变成了嘉翔高中的反反击。
　　东川中学被对方打了个措手不及。
　　许高飞断球之后转身带球杀入禁区，在毛晓贴上来干扰他的时候，就把足球射向了球门的远角。
　　尽管孟熙的手指尖确实蹭到了足球，却还是没能改变足球的飞行轨迹。
　　最终足球飞进球门，嘉翔高中取得了一球领先的优势。
　　丢球之后的陈锐坐在地上，抠掉鞋钉之间的一大块泥土——这正是刚才他打滑时从草皮下面翻起来的——然后把这块泥土甩了出去泄愤。
　　李自强走到场边，吹响口哨，再用手势安慰自己的球员们，让他们不要慌张，也不要沮丧。
　　至于战术调整，他没做。
　　因为球队目前的情况并不是战术上的失败，而是来自于一些非足球的因素……
　　李自强扭头看了一眼隔壁教练席，在许高飞进球之后冯元常依然稳坐钓鱼台的样子，倒是他身边的其他教练组成员们激动地都快冲到比赛区域去了。
　　※※※
　　嘉翔高中球员们的庆祝结束了，比赛继续。不过看台上的嘉翔高中学生们还没从兴奋的情绪中抽离出来。
　　只要场上的嘉翔高中球员一拿球，他们亢奋的声音就响了起来，在为自己球队加油的同时，也给东川中学的球员们制造压力。
　　不得不说，他们的声势确实给东川中学的高一新人们带来了一些困扰。
　　沈聿林这场比赛的发挥就算不上出色。
　　这位大个子的心脏和他的外表可能不是很相衬。
　　在几次和嘉翔高中的中后卫黄政争顶的时候，他都没能抢下第一落点。
　　这导致就算胡莱跑到了他身边，也只能是白跑一趟。
　　他和沈聿林之间建立不起联系了。
　　在场下看到这一幕的冯元常笑了起来。
　　他赛前让武岳严加防守胡莱，但没想到突破点却在沈聿林那个高一新人身上。
　　之前五场安东杯他进了四个球，从数据来看表现很出色，但没想到心理素质这么差，被球迷们嘘一嘘，起个哄，就不知道该怎么踢了……
　　失去了沈聿林这个进攻支点，胡莱的作用也会随之打个折扣。
　　这简直是天助我也……
　　※※※
　　沈聿林对于东川中学的进攻来说，不是一个主要的得分手，尽管他在东川中学算是二号射手。
　　他更多的时候是为胡莱提供一些保护和策应，利用自己的身高和头球优势，把前场的足球争下来，然后再传给胡莱。
　　如果胡莱的位置不好，那么他就把足球传给夏小宇或者其他队友，当然他传给夏小宇的时候最多，因为球队的中场核心是夏小宇，让他这个高中锋来组织进攻那是不可能的。专业的事情交给专业的人来做，组织进攻寻找机会的事情当然要交给夏小宇了。
　　所以在比赛中，夏小宇、沈聿林和胡莱三个人往往要靠的比较近，这样才方便互相传球。
　　但是在沈聿林废了之后，就只剩下夏小宇和胡莱两个人之间的双向联系。
　　防守这种一条线，肯定要比防守三角形更容易。
　　更不要说胡莱还在被武岳“摧残”。
　　只要胡莱跑到位置，武岳就马上顶上去，绝对不给他轻松拿球的机会。
　　有好几次，在和武岳的对抗中，胡莱摔倒在地，主裁判都没有吹罚武岳犯规。
　　与此同时，看台上也马上响起了铺天盖地的嘘声——嘉翔高中的学生们认为胡莱是在假摔。
　　胡莱和嘉翔高中的恩怨可以追溯到上届安东杯决赛。倒不是因为胡莱在决赛中进球，绝杀了嘉翔高中，而是因为胡莱一上场就对王光伟做出了非常不友善的举动，导致王光伟身背一张黄牌。
　　以王光伟在嘉翔高中学生们心目中的地位，胡莱这一手简直就像是扇在他们集体脸上的耳光。
　　也正是因为这个举动，让不少嘉翔高中的学生们坚持认为东川中学是用不光彩的手段击败了他们，并一直耿耿于怀至今。
　　所以这个客场，对胡莱是最不友好的。
　　只要他拿球，看台上的嘘声就跟炸雷一样。
　　※※※
　　“光伟啊，我觉得你的头不是你的头了……”在看台上找了个角落看球的戴泽涛对旁边的王光伟说道。
　　“涛哥你在说啥呢？”王光伟一头雾水。
　　“我是说啊，你这头和老虎屁股一样——摸不得。你瞧，那小子就因为在去年决赛中摸了你的发型，就被嘉翔高中这么多人记恨上了，多惨啊……”
　　王光伟看着被武岳缠上了的胡莱，笑了起来：“涛哥你觉得他可怜吗？”
　　“难道不可怜吗？一拿球就被嘘。这可是高中足球比赛啊，能够在比赛中有这样待遇的人我还是第一次见。”
　　王光伟同意戴泽涛的后半句，在高中足球比赛中，能够被这么多人讨厌反感的人确实很少。
　　但他却觉得胡莱未必可怜。
　　因为说不定人家压根儿没把这些嘘声当回事儿呢？
　　不……不是没当回事儿，而应该是觉得这些嘘声都是在夸他吧？
　　就他那贱兮兮的样子，完全有这种可能！
　　王光伟一想到胡莱在比赛中竟然能够和自己聊起天来，就觉得不能以常理来猜测这小子。
　　说起来这小子的进步也是真的快，去年和他比赛的时候，还能看得出来他的稚嫩和青涩，面对自己的防守，他除了满嘴骚话之外也没什么更好的办法，最后只能靠耍小聪明摆脱了自己。
　　但今年再看他的比赛，虽然到目前为止都被武岳压制着，没什么很突出的表现，可看他的跑位、处理球的感觉，都明显不再是当初的新手了。
　　和今年三月份的全国大赛也是完全不同。
　　进步真是飞快。
　　他相信胡莱不会和他那个大个子锋线搭档一样，被嘘了就发挥不稳定，也不会因为遭遇了武岳的严密盯防就放弃进球的想法——否则他去年决赛在自己寸步不离的防守下早就该放弃了。
　　因为和胡莱交手过，所以王光伟很清楚，这人是防守球员最讨厌的那种类型：不管你的防守有多么成功，你在这场比赛中都一秒钟也不能放松，因为之前那些成功的防守并不能保证已经打垮了这个人，他完全有可能依然在耐心的等待机会，或者寻找机会。只要你敢松懈，他就敢果断出手……
　　要和这样顽强的前锋紧张地较量整场比赛，对防守球员来说确实是非常严峻的考验。
　　就比如现在，刚刚才在和武岳的身体对抗中吃了亏的胡莱又来了。
　　东川中学发动进攻，成功推进到了嘉翔高中的禁区边路。
　　王光伟的目光锁定在了东川中学的十四号那个瘦小的身影上。
　　他的大个子搭档已经冲进了禁区，但他还在禁区外呢。
　　而武岳虽然人在禁区里，却一直在一心二用，一方面盯着在边路发展的东川中学的球员，另一方面不断扭头在瞟胡莱的位置。
　　王光伟猜这应该是冯指的意思，让武岳盯着胡莱，但又不能被随便扯出自己的位置，毕竟自己走了之后，嘉翔高中没有坚持打三中卫的阵型，因为找不到第三个合适的中后卫。
　　所以防守位置就显得很重要了。
　　如果武岳被胡莱拉出去，嘉翔高中在禁区里就只剩下黄政这一个中后卫了。那显然是不行的。
　　只要胡莱不进禁区，武岳应该就不管他。反正他也不会远射，远离球门的他没什么威胁……
　　正这么想着呢，王光伟就看到胡莱跑进了禁区。
　　而武岳也马上就贴了上去，动作很快。看的王光伟点了点头，对武岳感到满意，对，就这样，千万别放松警惕，不要给他任何一丝机会……
　　东川中学最终还是没能把足球传到门前去，可能是看到武岳第一时间贴上了胡莱，让他们在禁区里的两个进攻点都没了。
　　足球被从边路转移向了中路。
　　夏小宇跑过去接应，拿到了球。
　　王光伟又把目光投向了胡莱，看到胡莱换了位置，但还在禁区里。
　　武岳就在他身边。
　　※※※
　　胡莱扭头看了一眼武岳，很快又扭头看了一下武岳。
　　武岳依然在他身边。
　　他叹了口气。
　　被一块狗皮膏药黏上的感觉还真不好。
　　他真的很想对这个人说：大哥你别盯着我，我毫无威胁……
　　但他也知道自己这话说出来毫无说服力，毕竟今年东川中学队中没了罗凯，他没办法拿罗凯做自己的挡箭牌。其次他在本届安东杯中打进了七个球，目前在安东杯射手榜排名第二，东川中学队内第一。
　　这样的表现说他毫无威胁，就算胡莱脸皮再厚也说不出口……
　　看见胡莱叹气，武岳脸上露出了得意的表情，他甚至忍不住还调侃了起来：“怎么？这次咋不聊天了？”
　　胡莱瞥了他一眼：“话不投机半句多。”
　　武岳：？？？
　　就在这时，他看到胡莱突然一个箭步冲了出去！
　　他来不及去考虑发生了什么，身体的条件反射就让他跟了上去。但他还是稍微慢了点——就在他刚刚赶到的时候，胡莱已经接到了夏小宇给他传来的球！
　　武岳心中暗叫好险！如果不是反应快，恐怕又被这小子给糊弄过去了……
　　他整个人迅速贴上去，同时肩膀用力，顶向胡莱。
　　这是防守中比拼力量的方式，不要直接用手，上手就可能犯规。为了避嫌，甚至还要把手背在身后，免得被主裁判吹自己推人犯规。
　　但他并没有像之前那几次和胡莱的对抗一样，轻松就把胡莱给顶开了。
　　这个看起来弱不禁风的小子，正张开双臂，在保持平衡的同时一只手还顶在了他的胸膛上。
　　他不仅没有被自己顶开，而且还起脚射门！
　　在武岳还没反应过来的时候，足球已经被胡莱射向了嘉翔高中的球门！
　　还好他们的门将周阳注意力非常集中，侧身飞扑，单拳把足球打出了底线！
　　这一脚射门让看台上的嘉翔高中学生们忍不住发出了惊呼，之前的嘘声戛然而止。
　　※※※
　　见没进球，胡莱显得很懊恼，他双手抱头，跪在地上，仰天大叫了一声。
　　看这样子，仿佛他刚才错过了全场最好的机会一样。
　　武岳在回身向门将周阳竖大拇指，夸他刚才扑得好。
　　但看台上的王光伟却眉头紧皱，并没有因为胡莱这球没进而表情轻松。
　　这小子……
　　去年决赛上场之后的第一脚射门可连门框范围都没打进的。这次在武岳的压迫下，还能射出如此高质量的门，要不是周阳表现稳定的话，刚才这一脚恐怕就进球了。
　　他对自己的继任者武岳能否防住胡莱，突然有点没那么有信心了。


第一百三十九章 把嘘声当赞扬
　　在胡莱禁区里射门被扑出之后，东川中学还尝试了其他的进攻方式，比如在禁区外直接远射，但夏小宇的远射打得太正了，一样没能对嘉翔高中的球门造成什么威胁。
　　倒是嘉翔高中的反击打的更具威胁，他们的防守拦下东川中学的进攻之后，迅速由守转攻，向前快速推进，很快就能打到东川中学的防守三区。
　　擅长防守的嘉翔高中，肯定会研究怎么能够把防守迅速转化为进攻，所以在防守反击方面，他们的实力很强。
　　这也让东川中学没办法真的倾尽全力进攻。面对极擅长防守的嘉翔高中，不能全力进攻的话，东川中学想要打破对方球门，可就没那么容易了。
　　一直到上半场比赛结束，东川中学都没能扳平比分，他们带着0：1的比分进入了中场休息。
　　“对不起大家，都是因为我的失误才造成了丢球……”一进更衣室，陈锐就向全体队友们道歉。
　　严炎摆摆手：“失误难免，都过去了，就别往心里去了……”
　　虽然他也为那个丢球感到郁闷，但这种情绪肯定不可能当着队友的面表现出来，否则他这个队长就不称职。
　　好不容易安慰下了陈锐，沈聿林又站了起来：“对不起，大家……我知道自己上半场发挥的不好，看台上那些嘘声……不知道怎么的，我心跳很快，感觉有力都使不出来……”。
　　作为队长，严炎只好又去安慰他：“没事儿没事儿……这个其实和你没什么关系……”
　　上一次和嘉翔高中交手是在安东杯决赛，当时双方是对手，但嘉翔高中的啦啦队们也不至于像今天这么疯狂，严炎自然知道这是为什么。
　　和沈聿林他们这些高一的确实没关系。
　　话是这么说，但说了之后好像没什么效果，沈聿林还是低垂着头，显得非常沮丧和懊恼，甚至还有些……畏惧。
　　不像陈锐，话说出来就好多了。
　　作为队长，严炎觉得自己应该肩负起鼓舞士气，让队友们重新振作起来的责任来。
　　但张开嘴之后，他却不知道该说些什么。
　　在戴上队长袖标之后，他曾经在脑海中回想过楚队当初是怎么做队长的，也想要模仿楚队。
　　但是真到他做的时候，他却发现自己很难模仿楚队，也很难成为楚队那样的队长。
　　他只能说点场面话，但其实对于解决问题毫无用处。
　　就比如现在这种情况，沈聿林的心理上有问题，但他做队长的却又解决不了，说两句好听的话就能让沈聿林放下包袱了吗？
　　总不能让主教练把发挥失常的沈聿林换下去吧？
　　他烦恼地挠了挠头。
　　就在这时，他看到了胡莱。
　　于是他眼睛一亮，指着胡莱对沈聿林说：“放轻松，看开点，你看胡莱，他在比赛中遭受到的嘘声可比你大多了，不也还活蹦乱跳的吗？”
　　胡莱：？？？
　　敢情我是该死吧？
　　严炎看到胡莱一脸茫然地样子，就笑了起来，对他说：“来吧，胡莱，给大家传授传授你厚……不是，是你怎么做到在那么多嘘声面前面不改色心不跳的？”
　　他这么一说，大家都把目光投向了胡莱，包括沈聿林。
　　毕竟要说上半场谁才是最招嘉翔高中球迷们讨厌的人，那毫无悬念，肯定是他们的副队长胡莱啊！
　　“严队，心不跳我就死了。”胡莱说道。
　　“咳，领会精神，领会精神。”说着，严炎还向胡莱使眼色——使劲把目光瞥向他旁边的沈聿林，意思是让胡莱赶紧配合一下自己。
　　见状胡莱只好叹了口气：“这有什么难的？你当他们是在花式夸你不就完了？”
　　※※※
　　正在门外要推门进去的李自强和领队老师刘杰在外面同时听到了这句话，李自强的手抓在门把手上，停下来，没有推门。
　　刘杰还有些奇怪：“李教练咱们不……”
　　李自强把手指放在自己嘴边，向领队老师做了这么一个保持安静的手势之后，就把耳朵贴在了门板上。
　　他听到屋里传来了严炎的声音：“呃……夸？他们可是我们的对手啊，胡莱。”
　　“没错，正因为他们是我们的对手，所以他们嘘我们才是在夸我们。”胡莱说道。“严队你看啊，我们假设一下，如果比赛结束之后，我们拼尽全力却还是输掉了，这个时候你听到看台上那些嘉翔高中的人给我们鼓掌，为我们喝彩，你什么感受？”
　　严炎哼了一声：“我要他们喝彩干嘛？我要赢啊！”
　　“这不就是了吗？”胡莱拍了一巴掌，然后双手一摊，“他们肯表扬我们，那一定是因为我们威胁不到他们了，他们才会表现出胜利者的大度，假惺惺地给我们鼓掌。我敢打赌啊，如果我们能够在下半场扳平比分，到时候看台上的嘘声还会更大。”
　　“这倒是。”严炎附和道，“我们去年和他们比赛的时候，看台上那些球迷一开始对我们也没现在这么夸张。今年这么疯狂，还不是因为我们淘汰了他们，让他们没去成全国大赛？”
　　“所以说，沈聿林，他们不是在嘘你，是在夸你呢！”胡莱看着自己的锋线搭档，他也希望沈聿林能够表现正常起来，这样最起码自己的压力就没那么大了。“我把他们的嘘声都看做是对我的夸奖和赞扬，他们越嘘我，就越是证明我表现出色，把他们吓得够呛。作为打破嘉翔高中安东杯五连冠的东川中学一员，你得学会习惯这种待遇。”
　　“胡莱说的没错！”严炎用力拍了一巴掌，“看那些德比比赛，哪场不是嘘声满天飞的？要是你实力太弱了，想被嘘恐怕都没这个待遇呢！”
　　在门外听到这里的李自强转动门把手，推门而入。
　　看到主教练突然进来，大家纷纷坐回了自己的位置。
　　李自强并没有很特意地把目光瞄准谁，而是很自然地说道：“中场休息我们不做任何人员上的调整，下半场还是按照我们最初的战术打。沈聿林，你要努力为胡莱争下第一落点。”
　　他并没有去批评沈聿林上半场的表现太差了，导致球队在进攻中陷入被动，他也没有鼓励沈聿林要振作起来，就这么把任务分配了出去。
　　大家都把目光投向了沈聿林。
　　这个大个子在大家的目光中，紧咬牙关，用力点了点头：“这次保证完成任务，教练！”
　　※※※
　　“我给你们说啊，我好像在看台上看到了王队呢……”
　　“真的假的？”
　　“王队来看我们比赛了？不是吧？！今天下午不是有闪星的比赛吗？”
　　“我也不确定啊，我就说是好像，好像看到了……”
　　“其实也有可能哦。这次闪星客场的大名单里并没有王队的名字，也就是说他压根儿不用随队去客场……”
　　“果然，王队还是想着我们的！”
　　“武队，你是不是找了王队来给我们加油？”
　　武岳连连摆手：“没有，我没提这事儿，我怕提起东川中学让他伤心……”
　　“那咱们这次就赢下东川中学，彻底破除王队心中的心魔！”
　　在嘉翔高中的更衣室里，大家更关心他们的队长是不是专门跑来看他们的比赛。
　　主教练冯元常走进来就看到了放松下来的嘉翔高中球员们，他脸一沉：“干什么？才领先一个球就不知道自己姓什么了？要不要在更衣室里开瓶香槟庆祝庆祝？”
　　一群人被主教练骂得面面相觑，不敢吭声。
　　“忘了去年你们是怎么输掉决赛的了？只是一球领先而已。你们现在应该给我集中注意力在下半场比赛。武岳。”
　　武岳连忙站起来：“我在，教练。”
　　“下半场不能放松对胡莱的防守，要继续寸步不离地跟着他，不要放他跑空当。”
　　“没问题，教练。”
　　※※※
　　“下半场嘉翔高中再进一球，这场比赛就稳了吧？”
　　在中场休息的时候，戴泽涛将手里的一瓶矿泉水递给了王光伟。
　　王光伟接过矿泉水，先道了声谢，然后摇头：“不好说。”
　　“不好说？在自己主场两球领先还不能保证赢？嘉翔高中没这么弱吧？”戴泽涛有些意外，他原以为作为嘉翔高中足球的标志性人物，王光伟肯定是支持自己母校的，却没想到他竟然并不像自己想象的那么乐观。
　　“我和东川中学交过手，我知道他们是一支很顽强的球队。去年我们也是在领先一球的情况下输掉比赛的。”
　　“但去年他们有罗凯……”
　　“今年他们还有胡莱呢。”
　　“胡莱？我承认他的无球跑动很厉害，但仅靠这个还不行吧？他的身体对抗能力太弱了，这会大大限制他发挥的……”戴泽涛以一个专业球探的眼光，发表了对胡莱的评价。“他这样的前锋必须依靠队友，如果队友发挥正常，他的能力和天赋也才有用武之地。但如果队友发挥不好，他也会受影响的……你看上半场，他们的那个九号高中锋的发挥就不怎么样，胡莱的表现也自然谈不上好。如果胡莱是罗凯那种单兵作战能力强的球员，那他确实有可能凭借一己之力改写比分，拯救球队，但现在这样的嘛……”
　　戴泽涛说到最后摇了摇头。
　　“你说得对，涛哥。所以我也没有说胡莱肯定能够进球。不过我宁肯在每场比赛中都防守罗凯这样的球员，也不想在次次比赛中都遇到胡莱这种前锋。”
　　戴泽涛笑了笑，心想这话说得有些重了啊，以你现在的短发，也完全不用担心他再弄乱你发型这事儿了……
　　※※※
　　下半场比赛已经开始，领先一球的嘉翔高中并没有仗着自己领先，就压出去进攻，而是依然稳守后场，和东川中学慢慢周旋。
　　这倒是符合他们一贯的足球风格。
　　李自强也没指望他们会得意忘形冲上来狂轰滥炸，然后让东川中学打次反击什么的。
　　所以他在中场休息的时候，都没让球员们在下半场刚开始的时候全力压上，制造攻势，争取开场就进球。
　　他知道冯元常可能巴不得他这么做呢。
　　他把目光投向球场，相信以东川中学的整体实力，正常发挥的话，其实应该是可以击败嘉翔高中的。
　　虽然今年的东川中学走了罗凯，但却更像是一个整体了，毕竟补充了夏小宇这样出色的中场指挥官，胡莱也更加成熟。
　　而嘉翔高中这边，没了王光伟之后，他们一直没找到王光伟的替代者，这才从三中卫改成了两中卫，打起了451阵型。
　　当然，李自强得出这个结论的前提是按照正常比赛来推测，这显然并不包括对方在赛前狂往场地里浇水这种事情……
　　所以上半场陈锐那个滑倒导致丢球，就彻底打乱了李自强的计划安排。
　　足球比赛中总会有这样或者那样的意外，让你在赛前的精心布置全都落了空……
　　对于球迷们来说，这就是足球的魅力之一。
　　但对于教练员来说，这真是该死的足球……


第一百四十章 对手认证
　　胡莱在前场拿球，这次他又顶住了武岳的冲撞。当然，对方也没有太用力，毕竟这里离球门还很远。
　　他顶住武岳的干扰之后，并没有马上就把足球传出去，而是俯身撅臀，用屁股把武岳扛在身后，短暂地护住球，等待队友们跑到更好的位置。
　　武岳在身后见第一下没有顶动胡莱，连忙加大力量，再次拱上来。
　　这一次他倒是成功把胡莱顶地跳了起来，但在他跳起来之前就已经把足球传了出去，传给了跑上来接应他的夏小宇。
　　传完球之后的他转身继续跑位，武岳自然也跟了上来。
　　最后东川中学的这次进攻并没有打成，不过胡莱却有自己的收获。
　　他回想起自己上半场的那一脚射门，又联想到刚才他护住足球时的情况。
　　虽然都只是顶住了很短暂的一下，但对于他来说，这已经足够了。
　　这充分说明教练给他安排的这几周的特训起到了该有的作用——本来最初大家的目标也不是为了把他练成一个肌肉狂魔，而是只要他能在接球射门的时候，顶住对方的第一次冲撞，就算是成功。
　　很显然，他顶住了，而且不止一次。
　　在这场比赛之前，他曾经想过要不要穿上那件抽到的【被穿过的巨熊球衣】。但他最后还是没有选择这么做，一方面是他觉得现在就用有些浪费——只是打安东杯而已，而且对手还是手下败将嘉翔高中。他这件球衣是要留着到更有用的时候再用的。
　　还有一方面原因则是因为胡莱想要测试一下自己这几周努力加练的效果，毕竟消耗了他三张【初级训练卷轴：力量】，花费了他四千积分。
　　在这样的情况下，他想知道自己如今的力量是个什么水平，能不能在比赛中顶住后卫正常的身体冲撞——以前的他，连正常的身体冲撞都很难应付。
　　当然了，如果事实证明他真的顶不住，那胡莱一定会毫不犹豫把球衣换上的。这种时候他完全不会去考虑靠外挂算不算作弊，是否会让自己之前训练的努力毫无意义这种哲学问题……
　　没什么比胜利更重要，没什么比完成连续进球的任务更重要，没什么比去全国大赛向那些职业球队展示自己更重要！
　　而现在通过这几次对抗，他总结出来，自己这三周的特训是真的有效果，看来那件球衣算是保住了……
　　不过胡莱并不打算在接下来的比赛中和武岳玩角力，向他充分展示自己三周苦练的成果。
　　恰恰相反，他还打算主动示弱。
　　自己力量增加这事儿，嘉翔高中应该还不知道，否则武岳在防守自己的时候就会更加用力，那样会让他有可能犯规。
　　既然对方不知道，那就是自己可以利用的优势。
　　就让对方保持对自己的既有认知吧，等到关键的时候再突然爆发出来，出其不意，攻其不备！
　　至于对方会不会已经察觉到了他身体对抗方面的改变……胡莱觉得对方是没有的。
　　毕竟他和武岳已经较量过好几次了，就只有两次顶住了一下，更多的时候他都失败。
　　这样的概率还不足以让武岳发现不对。
　　当然，如果他的对手换成王光伟的话，那就真不好说了。
　　王光伟可要比武岳更谨慎细致，不花心思的小把戏可能瞒不过他。
　　去年决赛，自己也是费尽九牛二虎之力才骗得他被短暂阻隔了一下。而且说起来也还是利用了武岳，要是武岳有王光伟这么聪明，又怎么可能轻易上当？
　　※※※
　　“嗯？”看台上的王光伟突然皱眉哼了一声。
　　“怎么了？”戴泽涛问道。
　　“总觉得胡莱有点不一样……”
　　戴泽涛一头雾水：“哪儿不一样了？”
　　“他刚才顶住了武岳在他身后的施压，护住了足球，等队友上来才把足球传出去。”王光伟说道。
　　“这不是挺正常的表现吗？”
　　“不正常。”王光伟摇头说道，“以前的胡莱绝不会做出这种让足球在自己脚下长时间停留的举动，更不会主动拿球护球。他要么把足球迅速传出去，要么就无球跑动到空当去接球射门。他不会拿球的，他没这个能力，也没这个信心。”
　　“光伟你对胡莱的了解仅限于去年交手时的印象吧？后来你又看了他的比赛吗？”
　　王光伟摇头：“没。”
　　戴泽涛摊开手：“这不就得了。你都这么久没看他比赛了，会觉得他和以前不同也是正常的嘛。”
　　王光伟想了想，觉得戴泽涛说的有道理，都说士别三日当刮目相待，自己和胡莱这一别，可就有一年没见过了。东川中学在全国大赛上的比赛，他是一场都没看，自然也不知道胡莱在那几场全国大赛上是怎么踢的，只知道他进了三个球，但三个球怎么进的，除了进球之外他还有什么表现，统统一概不知。
　　也许真的是因为自己太久没看他比赛，所以才会对他刚才展现出来的东西格外在意吧……
　　没过多久，胡莱又在禁区里和武岳较量了一次，这次他在对抗的时候完全被武岳碾压了，后者一顶，胡莱就失去了位置。
　　看到这一幕的王光伟这才把自己内心的疑惑彻底打消。
　　看来真就是太久没看他踢球了。
　　不过从去年啥也不会的菜鸟到今年可以像个正常球员和武岳较量，这小子的进步速度还真是有够快的……
　　等他踢完高中三年，不知道能进步到什么程度。
　　※※※
　　胡莱刚才被武岳给顶走了，但他一点也不郁闷。因为刚才东川中学的进攻中，他一直没找到好机会，就算他成功扛住了武岳，也很难起脚射门——那个地方接球的话角度太小了，还要面对其他防守球员的干扰。
　　最后东川中学的这次进攻是直接找了高中锋沈聿林。
　　他在经过中场休息之后，下半场的表现也要正常了许多。
　　在嘉翔高中的门前高高跃起，抢到了第一落点，然后把足球顶向球门。
　　只不过在对方中后卫黄政的贴身干扰下，稍稍顶偏了。
　　但也好过上半场连第一落点都抢不到吧？
　　所以胡莱向沈聿林竖起了大拇指，表示他刚才顶的好。
　　沈聿林落地之后挠着头笑了笑。他发现胡副说得对，嘘声代表了对方怕他们。
　　因为上半场自己表现不好，所以下半场他几次拿球，看台上的嘘声都远不如上半场声势浩大了。
　　这说明了啥？
　　说明自己在嘉翔高中的球迷们眼中，是一个威胁不到嘉翔高中球门的人。
　　再看看人胡副，只要拿球，看台上的嘘声就铺天盖地压了过来，这就是对手认证啊！
　　自己说自己厉害，这是吹牛逼。
　　队友说你厉害，是给你面子。
　　但对手说你厉害……那你是真厉害！
　　※※※
　　下半场踢了十分钟后，嘉翔高中发动一次进攻，并且成功地在球迷们的欢呼声中打到了东川中学的禁区里。
　　只不过许高飞的射门被被孟熙双拳击出，足球落到了边路。
　　东川中学边后卫王俊超接到球，面对上来扑抢自己的嘉翔高中球员，把足球横着传给了过来接应他的右边前卫唐源。
　　然后自己绕过嘉翔高中球员，继续往前冲。
　　唐源把足球又送了回去，双方打了个二过一撞墙配合。
　　王俊超接到球之后继续往前带，嘉翔高中的边后卫马上上来卡在他前进的路线上——就算在进攻中，嘉翔高中的边后卫往往都不怎么参与进攻，而是会守在自己的位置上。毕竟在冯元常的足球哲学中，防守重于泰山，比进攻重要得多。
　　在这样的防守面前，王俊超并没有想要强行突破，他抬头看了一眼前方中路的情况，然后选择了四十五度角传中。
　　足球高高飞向中路。
　　沈聿林迅速跑到位置，张开双臂，把黄政卡在自己身后再高高跃起，抢到了第一落点。
　　他把足球回点给了高速前插的夏小宇。
　　夏小宇抬脚将空中来球轻巧的卸下。
　　这个时候看台上的嘉翔高中球迷们开始发出了嘘声，因为他们看到在沈聿林头球的时候，胡莱就已经转身前插了。
　　武岳倒也是第一时间就转身跟上了。
　　果然夏小宇把足球停下来之后，没有再做调整，而是抬脚就把足球传向了嘉翔高中的禁区！
　　与此同时，争顶完的沈聿林也转身奔向门前。
　　传完球的夏小宇同样没有停下来在原地看戏，而是继续前插。
　　东川中学的前场进攻的这三个人要时刻保持合适的距离，这样才算得上是“三叉戟”。
　　足球在胡莱的身前坠地，弹了一下，往前窜的势头有所减弱，这正好给了胡莱追上它的机会。
　　武岳从旁边高速靠近，杀了过来。
　　胡莱不用扭头，仅用眼角余光就能确认这一点。他没有浪费精力和时间去观察武岳，他的视线从前方的足球往左偏，转向了左前方的球门，看到门将周阳正在向近角移动，想要封住他的射门角度。
　　※※※
　　看到这一幕的时候，王光伟连呼吸都短暂地停滞了一秒。
　　“没事儿，武岳已经逼了上去……”戴泽涛看到王光伟的身体僵硬住了，知道他在担心，于是面带笑意地安慰道。“只要贴上去，这球就没了。那小子扛不住的……”
　　王光伟没有回应戴泽涛，而是非常专注地盯着球场。
　　他当然希望事情是这样发展的。
　　但他也很清楚，足球场上什么事情都有可能发生！
　　※※※
　　看台上的嘘声比之前大了许多，在后面紧紧追赶的沈聿林看来，胡莱就好像是在疾风骤雨中狂奔，那些嘘声仿佛冰冷的雨水迎面扑来，狠狠地拍打在他的脸上。
　　但这也丝毫不能阻止他向足球奔去的步伐！
　　他距离足球越来越近！
　　当然，对方的队长也距离他越来越近……
　　※※※
　　李自强站在场边，保持着望过去的姿势，一动不动，像是一尊雕塑。
　　他心里忐忑不安。
　　这是他和胡莱在针对性训练中曾经练习过的情况之一，就是胡莱跑空当，不停球直接射门，而自己则利用身体力量优势挤靠他，干扰他。
　　他不知道训练是否起到了效果，三周的时间和胡莱过去十几年的空白期比起来还是太短暂了……
　　但一想到这一年来胡莱的进步速度，他又忍不住对这个少年抱有一丝期待。
　　或许真的就像是他女儿说的那样，他是一个很有天赋的人，但他的天赋不只是无球跑动，也包括超强的学习能力和进步速度……
　　※※※
　　当胡莱和武岳几乎同时追上足球的时候，看台上的嘘声的分贝也达到了最顶峰。
　　只见胡莱在快跑到的时候，调整了一下步伐，把足球让到了身体的右侧，利用身体挡住武岳。
　　但与此同时，他的身体也必须要能够抵挡得住来自武岳的冲撞才行——都这种时候了，武岳肯定不会跟他客气。
　　当胡莱左脚踏在地上，张开手臂，抡起右脚的时候，武岳横着冲撞而来。
　　他并没想着要直接把胡莱撞飞出去多远，那样他就犯规了，这可是在禁区里！
　　但他对自己的力量也是有自信的，不用犯规，只要正常挤靠一下，这小子就会失去重心，就算能勉强射门，也失去了准头。
　　想到这里，他在伸右脚封堵胡莱射门的同时，还把整个人的重心甩了出去，放纵自己的身体压向胡莱！
　　在胡莱射门的瞬间，他感受到了来自左边武岳的压力，但这一刻他的左腿肌肉膨胀撑住了自己的身体，他整个左侧身体从腿到腰再到胸，最后到架起来的左臂，力量都蕴含在了紧绷起来的肌肉里。
　　然后共同作用，顶住了武岳压过来的身体。
　　尽管只顶住了一秒钟。
　　但也足够让他的右脚把足球射向球门了！
　　哪怕在射完门之后他就马上失去了支撑自己身体的所有力量，失去了平衡重心，被武岳撞翻在地，身体由于惯性还翻滚了半圈，导致他头在下，脚在上，姿势不是很好看……也没关系了。
　　因为足球已经刚刚从周阳的脚边掠过，蹿向了球门的后点！
　　周阳判断胡莱要射近角，于是在胡莱射门的时候他果断扑向近角，但胡莱打了个远角，他就无能为力了……
　　夏小宇看到胡莱起脚射门，就停下了脚步，在已经几乎变成了连续尖啸的嘘声风暴中，他看到足球贴着草皮迅速地滚进了嘉翔高中的球门！
　　球进啦！
　　东川中学扳平了比分！


第一百四十一章 滑跪
　　从胡莱转身跑向禁区的时候，看台上的嘘声就响了起来，尽管那个时候胡莱还没拿到球。嘉翔高中的球迷们只是看到了自己的球队可能会陷入危险境地。
　　但现在想起来，他们就像是未卜先知一样，知道接下来他们最讨厌的那个人会成为主宰这次进攻的关键人物，所以将嘘声和恐惧提前奉上。
　　在胡莱射门的时候，嘘声到达顶峰。
　　然后在足球飞进球门的时候，又猛地从最高峰跌落，分贝曲线掉头向下，一头扎入了深渊。
　　看台上的嘘声在这一刻消失的无影无踪。
　　整个球场就像是被猛地按下了静音键一样。
　　直到东川中学的替补球员们在替补席上大声吼叫起来，分贝曲线才重新迎头上扬，巨大的嘘声重新回到每个人的耳朵里。
　　胡莱看到足球滚进球门之后，双手用力一撑，腰腹用力，两腿一蹬，来了一个后滚翻，直接从地上翻身站起。
　　然后转身跑向了角旗区。
　　看着绿意葱葱的天然草皮，他终于可以把他一直以来就存在与脑海中的那个想法付诸实施了！
　　滑跪！
　　冲刺之后，他整个人跃出去，两条腿拖在后面，膝盖一软，双腿跪在了草皮上，然后在惯性的作用下，往前滑去！
　　在滑跪的时候，胡莱脑海里浮现出来的形象是阿森纳著名球星蒂埃里·亨利滑跪时的霸气背影，他希望呈现在别人眼中的自己是这样的。
　　但现实是，他滑跪出去没多久，就因为草皮上巨大的阻力，让他停止了前进。与此同时，身体还在惯性的作用下，往前扑去，最终他只能选择整个人扑倒在草皮上的姿势，结束了这次短暂的滑轨庆祝……当然，这也比他手脚并用地在地上爬行要好看一些。
　　靠，中场休息的时候你们怎么不往草皮里再灌点水啊！
　　整张脸都埋在了草皮中的胡莱在心里骂道。
　　和上半场比起来，经过了这几十分钟的比赛和太阳暴晒，场地条件已经和上半场相比干燥了许多。
　　场地没那么湿滑，对东川中学来说是好事，但对于胡莱来说，他梦寐以求的完美滑跪也就失败了……
　　但没有人知道胡莱的内心戏。
　　他的队友们狂奔而来，大笑着、欢呼着压了上来，趁胡莱还没起身的时候就把他重重地压在了最下面！
　　李自强转过身去，小幅度地用力挥了一下拳头，在他身后正是叠罗汉的东川中学球员们。
　　进球功臣已经几乎看不见了，只有一只手还在外面挣扎着，想要抓住什么东西。
　　※※※
　　武岳为了干扰胡莱射门，整个人重心都甩了出去，所以他最后也没能保持住平衡，摔倒在地。
　　现在看着球门里的足球，他知道自己的防守失败了。
　　但怎么会失败呢？
　　没道理啊，那小子不应该能够顶得住我这一撞……难道说是我慢了点，等他把足球射出去了才靠上去的？
　　也不对，我看的清清楚楚，明明在他射门之前，我就撞到了他的身体……
　　武岳盯着球门里的足球发呆。
　　※※※
　　“武岳还是慢了点……”在鸦雀无声的看台上，戴泽涛叹了口气。“如果能够更早一点贴上去，胡莱这球绝对打不进。”
　　但王光伟却摇了摇头：“不，涛哥。武岳表现的足够好了，他也没有晚，他确实是在胡莱射门的时候靠上去的，只不过他没能成功干扰对方射门。”
　　“怎么会？既然靠上去了，只要稍微用点力，就能把胡莱撞开……”
　　“但他没撞开，或者说在胡莱射门的瞬间，他没能撞开。”
　　戴泽涛用惊讶的目光看着坐在地上的武岳，他怎么可能连弱不禁风的胡莱都撞不开？
　　“他轻敌了？”他疑惑地说。
　　王光伟没回答他，因为他心中也不知道答案。
　　也许是怕犯规呢？
　　也许是胡莱顶住了呢？
　　但不管是什么原因，胡莱进了球，东川中学将比分扳平。他担心的事情还是发生了。
　　他把目光投向场上正在庆祝进球的东川中学，原本压在最下面的胡莱已经被他们从地上拉了起来。他的头发、球衣都皱皱巴巴的，膝盖的地方也因为滑跪颜色变得不一样，也不知道是被弄脏了还是磨破了皮。
　　不过这些狼狈都掩饰不住少年脸上得意的笑容。
　　王光伟轻轻叹了口气。
　　士别三日当刮目相待，这小子可比一年前厉害多了。
　　而且，他的队友们也更愿意更积极地给他传球。
　　这支球队和这个人，似乎终于找到了合适的默契节奏，被有机地结合在了一起。
　　※※※
　　当东川中学结束庆祝，比赛重新开始之后，只要东川中学球员们拿球，看台上的嘘声就要比之前更大一些。
　　沈聿林抬起头来环顾四周看台，由于没了跑道相隔，球场和看台距离更近，他甚至可以看到前几排球迷们的表情和口型。虽然在嘈杂的环境中，他听不清楚每一个人说了什么，但看看他们的表情和口型，用膝盖也能猜的出来，从那些人口中喷出来的一定不是什么好词儿。
　　不过沈聿林已经不会再受到这些声音干扰了，嘘声再大也无法让他心跳加速、口干舌燥、浑身无力……
　　因为这些都是对他们的夸奖和称赞啊！
　　扭头看向胡莱的背影，沈聿林咧嘴开心地笑起来。
　　他挺胸抬头，骄傲又坦率地接受了来自嘉翔高中球迷们的所有表扬。
　　谢谢你们的嘘声，让我知道了你们其实有多怕我们。
　　※※※
　　扳平比分的东川中学越战越勇，他们对嘉翔高中的球门形成了围攻之势。
　　虽然说收缩防守一直都是嘉翔高中最擅长的战术之一。但眼前这种收缩防守和球队平时引以为傲的防守战术却有着天壤之别。
　　最起码平时的嘉翔高中球员没有这么狼狈……
　　他们是真的被东川中学的进攻打的抬不起头来，而不是要诱敌深入才收缩防守，同时准备打反击。
　　造成这种区别的主要原因在于嘉翔高中的球员们士气遭到了沉重的打击，无法发挥出正常的水平。
　　毕竟战术再好，也需要具体球员来执行嘛。
　　高中足球战术相对简单，也是因为学生球员因为年龄、能力、阅历、经验等问题，情绪很容易起伏不定，难以稳定地执行战术。
　　像嘉翔高中这样能够这么多年忠实执行主教练的战术，踢出固定的足球风格，已经是很了不起了。
　　但随着去年决赛中输给东川中学，大家的心态也发生了变化。
　　或许去年决赛中，胡莱拨乱的不仅仅是王光伟的头发，也不仅仅是搅乱了王光伟的内心，还搅乱了所有嘉翔高中球员们的心。
　　让他们在面对东川中学，面对胡莱的时候，特别容易失去冷静的头脑。
　　作为嘉翔高中的主教练，冯元常站在场边，神情焦急。
　　他很清楚，现在是关键时刻，必须要顶住东川中学的狂轰滥炸。只要熬过去了，接下来的比赛就会重新回到正轨，因为东川中学也不可能一直保持这个节奏把比赛踢完，他们没有这个体能。
　　在他的注视下，胡莱在禁区里又觅得了一次机会，他的射门最终偏出球门。
　　不过这一次，看台上没有嘘声，而是惊呼连连。
　　冯元常感觉得到自己的心跳很快，但他感觉不到的是自己的身体因为紧张而佝偻了起来，让人看起来这个老人更加苍老了……


第一百四十二章 风暴
　　东川中学的狂轰滥炸持续了快七分钟，比分依然没有被进一步改写。
　　冯元常也松了口气，在他的预计里，东川中学这次进攻如果还无功而返的话，他们就要放慢节奏，歇口气了。
　　那之后，嘉翔高中就可以重新掌握主动，把比赛拖到他们所熟悉的节奏中……
　　就在这时唐源在边路突破，被嘉翔高中的防守球员绊倒。
　　主裁判鸣哨吹了嘉翔高中球员犯规。
　　看台上响起针对这一判罚的嘘声。
　　但实际上这个判罚毫无问题，唐源确确实实是把足球趟走之后，被对方球员绊倒在地的。
　　王光伟听到这样的嘘声忍不住皱起眉头：“这不对。”
　　戴泽涛笑道：“哎呀，稍微理解一下球迷的心情嘛，球队本来领先的，结果被扳平，肯定会情绪激动的……”
　　“但这么做，他们会把急躁的情绪传递给球员。”王光伟正说着呢，就看到犯规的嘉翔高中球员上去找主裁判争辩，似乎是见主裁判要给他出牌。
　　看到这一幕，看台上的嘘声更大了。
　　还好这个时候武岳迅速跑了过去，把队友拉开。虽然这改变不了他吃黄牌的事实，但最起码可以避免他在短时间内再吃到一张黄牌，然后两黄变一红，直接下场。
　　看到这里，王光伟才稍稍松了口气。
　　武岳还保持了冷静，算是一个合格的队长。
　　其实在王光伟的角度来看，这一张黄牌是理所应当的，人家都把足球趟过去了，前面一个人都没有，你从侧面上来一脚扫倒了对方，这动作不该吃一张黄牌吗？
　　他要还在球场上，不光是要拉开对方，还要给这个此前没见过的队友很严肃地指出他的错误。
　　避免他的情绪失控。
　　作为后卫，保持冷静是必须具备的素质。
　　做不到，就无法成为一名优秀的防守球员。
　　想到这里，王光伟把目光投向嘉翔高中的教练席，果然看到冯指正在大声咆哮，同时用手指着自己的太阳穴——这动作的意思再明显不过了，就是提醒球员们保持冷静，不要上头。
　　见冯指也意识到了问题所在，王光伟稍微放了放心。
　　※※※
　　就在武岳跑去劝队友的时候，胡莱找到了夏小宇，这个任意球应该是由他来主罚。
　　“一会儿你看我手势行事，小宇。”
　　“怎么行事？”夏小宇问道。
　　“你看到我举起手臂找你要球，你就把足球往前点传。”胡莱说道。
　　“行，没问题，胡副。”夏小宇点头，回答的很干脆。
　　“记住哦，是往前点传，别管我到时候在哪儿，你就把足球往前点传。”胡莱又强调道。
　　尽管夏小宇对副队长所谓的“别管我到时候在哪儿”有些疑惑，但还是点了头：“好，往前点传。”
　　他也不去问如果我传过去你人没跑到怎么办呢？
　　没跑到就没跑到呗。哪可能每次进攻都能打成的呢？
　　胡莱这才跑去嘉翔高中的禁区里，双方球员都集中在了那里，让嘉翔高中的门前看起来人满为患，有些拥挤。
　　武岳在劝完队友之后，回到了禁区里，看到胡莱上来，便贴了上去。
　　在这球还没开出来的时候，双方球员就已经开始了角力。每个防守球员都和他们所要负责的进攻球员顶在一起，有用肩膀的，有直接上手的。
　　胡莱和武岳也是其中一对，他们在中路纠缠。
　　胡莱绕来绕去的，想要绕到武岳的身前去，但武岳使劲挡在他身前，还伸手去扒胡莱的手。而胡莱则扭着身子，同时抬手打掉了武岳的手。
　　到最后两个人的身体终于顶到了一起。
　　武岳成功地卡在了内线，没让胡莱往前进。
　　同时他也能感受到胡莱正在用力，想要往里挤。
　　但自己怎么可能让他挤进来呢？
　　想到那个丢球，他稍微增大了一点力量。
　　就在这时，他看到胡莱举起手臂，显然是在向队友要球。
　　都这样了，还要让夏小宇把足球传过来？
　　这小子究竟是怎么想的？
　　难道他以为在自己的贴身盯防下，就他这小身板和个头儿，还能顶到球，并且把足球打进球门？
　　武岳搞不明白。
　　※※※
　　夏小宇摆好足球之后，就看到了胡莱高高举起的手臂。
　　可是这个时候的胡莱却并不在前点，甚至都没往前点去，而是在中路和嘉翔高中的队长武岳在纠缠不休。
　　这也还要把足球传到前点去吗？
　　前点倒确实是有空当的……
　　他并没有犹豫太久，而是马上就做出了决定——听胡副的，把足球传到前点去。
　　尽管他自己并不知道胡副为什么要让他这么做，但他想胡副肯定是有理由的，自己只负责把足球传过去就行了。
　　于是在主裁判一声哨响，示意他可以把任意球开出之后，他助跑踢球。
　　用脚弓把足球蹭出一道并不是很明显的弧线，让球没有绕向后点，而是径直去了前点。
　　而就在夏小宇把足球踢出来之前，一直在扭头密切观察的胡莱又用力往前顶了一下，做出一副一定要从这里突破武岳防守，然后在中路抢点射门的架势。
　　武岳感受到压力，怎么可能允许胡莱再从这里得分呢？于是也加大力量顶了回去。
　　可就在他这么做的时候，却感觉顶着自己的那股力量突然全都消失了！
　　这让他扑了个空，身体往前倾，一个踉跄！
　　这时他才看到胡莱已经撤步离开，跑向了前点！
　　再向前腾跃出去！
　　足球飞到了！
　　球的高度稍微有些低，空中的胡莱趴低身子，身体几乎折叠起来，探头顶向足球的同时，向后甩！
　　足球被他的额角蹭中，稍微有一个变线，飞向了球门的前点！
　　站在中路防备东川中学进攻的嘉翔高中门将周阳面对这突如其来的射门，毫无办法，他甚至连扑救动作都没做出来，就只是举起手臂，足球便已经擦着前门柱飞进了球门……
　　而在足球飞进球门的时候，武岳才追到了一半，还在路上，根本无法阻止胡莱。
　　他只能在胡莱身后，目送皮球本场比赛第二次飞进嘉翔高中的球门……
　　不是说好了在中路决出胜负的吗？
　　怎么突然就扔下我跑去前点了？
　　武岳呆呆地站在小禁区线上，看着落地的胡莱张开双臂跑向场边，然后高高跃起，做出了他标志性的那套庆祝动作，将后背的号码亮给了看台上的嘉翔高中学生们。
　　当他落地的时候，就像是在嘉翔高中的球场上投下一枚炸弹一样，轰的一声，仿佛心灵风暴，冲击的不少人内心深处都动摇了。
　　冯元常就是那个在这场风暴中倍感痛苦的人。
　　他原以为自己的球队即将顶过东川中学的攻势风暴，接下来就可以把比赛节奏拉回正轨。
　　曙光就在眼前，只要东川中学这次定位球进攻别出什么幺蛾子……
　　结果幺蛾子就这么出现了！
　　嘉翔高中竟然在自己的主场落后！


第一百四十三章 慢慢欣赏
　　在最初的死寂之后，嘉翔高中足球场的看台上响起了震耳欲聋的嘘声。
　　置身于这样的嘘声中，就连戴泽涛都感到了一些不适。他不知道嘉翔高中的这座足球场看台上能够容纳多少人，但他感觉自己仿佛置身于中超赛场了……
　　嘘声中，他把目光投向下面球场中，他看到东川中学的球员们正在兴奋地庆祝进球，仿佛丝毫没有受到嘘声的影响。
　　这些少年们的心理素质还真不错啊……
　　他虽然并不是专门跟踪高中足球的球探，但也知道不少高中生在嘘声中发挥失常的事情。
　　现在看来，嘉翔高中的学生们或许以为他们的嘘声可以让客队球员发挥失常……只看上半场的话，确实起到了一定的作用。
　　不过经过中场休息的调整之后，东川中学的球员们迅速恢复了正常。实际上这种心态上的问题，主教练能做的并不多，更多还是要看球员们自己能否扭转过来。
　　扭转不过来，就算主教练化身为吹风机，也不见得能让他们恢复正常。
　　也正是因为这一点，让戴泽涛对这些东川中学的球员们有点刮目相看了。
　　尤其是那个梅开二度的胡莱。
　　明明他所遭到的嘘声是最大的，但他的表现却是最正常的……
　　不，不对，不是最正常的，分明是最好的！
　　尽管之前戴泽涛并没有看过胡莱的比赛，但他还是能够从这场比赛中看出来，胡莱很兴奋，状态很好，门前感觉很棒。他那小身板完全没受到武岳各种冲撞的影响。
　　他甚至觉得这小子应该是在嘘声的刺激下，越战越勇。也就是说嘉翔高中的球迷们拼了命想要给胡莱制造压力，干扰他，但没想到最后确实反过来帮了他……
　　是他们的嘘声让胡莱斗志昂扬。
　　想到这里，他摇了摇头。
　　很显然，嘉翔高中的球迷们从职业足球那儿学来的招数失效了。
　　他忍不住向王光伟投去了目光。
　　他知道王光伟专门来看这场比赛是为什么。
　　去年东川中学击败了嘉翔高中，王光伟是带着遗憾和不甘退役的。他一定想要看到自己的学弟们能够击败东川中学，为他报仇。
　　虽然他从来都没有承认过这一点，但戴泽涛认为自己猜得对。
　　在他的目光中，这位曾经的嘉翔高中队长站在看台上，一动不动，一言不发。
　　※※※
　　当东川中学的球员们在庆祝第二个球的时候，嘉翔高中的球员们全都沉默不语，有人瘫坐在地上，有人双手叉腰，仰天望天，露出了痛苦的表情。
　　短时间内再丢一球，这真的是出乎了他们的意料。
　　而且这还是在他们的主场。
　　嘉翔高中已经很久没有在自己的主场体会到落后的感觉了。
　　在看台上看见这一幕的夏武心里突然生出了一个让他有些害怕的想法——这场比赛，我们不会要输吧？
　　按理说，现在距离比赛结束还有二十二分钟，只落后一球的嘉翔高中完全是有时间扳平比分的，甚至还能够反超。
　　既然东川中学都能在六分钟内连进两球，那凭什么嘉翔高中就做不到呢？
　　但夏武看着球场上那些垂头丧气的嘉翔高中球员们，内心的恐惧却非常真实。
　　这种对自己球队的担心以前从未有过。
　　哪怕是去年的决赛，在被罗凯扳平比分之后，他都未对球队失去信心和希望。
　　在胡莱绝杀之后，他也还在不停地为球队加油，希望球队能够反绝杀。
　　一年之后，当球队遭遇相同比分时，尽管比赛还有二十二分钟，但他却觉得前途一片暗淡。
　　或许是因为对方球队里多了自己的表弟？
　　他在这场比赛中送出了两次致命的传球，导致那个十四号梅开二度……
　　一想到这个，夏武就有些郁闷。
　　如果小宇没有去东川中学，而是来了嘉翔高中，说不定现在领先的就应该是嘉翔高中了。
　　这可不是他瞎说的，和防守比起来，嘉翔高中的中场实力并不突出，缺乏一个优秀的中场指挥官。要不然嘉翔高中去年为什么就早早锁定了夏小宇呢？
　　还不是希望他能来加强球队在中场的组织进攻能力。
　　毕竟光靠防守，顶多是保证不丢球，但要想进球，进更多的球，还是得看中场组织。
　　在小宇没有来嘉翔高中之后，他的同学们问过他，为什么他当初信誓旦旦会来嘉翔读书的表弟没来了。
　　他当时拿着表弟给他的理由来回答他们。
　　不知道他们信没信，但反正现在夏武很想直接去问自己的表弟，他到底是为了什么选择去东川中学的，一定要让他说实话说真话说心里话！
　　※※※
　　比赛重新开始之后没多久，武岳在一次防守胡莱的过程中用力推倒了胡莱，被主裁判鸣哨吹罚他犯规。
　　尽管并没有吃牌，却让冯元常很不满。
　　他在场边大喊大叫，向主裁判抗议，认为这是胡莱假摔。
　　不过主裁判显然有不同意见，并没有理会冯元常的抱怨。
　　李自强看到这一幕之后，嘴角露出了一丝不易被察觉的微笑。
　　去年的决赛，冯指什么时候这么慌张过啊？
　　连一向沉稳老辣的冯指都有些控制不住自己情绪了，那场上嘉翔高中球员们的心态就可想而知了……
　　※※※
　　或许是考虑到一球领先不是个很保险的比分，已经打进了两个球的胡莱并没有因此就偃旗息鼓，而是在积极地寻找更多的进球机会。
　　在这一点上，夏小宇和他的副队长想法不谋而合。
　　于是在第七十二分钟的时候，趁着嘉翔高中大举压上想要扳平比分的机会，东川中学打出一次漂亮的反击。
　　这次嘉翔高中没能打出反东川中学反击的反击。
　　夏小宇送出直塞球，胡莱在沈聿林的掩护下，反越位成功，在大禁区弧顶接到球，往前趟了一步进入禁区。
　　面对出击的门将周阳，胡莱作势要把足球推向远角，骗得周阳扑出去之后，他却用一个稍微有些别扭的动作把足球蹭向了近角！
　　或许是因为动作别扭的原因，射门力量并不是很大，足球在草皮上滚动的速度并不快。
　　到底有多慢呢？
　　回追的武岳在胡莱射门之后，甚至还能越过了已经倒地的门将周阳，拼命回追，试图在足球进门之前把它踢出去。
　　他差一点就做到了……好吧，是差了半米就做到了。
　　但能够让他回追到还差半米的地方，由此可见胡莱这一脚射门的力量有多小了。
　　他可能把所有的能力都用在了控制射门角度上，才能保证足球堪堪擦着周阳岔开的脚尖，滚向球门近角——从近门柱到周阳的脚尖之间的缝隙其实很小……
　　稍微靠门将一点，就可能被周阳的脚挡住；而稍微靠外一点，有可能直接偏出门柱。
　　那胡莱为什么不打远角？
　　因为周阳已经扑向了远角，他要打对方一个措手不及，就只能打近角。
　　总之，在人仰马翻的武岳身前，足球缓缓的滚进了球门。
　　这一幕在所有人眼中看起来，简直魔幻至极。
　　就好像足球和它后面的那些人都不在一个次元空间一样，它按照着自己的固有节奏缓缓滚动前进，在它的后面，门将周阳摔倒了，拼命追上来的武岳也摔倒了……但他们中没有一个人能够让足球停下来。
　　他们的狼狈和慢悠悠地足球同时出镜，既违和又协调。
　　仿佛是为了让大家好好欣赏一下胡莱在本届安东杯上的第二个帽子戏法。
　　当足球最终滚过嘉翔高中球门线之后，速度越来越慢，最终被球网拦下来，安静地停在了球门里。
　　而时空也仿佛在足球缓慢的滚动中凝固了一样，整个嘉翔高中的足球场上空一片静默。


第一百四十四章 时代结束了
　　很多年之后，当夏武再次回忆起这个下午的时候，他还能清晰地复述起当时那一幕。
　　面对上门拍摄采访他的一个关于胡莱的纪录片摄制组的记者，他用略带兴奋的语气说道：“在我记忆中，嘉翔高中的主场从来没有在比赛中静默这么长时间过！大约有快一分钟吧……反正肯定超过了三十秒，球场看台上一个声音都没有。我当时还专门环顾了左右的，所有人都呆呆地看着我们的球门，忘记了发出声音！”
　　他的兴奋溢于言表，让记者有些疑惑：“但他攻破的可是你们学校的球门，正是他的帽子戏法帮助东川中学淘汰了嘉翔高中，为什么你……呃，看起来这么开心？”
　　夏武连忙板起脸：“那是因为我有一种自己见证了历史的感觉！”
　　回到2020年的这个冬日下午，看台上的夏武可一点这种觉悟都没有。
　　他双手抱头，痛苦地茫然四处张望，入眼所见，全都是和他一样，痛苦又迷茫的同学们——这一幕和他在若干年后告诉记者的倒是一模一样。
　　他们看着嘉翔高中的球门，看着摔倒在门线前的队长武岳，看着坐倒在地上扭头回望的门将周阳，也看着球门里的足球。
　　当然，还有一些人把目光投向了胡莱。
　　那个让他们恨得咬牙切齿的人，这个时候已经张开双臂跑向了角旗区。他伏低身体，跑出了蛇形路线，忽而向左偏，忽而又转向右，张开的双臂就仿佛一对翅膀。而他这个人则化身为了球场上的鸟儿，自由自在地飞翔着。
　　在他身后，是所有东川中学的球员，他们从两个不同的方向飞奔而来，一个方向是球场，另外一个方向则是东川中学的替补席。
　　在比赛还剩下八分钟的时候，东川中学两球领先嘉翔高中，他们都知道这意味着什么。
　　甚至嘉翔高中的球员比他们更懂——在胡莱进球之后，已经没有一个嘉翔高中的球员还能好好地站在球场上了，他们要么瘫坐在地，要么躺下，要么跪下，仿佛在这一瞬间被抽空了所有力气。
　　胡莱的这个球，对他们的士气和斗志来说，是毁灭性的打击。
　　到现在为止都还很安静的看台就是最好的证明——嘉翔高中的学生们似乎也失去了斗志。否则他们早就应该发出巨大的嘘声，来表达他们的愤怒和不满。
　　跑到角旗区的胡莱用手拔起来角旗杆，就在这时他被蜂拥而至的队友们淹没了。
　　他还举着手，手中紧握的旗杆指向天空，随着他的动作在轻微摆动，红色的旗帜飘扬起来，看起来像被风吹动了一样。
　　这是一面插在嘉翔高中足球场上的红旗，在向嘉翔高中的师生们宣示着主权，告诉他们：
　　你们的主场，我们东川中学拿下了！
　　※※※
　　在看台上看到这一幕的王光伟叹了口气。
　　随后戴泽涛听到他的低语：“时代结束了。”
　　他不知道该怎么安慰王光伟。
　　不是因为现在嘉翔高中落后两球，而是他们丢球丢的如此轻易。
　　这确实让每一个熟悉嘉翔高中足球队的人都心生疑惑，以及疑惑不能解答所带来的绝望。
　　之前让他们横扫安东高中足坛的霸气和统治力都去哪儿了？
　　这可是在嘉翔高中自己的主场啊！
　　在全国大赛都以防守闯出名号的球队，却在这里被同一个人在同一场比赛中进了三个球！
　　一定是哪里出了问题吧？
　　一定是哪里被搞错了吧？
　　六年来，还从来没有人能够在这里，在安东杯比赛中面对嘉翔高中上演帽子戏法的。
　　那个瘦弱的十四号做到了。
　　因为王光伟，他多少了解过胡莱，知道这小子在去年十月份的时候才开始接触正规足球训练。
　　两个月之后，他在安东杯决赛中绝杀嘉翔高中，并且是在被王光伟盯防的情况下做到的。
　　五个月之后，他在全国大赛上打进三球，成为东川中学队内的第二射手。
　　距他接受足球训练一年零两个月后，他在嘉翔高中的主场完成了帽子戏法。
　　这要是股票的K线的话，那胡莱简直就是连连涨停板的超级绩优股。
　　“涛哥，我建议你关注一下胡莱，要不了多久，他应该也会进入职业足球了。”就在戴泽涛在内心感慨这少年竟恐怖如斯的时候，却突然听见王光伟说道。
　　“啊？关注他？”
　　“嗯。闪星应该关注一下他。你们不是号称一直都在关注本土优秀苗子吗？如果连他都不关注，这句话以后恐怕就不好提了。”
　　戴泽涛想了想，然后点头：“你说的没错，是应该好好关注他了。说实话他今天所表现出来的东西让我很意外，我没想到他在短短一年的时间里进步这么大。不过，光伟啊，你不是嘉翔高中毕业的吗？”
　　言下之意就是你不是应该为嘉翔高中的命运感到担心吗？怎么突然向我推荐起敌人了？
　　“这两件事情不冲突吧？”王光伟问。
　　“呃……倒是不冲突。那你觉得嘉翔高中还能扳回来吗？”
　　王光伟沉默了一会儿，才摇头道：“我希望能。但我不知道。”
　　戴泽涛也沉默了。
　　虽然说，不到比赛结束，不能提前放弃。但现实往往比喊漂亮口号难得多。
　　看着士气已经完全垮掉的嘉翔高中，戴泽涛在心中给这支球队宣判了死刑。
　　※※※
　　戴泽涛的判断是正确的。
　　在比赛重新恢复之后，嘉翔高中踢得就像是一群无头苍蝇。
　　他们明明想要进球，但却一次次草率的结束进攻，把进攻机会随意挥霍出去。
　　就算射十脚门也无法威胁到东川中学的球门哪怕一次。
　　看台上的声势也要小了许多。
　　嘉翔高中的师生们也很明白他们的球队已是穷途末路，面对必输的结果，也没了兴致去嘘东川中学的球员，或者给自己的球队加油助威了。
　　有些人甚至已经提前退场，尽管人不多，但这就像是某一种标志性的事件一样，敲响了嘉翔高中的丧钟。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，早就聚集在场边急不可耐的东川中学球员们欢呼着、尖叫着、咆哮着冲进了球场。
　　而李自强则还记得作为主教练，他必须先去和对方主教练握个手，才能投入庆祝。
　　于是他转身走向冯元常，并且走到半路上就提前伸出了手，充分表达对这位在嘉翔高中帅位上工作了十一年的老帅的尊敬。
　　不管赛前赛中双方玩什么心机手段的，当胜负决出的时候，都放下了。毕竟那一切都是为了争取胜利。
　　既然胜负已分，还有什么必要执着于此呢？
　　这毕竟是高中足球，而不是职业足球。
　　胜负固然重要，但足球的教育属性也同样重要。
　　作为学生，在这支球队里所经历的体会到的东西也许会伴随他们一生，长久地影响他们。
　　所以教练们，必须要在学生面前树立一个榜样。
　　看着主动向自己伸出手的李自强，冯元常苦笑了一下：“我们从本届安东杯的第一场比赛起，就开始研究胡莱了，但没想到……没想到他的表现还是大大超出了我的意料。你是怎么把他练出来的？”
　　李自强沉默了一秒钟，然后才说道：“从全国大赛回来之后，我让他只要是上学，每天早上和中午都要进行特训。我预计到你肯定会从他身体对抗能力差方面入手对付他，所以从三个星期之前我就给他特意加练了对抗。”
　　听见他这么说，冯元常笑着摇头：“果然啊……听你这么一说，我反而松了口气。这可要比去年你告诉我，在王光伟寸步不离盯防下还能绝杀我们的人是个才接触了足球两个月的菜鸟……让我好接受多了。最起码，他在今天这三个球背后付出了大量的汗水和努力，而不是一下子从石头里蹦出来，然后就能打得我们满地找牙。那样的话，我会怀疑我过去四十年的足球经验是不是哪儿出了问题……”
　　正说着，球场上突然传来了更大的呼喊声，两位教练都把目光投了过去。
　　发现胡莱被他的队友们扛了起来，他们把他抛向天空，再接住，又抛向天空，又接住……
　　“……不过嘉翔高中是不会放弃的。明年这个时候，我们会卷土重来。而到时候你们的阵容中恐怕不会再有他了。”
　　听见冯元常这么说，李自强收回目光，看向了老帅。
　　“你会阻止他去踢职业足球吗？”
　　李自强眯起眼睛，没有回答这个问题。
　　※※※
　　回到家中的夏小宇正在和自己的父母分享球队打进安东杯决赛的喜悦之情，就接到了表哥夏武发来的微信：
　　“小宇，你老实交代，你当初为什么要选择东川中学，而拒绝嘉翔？”
　　这话后面还配上了个生气的表情图。
　　夏小宇想起表哥生气的样子，嘴角微微上翘，回道：
　　“因为东川中学才有懂我足球的人啊，表哥。”
　　※※※
　　当胡莱跨进家门的时候，他一眼就看到了坐在客厅沙发上的妈妈，他小心翼翼地用眼神向妈妈询问。
　　“你爸还没回来呢。”
　　妈妈的话让他的心落回到了肚子里。
　　他脸上堆起了笑容：“那个，妈……下周六又是宋嘉佳同学的生日了，所以……”
　　“你们又进决赛了？”妈妈谢兰秒懂。
　　“嘿嘿……”胡莱挠头笑道。
　　谢兰看着儿子高兴的样子，叹了口气：“行吧，到时候我帮你瞒着你爸。”
　　“妈妈万岁！”胡莱张开双臂想要扑上来，却被谢兰一把推开。
　　“洗澡去，一身臭汗！头发都馊了！”
　　“遵命，妈妈！”胡莱向妈妈敬了个礼，然后哼着歌扭着屁股跳向了自己的房间。
　　在身后看到他如此欢脱的背影，谢兰的脸上露出了笑容。


第一百四十五章 让嘉翔高中鸦雀无声的少年
　　“安东杯大新闻！嘉翔高中竟然在自家门口被人……”
　　“……先说身份，楼主也是嘉翔高中的学生，具体几年几班就不说了，楼主不想出名……今天是安东杯半决赛，我们嘉翔高中在主场迎战东川中学。毫不夸张地说，这场比赛我们嘉翔高中的人已经等了整整一年，从去年在决赛中被击败开始，每个人都在憧憬着复仇的日子。所以这场比赛还没开始，球场看台上就全都是人了，楼主我去晚了点，就被挤到了后排……”
　　在这里，作者还贴出了一张照片，证明自己没有吹牛。视角是从他所在的位置拍出去的，确实可以清楚地看到在他前方，密密麻麻都是人的背影，一直延伸到了看台的第一排。而对面看台上也能够看到同样有不少人。
　　他们都穿着统一的嘉翔高中校服。
　　这一楼下面有人回复：“我去，高中的球场这么好吗？”
　　“楼上的不知道这是嘉翔高中？嘉翔高中西区的天然草球场可比不少职业球队的球场都好！”
　　“安东杯真的应该引入电视直播了，一场比赛有这么多人看，我却只能在贴吧上看别人赛后写的战报才知道比赛情况，也是醉了……”
　　“楼主人呢？来更新啊，嘉翔高中被人怎么了？”
　　下一楼里，楼主继续写道：“给大家看看我们嘉翔高中的足球场，专业足球场，没跑道的，一级棒！”
　　下又贴出了几章球场的照片，其中好几张照片里都能够看到有工作人员打扮的人拿着水管在朝着球场里浇水。
　　“谁要看球场啊，赶紧说比赛！”
　　“就是就是，比赛比赛！我们要看比赛！”
　　“大家别闹了，我来剧透，这场比赛嘉翔高中输了，复仇失败！——一个东川中学的学生留。”
　　“没错！看到那几张照片里朝着球场里浇水的人了吗？嘉翔高中为了赢真是不择手段，水不要钱一样的往球场里灌，东川中学的球员压根儿没准备，上场就摔。嘉翔高中唯一的那个球就是这么打进的……这么不要脸，最后还是输了，真是大快人心！”
　　“呵呵，东川中学的人不要出来叫唤，你们去年派胡莱上场抓我们王队头发，害得王队吃了一张黄牌怎么说？”
　　“就是就是，要说不要脸，那也是你们的胡莱更不要脸！”
　　……
　　楚一帆拿着手机，正在刷贴吧里的这篇帖子，然后就看到了嘉翔高中和东川中学的学生们在楼里吵了起来。
　　东川中学的学生和嘉翔高中的学生们在贴吧里吵架，也不是一天两天的事情了，甚至在还没有贴吧、网络的时候，两所中学的学生们就多有旧怨了。只不过随着网络的普及，这种争吵更容易更方便地发生了。
　　一方面是在升学率、重本率等学习成绩方面，两所学校算是竞争对手。
　　另外一方面，也是更重要的原因和足球有关。
　　毕竟在嘉翔高中崛起之前，安东省高中足球的霸主是东川中学。
　　十连冠的辉煌是到目前为止，其他所有学校都没能达到的——嘉翔高中曾经想要打破这个纪录，但他们在去年被东川中学击败，只能从头再来。
　　如今随着全国大赛的推广普及，被世人所熟知的安东高中足球霸主却成为了嘉翔高中，东川中学反而没什么人知道了。
　　在东川中学的学生们心中，这凭什么啊？论历史战绩，明明是我们占优的。于是他们对抢了他们风头的嘉翔高中横竖看不顺眼。
　　而嘉翔高中的学生们也瞧不起东川中学，觉得这帮老古董成天就知道“十连冠”“十连冠”，问题那都是二十年前的事情了，吹嘘“老子祖上阔过”和你们现在的落魄有关系吗？
　　老黄历已经揭过，不管东川中学的学生们乐意不乐意，现如今的安东高中足球霸主那就是嘉翔高中。你们东川中学的学生们吹那么厉害，有本事去全国大赛上证明自己，为安东高中足球争光添彩啊？我们嘉翔高中可是拿到过全国大赛第三名的，你们呢？
　　作为过来人的楚一帆对两所学校的学生们互相攻讦的行为已经习以为常了，他自然不会把时间和精力都花在围观这事儿上。
　　他之所以在贴吧里点进这篇帖子，还不是因为想要看详细的比赛内容。
　　于是他快速滑动手机屏幕，那些信息、照片在他的眼中快速闪过，哪怕是嘉翔高中打进了第一个球，都没能让他的手停下来。
　　直到一张照片出现在他的视野里，在快速滚动的情况下，楚一帆还是看到了照片中是身穿黄色球衣的东川中学球员在集体跑向场边。
　　凭借经验，他猜这应该是东川中学进球的时刻。
　　于是他迅速按住屏幕。
　　果然，在照片稳定下来之后，他看到在那些东川中学球员们冲刺的方向上，有一个小一点的身影正趴在草皮上。
　　他背后的号码还算清晰可辨——14！
　　正是胡莱的号码。
　　“……结果没想到东川中学利用一次快速反击，打穿了我们的防线，然后那个胡莱竟然射门得分了！周阳没能碰住球，真是可惜……”
　　看见照片上胡莱的身影，楚一帆笑了起来。
　　※※※
　　李青青盘腿坐在床上，怀里塞了个抱枕，双手拿着手机，正看着手机屏幕在笑。
　　“……扳平比分之后的东川中学围着我们的禁区狂轰滥炸，我在看台上看的是心惊胆战，生怕就这么被对方进了球。我身边还有女生在每一次东川中学射门的时候，都叫的特别大声，一惊一乍的，真的很烦。本来就很紧张了，这帮女生搞得我更紧张……”
　　“不过面对东川中学的猛攻，我们还是顶住了，并没有丢球。可就在我以为东川中学攻势到此为止的时候，他们却利用一个定位球破门得分。而进球的人……是的，没错，又是那个胡莱！楼主当时真的气炸了！我们的后卫在干什么？武岳在干什么？为什么轻易放走了他？让他在无人盯防的情况下头球破门得分？！”
　　“在胡莱梅开二度之后，我和同学们都发出了很大的嘘声，我还听到了有人骂他，骂得很难听。楼主更关心我们能不能在接下来扳平比分……既然东川中学都能做到，没道理在主场的我们反而做不到吧？”
　　李青青往下翻了翻，发现这里没有照片。这让她收起笑容，撇了撇嘴。
　　胡莱的第一个进球都有照片的，怎么这第二个球没照片了？
　　※※※
　　陈星佚躺在床上，双手举着手机，放在自己的脸上方，一只手扶着手机，一只手在屏幕上面快速滑动手指。
　　他眉头微皱，手机屏幕中的图像在他的眼眸中倒映出来。
　　然后他的手突然定住了屏幕，眼睛睁大了一些，眸子中快速闪动的荧光终于固定下来。
　　但就在这时，他扶着手机的那只手却突然没使上劲，手机从手中滑落下来，正好结结实实地拍在了他的脸上。
　　啪！
　　“啊呀！”
　　听见声音推门而入的爸爸一进来，就看到儿子双手捂着自己的鼻子，手机倒扣在他旁边的枕头上，屏幕上所发出的光从缝隙里透了出来，出卖了他刚才躺在床上玩手机的事实。
　　“又玩手机？给你说了，赶紧睡觉，别玩手机。你看，遭报应了吧？”
　　陈星佚痛得眼泪都从眼角挤了出来，无法反驳自己的爸爸——这和报应有什么关系啊？
　　听见儿子躺在床上痛得直吸气，当爹的摇摇头：“得亏是砸你鼻子上，顶多出点血。要是磕到你眼睛，把眼睛砸肿了，我看你明天怎么出场？如果你出不了场，球队输了决赛怎么办？到时候你的全国大赛三连冠目标可就破灭了。”
　　陈星佚终于从最初的疼痛中恢复过来，他在鼻孔下方抹了一把，发现没出血，这才暗自松了口气，然后回自己的爸爸：“爸，你就不能说点好的？”
　　“凡事做最坏打算，那所有不如愿的结果都是好结果。”爸爸说出了一番非常有哲理的话，随后眼睛一瞪：“赶紧睡觉了！”
　　“好好好，马上睡，马上睡……”陈星佚跳下床，把手机拿到书桌上去充电。
　　爸爸看到儿子重新躺回床上，盖上被子，这才满意地关了灯，带上门离开。
　　而陈星佚在被窝里安安静静地侧耳倾听，直到他听到从外面传来了一声很轻微的“咔嗒”声，他迅速掀开被子，从床上跳了下来，然后光脚跑到书桌前，重新解锁手机。
　　手机屏幕亮起来后，又出现了刚才摔下来之前他所看到的内容。
　　“……东川中学利用我们大举进攻，想要扳平比分的机会，再次反击得手。这次进球的又是那个十四号胡莱！这是他本场比赛的第三个球了！他竟然在我们嘉翔高中的主场完成了帽子戏法！”
　　“……这次当他进球之后，整个球场都安静了下来，包括楼主我也没有发出任何声音……因为实在是不知道该做什么了。望着周围鸦雀无声的同学们，我心里突然有这么一个念头——这场比赛，我们输定了。虽然很不想承认，但楼主当时就这么一个想法，尽管距离比赛结束还有几分钟时间……”
　　“嘉翔高中的主场从来没有为一个人这么安静过，那个十四号做到了。不管之前有多讨厌他，楼主也还是觉得他是个很厉害的人。毕竟如果不承认这一点，那我们的失败不就像是一场笑话了吗？后来比赛结束之后我听到有人骂胡莱是小丑，他们怎么不想想，嘉翔高中输给了这个小丑，让这个小丑在我们主场完成帽子戏法，所以嘉翔高中是不是连小丑都不如？”
　　“坦率承认对手表现更好没什么好丢人的，安东杯又不是只有这一届。明年嘉翔高中还会再来，只可惜楼主明年高考毕业，是没办法继续在比赛现场为球队加油了。希望明年的学弟们可以再努力一些，挽回嘉翔高中的足球霸主地位，不管怎么说，我永远支持嘉翔高中！”
　　“好了，这就是楼主关于今天这场安东杯半决赛的全部记录，感谢大家看到最后！”
　　所以那小子在面对嘉翔高中的时候完成了帽子戏法？
　　只穿了一身秋衣秋裤的陈星佚站在书桌前，将就插着充电线的手机的高度，保持着弯腰俯身的姿势，盯着手里的手机出神。
　　这是那小子在安东杯中的第二个帽子戏法了吧？
　　妈的，这届晨光杯我才一个帽子戏法而已！
　　一想到这个，陈星佚就觉得自己的鼻子还在隐隐作痛……


第一百四十六章 如此陈星佚
　　星期天的晚上，KTV包房里男男女女们正在鬼哭狼嚎，唱着跑调的歌曲，尽情释放着都市男女的压力。还有人对唱歌没兴趣的，就凑在一起玩骰子，输了的人在起哄声中要满饮一杯啤酒。
　　灯光昏暗的包房中充斥着撕心裂肺的歌声、玩骰子赢了的尖叫声和输家灌啤酒的咕噜咕噜声，白色的烟雾在房间中飘散，每个人都很尽兴。
　　只有孙永刚的注意力既不在唱歌上，也没有参与骰子游戏。
　　他坐在角落的沙发里，拿着手机，正在刷。
　　他也在看那篇贴吧文章。
　　边看边吐槽安东杯官方的官僚作风，官网里的新闻还没有一个普通学生在贴吧里写的帖子来的详细……耻辱！
　　官方新闻里只是说东川中学客场3：1淘汰了嘉翔高中，胡莱在这场比赛中完成了帽子戏法。
　　但具体怎么进的，却非常语焉不详。
　　还是这篇贴吧文章写的详细。
　　第一个球胡莱是利用反击之后前插接应夏小宇的长传球，射远角破门。
　　第二个球则是东川中学的任意球机会，胡莱摆脱了盯防他的武岳，在前点无人防守的情况下头球破门。
　　第三球一次漂亮的反越位，假装要射远角，却把足球从近角射进球门。
　　不仅有三个进球方式描述，还详细记录了比赛的实况，描述了其他人对胡莱的三个进球是什么反应。
　　更难能可贵的是，楼主作为一名嘉翔高中的学生，却能尽量站在中立客观的角度上来记录这场比赛，并没有一味抹黑东川中学的表现，对自己周遭那些不理智的嘉翔高中同学们，也提出了批评。
　　孙永刚以一个新闻工作者敏锐的嗅觉和职业病，甚至觉得这篇文章以后说不定会成为回忆这场安东杯半决赛最详细的资料来源。
　　出于这个目的，他开始利用手机截图功能，开始一段一段截图保存这份资料。
　　放在网上他怕那天这文章就被删了，还是保存在自己的电脑硬盘里才最安全。
　　花费了好一番功夫，他才把所有的内容都保存完毕，包括那些东川中学和嘉翔高中学生互骂的内容，也一并保存了下来。对他这名负责高中足球的新闻工作者来说，和高中足球有关的一切都是他感兴趣的目标，这种对骂也是高中足球文化的一部分，虽然有些人或许会不喜欢它。
　　看着手机相册里的那些照片，他不禁想到了上届全国大赛。
　　当东川中学在四分之一决赛中被崇文中学淘汰出局，而罗凯也被职业球队相中之后，他一度认为这所学校应该是不会再出现在全国大赛里了。
　　毕竟实力下滑严重。
　　那个胡莱倒是有点意思，但是明显还是一个菜鸟，就凭他一个人又能掀起什么风浪来呢？
　　结果没想到啊没想到……
　　当自己再把目光投向安东省的时候，才发现东川中学竟然已经杀进了决赛。
　　而且那个菜鸟胡莱不仅在对嘉翔高中的比赛中上演了帽子戏法……这个帽子戏法还是他在本届安东杯上的第二个帽子戏法。到目前为止，他场场安东杯都有进球，一共打进了十个球。
　　看着这样的数据，孙永刚有些怀疑自己之前对胡莱的判断到底对不对了。
　　在上届全国大赛，因为胡莱是东川中学第二号射手，他也去了解过一些胡莱的资料。知道这小子直到加入校队之前，都没怎么接受过正儿八经的足球训练，水平很低。在预选赛阶段，仅仅只是替补出场两次。
　　根据孙永刚的经验，就算胡莱这个人天赋再怎么突出，训练时间不够也是一个硬伤，他需要时间来提升自己，积累经验。
　　所以他并不看好走了罗凯之后，胡莱就能帮助东川中学打进全国大赛。
　　他觉得顶多顶多，等胡莱高三的时候，或许有可能在全国大赛上看到他。
　　但很显然，他的经验在胡莱和东川中学身上都没用。
　　虽然还剩下一场决赛没打，可现在在整个安东高中足球届，还有哪所学校能打的？
　　另外一支闯入决赛的学校是来自锦城的十三中，而这所学校去年安东杯只是八强，今年之所以能够闯入决赛完全是因为嘉翔高中和东川中学抽到了一起。
　　否则但凡遇上这两支球队中的任何一支，他们都不可能打进决赛。
　　所以不出意外的话，可以说东川中学再次获得全国大赛的资格已经是板上钉钉的事情了。
　　时隔一年，又能在全国大赛上遇到他们，到时候可要好好关注一些他们……
　　就在这时，孙永刚手中的手机突然响了起来，屏幕上来电显示告诉他是副主编。
　　他连忙起身迅速走出了喧闹无比的KTV包房，等把那些鬼哭狼嚎的声音都关在门里后他才接通电话。
　　“小孙啊，接下来有个工作要你负责一下。你筹划筹划，咱们《进球》网啊，打算拍一部关于高中全国大赛的纪录片……”
　　“纪录片？”孙永刚一开始有些意外，但随后他眼热起来——这是他一直对领导谏言的东西啊。毕竟邻国日本的全国大赛有许许多多的影像记录，而中国却没有，他一直希望能够用影像这种载体来记录中国高中生自己的全国大赛，比文字比图片都更鲜活。
　　“嗯，就以曙光高中的全国大赛三连冠之路为主线，记录他们的夺冠过程……”
　　听到副主编这么说，孙永刚却有些疑惑：“曙光高中的三连冠八字还没一撇吧？这样会不会有一种钦定的感觉？”
　　“钦定个屁啊！”副主编笑骂道，“你小子是不是没关注曙光高中参加的晨光杯？”
　　“关注啊，关注着呢……”孙永刚一边说，一边从通话界面切出来，打开《进球》网的APP，里面有关于各个地区预选赛的最新赛况。
　　他确实有关注晨光杯，但偏偏今天下午的晨光杯决赛，他还没看。从下午被朋友们叫出来聚会，一直玩到现在。刚刚玩累了才想起来关注了一下安东杯的情况，然后又因为胡莱发了好一会儿呆，还没来得及去关注晨光杯决赛的结果。
　　之所以没第一时间关注，是因为孙永刚觉得全国大赛三连冠还不好说，但晨光杯三连冠应该是没什么难度的。
　　“曙光高中又赢下了晨光杯嘛……”他一边在APP里搜索晨光杯，一边随口胡诌，但他并不担心被副主编识破，因为结果肯定没错。
　　但是当手机上出现了搜索结果之后，他还是被吓得一句脏话脱口而出：“我操？！”
　　他看到了什么？
　　“晨光杯三连冠，陈星佚独中五元！”
　　这是第一条搜索结果。
　　“陈星佚‘五子登科’，曙光高中完成晨光杯三连冠霸业！”
　　这是第二条搜索结果。
　　“陈星佚决赛中打进五球，创造晨光杯新纪录！”
　　这是第三条搜索结果。
　　电话扬声器里传来了副主编的大笑声：“你小子暴露了吧？现搜出来的吧？就凭陈星佚这样的表现，你觉得曙光高中会完成不了三连冠？我建议你去看一看这场决赛的录像……就一点，我给你说啊，我从未见过如此杀气腾腾的陈星佚，你明白我意思吧？”
　　孙永刚盯着手机屏幕上那些关于陈星佚独中五元的新闻标题、论坛帖子发呆。
　　※※※
　　挂了电话，孙永刚也顾不上回包房和朋友们继续嗨了，他找了个安静的地方，在《进球》网上找到了本届晨光杯决赛的视频集锦。
　　这个视频全长十一分钟，曙光高中7：3横扫对手，两支球队一共打进了十个球，创造了晨光杯决赛总进球纪录。
　　同时陈星佚在比赛中独中五元，也创造了单个球员在晨光杯决赛和晨光杯单场比赛中进球最多的纪录。
　　此外，凭借这五个进球，他一共在本届晨光中杯中打进十四球，也创造了晨光杯单届进球最多的纪录。
　　看着视频中那个表情犀利，甚至有些狰狞的陈星佚，孙永刚理解了为什么副主编会说他从未见过如此杀气腾腾的陈星佚……
　　以往在大家的印象中，陈星佚是一个脸上会带着慵懒笑意，颇具亲和力的少年。就算是在比赛中，他会认真起来，但也不会有今天这样的表情和气势。
　　而且高中生比赛，在胜负已无悬念的情况下，如此不留情面地大开杀戒，连进五球……老实说，有点过分了。
　　今天这个陈星佚确实让他感到陌生。
　　孙永刚皱起眉头，不明白那个少年怎么跟变了个人一样，如此暴戾。


第一百四十七章 你的足球风格
　　一周之后，胡莱借口去参加同桌好友宋嘉佳的生日派对，随队去了省会锦城，参加安东杯决赛。
　　和当初第一次来到这里不同，这次的东川中学球员们都不会再为天然草皮而震惊了。
　　因为嘉翔高中这次没有能够打进决赛，他们那声势浩大的啦啦队也没能派上用场。
　　省体育中心的看台上有些空。
　　不过这次东川中学打进决赛之后，还来了一些他们自己的啦啦队。人数不是很多，却也是一个了不起的零的突破。
　　这些啦啦队成员们组织起来乘坐高铁和球队一起来到决赛场地，在登上球场看台上之后，就开始悬挂他们加油助威的横幅和标语。
　　另外一支打进决赛的球队锦城十三中因为是本地中学，也有不少学生来现场为球队加油助威。
　　所以虽然来看球的人数没有去年决赛多，但声势还是不差的。
　　戴泽涛也出现在了球场的看台上。
　　他是来观察胡莱的。
　　那场半决赛之后，他听从了王光伟的建议，决定好好观察观察胡莱。
　　毕竟这届安东杯比赛中，本土年轻球员中最值得关注的也就是胡莱了。
　　打完半决赛，打进十球的胡莱已经成为了射手榜第一，由于另外一名竞争对手所在的学校止步于半决赛，已经没机会再反超胡莱。可以说胡莱算是提前获得了本届安东杯的金靴荣誉——在决赛结束之后，他会获得一个小号的奖杯，作为射手榜第一的奖励。
　　这个奖杯去年是属于罗凯的。
　　今年落到了胡莱的手上。
　　在戴泽涛看来，这似乎意味着一种“传承”。
　　接替了罗凯的胡莱成为了安东杯最佳射手，那么在全国大赛上，他又能拿出什么样的表现来呢？
　　※※※
　　决赛本身悬念不大。
　　尽管锦城十三中算得上是半个主场作战，来为他们加油助威的人更多。
　　但双方之间的实力差距在那儿摆着呢。
　　在嘉翔高中之前，东川中学一直都是安东省高中足球届中的王者，他们是安东省第一所获得“足球传统强校”的中学——这个牌子可不是所谓的“重点中学”，是个学校就能拿，整个安东省到目前为止也只有两所学校获得了这样的荣誉称号，一所是东川中学，另外一所则是嘉翔高中。
　　在客场3：1击败另外一所“足球传统强校”嘉翔高中之后，东川中学球员们信心爆棚，自信在安东省已经没有其他球队能够阻止他们去全国大赛的脚步了。
　　这让他们在比赛中迅速进入了状态，而十三中抵抗了二十七分钟之后，球门便宣告失守。
　　为东川中学进球的正是胡莱！
　　他用一记门前抢点射门为球队首开纪录！
　　当胡莱再次做出他标志性的那个庆祝动作时，他同步听到了脑海里响起的任务完成提示音。
　　这让他脸上的笑容愈发灿烂了。
　　再望向看台上“小宇加油”的标语时，目光也柔和了许多。
　　终于，我也要有属于我的女粉丝团体了！
　　※※※
　　胡莱的进球为东川中学打开了胜利之门。
　　下半场夏小宇利用远射打进一球，将比分改写成了2：0。
　　最终东川中学就以这个比分击败了十三中，成功卫冕安东杯冠军的同时也获得了第二次参加全国大赛的资格。
　　颁奖仪式之后，这次不用队长再去找胡莱了，胡莱自己就已经和严炎两个人一左一右把奖杯夹在中间，而在他们身后和两侧，是全体东川中学的球员们。
　　他们把奖杯簇拥着，完成了夺冠全家福。
　　在从锦城返回东川的高铁上，李自强来到了胡莱的身边，主动问他：“这次还需要我把你的衣服带回去吗？”
　　胡莱愣了一下，连忙点头：“需要需要，教练。这个你也暂时帮我保管着吧……”
　　说完，他把自己金靴奖杯也一并装进了运动背包，递给了主教练。
　　低头看着手里的背包，李自强问道：“你爸还是不让你踢球？”
　　胡莱有些不好意思的笑了一下：“我给他说我今天是出来给同学过生日……”
　　“你确实有天赋，也证明了自己可以走这条路。”
　　“没用，我爸才不管这些呢，他就是讨厌足球，也讨厌我接触足球。”
　　“为什么？”
　　“不知道……”胡莱有些茫然地摇了摇头。
　　李自强也没有继续追问这个问题，当今社会，确实有一些对足球充满了天然偏见的人。
　　当然这也和过去中国足球形象实在不堪有些关系。假球黑哨这些都不说了，对于青少年足球来说，各种基层教练接受家长贿赂的事情也屡见不鲜。不给钱你家孩子就算是天赋再好，能力再高，也别想在球队中某的一席之地。而只要钱给够了，哪怕是个瘸子，也能给你安排上场。
　　还有一些青少年足球教练，为了球队成绩，不惜以毁掉那些孩子们的身体为代价。或者花言巧语骗的孩子父母不断投钱，等到榨不出更多东西来之后就把孩子一脚踹开……
　　这样的事情，在以前中国足球的环境中简直就是人人皆知的“潜规则”。
　　近些年随着中国自上而下大力整治足球环境，这种情况大为改善。
　　可是对于普通人来说，这种改善他们感知不强，倒是以前中国足球长期的固有形象给他们留下了深刻的难以磨灭的印象。
　　导致很多人内心的想法难以被扭转过来。
　　在李自强心中，胡莱的爸爸应该就属于这种人。
　　他在心里叹了口气，这是过去中国足球欠下的债，也必然要置身于现在中国足球中的每一个人来偿还。
　　还债的不仅仅是自己，也包括胡莱，尽管他其实挺无辜的……
　　“你想踢职业足球吗？”李自强突然又问道。
　　“啊？想，我想踢。”胡莱连忙答道。
　　“职业足球可不好踢。”李自强面色如常地说道。
　　“所以我要加倍努力才行。教练，安东杯是结束了，但接下来就是全国大赛了，你看我还有什么要提高的？”
　　李自强没说话，先把胡莱上下打量了一番，心说你有什么需要提高的？你浑身上下所有地方都需要提高。
　　不过他没这么说，而是对胡莱说道：“抛开寒假，从现在到全国大赛也就只有两个月的时间，时间不多，你还是把接球和射门这两样做好，同时体能和力量训练也不要停。”
　　“啊，不练练带球什么的？”胡莱还是憧憬着自己有朝一日可以带球连过五人，独闯龙潭，杀入对方禁区，到最后把门将给过了三遍，再把足球打进球门。
　　或者说，任何一个踢球的男孩子，恐怕都做过这种梦吧。
　　不过李自强当头给他泼了一盆冷水：“带球？就你这协调性不足的身体？还是算了吧。把宝贵的训练时间花在那上面是浪费。我给你说，停球和射门这两样你能练好了，你未来都受益匪浅。有些球别人停不下来你能停下来，你就可以比别人获得更多的射门机会。有些球别人不敢射门，你有把握射门，你就能比别人进更多的球。至于盘球……你别想着做个全才，人的精力是有限的，什么都会一点的下场就是什么都稀松平常。”
　　说这番话的时候，李自强的语气冷了许多，态度也严厉了很多，似乎是生怕胡莱这个混小子没把自己的话放在心上，他又补充道：“只要我是你教练，我就不会让你去练什么带球。你能把射门和停球两样练到顶级，在职业足坛，也一定会有你一席之地。”
　　“只是射门和停球？”胡莱反问。
　　“你以为很简单吗？”李自强瞥了他一眼。“我不是说训练中的射门和停球，而是在有对抗情况下的停球和射门。中国国家队里，能把这两样事情做好的人都不多。放眼整个世界足坛，也是如此。”
　　“好吧……”胡莱也不是一无所知的球盲，他知道主教练说得对。别说这个世界了，就算是他来的那个世界，也是如此。
　　停球和射门是作为球员的基本功，但事实就是如此残酷和讽刺，有很多人连基本功都没练好就成为了职业球员。
　　李自强看到胡莱答应下来，又说道：“没有人可以成为全能球员，选择在某方面提高，自然就会对应放弃在另外一方面提升的可能。你是一个擅长抢点射门的球员，你必须知道自己的优势是什么，劣势是什么。你在半决赛中的第二个进球就很聪明，并没有一味在中路和武岳拼身体对抗，而是吸引他注意力之后，果断放弃中路，跑去前点抢点。多动动脑子，这才是你的足球风格。”
　　说完，李自强还指了指自己的太阳穴，再起身离开。
　　毛晓重新在胡莱身边坐下来，扭头看着主教练，有些奇怪地说：“今天教练给你聊的时间久啊，说了好多话。感觉他以前对你可没这么多话说……”
　　“因为我现在可是安东杯最佳射手了！”胡莱昂着头哼哼道。“有实力自然就受青睐！”
　　毛晓却皱着眉，总觉得事情不会是像胡莱说得这么简单。
　　他扭身偷瞄了一眼主教练，他就像往常那样板着脸，不苟言笑，很严肃地坐在自己的位置上。
　　也不知道心里在想什么。


第一百四十八章 胡莱学长好帅啊
　　星期一的早晨，胡莱临出门去学校之前，先溜进了家中厕所，然后把门从里面反锁，免得爸妈推门进来，看到他接下来要做的事情。
　　确认安全后，他进入系统。
　　系统空间的储物格里，新增加了一个白色的小塑料包。
　　那正是他要拿出来的东西。
　　之前在安东杯每场比赛中都有进球的任务奖励——【魅力精华乳液试用装】。
　　【魅力精华乳液试用装】：涂抹在脸上之后，略提提升使用者的魅力。持续有效时间两个小时。
　　小字注释：场外也可使用。试用装，效果有限。有较小几率招致同性嫉妒。
　　“哼哼，有了这东西，我也能有女粉丝了！”胡莱心中得意。
　　之前看罗凯那个人每次训练，场边都是一群女生尖叫欢呼的，要说胡莱不羡慕那是假的。
　　哪个少年不希望自己成为女生们眼中的焦点人物？
　　今天，他就要试试这魅力精华乳液到底有没有用。
　　之前他所获得的任务奖励，都很少会有拿到就用的。比如到现在为止，他那副【破损的巨熊护腿板】和【被穿过的巨熊球衣】，就一直老老实实地呆在系统空间里。
　　这类东西属于胡莱明确知道有什么用，并且知道什么时候有用的东西，所以只要没到需要用的时候，胡莱都不会动。
　　但【魅力精华乳液试用装】这玩意儿胡莱实在是没想到在球场上能有什么用。
　　同时“魅力”也是一个很虚无缥缈的属性，具体能够起到什么作用胡莱也不清楚。
　　因此才想要拿来做个试验。
　　从系统空间里取出了【魅力精华乳液试用装】，这东西拿在手里像极了旅行装的洗发香波，就装在这种小塑料袋里，一小袋洗一次头，用的时候从锯齿口撕开，挤出来抹在头上就行，用完就扔。不用想着还要带回去。
　　通体白色的袋子上只有“试用装”三个字，除此之外没有任何标识、文字、数字。平平无奇，很容易被人忽略掉。
　　胡莱看了看时间，两个小时内有效，他现在用了的话，可以坚持到早上九点半，足够他测试效果了。
　　他撕开包装，挤出了里面的东西。
　　一股乳白色的黏液从袋子里流到他掌心。
　　闻着有淡淡的清香，并不浓烈，甚至可以说是若有若无，如果周遭有其他味道，这股清香很容易就消弭了。
　　就比如现在，当胡莱把手掌心拿远一点之后，厕所里芬芳剂、牙膏、香皂的味道混杂在一起，胡莱就完全闻不到那个魅力乳液精华的气味了。
　　然后他开始往自己的脸抹这个精华乳液。
　　老实说，胡莱感觉怪怪的。
　　因为他以前从来没往自己脸上抹过除了水以外的任何东西——作为一个钢铁直男，什么洗面奶、香皂、沐浴露、宝宝霜……他统统没用过。
　　以前冬天的时候，妈妈担心他的脸被冷风吹皴，还想要给他抹宝宝霜那种锁水保湿的东西，结果胡莱非常非常抗拒，说脸上抹了那种东西他连呼吸都不敢了。
　　后来他妈妈再看他那张脸，也就放弃了给他保养的想法。
　　以至于到现在，他自己完全没有往脸上抹这些东西的经验。
　　他只能都在手里揉搓开了，然后再往自己脸上招呼，就跟猫洗脸一样，一通乱揉。
　　也不知道抹匀没有，更不知道这么抹是否会影响最终效果。
　　但他实在是也只能抹成这样。
　　因为在抹的过程中，他始终条件反射地屏着呼吸，这让他无法仔细认真地往自己脸上涂抹魅力精华乳液，否则他就会觉得自己要被憋死了……
　　等抹好之后，他又凑到镜子前，仔细端详，完全看不出自己的脸上有任何抹了东西的痕迹。
　　至于那个白色的塑料包装，就在刚刚自己消失在了胡莱的面前。
　　没留下任何痕迹，仿佛压根儿没出现在这世界上一样。
　　胡莱已经见识过那些药剂瓶子是怎么直接在垃圾桶里消失的，所以对于这一幕见惯不怪。
　　系统显然是不希望这里面的任何东西能够留在这个世界，这倒正合胡莱的意思，因为他也不希望在这世界上留下任何可能引起人疑心的东西，否则他要怎么对别人解释系统的存在和来历？
　　当胡莱从卫生间里出来的时候，妈妈还抱怨道：“怎么进去那么久？干什么呢？”
　　“酝酿屎意！”胡莱随便编了个理由。
　　“怎么说话的！”妈妈露出了厌恶的表情，但也不再追问胡莱在卫生间里做什么了。
　　※※※
　　胡莱把自行车停在学校制定的停车区域，然后昂首迈步走向学校大门。
　　这一路上，周围都是他的同学们，他能注意到有无数道目光投到了他的身上。
　　而且不仅仅是在学校门口，当他骑车来学校的路上，他同样感觉到了那些陌生人向他投来了目光。
　　要不是穿着校服运动裤，他可能会怀疑是不是自己裤子拉链没拉上……
　　后来他反应过来，或许是因为自己用了魅力精华乳液的效果？
　　所以这东西用了之后，能让原来并不在意的人注意到自己？
　　但只是这样而已吗？
　　胡莱一边思索一边向校门走去，就在他刚刚迈入学校大门时，却被人给叫住了。
　　“胡莱！厉害啊！安东杯最佳射手，能给我签个名吗？”一个男生向他递上来了一个打开的笔记本，中间还放了一支笔。
　　“啊？”胡莱有些意外。
　　要搁以前，胡莱听到这样的话，恐怕只会觉得对方是在讥讽揶揄他……
　　虽然他已经不是第一次在校园中因为安东杯上的表现被人认出来了，但找他要签名却还真是第一次……
　　难道这就是那个魅力精华乳液的效果？
　　让不认识自己的人注意到自己，让认识自己的人对自己心生好感，让对自己有好感的人更有好感？
　　所以这应该本来就是自己的球迷，只是以前处于各种原因，不好意思找自己要签名，结果在魅力乳液精华的效果下，竟然突破了心理负担，直接在校园里拦住自己要签名了？
　　“那个……胡莱同学，可以吗？”对方见胡莱愣在原地，没反应，又小心翼翼地问了一句，似乎生怕被拒绝。
　　胡莱回过神来，连忙接过本子和笔，为对方在本子上签下了自己的名字。
　　他的字写的并不好看，但对方却丝毫不在意，开心地收下，还向胡莱道了谢。
　　而胡莱看着对方转身离开的背影，摩挲着下巴，若有所思。
　　随后他没有直接向着自己班级所在的第一教学楼走去，尽管近在咫尺，而是径直向着校园深处的第二教学楼和第三教学楼走去。
　　反正今天教练给他放了一天假，允许他不用去特训，所以现在他有的是时间……
　　※※※
　　“哇，是胡莱诶！”
　　“胡莱同学，可以给我签个名吗？”
　　“我也想要签名……”
　　“哈哈，没问题，完全没问题！大家一个个来……”
　　当胡莱在站在校园里为同学们签名的时候，他还注意到了有女生在向他投来目光，这让他情不自禁地挺直了身躯，努力让自己看起来身形挺拔一些。
　　给这几位同学签完名之后，胡莱又迈步往校园深处走去。
　　很快就又有人凑上来和胡来打招呼，并且找他要签名。
　　同时也有些好奇：“诶，胡莱，你们高二的教学楼不是在前面吗？怎么跑我们这里来了？”
　　“嗨，随便转转，随便转转……”胡莱一边满足他们的签名要求，一边随口说道。
　　不过转来转去，胡莱发现怎么上来找自己要签名的全都是男同学？尽管有女生在围观，向自己投来欣赏的目光，但当着这么多人的面来找自己要签名的女生却一个都没有……
　　这让胡莱又惊讶又疑惑：
　　难道这魅力精华乳液只对同性生效？！
　　一想到这种可能，胡莱就没心思继续在校园里转悠下去了，万一有疯狂的同性粉丝跑来要和他拥抱怎么办？
　　回到自己教室的胡莱被宋嘉佳给叫住了：“诶胡莱，我刚才就在大门口看到你了，怎么这么久了你才上来？”
　　胡莱昂头得意地说道：“还不是因为大家都太热情了，纷纷找我签名，所以耽搁到现在才上来嘛……”
　　他话没说完，就听到黎志群嗤笑起来：“吹牛不打草稿，还找你要签名呢！当初凯哥在班里，也没见学校里有人找他要签名……”
　　这次轮到他话音未落了，门口便响起了一个男生的高呼：“胡莱，有女生找！”
　　通报的同学专门点出了“女生”，顿时引得高二二班的教室里一片骚动。
　　“什么？！有女生来找胡莱？！”
　　“我的天！胡莱这是走了什么狗屎运？！”
　　“女生来找胡莱？哪儿呢哪儿呢？”
　　一群人纷纷涌到教室门口和窗边。
　　就看到胡莱站在外面走廊上，在他面前围了几个女生。
　　她们显然都是认识的，结伴而来。
　　高二二班的学生们都很好奇，她们来找胡莱干什么呢？
　　就见女生们纷纷掏出笔记本和笔，递给了胡莱，然后看着胡莱接过纸笔，在本子上写下了自己的名字。
　　“我靠，竟然是找胡莱要签名的！”
　　“真有人找胡莱要签名啊！”
　　“呃，我们要不要也找胡莱要个签名啊……”
　　看见这一幕，高二二班的教室里惊呼连连。
　　而那几位专门来找胡莱的外班女生似乎毫不介意被别人围观，她们看着胡莱满足了她们的签名要求之后，又对胡莱攥起拳头：“全国大赛要加油啊，胡莱学长！”
　　随后几个女生心满意足地嬉笑着从宋嘉佳座位所在的窗边跑过。
　　当她们经过的时候，宋嘉佳听见了她们兴奋的低语：“胡莱学长好帅啊……”
　　宋嘉佳怒视着这几个女生的背影：猪油蒙了心！你们哪只眼睛看到胡莱那小子帅的！？
　　不过等他一回头，看到黎志群那小子如丧考妣的样子，顿时又得意起来，昂着头，拿鼻孔冲着对方，用力地哼了一声：“赖皮黎，你刚才说啥来着？”
　　黎志群把自己缩在座位上，没有吭声。


第一百四十九章 不用扶
　　“你们听说了吗？胡副今天被好多人追着要签名啊！”
　　“真的？！”
　　“当然是真的，我亲眼所见啊！”
　　“听说还有女生专门跑到胡莱所在的班级门口去堵他要签名呢……”
　　“我靠，真的假的？”
　　“真的真的，而且好像还有人追到厕所去要签名呢……”
　　“夸张了，夸张了……”
　　“666！”
　　更衣室里的东川中学球员们一边换衣服，一边在聊天，而聊天的内容自然也脱离不了他们的副队长胡莱。
　　实际上，高一的球员们自从来了球队之后，才知道虽然严炎名义上是正队长，做事情也都是这个队长来做的，但更衣室里大家口中的话题人物却总是那个看起来不怎么靠谱的副队长。
　　胡莱怎么看也都不像是个做队长的料，大家在与他相处的时候，也难免会有些忘记了他的身份。
　　可是却没有一个人敢因此而小瞧了他们的副队长。
　　毕竟人家的表现实打实摆在这里的。
　　球队的头号射手，安东杯金靴，面对嘉翔高中都能完成帽子戏法的人。
　　这样的人，谁敢小瞧，谁就是脑子里进了水。
　　所以虽然队长是严炎，但球队的核心确确实实是胡莱。
　　此时此刻，他们话题中的焦点人物胡莱却正站在更衣室门口，把耳朵贴在门板上，偷听里面的队友们正在怎么议论他呢。
　　听到前面的时候，他满脸都是掩饰不住的笑容。
　　不过在听到后面，什么追到厕所里面要签名的时候，他脸上的笑容就都消失了，同时迅速推门而入。
　　“有女生去我班里要签名是真的，但追去厕所是什么鬼？”他一进来，就板着脸，努力让自己的声音更威严一些。
　　“啊，胡副……”
　　“没有没有，我也就是听说，听说而已……”
　　“哈哈，去厕所要签名？”后面进来的孟熙哈哈大笑起来，“让我想一想啊，胡莱你一手拿本子一手拿笔，那东西怎么扶着？”
　　说这话的时候，他还贱兮兮地向胡莱的下面看了一眼。
　　其他人也跟着哄笑起来。
　　胡莱双手叉腰，把下面稍稍顶出来一点：“扶？为什么要扶？大爷我尿尿从来不扶！”
　　更衣室里的笑声就像是爆炸了一般，几乎都要把头顶上的看台掀翻了。
　　※※※
　　教室里一个男生翻开了自己的笔记本，两个写的并不好看的大字“胡莱”出现在纸面上。
　　同桌看了一眼，有些惊讶：“哇，你小子竟然还去找胡莱要了签名？”
　　“当时看着那么多人去要了，我也就想去凑个热闹……”这本子的主人有些不太好意思地解释道。
　　“这字可真不怎么地……”同桌有些嫌弃地说。“既然是一时冲动，那就撕下来扔了吧。”
　　男生看着本子上的签名沉默了一会儿，然后摇头道：“不了。留着呗，算是一个纪念。当初罗凯走的时候，好多人都后悔当初没找他要个签名什么的。”
　　说着，他用直尺把签了名的这一页纸从本子上撕下来。
　　“你觉得胡莱能去踢职业比赛？”同桌对他的态度很意外。
　　“不知道。”男生摇头道，“但好歹这也是一届安东杯最佳射手的签名，放着也不占地方，为啥要扔了？”
　　他将这张纸夹在了历史课本中。
　　※※※
　　安东杯结束了，但东川中学足球队的训练却不会因此而结束。
　　他们要一直按照正常的训练节奏练到元旦节。
　　元旦节之后，随着学校期末考试的临近，训练才会停止。
　　然后到寒假，会再度进行集训。和去年的安排一模一样。
　　而胡莱的应对之策也还和去年一模一样，这一次甚至都不用他和妈妈打商量，而是他妈妈主动来问他寒假是否球队要集训。
　　在得到了胡莱肯定的回答之后，妈妈就拿起手机，笑眯眯地给他报上了两期数学和英语的寒假补习大礼包。
　　话说虽然学校碍于政策不能直接明目张胆地搞补习班，但也一点也不妨碍老师们主动给学生家长推荐各种校外补习班。
　　而且话说得特别赤裸裸——别人都去补习，如果你家孩子不去，恐怕开学了之后会跟不上。
　　家长这一听，哪还敢不给孩子补习呢？
　　所以事实上是上面一直喊着减负，但却没有哪个家长真正敢给自己孩子减负。
　　毕竟要是真给自己孩子减负了，到时候考不上大学，找谁说理去？
　　胡莱也不知道减负究竟好不好，但他从个人角度来说却非常希望别减负，这样学校可以光明正大地搞寒假补习班，就在学校里上课，他也可以光明正大地利用这个机会来学校训练，而不用被妈妈逼着两头跑……
　　※※※
　　期末考试结束了，东川中学足球队的球员们顾不上去操心自己的学习成绩是否能够让父母们满意，在放寒假的第二天就投入到了训练中来。
　　训练内容以技战术训练为主，身体训练为辅。
　　李自强围绕着胡莱、夏小宇和沈聿林这三个人所组成的三叉戟，设计了一些进攻战术，要求队伍在寒假的两阶段集训中务必掌握。
　　在他的设想中，东川中学想要在全国大赛阶段取得好成绩，这三个人的配合发挥非常重要。
　　而这三个人的发挥又要建立在全队配合的基础上。绝对不是说就只让这三个人参与到进攻中，其他人一门心思防守。
　　他要求球队三条线要保持紧凑，每个人传球后都不许站在原地，必须跑向下一个位置，如果做不到这一点那就不可能有上场的机会。
　　要尽量形成在局部以多打少的局面。
　　如果丢了球，则要就地组织反抢，每个人都要行动一致，不能有人上，有人不上。
　　其实这些都是东川中学在安东杯中所采用的战术，不过李自强再细化了一些，同时通过反复训练让球队掌握的更深入。
　　使之形成东川中学足球队的风格。
　　就像嘉翔高中以防守为主一样，东川中学以整体攻防一体为主。
　　就算是胡莱这样的锋线球员，也是需要参与回防的——先不说他能不能断下球来，但需要他的时候，他必须出现在位置上，这样才不至于让自己的球队在防守中少个人。
　　这么做对胡莱的体能要求很高，还好经过这两年的训练，胡莱的体能有了长足的进步。
　　而且李自强也没给胡莱安排太多太繁重的防守任务，只是要求他落到位置就行。所以不用担心回防会影响到他在进攻中的表现。
　　※※※
　　在紧张激烈的集训中，时间过得非常快，对于胡莱这个集训和补习要两头跑的人来说，过得就更快了。
　　转眼间，第一期集训结束，距离春节也就仅仅只有两天时间了。
　　今年春节，胡莱听妈妈说，锦城外公那边说过要让女儿回去过年，但又被妈妈给拒绝了。借口单位值班，时间凑不上。
　　其实从东川到锦城坐高铁也就三十五分钟，哪里可能凑不出时间来呢？
　　还是因为胡莱妈妈不愿意带着老公孩子回去受气而已。
　　胡莱对此倒也不是很在意，反正他对外公那边的亲戚也没什么好感。
　　小时候曾经因为那边的亲戚小孩瞧不起他爸爸，骂他爸爸是癞蛤蟆，胡莱还和对方干过一架。以一敌四，身材瘦小的胡莱当然输得毫无悬念，被四个表哥表弟打成了猪头。而胡莱则只能在对方身上留点指甲印。
　　但偏偏对方还恶人先告状，说胡莱抢他们的玩具，导致胡莱被外公狠狠地收拾了一顿——胡莱知道外公其实不喜欢自己的爸爸，也不喜欢自己。
　　就为这事儿，胡莱妈妈大年初一便和自己的爸爸吵翻了，当着几十号亲戚的面，掀了桌子，然后带着儿子和丈夫直奔汽车站，坐长途客车当天便回了东川。气的她爸爸在后面指着三个人背影大骂要断绝父女关系，而胡莱妈妈头都没回一下。
　　这件事情之后好几年，妈妈和她自己家的亲戚几乎断了联系，也没回过锦城娘家。
　　直到后来外公重病，才重新走动起来，而且走动的也很不频繁，没什么必要的事情能不回去都不回去。但和之前要在亲戚们面前努力保持和气不同，那之后胡莱妈妈就很少顾及亲戚们和自家父母的面子，连表面功夫都懒得做。
　　而胡莱的爸爸胡立新呢，则为了不让自己妻子难做，也从不提去胡莱外公家的事儿。
　　总之，对胡莱来说，近在咫尺的外公以及那些姨妈、姨爹、舅舅、舅妈、表哥、表弟、表姐表妹什么的……都不是自己的家人，家人就一家三口，他、妈妈、爸爸。
　　至于爸爸的亲戚，因为离得太远了，再加上爷爷奶奶过世得早，没什么走动，自然更是感情淡漠了。
　　他习惯了三个人过年，不觉得这有什么冷清不好的。
　　别人家十几个人、几十个人大家族团年，热热闹闹他也不羡慕，反而还觉得亲戚多了屁事多。
　　什么？
　　你说亲戚少压岁钱少？
　　可亲戚多了，自己父母送出去的压岁钱也多了啊。到时候自己父母给的少了，还惹人笑话，所以干脆谁也别给了。胡莱不稀罕亲戚的压岁钱，他的父母也不用因为给压岁钱还被人瞧不起。
　　明明是开开心心过个年，却还要受气，谁稀罕和他们一起过年吗？


第一百五十章 春节
　　当李自强正在厨房里忙得不可开交的时候，他放在客厅里的手机响了起来。
　　一个白发老人稍嫌费劲地站起来，向厨房的方向喊道：“自强，你电话响了！”
　　“爸，不是电话，是微信视频。肯定是青青打来的，你们和她聊吧！”李自强人在厨房里，抽油烟机的轰鸣声让他不得不提高了音量说话，跟喊一样。
　　老人戴上老花眼镜，低头在屏幕上点按，打开了微信视频通话。
　　很快手机屏幕上就出现了李青青那张灿烂的笑脸。
　　“外公！”看到老人之后，她清脆的声音就穿透手机屏幕蹦了出来。
　　“诶诶！是青青啊！”老人笑了起来。
　　旁边他的老伴儿放下原来拿在手中的手机，也凑了上来：“让我看看青青。”
　　“外婆！”手机屏幕里的李青青对着镜头挥了挥手。
　　“青青好啊……”外婆眯起眼睛端详着屏幕中的外孙女，“嗯，好像晒黑了一些。不是说让你要涂防晒霜吗？”
　　“我有抹的，而且没有更黑啦，外婆，这叫小麦色，小麦色代表着健康……”李青青撒起娇来。
　　看到外孙女这样子，外婆笑得嘴都合不拢。
　　“外公外婆，你们身体好啊！”
　　“好好，好着呢，你就别操心了。倒是青青你啊，个人在外面，要注意安全。我看新闻说欧洲可不太平呢……”外公说道。
　　旁边的外婆瞪了这么说的丈夫一眼：“会说话不会？大过年的，说点好听的！”
　　白发老人连忙在自己嘴前摆手，做扇风状：“好好好，我打胡乱说……”
　　“没事儿的，外婆。我在这边一切都好，队友和教练都挺照顾我的。而且我们除了训练就是比赛，训练也都在那些职业俱乐部的训练基地，平时不出去，可安全了……”李青青笑着替外公解围。
　　“唉，这大过年的也不让人回来，出去搞什么拉练……之前你就在东川读书也就不说了，自从你去山海踢球，快一年没见了，本来还想着过年见见的……”外婆拿着手机絮絮叨叨地说道。
　　而屏幕中的李青青则始终保持着微笑，并没有打断外婆的话，任她诉说着对外孙女的思念之情。
　　“……虽然你人不在身边，不过今年压岁钱还是不能少的。我和你外公到时候就只能给你微信上发红包了，你自己收好……”
　　“好的外婆，过年好！”李青青连忙双手相握，在手机前置摄像头面前拱了拱手。
　　随后她又对着凑过来的外公拱手：“外公过年好！你们一定要保重身体，等我明年过年的时候回来看你们！”
　　“好好好……”两位老人正连连点头应着外孙女呢，他们的女婿李自强已经端着一盆豆花肥肠走了进来。
　　在把菜放上桌后，岳父把手机递给了他：“你和青青说两句吧，我去厨房……”
　　“我来就行了，爸。”
　　“就从蒸锅里端个蒸鱼，我还是没得问题的哈。”岳父不管他，直接把手机放在了桌子上，然后背着双手向厨房走去。
　　李自强无奈，只能伸手在围裙上擦了两下，然后拿起手机，对着屏幕中的女儿展颜一笑：“今天过年，队里打算怎么过啊？”
　　“说是下午训练回来，队里要组织大家一起包饺子。还有记者要来采访呢。”李青青笑道。
　　“我们马上准备吃年夜饭了，还要看春晚。”李自强把摄像头切换成后置的，然后将桌上丰盛的菜肴展示给李青青看，旁边墙上挂着的电视机里也正在播放着春节特别节目《一年又一年》，李青青甚至还能隐约听到她所熟悉的BGM音乐声。
　　“哇，爸你这么做，我晚上还怎么吃饺子？”
　　“啊，饺子。对，饺子我们一会儿看春晚的时候再煮。”李自强却就像是没听到女儿的抱怨一样，哪壶不开提哪壶。
　　他一想到女儿这黑心小棉袄，竟然早早就胳膊肘往外拐，这才有意要“收拾收拾”女儿。当然他也不敢真把女儿怎么样了，也就只能在这方面逗逗她了。
　　“外婆！”李青青突然在手机里高声叫喊起来。
　　“哎呀，青青啥事儿啊？”正在刷手机的外婆凑了过来。
　　“外婆，爸他欺负我，光让我看你们吃什么，故意眼气我呢！”李青青隔空告状。
　　不等岳母有什么动作，李自强马上认怂：“开个玩笑嘛……玩笑都开不起了？等你回来，我给你补做一桌。”
　　外婆也笑着打圆场：“青青你别吓唬你爸，他今天辛苦了一天了，就为了来给我和你外公过个年……”
　　就在这时，外公的声音从旁边传过来：“小心，烫啊……”
　　原来是端着蒸鱼盘从厨房里走了出来。
　　李自强把手机递给岳母，自己将餐桌上的菜重新摆了摆，腾出空间给岳父放蒸鱼。
　　而外婆这拿着手机将这一幕拍给了李青青看，然后自己凑到画面中对外孙女挥手：“年年有鱼啊，青青！”
　　“年年有鱼，外婆！”
　　万里之遥的李青青看着手机中正在忙碌的外公和爸爸，还有冲自己挥手的外婆，笑得很开心。
　　※※※
　　和李青青结束了视频通话后，李自强陪着两位老人入座，他先给岳父倒了一杯酒，然后又给岳母倒了一杯果汁，最后才给自己倒酒。
　　把酒瓶放回去后，他端起自己的酒杯，对两位老人说道：“爸，妈，又过一年，我不能经常来看你们，你们一定要好好保重身体……”
　　“坐下说，坐下说。”岳父冲他摆摆手，示意他坐下来。“知道你工作忙，你不用管我们，我和你妈两个人都习惯了。我们照顾得好自己。倒是你爸妈那边……明年带着青青回那边过年吧。”
　　李自强摇头，很坚定地说：“我爸妈他们都知道的，他们也理解，一会儿和他们视频一下就行了，明天我再回去。今天肯定是陪你们过年！”
　　岳父见状叹了口气：“真是辛苦你了……”
　　岳母在旁边啧了一声：“大过年的，不说这个。”
　　然后端起自己的果汁，对李自强说道：“新的一年祝你事业有成，带领东川中学拿冠军！”
　　说完她喝了一大口果汁。
　　岳父也端起小酒杯喝了小半杯。
　　“随意随意……”
　　但李自强还是在他们二老的劝说声中一口把杯中的白酒倒入了喉中。
　　在他被辣的呲牙咧嘴时，电视机里传来了欢庆的音乐声，华丽的舞台上灯光闪烁，牛年春节联欢晚会拉开了大幕。
　　在并不宽敞的客厅中，胡莱端起装有饮料的杯子对父母说道：“爸、妈，春节快乐！”
　　“春节快乐，儿子！”
　　“春节快乐，好好学习……”
　　“啧，立新，不是说好不提学习的吗？”
　　“咳……”
　　在这个时刻，神州大地无数个家庭中，无数的人举起了手中的杯子。
　　电视中歌声飘扬，餐桌前觥筹交错。
　　窗外有璀璨的烟花升腾而起，在夜空中陡然炸开。
　　嘭——啪！
　　烟花绽放的声音淹没在了千家万户的欢声笑语中。


第一百五十一章 点球手
　　春节假期结束之后，东川中学足球队重启集训。
　　为期十天的第二期集训前五天以身体训练为主，主要是让球员们的身体从春节的胡吃海塞中恢复过来。
　　毕竟不是职业球员，李自强没办法要求他们在过年的时候也严格控制自己的饮食和作息。
　　经过这十几天的放松休息之后，每个人的身体素质都会出现不可避免的下滑。
　　为了接下来的训练可以正常进行，当然是要先把球员们的身体素质恢复到春节前的水平。
　　所以训练量稍微要大一些。
　　不过这对于东川中学的球员们来说倒没什么大不了的。
　　毕竟他们之前每天早上和中午都会有两次身体训练，所以早就适应了主教练的训练强度。
　　十天集训结束之后，距离开学也就没几天了。
　　这几天时间李自强让球员们好好休息一下。
　　因为开学之后，球队又会恢复到一天两练、三练的地步——每天早晨和中午都有训练，此外每周还有三天下午有训练。
　　而这个时候距离全国大赛开始已经不剩多少时间了。
　　因为今年的春节是在二月十二日，等到开学已经是三月一日了。
　　距离全国大赛仅有两个星期的备战时间。
　　时间紧任务重，李自强却并不打算再继续练全队战术，而是分散成各种定位球战术来训练。
　　毕竟在比赛中，定位球是非常重要的得分武器。
　　于是，除了每天早晨和中午雷打不动的身体训练之外，每周三次，总计六次的训练时间就全都花在了定位球战术训练上：角球的攻防训练、任意球的攻防训练，以及点球。
　　高中生足球比赛没有加时赛，如果常规时间打平，那就直接进入点球决战。
　　所以点球是一定要练的。
　　与此同时，李自强还必须重新整理出一份点球主罚手名单来。
　　在常规比赛时间里如果获得了点球，由谁来主罚？
　　在点球决战中，又该怎么决定点球主罚的顺序？
　　去年在常规时间里的点球主罚手其实是队长楚一帆，不过楚一帆是一个好说话的人，如果有人真的很想要主罚点球，那么他也会让出来。
　　就比如上届全国大赛上，罗凯为了上演大四喜而打进的那个点球，其实就是从楚一帆手中抢过来的。
　　不过楚一帆并没有放在心上，主教练李自强自然也就睁一只眼闭一只眼了。
　　现在无论是罗凯还是楚一帆，都已离队。
　　在安东杯上，李自强没有想着要固定一个人来主罚点球，而是让球员们自己决定。
　　只是安东杯上东川中学一个点球都没获得，所以也没出现让大家在球场上自行决定谁来主罚点球的情况。
　　后来李自强想了想，觉得还是固定一个人来主罚比较好。
　　安东杯或许不需要，但全国大赛绝对有必要这么做。
　　因为在全国大赛中获得点球，谁来主罚是很重要的事情，说严重一点，关系到东川中学足球队能够在全国大赛中走到什么地步。
　　或许最后是八强，还是四强，这之间就差了一个点球没罚进。
　　既然是全国大赛的点球主罚手，李自强更看重的就不是什么技术，而是心理素质。
　　因为在全国大赛的赛场上主罚点球，那压力可想而知……
　　球门前，东川中学的球员们正在进行点球训练。
　　此时正是胡莱站在了足球前，准备主罚点球。
　　门将孟熙站在球门里，张牙舞爪，扭动身子，试图干扰他。
　　※※※
　　胡莱看着搞笑的孟熙，突然就想到了另外一个时空的著名门将，津巴布韦人布鲁斯·格罗贝拉。
　　这位前利物浦门神帮助球队在1984年欧洲冠军杯决赛中击败对手罗马，捧起了冠军杯。
　　当时决出胜负的方式正是点球。
　　面对罗马的罚球球员，格罗贝拉却突然在门线上扭动起身体，就像是癫痫发作了一样。惊得对面的罗马球员个个不知所措，孔蒂、格拉齐亚尼这样的名将先后把点球罚失，利物浦最终成功捧杯。
　　而格罗贝拉所创造的面条舞也成为了门将在点球决战中会采用的心理战之一。
　　在这个时空，并没有格罗贝拉，但很显然也有发明了类似的方法，否则一个高中球队的门将怎么会想到用这种方式来干扰胡莱呢？
　　其实胡莱最初在穿越过来之后，也想过在这个时空发明那些特殊球技，比如什么“牛尾巴”“油炸丸子”“马赛回旋”“踩单车”……但后来他上网一查，这些动作全都有了，只不过可能不叫这些名字而已。
　　这充分说明了这个时空的足球人也不是什么白痴傻子，这个时空的足球更不是发展了一百多年之后寸步未进，就等着主角来摘桃子……
　　作为一个点球主罚球员，胡莱想要尝试一个同样很出名的踢点球的方式，在这个时空里已经有了，他无法发明，但却可以效仿。
　　那就是勺子点球。
　　在胡莱所来的时空里，勺子点球的发明者属于捷克斯洛伐克球员帕伦卡，他在1976年的欧洲杯决赛中，用一记搓射把足球轻飘飘的踢进了西德队的球门，世界足坛历史上第一个勺子点球就此诞生。
　　从那之后有很多球员都在比赛中打进过勺子点球，但是敢在重大比赛中用勺子吊射的方式踢点球的球员却是凤毛麟角。
　　毕竟万一玩儿脱了，那可就弄巧成拙，被无数人嗤笑了——而且是真有人在比赛中把勺子点球罚失的。
　　在这个时空里，胡莱也查过，第一个勺子点球出现的时间大大晚于另外一个时空。
　　1998年世界杯的时候，阿根廷著名球星加布里埃尔·尼古拉斯·古斯曼，在世界杯八分之一决赛中打出了一记漂亮的挑射点球，他骗过了当时英格兰队的门将。
　　当这种点球主罚方式第一次出现在世人眼前的时候，大家都还不知道该怎么称呼这种奇怪的点球进球方式。
　　是当时意大利国家电视台的解说员朱塞佩·加斯帕洛尼大声疾呼：“勺子！勺子！勺子点球！！”
　　于是这种诡异的踢点球方式才正式有了名字。
　　而之所以是意大利解说员为一个阿根廷球员的点球命名，则是因为在意大利足坛有非常优秀的挑射传统，挑球这种进球方式在意大利赛场上并不算是罕见，也有意大利球员以擅长挑射而出名。只不过把这种射门方式和点球结合起来，加布里埃尔·尼古拉斯·古斯曼确实是世界足坛第一人。
　　被挑起的足球在空中划出一道优美的弧线，也像极了勺子的弧度，用“勺子”为这个点球命名，形容的非常到位，也非常形象，于是这个名字随着世界杯的电视转播，被瞬间传遍了世界。
　　胡莱想要试一试。
　　勺子点球看起来很简单，但其实想要成功踢出来并不容易，毕竟那需要对足球更好的掌控。力量不能太大，大了容易挑出横梁；力量也不能太小，轻了会给门将反应的时间，再把足球扑出来……
　　最重要的是，心态要放平稳，不能急躁。
　　“喂！胡莱，你傻站着干什么呢？是不是被门神如我的杀气所震慑住了？”门前的孟熙扭了一会儿身子，却发现胡莱无动于衷，于是喊道。
　　就在这场点球练习中，他刚才连续扑出去了三个点球，正是气势最盛的时候，信心爆棚。
　　看到孟熙得意洋洋的样子，胡莱呵呵一笑，开始助跑。
　　他助跑的速度并不慢，给人的感觉是想要借着冲刺的力量，来一脚大力抽射。
　　门前的孟熙也不扭动身子了，而是沉腰俯身，张开双臂的同时，左侧大腿发力，膝盖脚踝紧绷，随时准备蹬出去扑向右边——他预判胡莱会把足球踢向右边，因为胡莱是右脚选手。一般来说擅长哪只脚的往往就会下意识地把足球踢向哪边。
　　但当他飞扑出去之后，却发现足球竟然奔着自己刚才所站的中路而来！
　　不是一脚大力抽射，而是在空中划出了一道抛物线，飘飘忽忽坠入了球门！
　　勺子点球！
　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！”
　　“哈哈！孟熙吃瘪了！”
　　“胡副牛逼啊！”
　　球场上，众队员们一片哗然。
　　虽然勺子点球并不是陌生事物，但能够有胆量这么踢的人确实也不多。
　　在旁边看见这一幕的李自强眯起了眼睛，关于点球主罚手的人选，他心中已经有了决断。
　　※※※
　　“诶？我来主罚点球？”在队列中，胡莱有些惊讶地指着自己。
　　其他队友们也纷纷把目光投向了他，但却并不惊讶，也没有不服，在所有人心中，主教练做出了一个明智的决定。
　　“是啊，干嘛？不乐意？”李自强板着脸反问。
　　“没有没有，相当乐意！教练英明！”胡莱喜笑颜开，没有任何矫情地就答应了下来。
　　或许对于有些人来说，会觉得点球得分太简单了，不屑于为之。但在胡莱这里，完全不存在这种迂腐的想法。
　　他才不管简单困难呢，只要能进球，那就行。作为一个前锋，进球当然要多多益善。
　　就算点球得分相对简单，他也不觉得有什么不妥。甚至他巴不得所有的进球都这么简单才好呢……
　　见胡莱这么高兴，李自强又补充道：“不过你小子别想着在禁区里骗点球……”
　　“不会不会，当然不会！教练你把我想成什么人了？我是那种没有体育道德的人吗？我要是倒在禁区里，那肯定是对方犯规了啊！”胡莱连声嚷嚷。
　　李自强抬起手，示意胡莱闭嘴。
　　瞧瞧这小子恬不知耻的样子吧……他怎么可能会在罚点球的时候感到紧张呢？
　　以他的脸皮厚度，当然是主罚点球的第一人选了。


第一百五十二章 妙人
　　陈星佚站在足球场的主席台上，面对台下仰头望着他的同学和老师们，他一只手扶着旗杆，正大声说道：“……我们曙光高中足球队一定不负全校师生所托，为学校争光！为唐都争光！为南河争光！”
　　在台下有一个机位，以学生们的视角拍上去，越过主席台的边缘，陈星佚那张俊俏的脸清晰可见。
　　他说这番话的时候，脸上的表情非常认真，并没有平时一贯的满不在乎和吊儿郎当。
　　这让一直在旁边观察的孙永刚笑了起来。
　　就在二十分钟之前，他和一个摄影师单独面对陈星佚的，问他知不知道上场了要说些什么，有没有做准备。
　　陈星佚完全不在乎自己正面对镜头，一言一行都会被记录下来，撇着嘴说：“不就是那一套嘛，我背都背的下来，还用准备？”
　　当时他就是一副满不在乎，吊儿郎当的样子。
　　后来摄影师还偷偷问孙永刚，把这番话录下来是否好。孙永刚摆摆手，告诉对方一点问题都没有。既然陈星佚自己都没觉得当着镜头面说这些有什么大不了的，那么他们这些记录者有凭什么替当事人自己做决定呢？
　　现在看着陈星佚完全跟换了个人一样，站在主席台上慷慨陈词，最后还奋力挥动旗帜，向大家展示了一个合格队长的形象。
　　孙永刚就觉得陈星佚真是一个妙人。
　　大多数高中生在面对镜头的时候，要么紧张到手足无措，嘴都张不开；要么照本宣科，生怕说错什么话，呆板的就像是提前设置好程序的机器人。
　　倒是陈星佚完全不在乎这些，尽情地展现一个真实的自己。
　　是的，私底下在镜头面前吐槽的是真实的他，在公开场合当着这么多人的面识大体，说官话，也是真实的他。
　　人本来就是复杂的生物，不可能靠贴一张标签就被定性了。
　　网络社会，或许流行贴标签打造人设什么的。
　　但是在现实中，没有谁是靠一个人设立住的。
　　关于陈星佚，其实有一些争议，因为他的那些粉丝太狂热了。拼了命在网上给她们家的偶像打造各种人设标签，仿佛不把她们家偶像塑造成完美的人，就算是她们这些粉丝失败了。
　　孙永刚甚至觉得陈星佚有些时候是故意在摄像机镜头面前表现出让人大跌眼镜的一面的，为的就是堵住那些粉丝们的嘴。
　　毕竟他没有经纪人团队，也不可能天天上网去引导管理自己的粉丝们。作为一个别人眼中的明星，事事都和粉丝们对着干或许就是他这个被架起来的“偶像”唯一能做的反抗了。
　　到时候等纪录片播出来之后，自然会有人拿着纪录片去反驳那些粉丝们，给她们看看什么才是“真实的陈星佚”。
　　不过，以孙永刚对网络粉圈文化的了解，搞不好到后面会出现“陈星佚就是个踢球的，他懂什么我们家的星星？”这样的言论……
　　※※※
　　陈星佚完成出征宣誓之后，由曙光高中啦啦舞社团现场表演了加油操，为球队加油打气。青春靓丽的女孩子和健美的舞蹈点燃了现场气氛。
　　然后是校长上台讲话。
　　最后是送行。
　　全校师生们从体育场一直列队到学校大门的大巴车前，足球队的全体球员们就从这人群中穿过，接受全校师生们的欢呼和注目礼。
　　然后在大巴车门口，再和学校领导们握手告别，这才登车出发。
　　“真是隆重啊……”和曙光高中球员们同乘一辆车的孙永刚回头看着车后面涌出来，不断挥手作别的曙光高中校领导，以及他们身后那乌泱泱的学生们。
　　“也就这一次隆重，也许是因为你们来了，也许是因为这次是我们三连冠的好机会。”坐在旁边的陈星佚撇嘴道，对学校的热情相送似乎并不感冒。
　　尽管孙永刚已经很清楚陈星佚的性子了，但还是忍不住朝着摄像机镜头所在的方向瞄了一眼。
　　随后他问道：“星佚啊，话说你就不怕自己这副形象播出去之后，让你的粉丝们伤心？”
　　“这形象怎么了？她们不是成天喊着‘我家星星毫不做作，活得真实’吗？”陈星佚摊开手模仿着粉丝们的口吻说道，“那我就把真实不做作的自己给她们看啊。难不成她们都叶公好龙？我反正是不会活成她们眼中的样子，活成她们希望我成为的样子。”
　　孙永刚笑了起来，眼前的陈星佚简直就是宝藏男孩……
　　“诶，我说，摄像机开着的哦，你说这话不怕得罪粉丝？”
　　“得罪就得罪呗，是她们来粉的我，又不是我上杆子求她们粉的。”陈星佚哼道。“况且，孙哥，我是个踢球的，决定我成就的是我的两条腿，而不是我的微博粉丝数量，对不对？”
　　孙永刚忍不住向陈星佚竖起了大拇指：“通透！球踢好了，什么都有。球踢不好，屁用没有。”
　　“孙哥，这摄像机可还开着呢。”陈星佚指了指他对面的摄影师。
　　“没事儿，我这句到时候会剪掉的。”孙永刚笑着说。
　　他以前也只是因为几次采访才认识了陈星佚，但除了采访这种工作性质的接触之外，并没有更多的接触。而这次随着纪录片摄制组来曙光高中跟拍，让他有了很多机会和陈星佚相处。
　　也让他越来越了解这个当今高中足坛最强之人。
　　有几个高中生在他这个位置上还能保持这样的冷静和清醒呢？
　　要不然怎么是他能成为最强高中生，而不是别人呢？
　　罗凯当初在全国大赛上表现那么出色，隐隐要有夺了陈星佚风头的架势，两家粉丝吵得不可开交。
　　结果呢？
　　随着罗凯在职业梯队里迟迟打不开局面之后，他的人气已经下滑了许多。
　　现在再反过来看陈星佚当初坚持要踢完三年高中全国大赛再考虑去职业球队的决定，就显得冷静理智多了。
　　冷静。
　　这是不少专家在形容陈星佚场上表现时都会用到的一个词。
　　作为前锋，他在门前实在是太冷静了。
　　很多人在面对机会的时候，难免会想太多导致不知所措，或者情绪亢奋用力过猛。
　　但是陈星佚他在面对机会的时候，却冷静的让人觉得这小子不是个高中生，他脑子里似乎只有一个念头，那就是进球。
　　孙永刚到现在都还记得陈星佚在带领球队拿到了全国大赛两连冠，并且自己也连续两次获得全国大赛最佳射手之后，当时《进球》网的主编唐皓是怎么评价他的：“陈星佚比其他所有高中生球员都高一档，尤其体现在他的足球意识上。”
　　唐皓是什么人？
　　他此前可是一直报导中国职业足球三十年的名记，对中国足球有着非常深刻的了解。现如今成为《进球》网的主编，主要负责的也是职业足球的报导工作。平时关注的都是职业球员，和中国职业足坛的球星大佬们也是谈笑风生的人物。
　　他能够给陈星佚这样的评价，可以说是非常高了。
　　毕竟足球运动里身体素质、技术能力这些都是可以练的，但足球意识却决定了一名球员的上限。意识好的球员上限高，意识差的人一辈子可能也就那样了，凭借努力或许可以成为一名一线球员，但要想成为顶级球员，却非常难……
　　※※※
　　当千里之外的曙光高中足球队在摄制组的陪同下，赶赴这次的全国大赛举办地南岭省岭南市时，在东川中学这边，球队出征之前也进行了一个誓师大会。
　　当然了，无论是翟校长，还是队长严炎，都没有喊出什么“夺冠”这样不切实际的豪言壮语。
　　严炎只是向全校师生保证球队会全力以赴，争取取得比上届全国大赛更好的成绩。
　　不过仔细想一想，上届全国大赛，东川中学就已经取得了八强的成绩。要比上届大赛更好，那岂不是最低四强起步？都到四强了，再多走一步，岂不是就打进了决赛？
　　只是在当时的气氛下，谁都没有往这边多想。
　　东川中学的球员们在誓师大会之后，就登上大巴车，去锦城坐飞机飞赴岭南市了。
　　属于这群足球少年的全国大赛即将开幕。


第一百五十三章 明星球员的烦恼
　　林瑾举着写有“东川中学”的牌子，站在接机通道的出口处，她在等待自己要接的人们出现。
　　不过如今的她已经不像一年前那么紧张无措了。
　　今天她依然穿着得体的正装工作服，心情却非常放松。
　　有即将见到老朋友们的愉悦之情。
　　她低头看了看拿在手中的手机，微信群里，东川中学的球员们已经告诉她正在等待取行李。
　　当初首都一别后，林瑾是真的没想到，竟然还能再次相见。
　　从去年十月份开始，安东杯打开之后，她就开始关注这项赛事，关注东川中学。
　　她当时并没有抱着东川中学还能获得全国大赛参赛资格的希望，而只是出于对这支球队的感情关注他们。
　　随后她便看到东川中学在安东杯中一路势如破竹。
　　第一场比赛就大胜对手，而那个嘴巴甜的少年胡莱更是完成了帽子戏法。
　　在安东杯决赛结束之后，她也接到了上面领导的工作安排，指派她继续负责东川中学的接待后勤工作。
　　虽然她很早就拉了一个微信群，把东川中学的球员们加入群里，她和这些活泼的少年们在群里也已经聊了很长时间，彼此非常熟悉了。但她还是期盼着真正的见面。
　　然后她要给这些少年们一个热情的拥抱，恭喜他们再次打进全国大赛。
　　就在林瑾憧憬着双方见面的情景时，在稍远一点的地方，却突然喧哗起来。
　　她看到一大群女孩子们，举着灯牌、海报，扯着横幅向自己所在的四号出口涌来。
　　密集的脚步声就仿佛是马蹄阵阵，这些娇弱漂亮的女孩子们也似乎化身为了集团冲锋的骑兵，吓得她们前进路径上的所有人都慌忙往两边躲避，还有些人被吓得一时糊涂，竟然转身就跑，俨然一副被这么多女生们追赶的负心汉模样……
　　林瑾看到这阵势就猜到了来者何人，她头痛起来——东川中学怎么就和曙光高中同时到了岭南市呢？
　　这下接机工作就没那么顺利了……
　　想到这里，她放下牌子，翻出手机通讯录，找到了专门负责对接曙光高中的同事，拨打电话过去：“李叔李叔，曙光高中要出来了，你人在哪儿呢？”
　　“我在你后面呢，小林……”电话听筒和身后同时传来一个无奈的声音，林瑾吓了一跳，放下手机转身，果然就看到了一脸苦笑的李政李叔。
　　这位李叔望着对面乌泱泱闹麻麻的人群，摇头叹了口气：“今天是难接了……”
　　“曙光高中的行程信息被泄露出去了？”林瑾也皱眉望着那边已经开始高呼口号的女生们。
　　“本来也不是什么秘密，只是据说岭南市这边正好有陈星佚粉丝团体的一个大头目，组织力极强，于是就搞了这么一出，说是要给陈星佚的三连霸开个好头，以壮声威……”李政长吁短叹的。
　　刚来工作时，林瑾知道李叔是负责对接曙光高中的，还有些羡慕，那毕竟是全国大赛的冠军。但后来耳濡目染看多了类似今天这样的事情后，她反而开始同情起李叔来了。
　　毕竟和陈星佚的这么一群狂热粉丝打交道，确实是很值得同情的事情。
　　稍不注意，可能就被粉丝们爆到网上去，然后尝尝网络暴力的滋味。那些粉丝们骂起人来可个顶个的狠。
　　或许也是这个原因，组委会才会安排李叔这个出了名好脾气的人来做曙光高中的对接人吧。毕竟换成其他人，搞不好就卯上了……那事情要是闹起来，最后坏的还不是全国大赛的形象吗？
　　看着那些激动的女孩子们，林瑾心想还好去年大赛之后罗凯去了职业球队，否则他要是也来参加今年的全国大赛，只怕今天两边的粉丝非得在机场干一架不可了……
　　随后她又垫脚探头向里张望，希望东川中学的球员们能够在曙光高中出来之前，就先出现，然后她自然可以接了东川中学的孩子们径直离开，那些陈星佚的粉丝想来是不会在意他们的。
　　虽然她很同情李叔，但也只能把李叔一个人扔在这边，毕竟她也不是超人，能够破解眼前的局面。
　　可要是东川中学在曙光高中后面出来，那可就麻烦了……
　　※※※
　　“哇，欢呼！”
　　“我听到了女孩子们的尖叫声！全都是女生！”
　　“这就是全国大赛吗？竟然还有女粉丝前来接机？！”
　　“我去，小宇，你的女粉丝已经遍布全国各地了吗？”
　　“全国八强的待遇就是不一样啊……”
　　当东川中学队里的高一队员们被女生们的欢呼声而搞得精神振奋，议论纷纷的时候，高年级队员们却给他们泼了盆冷水。
　　“醒醒吧！”孟熙哼道，“那些人才不是来欢迎我们的呢。”
　　“不是欢迎？那还能欢迎谁啊？”陈锐感到奇怪。
　　“当然是欢迎他们的啊……”孟熙指了指远处，一队穿着红白色运动外套的人马正推着行李车，拖着箱子朝这边走来。
　　“我操，曙光高中？！”有些眼尖的人已经认出了这些人的来历。
　　“确切来说，其实外面那些女生们也不是来欢迎曙光高中的，而是来欢迎陈星佚的。”毛晓站出来给大家科普。
　　“陈星佚？哪儿呢？”有人好奇地投去目光，大家也都听说过这位连续两年拿到全国大赛最佳射手的明星球员，此刻都想要看看这位大球星的风采。
　　东川中学的球员们望向那群人，并且发现了竟然有两位摄影师端着相机跟随在队伍两边，穿插其中拍摄。
　　“我靠，还有随队跟拍？待遇这么高？”
　　“为啥我们没有？”
　　“偏心！”
　　“如果我们能够连续两年拿到全国大赛冠军，那可能我们也能有这样的待遇——我听网上说《进球》网好像是在拍摄一个纪录片，要用镜头见证和记录史无前例的全国大赛三连冠的曙光高中夺冠之路。”毛晓摇头说道。“看来是实锤了。”
　　随后他却又突然皱眉头：“诶，不在……”
　　“什么不在？”陈锐在旁边好奇地问。
　　“陈星佚不在。”毛晓摇头道。
　　“不会吧？陈星佚是他们的队长诶，队长能不在队伍中？”夏小宇也很奇怪。
　　“确实不在。”毛晓又看了一遍。
　　“还真不在……”人高马大的孟熙远远望去，也肯定了毛晓的判断。
　　“队长不在？上厕所去了？”
　　“管他干什么去了呢？行李来了！”有人大喊一声，众人纷纷回头，才看到他们的行李传送带动了起来，开始有行李箱被传送带送了出来。
　　一群人顿时扔下了威风凛凛的曙光高中不管，转身奔向传送带，守在边上等待着各自的行李。
　　※※※
　　当曙光高中的球员们终于走到出口处时，早已等候在此地的女孩子们尖叫起来，虽然由于机场工作人员的努力阻止，她们没办法直接扑到球队面前。
　　但也都隔着栏杆大声高呼陈星佚的名字，同时举起手中的灯牌、海报，将醒目的横幅扯开，高高举起。
　　甚至还有女孩子捧着鲜花，想要上去为陈星佚献花。
　　但让她们感到意外的是，在曙光高中的队伍中并没有发现她们家的“星星”。
　　一群之前还不断尖叫、欢呼的女孩子们面面相觑，有点不知所措了。
　　※※※
　　听到外面的呼喊声小了许多，甚至接近于无之后，孙永刚问旁边的陈星佚：“好了，可以走了吧？”
　　在稍远的地方，一台摄像机正对着陈星佚。
　　镜头中的他摇了摇头：“不行，她们只是没看到我，所以有些不知所措而已，但并不是散了。所以现在出去的话，还会被她们撞到。”
　　“那咋办？总不能一直躲在这里吧？”孙永刚也皱起了眉头。
　　陈星佚是在拿到行李之后，听到外面的动静才临时起意要和球队分开的，这样才能保证不会扰乱机场秩序。
　　但大部队是成功脱身了，他自己又要怎么离开呢？
　　总不能一直躲在里面和外面的粉丝们比耐心吧？
　　曙光高中全队出去之后可还要等着他才能去大赛组委会给安排的住宿地呢。
　　“从其它出口走。”陈星佚转身走向了另外一个方向。
　　而孙永刚和摄影师也连忙跟上。
　　但过了一会儿他们就又回到了这里，陈星佚还紧皱眉头。
　　粉丝们似乎猜到了陈星佚的想法，在另外几个出口处都有他的粉丝团在举着灯牌、海报守候着……
　　看着陈星佚，孙永刚也不再说话，就在镜头外旁观他想办法。
　　他突然觉得这纪录片拍到了很多有意思的内容。
　　并不是那种官样文章做出来的纪录片，四平八稳的，看到开头就能猜到结尾是什么。
　　粉丝团的突然出现和陈星佚临时决定和大部队分开这可都是之前无法预料的。
　　在这样的情况下，观察陈星佚要怎么解决问题，显然也是很有意思的内容。
　　只见陈星佚东张西望一番，随后目光便锁定在了二十六号行李传送带旁站着的那群衣着统一的少年身上。
　　摄影师的镜头和孙永刚都循着望过去。
　　看到了正在围着传送带取行李的东川中学球员们。


第一百五十四章 渣男
　　当东川中学的球员们正围着传送带密切关注着自己行李的时候，陈星佚迈步凑了上来。
　　“哈，真是巧了，没想到是同时到的机场。”他在东川中学众人身后突然开口说话，把一些东川中学的球员们吓了一跳。
　　当大家都回过头来看到他的时候又被吓了一跳：“陈星佚？”
　　“嗨，大家好。我是曙光高中的陈星佚。”陈星佚抬手向东川中学的球员们打招呼，脸上露出了和善的笑容。
　　“你们队刚刚出去。”有人以为陈星佚是找不到自己的队伍了，便好心地向四号出口指了指。
　　陈星佚则尴尬地笑了笑，然后在人群中东张西望起来。
　　他在张望的时候，东川中学队中也有人在好奇地打量着他，以及他身后不远处的摄影师……
　　他们不太明白这是怎么一回事儿，是拍摄需要？
　　还有人则跃跃欲试起来，觉得自己也有可能上电视了。
　　陈星佚在找他能够说得上话的人。
　　他与东川中学虽有一面之缘，但和他熟悉的人却没有一个，这让他想要开口都不知道该怎么开。
　　就在这时，他看到了正在传送带旁边费力拖下行李箱的胡莱，于是眼前一亮，径直走了过去。
　　胡莱刚把行李箱从传送带上拖下来，转身就看到陈星佚站在自己旁边，瞥了一眼道：“干嘛？上个厕所出来找不到大部队了？他们早走了。你这最佳射手混的不怎么样啊，你们队都不说等你一下，看来你小子在球队中人缘不好……”
　　面对胡莱的吐槽，陈星佚却陪着笑脸说出了一句让旁边的东川中学球员们都很吃惊的话：“那个，胡莱，帮个忙呗？”
　　※※※
　　“陈星佚那小子还没出来？”
　　当所有球员们都把行李箱放进了大巴车肚子里之后，曙光高中足球队的主教练梁元浩叹了口气。
　　专门负责对接他们的李政已经重新折返了回去，希望能够顺利地把陈星佚接来。
　　球队中有一个这样的明星球员，确实也挺让人头痛的……
　　“不知道陈队在纠结什么啊……那么多粉丝欢迎，不是挺好的吗？这场面多壮观！”
　　“就是就是，要是我能有这么多女粉丝来接机，真是高兴的晚上都睡不着觉，陈队竟然还要躲着走……”
　　“真想给陈队说，他不要的话能不能分点粉丝给我们……”
　　曙光高中的球员们坐在大巴车上，吹着空调，调侃着他们的队长，说着说着就哈哈大笑起来。
　　※※※
　　“你是说你想我们给你打掩护，然后让你能够从这里出去？”作为东川中学足球队队长的严炎反问陈星佚。
　　陈星佚连连点头：“对对对，差不多就是这个意思……”
　　“我们怎么知道你不是故意要在我们面前炫耀你有多少粉丝？”严炎还没说话，胡莱突然在旁边说。
　　陈星佚脸色变得尴尬起来：“怎么可能？我没这么无聊好不好！”
　　“咳咳。好吧，就这样。”严炎用咳嗽阻止了还要说话的胡莱，代表东川中学足球队答应了下来。
　　看到他点头，陈星佚这才长出了口气，脸上露出了灿烂的笑容：“那，严队长，能不能借你们的外套穿一穿？”
　　严炎打量了一番陈星佚的身材，然后对夏小宇招招手：“小宇，把你的外套脱下来给他。”
　　夏小宇把背后印有“东川中学”四个大字的运动服脱下来，递给了陈星佚。
　　“嘿嘿，谢谢，谢谢啊……”陈星佚一边道谢，一边接过衣服，然后非常麻利的穿在自己身上。
　　再然后，他从摄影师那里要来了一顶鸭舌帽，把帽子扣在头上，将帽檐使劲往下压，再竖起运动服的衣领。
　　这样就基本上挡住了大半张脸。
　　要是再刻意低着头的话，在人群掩护下，说不定还真未必能够一眼认得出来这是陈星佚。
　　陈星佚做好乔装打扮之后，就站在胡莱的身边，打算和东川中学的球员们一起往外走。
　　“谢谢啊。”他对胡莱表示了感谢。
　　毕竟在这支球队里他要谈得上熟悉的，也就只有胡莱了，好歹也算是说过话的。
　　他当初找胡莱帮忙，胡莱也没推辞。这个时候当然要表示一下感谢。
　　“诚心感谢？”没想到胡莱却反问了这么一句。
　　“……”陈星佚差点被噎住，随后点头，“当然是诚心的！”
　　“那好，帮我推车子。”胡莱说着就毫不客气地把行李推车推到了陈星佚的身前。
　　“好吧……”陈星佚双手扶住了推车的握把。
　　胡莱则把手背在身后，一副领导派头，迈步走在陈星佚的身边。
　　远远缀在后面的孙永刚把这一幕全都看在了眼里，还小声问摄影师：“拍下来了吗？”
　　摄影师比了一个“OK”的手势。
　　孙永刚这才笑着重新投去目光，看着陈星佚夹在东川中学足球队中，走向了四号出口。
　　※※※
　　当东川中学足球队的全体成员们走到四号出口的时候，看到了刚才欢呼声和尖叫声的源头。
　　黑压压一群女生们就站在出口一侧的栏杆后面，几乎把那一块堵得水泄不通了。
　　在看到东川中学足球队出来的时候，人群中有人条件反射地发出了一阵欢呼，但这欢呼还没来得及全都喊出来，便戛然而止了——因为她们发现来的不是陈星佚，而是一支她们没印象不认识的球队。
　　陈星佚的粉丝们见状自然也就没兴趣了，而是一个个翘首以盼，将目光越过东川中学的球员们，投向了里面，希望能够看到陈星佚。
　　只是谁也没想到她们苦苦等候的目标这个时候就混在东川中学的球员当中，低头对着行李车一言不发地往外走，连看都没往那边看一眼。
　　倒是东川中学的球员们忍不住把好奇的目光投向那些女粉丝们。
　　“喂，我说你这样不行哦。”信步走在旁边的胡莱突然对陈星佚说道。
　　陈星佚没搭理他。
　　“你看我们的人都在好奇地看着那些粉丝们，就你一个人目不斜视地，对那些粉丝视若无睹。不是显得很突出很奇怪吗？”胡莱看着那些女粉丝们说道。
　　陈星佚强忍住了要听胡莱话的想法，他可不想假装镇定自若扭头去看，结果被粉丝头子一眼认出来，那他的乔装打扮可就全都失败了……
　　见陈星佚没动静，胡莱又换了一副语气说道：“人家那么热情来迎接你，你却还要千方百计躲着人家，来，你抬起头来，看看那些女粉丝们脸上失望伤心的表情，你就不感到惭愧吗？简直薄情寡性！负心汉！渣男！”
　　陈星佚听着胡莱一个劲儿地骂他，却还不能还嘴，只能强忍着。他更不可能真的如胡莱所说，抬起头去关心一下粉丝们的心情……明明是她们自作主张跑来接机，搞得他如此狼狈，他怎么可能去顾忌她们的心情呢？
　　他觉得胡莱这小子肯定没安好心，一心想要让自己主动暴露，然后好看自己的笑话。
　　自己绝对不能让他得逞。
　　※※※
　　“……简直薄情寡性！负心汉！渣男！”
　　孙永刚和摄影师听着耳机里传来的现场收音，面面相觑。
　　陈星佚跑去找东川中学足球队帮忙的时候，他们给陈星佚在领子里面夹了一个无线麦克风，用来远程收音。
　　却未曾想收到了来自胡莱对陈星佚的痛骂……
　　“呃……孙哥……”摄影师为难地看向孙永刚。
　　“没事儿，后期会剪掉……”孙永刚揉着太阳穴。
　　他想到了当初自己去东川中学采访罗凯，也是这小子跑来捣乱的。
　　这小子咋这么欠呐！
　　※※※
　　好不容易东川中学全体球员都走出了出口，顺利和来接机的林瑾林姐姐碰了头。
　　见东川中学球员们很顺利地出来，林瑾也很高兴，她兑现了自己心中的承诺，就在出口处，挨个和东川中学的球员们拥抱。
　　面对她的热情，东川中学的同学们大多数却都很拘谨和害羞，只是和林瑾轻轻抱了一下便马上松开。
　　而当林瑾看到胡莱的时候，胡莱也甜甜地喊了一声：“姐姐！”
　　“诶！”林瑾答应的特别大声，给了胡莱一个用力的拥抱。
　　看着胡莱被林瑾用力按在胸前，旁边的陈星佚扯了扯嘴角……
　　叫这么甜原来是为了这个，还好意思骂我渣男？恬不知耻！
　　待林瑾松开胡莱，转向陈星佚张开双臂的时候，却惊得叫出声来：“陈……”
　　陈星佚吓得连忙主动抱了上去，同时在林瑾的耳边低声说：“姐姐别喊……”
　　突然被一个男孩子主动抱上来，林瑾陡然脸红，但在听到陈星佚这句提醒之后，也很快明白过来——陈星佚肯定是想靠这一招来摆脱那边的狂热粉丝们。
　　只不过陈星佚主动拥抱林瑾的这一幕还是让旁边的东川中学球员们看得目瞪口呆：没想到陈星佚竟然如此主动，难怪他有这么多女粉丝呢！
　　胡莱更是在旁边冷哼了一声：“渣男！”
　　※※※
　　“渣男！”
　　孙永刚和摄影师又听到了从耳机里传来的胡莱的骂声。
　　他们两个人彼此对视了一眼，都已经不再言语了。
　　这一段收音确实是要删掉，否则别人还以为胡莱和陈星佚为了女人在争风吃醋呢……
　　※※※
　　“所以你就这么溜出来了？”林瑾一边在前面带路，领着东川中学的球员们往停车场走去，一边问旁边的陈星佚。她刚刚给李叔打了个电话，告诉对方不用在出口处等待，陈星佚已经被她接到了。
　　还推着行李车的陈星佚点头答道：“对，多亏东川中学足球队帮忙……”
　　林瑾回头看了一眼跟在后面的东川中学球员们，他们正在好奇地左右张望打量着，笑了起来：“不过一直听说陈星佚你的粉丝疯狂，今天亲眼看到，果然名不虚传……”
　　听林瑾这么说，陈星佚有点尴尬。今天出发的时候还在车上对孙哥高谈阔论自己对粉丝们的态度呢，结果在这边机场就被粉丝们将了一军，差点没出得来。
　　见陈星佚不情不愿的样子，跟在旁边的胡莱就想到了自己要靠五千积分一小包的【魅力乳液精华试用装】才能有那么几个女粉丝来找自己要签名。陈星佚什么都不用做，就有这么多粉丝来现场接机，声势浩大，无比风光。
　　而这人竟然还如此做作，他不觉得陈星佚有多烦恼，倒只觉得这小子在装逼。
　　于是便哼道：“简直饱汉子不知饿汉子饥！”
　　陈星佚扭头回击道：“那我把这些粉丝送给你吧，胡莱？”
　　现在他们已经远离那些粉丝们，陈星佚也不用担心开口暴露自己的身份。
　　“好啊，你现在就去给那些粉丝说，让她们粉我。”胡莱毫不示弱。
　　倒是陈星佚听到他这么说，接不下去了——他刚刚匆匆逃离那群人，怎么可能又折返回去送人头呢？
　　胡莱见状在心里哼了一声：和我斗？
　　※※※
　　因为距离太远，无线麦克风的收音已经反馈不到这边来了，孙永刚和摄影师也收起了机器，装作普通旅客从出口里走了出来。
　　他还扭头看了一眼那些陈星佚的粉丝们。
　　她们依然站在那里，无精打采的拿着灯牌和海报，横幅低垂，还在翘首以盼，但很多人的脸上已经不可避免地出现了失望和伤心的表情。
　　看到这一幕，孙永刚在心里叹了口气。
　　粉丝们对偶像的爱或许是出自真心的，但她们给偶像带来的麻烦也是实实在在的。
　　能说谁对谁错吗？
　　孙永刚下不了结论，他只知道娱乐圈里那些明星们请的孔武有力、膀大腰圆的保镖恐怕并不是用来防歹徒的……
　　※※※
　　陈星佚已经和东川中学足球队告别，去找他的球队了，夏小宇正在把被陈星佚穿过的外套重新穿上身。
　　胡莱却突然说道：“不对！失策！”
　　孟熙白了他一眼：“失策什么？没找陈星佚要签名？”
　　“不是。”胡莱摇头，“我们不应该答应帮他的。”
　　“为啥？”大家纷纷投来好奇的目光。
　　“我们不帮他，让他困在机场出不来，那我们在全国大赛上不就少了一个劲敌吗？”胡莱说道。
　　“你想得美啊……”严炎拍了胡莱的后背一下，“大不了人家硬闯，怎么可能一直被困在机场里面？”
　　“那也可以消耗他的精力，让他状态不稳……”胡莱兀自嘴硬。
　　“行了行了，别什么劲敌了，人家压根儿没把我们当对手，我们也没必要把他们当对手。碰不碰得到还不一定呢……”严炎说道，“抓紧时间去大巴车那里吧！”
　　东川中学足球队的球员们推着行李，在林瑾的带领下，涌向了停车场。
　　倒是胡莱，还看着陈星佚离开的方向皱眉头，心有不甘。


第一百五十五章 青春少年
　　在大巴车上，林瑾又拿起话筒为大家介绍起了岭南市的风土人情。
　　听着她大段大段背诵百度百科上搜来的内容，东川中学的球员们起哄道：“林姐，你是真的越来越像导游了啊！”
　　林瑾笑了起来：“我觉得你们说的对，不能只是来参加比赛，还是希望你们能够多了解了解比赛地的一些风土人情嘛……”
　　随后她又告诉大家这次他们集中住宿的地方是在岭南市的亚运村。
　　“唉，去年还是奥运村呢，今年就降格成了亚运村……组委会不行啊！”胡莱怪话连天，惹得车上众人笑个不停。
　　林瑾不以为意，也跟着笑。
　　甚至还有些怀念——去年的东川中学也是这样，一群初出茅庐的少年，看什么都新鲜，但也没那么多规矩，充满了活力。
　　在有些人眼里，这些少年顽劣聒噪，或许不够稳重，不讨人喜欢。
　　但在林瑾看来，这却正是少年之所以为少年的原因。青春活力不本来就应该是这样吗？无拘无束，也无所畏惧。
　　少年，要那么稳重做什么呢？
　　要是做什么事情，说什么话，都四平八稳，三思而行，那还是少年吗？
　　只是一群披着少年皮的小大人吧？
　　而少年故作成熟状，林瑾不知道别人是怎么看的，但她很讨厌，不喜欢。
　　这不是压抑天性吗？
　　所以东川中学的球员们在她面前闹腾，她既不生气也不担心，更不会阻止，而是笑盈盈地任由他们去做。
　　毕竟作为一个踏入社会的过来人，她很清楚，能够这么肆无忌惮的时光过一天少一天。
　　青春就像是浪潮一样，奔涌向海，一去不回。
　　※※※
　　两个小时车程之后，他们抵达了这次全国大赛集体住宿地岭南市亚运村。
　　虽然举办地换了，住宿的地方也从奥运村变成了亚运村。但已经有过一次参加经验的东川中学球员们表现确实和去年不一样了，他们所展现出来的气质，让人看一眼就知道这是之前就参加过全国大赛的学校球队，绝不是第一次来的新手们。
　　今年的全国大赛也确实没有一支球队是首次参赛的。
　　住宿依旧是随机分配，不过这次没了罗凯，大家也不关心胡莱最后和谁住一屋了。
　　最终胡莱和孟熙住在了一起——孟熙还记得去年胡莱说他睡觉不打呼噜，所以专门和别人换过来了。
　　本来和胡莱住一屋的是个高一队员，高二的学长要换房间，当然是不可能拒绝的。
　　大家都安顿下来之后，又集合去吃晚饭，路上高二和高三队员们趁机给高一新人言传身受，告诉他们怎么去食堂里占位置——至于哪里有食堂，哪里有超市……什么的，林瑾在带他们去宿舍的路上都事无巨细地说给他们听了。
　　林姐还是那个像导游的林姐。
　　而在食堂里，东川中学的球员们却意外的遇到了“熟人”。
　　“是西子中学的人……”刚刚打完饭，集体回到所占座位上准备用餐，就有东川中学的球员们认出了从门口进来的一队人马。“他们今年又打进了全国大赛，看样子西元的足球水平真不怎么样啊……竟然能让这样的学校年年参加全国大赛……”
　　“竟然是西子中学？”高一的队员们也纷纷好奇地投去目光。
　　他们加入球队之前，基本上都多少知道了东川中学在全国大赛的表现，但对于比赛之外的事情就所知甚少了。于是在全国大赛里具体发生了些什么事情，就成为了的大家在更衣室、训练场上闲聊的主要话题。
　　自然也都知道了这西子中学和东川中学的恩怨。
　　他们引颈望去，想要在里面找到王乐。
　　“不用找了，王乐退队了。”毛晓说道。“他去年是高三身份，打完全国大赛就退队了。”
　　“那真是太可惜了，我还想着上去和他打打招呼呢。”孟熙哼道。
　　一队人都盯着看，被盯上的西子中学的球员们怎么可能感觉不到呢？
　　他们顺着望过来，也看到了东川中学的球员们。
　　但让东川中学球员们感到失望的是，这次西子中学那边没有人上来主动挑衅。
　　他们认出东川中学球员的身份之后，便纷纷收回目光，径直去排队取餐了。
　　显然并不想生事。
　　“无聊！”孟熙见状撇了撇嘴。
　　他还以为西子中学去年被淘汰出局之后，会怀恨在心，然后今年来找他们报仇呢。
　　结果对方显然没这意思……
　　“好了好了，你们也别惹事。”严炎叮嘱自己的队员们。“赶紧吃，吃完了我们还有正事要做呢。我已经打听好了，这亚运村里也是有几个足球场的，有一个比较偏，离得远，所以去的人少，我们到时候就去那边。”
　　一听队长这么说，其他人便不再理会西子中学了，埋头吃起饭来。
　　确实，和找西子中学的麻烦比起来，还是接下来他们要做的事情更重要。
　　※※※
　　吃完饭后，东川中学的球员们就在队长严炎的带领下，浩浩荡荡穿过亚运村，去了一块被小树林围起来的足球场。
　　这边确实要偏僻一些，也更荒芜。
　　但这也正合东川中学球员们的心思——他们就是不希望被人打扰。
　　在球场上，大家围成一个大圈，副队长胡莱则站在圈中。
　　他正对自己的队友们说道：“有人看过‘超级变变变’这种节目吗？”
　　队伍中有大约三分之一的人举起了手。
　　“总得来说，我们的庆祝动作和这个节目上那些表演差不多。我把这套庆祝叫做‘钓鱼’，具体来说，进球的人假装自己钓鱼，然后找个人来扮演鱼被钓起来……”
　　胡莱一边说一边给队友们示范，钓鱼是什么动作，鱼又应该怎么演——只见他躺倒在地，双手背在身后，双腿夹拢，在地上横向滚动，还间杂着扑腾的动作，真的像是一条在地上挣扎的鱼……
　　一群队友们看的目瞪口呆，却又忍不住想笑。
　　孟熙笑道：“胡莱，我看也别找人演鱼了，就固定你来吧，这演技这动作……都可以去拿奥斯卡小金人了！”
　　“对对对。”严炎也连连点头：“我觉得全队上下都找不出来第二个人有你演得像鱼了。我愿称你为‘演技大师’！”
　　“我演鱼？那要是我进球了怎么办？”胡莱不同意。
　　“哎呀，你进了球不是有你招牌式的那套庆祝动作吗？别说，那套动作你越做越熟练，看着也是越来越帅了。”严炎为了让胡莱安心演鱼，真是什么昧良心话也敢说了。
　　不过确实很管用，他这么一说，胡莱也不计较让他演鱼的事情了。
　　※※※
　　少年们的欢声笑语从球场传到了小树林里，也传到了猫在这里的两个人耳朵里。
　　球队领队刘老师和主教练李自强两个人面面相觑。
　　他们是被球员们的动静吸引，生怕这么一大群人惹出什么是非来，这才偷偷跟在他们后面，想上来一看究竟。
　　尤其是在食堂里还遇到了西子中学的球员们……
　　哪想到他们在这里看到的却是这一幕。
　　“李教练，他们这是在干什么啊？”领队刘老师疑惑地问道。
　　“好像……是在练习庆祝动作？”李自强也不是很确定。
　　“庆祝动作？”刘老师更惊讶了，“什么庆祝动作需要全队人一起来的？”
　　他又看着在地上扑腾的胡莱，突然想到一件事情，慌忙问道：“那胡莱……不会是在教队友假摔吧？他那意思是不是摔倒在地之后要这个样子板才能骗过主裁判，让主裁判出牌？”
　　李自强很无语——这小子的形象在领队老师心中已经如此不堪了吗？
　　他连忙摇头：“不至于，刘老师。应该就是一群人在练习庆祝动作，你看沈聿林的样子好像是在……钓鱼……”
　　“钓鱼？”刘老师把目光投向还在地上扑腾的胡莱，他已经滚到了沈聿林的脚边。“所以胡莱……”
　　“他是鱼。”李自强叹了口气，然后转身就走。“我们回去吧，刘老师，没什么好看的。”
　　“哦哦，好……”刘老师追了上去，回头又望了一眼球场上。
　　胡莱已经被好几名球员们从地上抱了起来，他们就这么让胡莱横躺在他们的怀里。
　　然后冲着前方一名半蹲着的球员露出笑脸，竖起大拇指或者笔出“V”的手势，好像是在……合影？
　　在他身后，胡莱的声音隐约传来：“就这样啊……要注意……在钓起鱼之前，大家的表情要专注严肃，不要笑场……”
　　刘老师在心中叹了口气，摇摇头，对现在的小孩子是越来越搞不懂了。


第一百五十六章 与“四”犯冲
　　来到全国大赛的第二天上午，毛晓在队长严炎的房间里见到了孟熙。
　　在看到孟熙的第一眼，他就惊讶地问道：“孟熙你咋了，怎么感觉萎靡不振的……”
　　孟熙打了个呵欠，哭丧着脸说道：“嗨，别提了，胡莱那小子骗我说他不打呼噜。结果特么的他打得比老子都还大声！我愣是生生被他的呼噜声吵醒了，然后半宿没睡着……好不容易要睡着了吧，迷迷糊糊地就听到平地一声惊雷！这小子打呼噜了！”
　　孟熙指着身边的胡莱很无奈地说道。
　　“啊？有吗？”胡莱却一脸迷茫地反问，“我怎么不知道？”
　　“废话！你自己打呼噜的时候怎么可能听得到！”孟熙悲愤地吼道。“就这样，把我吵醒了，他又不打了。就在我好不容易又要睡着的时候，这小子又打了！要不是我亲自起来确认过，我都怀疑这小子装睡故意整我！”
　　“孟熙，你瞧你这话说的，我怎么可能这么阴险？”胡莱摊开手。
　　“你不阴险谁阴险？”孟熙反问。
　　看着自己的好朋友如此凄惨，毛晓叹了口气，拍拍他肩膀：“一会儿我回房间把我的隔音耳塞给你用吧。本来是为了防你的，结果小宇睡觉不打呼，完全没用上。”
　　胡莱闻言在旁边吹口哨，而孟熙则想掐死他。
　　就在这时，其他的队友们纷纷到来，很快便将严队的房间里塞得水泄不通。
　　而同样的事情，还发生在对面的另外一间房间里，两间房门敞开着，方便大家串门的同时，也方便大家沟通消息。
　　队员们有人坐在床沿，有人盘腿坐在地毯上，还有人就站在他们旁边，但更多的人则都齐齐站在床上，就连床头柜也坐上去了人，抱着台灯——因为没地方放了。
　　大家盯着已经打开的电视机，收看即将开始的第七届全国大赛对阵抽签仪式。
　　因为上届全国大赛的出色表现，东川中学在上届全国大赛中的最终排名非常靠前。
　　他们最终拿到了第六名的好成绩。
　　不过这个排名对于这次的抽签结果倒是没什么影响。
　　全国大赛也不设置什么种子队，更没有种子球队不能相遇的规矩，一切完全随机，抽到谁就是谁。
　　要是运气不好的，第一轮就抽到卫冕冠军，那搞不好就真的全国大赛一轮游了。
　　当然也可能出现曙光高中那样，初出茅庐，结果就把卫冕冠军斩于马下，扬名立万的戏码。
　　也正因此，全国大赛也才有自己的魅力，那就是各种意外。
　　对于这种全凭运气的抽签安排法，就算是强如卫冕冠军，也不好说第一轮比赛就肯定高枕无忧——万一上届比赛的冠亚军在第一轮就抽到一起了呢？
　　所以上届大赛的第六名也未必就能保证这届大赛不会“一轮游”。
　　抽签结果一刻不出来，大家就一刻不能放心。
　　最好的抽签结果自然是抽到那种实力一般的球队，比如西子中学这种。
　　这样东川中学最起码能够保证晋级十六强。
　　到了十六强，大家也就没了侥幸心理，不管遇到谁都只能硬碰硬，指望碰上漏网之鱼的可能性非常小。
　　而只要赢下八分之一决赛，那东川中学就算是追平了上届全国大赛的成绩，可以算是完成任务，这时再放下包袱，说不定还能更进一步呢？
　　不过东川中学球员们的美梦很快就破灭了。
　　因为他们第一轮的对手是来自首都的人民中学，上届第四，四强！
　　※※※
　　“哦哟，全国大赛的抽签结果出来了？”楚一帆的室友们看到楚一帆正在电脑前收看直播，忍不住也凑上来关心一下。
　　“没完全出来，只出来了一部分。”楚一帆目不转睛地盯着笔记本电脑屏幕。
　　就在这时屏幕中出现了一个让他很熟悉的名字：
　　东川中学。
　　楚一帆猛地瞪大了眼睛。
　　就看到电脑屏幕里的现场大屏幕上，东川中学四个大字闪出来后，又缩小，飞到了对阵图中，最后落到了另外一个名字下面，与之组成了首轮对阵。
　　东川中学的首轮对手是……首都人民中学！
　　“呀，上届第四啊……”室友看到这个结果也愣了一下，然后摇头叹气。
　　“大楚啊，这下你们东川中学可难咯。”
　　楚一帆却回头看向他们，疑惑反问：“为啥？”
　　“还为啥？你不知道为啥吗？”室友们见状指着屏幕说道，“那可是上届第四！”
　　“可我们是上届第六。”楚一帆说道。
　　“大楚，不是我打击你啊。你们上届第六是怎么来的，你不知道吗？靠你，靠罗凯。现在的东川中学呢？没了你，也没了罗凯，哪是第六的水准？”
　　“是啊，大楚。老王说得对。其实上一届的排名真不能说明啥问题，因为球队核心球员一走，球队实力下滑严重的例子比比皆是……但人民中学不一样，他们上届是第四，上上届是第五。过去六届全国大赛，他们有三次四强，两次八强的成绩，那就说明他们的成绩不是侥幸的……这可是一支全国大赛的传统强队啊！”
　　室友们纷纷说道。
　　楚一帆耐心听完了他们的这些话，却并不生气，而是微笑道：“但足球是圆的。”
　　室友们见楚一帆这么顽固，都怪叫一声四散开去，不理会他了。
　　楚一帆却笑嘻嘻地对他们说：“到时候我带你们去看我学弟们的比赛啊！”
　　然后重新把目光投向了电脑屏幕，现场抽签还在继续，只是他却已经开始走神了……
　　※※※
　　首都人民中学VS安东省东川中学。
　　电视机前的东川中学球员们面面相觑，对于这个结果感到十分无语。
　　过了好一会儿，孟熙才扭头看向严炎：“严队，咱们教练这手气……邪门儿啊！安东杯抽签，第一轮抽到个上届四强，这全国大赛第一轮抽签，也给抽到个上届四强……咱们教练是不是和‘四’这个数字犯冲？”
　　“瞎说什么！”严炎作为队长，自然要在全队球员面前维护主教练的权威，“这和教练手气有什么关系？又不是他抽出来的？”
　　孟熙还想说什么，倒是胡莱先笑了起来：“孟熙你说反了吧？什么叫‘我们和四犯冲’？我看明明是‘四’和我们犯冲才对。”
　　“我哪儿说反了？难道不对吗？首轮就打四强，安东杯打的是省实验中学……”孟熙没好气地想要反驳胡莱，但话没说完，就自己停住了，因为他意识到自己刚才忽略了个问题。
　　看到他这样子，胡莱就笑了起来：“看，我说对了吧？”
　　毛晓也反应过来，抚掌笑道：“胡莱说得没错，是‘四’和我们犯冲才对。上届安东杯四强省实验中学第一轮就被我们淘汰了，所以就算第一轮遇到上届四强人民中学又怎么样？也未必我们就不会赢。”
　　胡莱还补充道：“而且啊，上届全国大赛，我们第二轮赢得是谁？惠堂中学啊，当时他们可也是个上届第四呢！”
　　“哎哟，你这么一说还真是……”孟熙吸了口气。“原来我们还有打老四的传统吗？”
　　“所以说有什么好担心的呢？四强？老子打的就是四强！”胡莱嚷嚷道。
　　被他这么一喊，大家也都振奋起来。
　　“干就完了！”
　　“奥利给！！”
　　两间屋子里怪叫连连。
　　※※※
　　孙一明坐在自己的位置上，身体略微后仰靠着椅背，抬头望向前方的大屏幕。
　　大屏幕上是本届全国大赛的对阵图，对阵图上有动画特效，所有参赛球队的名字正在快速闪动。
　　当抽奖嘉宾喊出“停”的时候，闪动的学校名字便定格下来，而被定格的这个名字就是被抽出来的球队。
　　孙一明却并没有被最新抽出来的名字吸引目光，他的视线瞟到屏幕边缘，那里是上半区的对阵结果。
　　在自己所执教的人民中学足球队名字下面，他牢牢盯着“东川中学”的名字。
　　与此同时，在这座会场的另外一个座位上，李自强同样看向了那个区域，只不过他的目光落在了“人民中学”四个字上。


第一百五十七章 “白夜四骑士”
　　当孙一明从抽签现场回来之后，第一时间就着急了球队全体球员，关起门来开了战术会议。
　　他要让自己的球队第一时间了解他们即将面对的对手是什么样的。
　　这个时候就体现出他之前的准备工作的价值了。
　　毕竟在抽签结果出来之前，他并不知道自己会对上谁。所以他提前收集了一些被认为可能会在比赛中遇到的对手的情报资料。
　　这里面就包括东川中学。
　　包括东川中学其实并不能证明孙一明的英明神武。
　　因为不少和他一样的参加全国大赛的球队主教练，都会做这件事情。
　　实际上，在全国大赛还没开始，当东川中学从安东省预选赛中脱颖而出的时候，就已经吸引了不少关注的目光。
　　尤其是那些把东川中学当做竞争对手的球队，不可能会坐视不管，最起码是要收集相关情报的。
　　这个时候东川中学或许应该感谢他们吐槽过很多次的“安东杯”落后的报道水平。
　　因为安东杯到目前为止都还没有实现电视转播，所以其他省份的球队想要获取东川中学在安东杯上的情报，基本上很难拿到有价值的东西。
　　找来找去，也就贴吧上的那个帖子算是说的最详细的了。
　　对于其他球队来说这也够了，因为这是整个安东杯上最重要的一场比赛，可以说这届安东杯就看着一场便足矣。
　　东川中学打劲敌嘉翔高中，必然要使出全力，绝无保留，所以只看这一场比赛应该也就能把东川中学在安东杯上的表现了解的八九不离十了。
　　那么他们能够从这篇贴吧帖子里看出什么东西来呢？
　　胡莱进了三个球，完成了帽子戏法。
　　再结合胡莱最终获得安东杯最佳射手的成绩，谁都知道东川中学的进攻箭头人物就是胡莱了。
　　如果再联系起上一届全国大赛东川中学的表现，就会越发肯定这个结论。
　　毕竟上届全国大赛，胡莱以三个进球成为了队内的二号射手。
　　那么在第一射手罗凯走了之后，他成为球队的主力得分手也就是顺理成章的事。
　　※※※
　　“但仅仅是这样吗？”孙一明看着自己的球员们反问。
　　没有人回答他。
　　因为球员们的想法确实是这样的，既然胡莱进球最多，是球队的最佳射手，在对嘉翔高中的比赛中表现出色，那他不是球队的核心又是什么呢？
　　“让一个机会主义者做核心？我相信东川中学的主教练不会这么蠢。相反，他不仅不蠢，还非常聪明。”孙一明见队员们都不明所以，开始为他们解释道。
　　“看起来他似乎是把一个前锋当作核心，但实际上这个机会主义者只是一个幌子。目的是为了掩盖他们真正的核心。那么东川中学真正的核心是谁？是他们的中场组织者，十号夏小宇。”
　　孙一明这可不是自己胡说八道的，他研究过东川中学的那些比赛数据——安东杯虽然没有影像资料，但是每场比赛之后也还是有简单的战报文章的，里面会标出每场比赛双方的出场名单、换人名单，以及进球者和助攻者的姓名。
　　“胡莱在这届预选赛中打进了十一个球，是安东杯的最佳射手。而夏小宇呢？他在这届预选赛中送出了多达十次的助攻。你们要知道东川中学在这届预选赛中总共才打进了二十个球，夏小宇一个人的助攻就占了这个数字的一半。这说明什么？”
　　孙一明再次向队员们抛出问题。
　　球队中这次终于有人举起了手，正是球队的队长，后腰宋羽。
　　“宋羽你说。”孙一明点了他的名字。
　　“胡莱虽然是最佳射手，但这不过是意味着他是东川中学的箭头人物而已。但这支球队真正的核心应该是他们的这个十号，如果没有他在中场不断输送炮弹，胡莱也不可能打进那么多球。而只要有夏小宇在中场进行组织，那么无论换谁来，都能成为最佳射手。”宋羽说道。
　　“队长，你说的这么委婉干嘛？”球队中有人聒噪起来，“就是说换头猪来都能当最佳射手吧？”
　　这话引得房间中的球员们哄堂大笑。
　　宋羽无奈地辩驳道：“我不是这个意思……”
　　孙一明抬手制止了大家的起哄，看着宋羽很满意地点了点头：“宋羽说得没错，谁掌握了中场，谁就能赢得比赛。以当今足坛对中场的重视程度，能够送出十次助攻的夏小宇才是这支球队的真核！但只靠夏小宇一个人，还不足够。东川中学的锋线搭档没什么好说的，一个高中锋，以及一个游弋在他身边的机会主义者。但他们的中场配置很讲究。夏小宇虽然有出色的传球能力，但他的身体瘦弱，对抗能力不是很出色，很容易被针对，但为什么他还能送出十次助攻呢？”
　　一群人面面相觑，这次宋羽也没有举手回答问题了。
　　孙一明也没有等球员们回答，而是自己就给出了解释：“东川中学的主教练给夏小宇搭配了一个‘保镖’，就是他们的后腰陈锐。陈锐这个人呢，我了解不多。但从仅有的一些资料中也可以看得出来，这个人是一个专注于防守的中场球员，他的存在给夏小宇解决了后顾之忧，为他扫清了战场……这也是中场的一种经典搭配，一个组织者配一个工兵。”
　　不得不说，孙一明能够把首都人民中学打造为全国大赛的传统强队，也绝非无能之辈。
　　虽然没看过东川中学足球队在本届安东杯上的比赛录像，仅凭借一些蛛丝马迹，就能够把东川中学的中场运转模式推测的八九不离十。
　　“当我们明白了东川中学真正的优势所在之后，其实也就没什么好担心的了。”说到这里，孙一明露出了自信的笑容。“比拼中场的话，这点自信我们人民中学还是有的。”
　　孙一明没有吹牛，首都人民中学的中场是他们的优势所在。
　　他说到这里，队内的所有人便都向四个人投去了关注的目光。
　　除了队长宋羽之外，还有就是刚才起哄说“猪都能做最佳射手”的人，以及在他身边的另外两人。
　　他们分别是王寻、张习和严峥，和宋羽一样，都是中场球员。
　　他们也都注意到了队友们投来的目光，王寻吹了声口哨：“放心好了，教练。保证让那个夏小宇有去无回。”
　　他们三人和队长宋羽是同班同学，从高一就开始在一起踢球，直到高三。
　　三年的训练比赛，让他们之间默契无比。
　　而今年，这四名配合默契无间的中场球员也已是最后一次参加全国大赛。
　　无论是孙一明这个做主教练的，还是人民中学的球员们，或者是人民中学足球队的支持者，都希望宋羽他们这“白夜四骑士”能够在这最后一届全国大赛中实现突破，打进全国大赛的决赛，甚至是去争夺冠军宝座。
　　※※※
　　“‘白夜四骑士’？”胡莱第一次听到这个称呼，很是惊讶。
　　“指的是人民中学的四个中场，他们四个人从高一开始到高三，都是同班同学，关系特别好，不是兄弟胜似兄弟的那种。”毛晓给胡莱小声解释道。
　　这个时候的他们正在东川中学的战术会议上。
　　李自强同样是从抽签现场一回来，就马上召开了战术会议。
　　“……宋羽是他们的中场核心，攻守兼备，位置是后腰，但却肩负着组织进攻的重任。”李自强在给大家介绍人民中学的球员。
　　和孙一明研究东川中学情报寥寥不同，人民中学是全国大赛上的传统强队，所以有关情报资料很好收集，甚至还有历届全国大赛上的比赛录像视频。
　　“宋羽是人民中学的核心，他在后腰的位置上负责串联全队的攻防，但从进球助攻这种数据上来看，他其实不起眼，甚至是平平无奇。但他的重要性不是这种简单的数据能够反应出来的。”李自强继续说道。“可以说，有他和没他的人民中学完全是两支球队。”
　　“在宋羽身边，和他一起搭档打后腰的是王寻，他身材高大，但却不是那种只知道抢断的纯防守工兵。当然，这并不是说他防守不好，恰恰相反，他防守很出色。只不过除了防守，他也能够组织进攻，很多时候，人民中学的进攻其实都不是宋羽发起的，都是从他这个后腰，尤其是当他在中场断下球来之后，马上就能把足球送到危险的地方，传给合适的人。因此我们在进攻丢球之后，必须集中注意力，打起十二分的精神，防止他们直接把足球送到我们腹地。”
　　“在宋羽和王寻两个人前面一左一右分别是张习和严峥，左边的张习擅长盘带突破，脚下技术很出色。右边的严峥的特长则是大力远射，他经常会从边路游弋到中路来，然后接到队友传球，直接在禁区外大力射门。上届全国大赛的揭幕战，人民中学就是利用严峥的远射首开纪录。针对这一点，我们的中场和后卫线要特别注意，保持队形紧凑，绝不能在禁区前沿给对方无人盯防从容起脚的机会。”
　　听到主教练这么说，胡莱想了起来——上届全国大赛的揭幕战就是东道主首都的人民中学和花园高中之间的比赛。结果那场比赛人民中学在自己家乡父老面前3：1击败了对手，让花园中学的全国大赛之旅才刚刚开始便宣告结束。
　　当时花园高中球员们被淘汰之后痛苦的样子，深深地刺激了胡莱。
　　一年之后，人民中学首轮比赛的敌手从花园高中换成了他们东川中学，胡莱更不愿意自己也被人民中学提前送回家。


第一百五十八章 真核
　　当楚一帆带着自己的室友们通过球场外的安检，进入体育场的时候，双方球员已经在场上热身了。
　　他一眼就看到了在球门前咋咋呼呼的孟熙。
　　他昂然立于球门前，一只手伸向准备射门的胡莱，勾了勾手指头，大喊了一句：“你过来啊！”
　　听到这句话，楚一帆就笑了起来，仿佛自己也跟着回到了还在东川中学足球队的日子。
　　孟熙还是这么跳脱爱现。
　　而胡莱呢……
　　他完全不受孟熙的挑衅影响，一脚把足球踢进了球门。
　　足球从横梁和门柱的交界处飞进球门，就算孟熙腾空跃起，把自己的手臂伸长到了极限，也还是难以扑出这个球。
　　看到这一幕的楚一帆却愣住了。
　　孟熙还是那个他所熟悉的孟熙，可胡莱的进步却远超他的想象。
　　这是死角，但胡莱踢得非常轻松……进球之后的他还朝着孟熙摊开手，表示了嘲讽。
　　他记得自己高中毕业前，去球场看球队训练，也没觉得胡莱的射术能有如此精湛。
　　当然，这是在没有对抗的情况下射出去的球，但就算如此，能做到这么轻松打死角，那也是很了不起的。
　　“大楚不去找座位，在这里愣着干嘛？”楚一帆的室友们跟上来拍了拍他的肩膀，把他从出神状态中拍醒转来。
　　“啊……这里这么多位置，随便找一个靠前的就行。”楚一帆指着稍显空荡的球场看台说道。
　　这场比赛虽然算得上是“强强对话”，但缺乏噱头，所以大家的关注度也不是很高。
　　毕竟同一时间进行的还有曙光高中的比赛呢，这是在陈星佚喊出要“三连冠”之后他们在全国大赛上的初次亮相。大家都想看看陈星佚是在吹牛，还是曙光高中真有这个能耐。
　　和曙光高中的比赛比起来，这场上届第四和第六名之间的较量吸引力确实要差一点。
　　如果罗凯还在东川中学的话，可能看台上会热闹许多……
　　这场比赛并不是在楚一帆所在的南山大学足球场进行，而是在相距南山大学并不远的岭南理工学院的足球场。
　　人工草皮，四面看台，有坐席。
　　“这就是大楚你之前所在的球队啊？”室友们的目光很快就被球场上的东川中学球员们所吸引。
　　场上东川中学的球员们刚刚结束了射门的热身，凑到一起玩起了逗猴。
　　大家分成四圈，每圈八人，其中两个人在圈内当“猴”，剩下六个人围成一圈互相传球，而圈内两个人则要努力阻挡他们的传球。谁的传球被“猴子”断下来，就要和对方互换角色，自己上去当“猴”。
　　很多人把这当做是一种足球游戏。但实际上这是很严肃的训练内容，在热身中也可以用来让球员们迅速找到球感。
　　看着东川中学的球员们来回传递，把圈内两个“猴”耍得团团转，楚一帆的室友们也忍不住感慨道：“有两把刷子啊……”
　　“诶，大楚啊，你说了要介绍给我们认识的真正天才在哪儿呢？”
　　楚一帆指着胡莱说道：“就是他，胡莱。这届安东杯的最佳射手。”
　　“就他？”室友们顺着目光看过去，很容易就找到了胡莱。
　　他正好在传球的时候，被中间的一个“猴子”破坏，在大家的起哄声中跑进圈内，当起了“猴子”。
　　“嗨，我还以为是新加盟的什么高一天才呢……就比如那个人。”
　　楚一帆室友们指的人正是夏小宇，队友给他传来的球力量稍微大了一些，他停的第一下没能处理好，但面对扑上来的胡莱，他却没有仓促间再把球传出去，而是很轻巧地用脚把足球从胡莱的头顶上方挑过，然后再把足球传了出去……
　　看到这么漂亮的处理球，这一圈东川球员也顾不上继续热身了，而是迅速起哄起来。
　　“我靠！耻辱啊，胡莱！”
　　“胡副，小宇这是存心的！他欺负你矮！你看要是面对毛晓，他敢不敢这么把足球从毛晓头顶上挑过去？！”
　　胡莱也扑了上去，双手掐住夏小宇的脖子。
　　而夏小宇一边挣扎一边解释：“我不是啊，胡副！我是下意识的，我也没想到你上来的这么冒失。我不挑球过顶，感觉都浪费了你这一扑……”
　　胡莱使劲晃着夏小宇的脑袋：“你还说！”
　　大家都哄笑起来。
　　楚一帆见状也笑了起来，然后又有些羡慕——要是自己还在这支球队里该多好啊……
　　他也没向自己的室友们解释，因为这不是三言两语能说清楚的。别说现在“逗猴”中胡莱的表现确实有些不够亮眼，就算是在比赛中看到胡莱进球，很多人第一印象恐怕也是“这小子走狗屎运”“捡漏有什么了不起的”……
　　事实上当初胡莱在东川中学对棕北中学的比赛中，替补出场打进一个球时，球队里不少人都是类似这样的想法。
　　觉得胡莱进球靠运气。
　　但后来，胡莱用实际表现打了他们几乎所有人的脸。
　　所以与其让自己花心思给室友们解释胡莱究竟有多厉害，还不如让他们自己看呢。
　　一个人能够靠走狗屎运进一个球，能够靠捡漏进球，但如果他总能进球，那还只是用“运气好”所能解释的吗？
　　※※※
　　当夏小宇把足球从胡莱头顶上挑过去，轻易晃开胡莱扑抢时，这一幕也被对面半场的人民中学球员看在了眼里。
　　“那小子就是夏小宇啊？”
　　“挑得漂亮，完全是下意识的动作，说明这种对应急情况的处理方式已经刻在他骨子里了……啧啧，不愧是东川中学的真核。”就连王寻也难得夸奖了对手，要知道大部分时候他能不嘲讽对手，就算是很尊重对方了。
　　然后他指着胡莱向队友们说：“看到没？错误示范，防守的时候尽量别冲抢。扑的太猛了防守就变成了一锤子买卖。话说那个人就是胡莱吧？”
　　宋羽点头道：“嗯，一个前锋这么防守也很正常。”
　　王寻皱着眉头仔细打量了一番之后，摇头道：“完全看不出来他有什么能耐，可以在安东省预选赛中打进十一个球，捧走金靴……”
　　“不是说机会主义者吗？”白夜四骑士之一的张习说道。
　　“那是好听的说法而已，是用来遮羞。其实就是个捡漏的。”王寻看着胡莱的身影哼道。“这年头，靠捡漏都能捡成最佳射手……安东省足球水平什么时候这么差劲了？王光伟走了之后，真是什么阿猫阿狗都蹦出来了……啧啧，我真替嘉翔高中感到不值。”
　　见王寻越说越过分，宋羽连忙说道：“好了，别管别人，我们做好自己的事情，都去认真热身。”
　　※※※
　　看台上，楚一帆和室友们找到了一个合适的位置，坐下来等待比赛开始。
　　然后他们也看到了人民中学的球员们。
　　“是‘白夜四骑士’诶，今年他们都高三了，肯定不甘心在全国大赛里就只拿个第四吧？”
　　“没错，所以这场比赛对大楚你们学校真是一场硬仗……”
　　对于大家的关心，楚一帆的脸上始终保持着微笑。
　　在室友们看来，他这不过是在强镇欢笑，强作镇定而已，或者说是不愿意在他们面前没了面子，所以才尽量维持。
　　但楚一帆自己却很清楚，在看到胡莱那一脚死角射门之后，他对自己的母校反而信心更足了。
　　他不知道人民中学会怎么对付胡莱，但胡莱可没那么好对付！


第一百五十九章 捡漏也是一门技术
　　楚一帆已经从座位上站了起来，他身边的室友们也没有人坐在座位上，全都站着在看球。
　　比赛已经开始了二十多分钟，场上比分还是0：0。
　　没有了罗凯的东川中学并没有像有些人想象的那样，实力大跌。
　　相反，他们和上届第四名人民中学打的有来有往，完全不落下风。
　　这让楚一帆看得倍感唏嘘。
　　去年，他们东川中学第一次参加全国大赛，首轮比赛和西子中学打的有来有往的，还隐隐占据上风。但西子中学是什么水平？上上届全国大赛的第十五名而已。
　　第二轮东川中学碰上四强球队惠堂中学，场面一度陷入被动。
　　现如今，时隔一年，东川中学在首轮比赛面对四强的人民中学，竟然可以像打十六强球队一样，有来有往了……
　　这一年，李教练和球队里的每个人都很拼命啊。
　　楚一帆看得出来，虽然如今的东川中学在人员配置上和当初不一样了，但他还是可以通过老队友们的表现看到球队整体的进步。
　　严炎作为球队的队长，兼主力中后卫，本来是有点毛糙的。可是看他在对阵人民中学的比赛中，却进退有据，比之前沉稳了许多，隐隐有大将之风。
　　还有两个边后卫，王俊超去年高二，今年高三，也是楚一帆非常了解的人了。另外一个杨帆去年高一，还只能打替补，今年已经成为了球队的主力边后卫。
　　他们的变化也非常明显，在球队战术要求下，只要有机会，就积极前插参与到进攻中去，就这么上下的来回跑动，是非常吃体力的。但两个人却并没有表现出疲惫感。
　　虽然说比赛才进行了二十分钟，可是这种来回冲刺对体能的要求是很高的。如果不是有足够的体能做基础，那么不管是王俊超还是杨帆两个人，都不可能执行主教练的这套战术。这说明他们在过去这一年的训练中是真的下了苦功夫，提升了自己的体能。
　　另外还有唐源，去年是球队的边锋，如今回撤成为了右边前卫。虽然离球门远了，但反而表现更加出色。因为后撤让他有了更多的突击空间，正好可以发挥他的速度优势。
　　这让楚一帆看得感慨不已。
　　他才离开球队一年都不到，就已经发生了如此多的变化。这支球队和当初那支只能够依靠罗凯一个人的时候简直判若两队。
　　每一个人也都比去年更强了，那么这支球队自然也比去年更强。
　　如果对手依然是用老眼光来看待东川中学足球队的话，那恐怕会产生很大的偏差……
　　当然这支球队里变化最大的是胡莱。
　　但让楚一帆感到疑惑的是，人民中学这边似乎并不这么看……
　　从比赛一开始他们就把精力放到了在中场和东川中学较量上，对胡莱的防守反而不是很严。
　　这让楚一帆很难理解，难道对方不知道胡莱在安东杯上打进了十一个球，是最佳射手吗？
　　还是说他们觉得只要防住了夏小宇，就能够切断给东川中学给胡莱的传球路线？
　　可是就在五分钟之前，胡莱曾经在禁区里获得了一个机会，要不是他的射门稍微正了点，被人民中学的门将吕佳琛给挡了出去。
　　胡莱所获得的这一脚射门机会还不是夏小宇给传出来的，甚至都不是东川中学中场球员传的，而是出自边后卫王俊超的传中。
　　唐源内收之后，把边路让了出来，王俊超一路压上，和唐源打了一次叠瓦式进攻，最终由他在边路成功传中。
　　沈聿林在门前抢点，吸引了对方的防守注意力，却反而让胡莱获得了一次机会，他停球之后果断射门，足球被吕佳琛扑出。
　　虽然没有能够进球，但也引得看台上一阵惊呼。
　　这次进攻其实东川中学打的非常简练，趁着人民中学在中场纠缠不放的时候，直接从边路发动攻势。
　　但这次没有造成进球的进攻，好像并没有引起人民中学的警觉和重视。
　　或者他们只是把这次进攻当做沈聿林抢点失败后，被胡莱在禁区里捡了个漏而已。
　　不过，如果缺乏对胡莱的了解，缺乏对东川中学的了解，搞不好还真会认为夏小宇才是这支球队的核心。
　　倒也没错。
　　胡莱这种前锋是一个机会主义者，如果缺乏了队友们的支持，就无用武之地——有这样的认识是很合情合理的。
　　但楚一帆了解胡莱之后，却认为“机会主义者”这个词用在胡莱身上，并不是形容他只能等待队友创造机会，才能有所威胁，而是说胡莱把握机会的能力非常强。
　　这两者有很大的区别，前者意味着一定要有专人为他输送炮弹，他才能够有机会进球，等于是用很多很多的机会生生给喂出来的。
　　胡莱在安东杯中打进了十一个球，是安东杯最佳射手。但同时夏小宇也奉献了十次助攻，是安东杯的助攻王——只不过最佳射手有专门的奖杯，助攻王却没有——这两个数据放在一起，就很容易让人觉得胡莱是靠夏小宇不断喂球给喂成的最佳射手。
　　但以楚一帆对胡莱的了解，却知道胡莱是那种极善于捕捉利用机会的前锋。和当时的安东杯最佳射手罗凯比起来，他效率更高。
　　他并不需要队友们不断给他输送炮弹，为他创造机会——当然，有这样的条件固然更好。可如果没有，他也能够利用有限的机会，取得进球。
　　要知道以前的胡莱在球队里可不是很受人待见的，尽管如此，他也并未气馁，并且抓住了仅有的机会，取得了进球……
　　这才是楚一帆所认定的胡莱厉害之处，也是他认可严炎那小子关于胡莱是“天选之子”说法的理由所在。
　　有太多人被胡莱的外在条件以及球风所蒙蔽，容易忽略他，就算他进再多球，也会难免有轻视的想法。
　　楚一帆觉得，人民中学从球员到教练应该是存在这种固定思维的。
　　而在他身边，他的那些室友们也是这个想法，一个个都把注意力放到了热身中表现突出的夏小宇身上。
　　“大楚，你们的那个核心球员好像遇到了点麻烦啊……”
　　“不是一点麻烦，是大麻烦吧？”
　　“人民中学的‘白夜四骑士’真不是吹的，我觉得就东川中学的中场很难和他们相抗衡。”
　　楚一帆听到他们的话，却没有反驳，而只是微微一笑，什么也不说，继续看比赛。
　　※※※
　　东川中学在中场确实遇到了麻烦。
　　这种麻烦不是说夏小宇被人民中学的某一个人给缠上了那么简单。
　　而是在整体阵型上，当夏小宇想要率领东川中学的进攻往前发展的时候，在中路他会遭遇人民中学整个中场的拦截和阻击，让他很难找到向前出球的线路。
　　再加上王寻对他的紧逼防守，也让他难以长时间控球去寻找机会。
　　更多的时候，为了保险，他只能把足球往回传或者横传。
　　就算是这样，他也还要担心宋羽、张习和严峥对他横传和回传路线的拦截。
　　但夏小宇却并不惊慌，因为这一点其实早就在比赛开始之前，他们的主教练就已经给他讲清楚了。
　　人民中学的优势是强有力的中场，那他们肯定会在中场争夺上做文章。
　　所以东川中学的对策就是不和对方在中场过多纠缠，利用两个边后卫，以及唐源的速度，直接走边路。
　　中场过渡球的时候简洁快速就可以，不要执着于一定要在中路打开局面。
　　时机不对，机会不好，就要马上把足球转移到边路去。
　　所以夏小宇很清楚，他这场比赛就是一个诱饵，诱骗人民中学把注意力都放到他身上，却放松边路。
　　当他再次在中场拿球的时候，对方的后腰球员王寻逼了上来，夏小宇只能转身护住足球，然后把足球往回传给了中后卫毛晓。
　　毛晓接球之后，把足球传给了顶上去的右边后卫王俊超。
　　王俊超一拿球，唐源就马上拉边接应。
　　王俊超再把足球传过去，传完球后再继续往前跑。
　　※※※
　　在场边看到这一幕的人民中学主教练孙一明撇撇嘴。
　　东川中学这场比赛其实是主打边路进攻……这一点对方以为他看不出来吗？
　　毕竟人民中学的中场更强，很多球队在面对人民中学的时候都会选择在中路避其锋芒，既然中路打不透，走边路不就很正常了吗？
　　孙一明看向隔壁东川中学的教练席，瞥了一眼那名主教练。
　　但边路进攻到最后也还是得打到中路来的。
　　这种两翼齐飞，边路传中的战术，中路也一定会配备一个高中锋。
　　而东川中学的九号球员沈聿林就正好是这么一个高中锋。
　　虽然对这个人的资料很少，但孙一明也还是知道沈聿林擅长头球，或者说只擅长头球。
　　正因为有这么一个擅长头球的高中锋，所以东川中学才这么肆无忌惮地玩边路传中的战术吧？
　　可我们的后卫也不是吃素的，就一个高中锋，防起来更好防。
　　孙一明在心里哼了一声。
　　把对手逼得只能用边路传中的战术来对付我们，那就说明我们已经占据了优势和上风……
　　※※※
　　王俊超的前插不仅吸引了人民中学主教练孙一明的注意，也吸引了人民中学防守球员的注意。
　　马上宋羽就上来堵住了王俊超继续前压的路线。
　　同时，张习也回撤来防守拿球的唐源，在唐源的前面，远远的站着人民中学的左边后卫，之所以是远远地，没有直接逼上来，是防备他用速度强行突破——孙一明清楚唐源最大的能耐就是他的速度，所以专门叮嘱了自己的球员要和唐源保持合适的距离。
　　唐源看到人民中学在自己这边防守严阵以待，没有犹豫，马上就一个大脚把足球斜长传到了球场的另外一边。
　　因为之前球在这边，人民中学的防守重心很明显转移到了这边来。于是在另外一边自然就出现了空当。
　　足球高高飞过球场中路，飞向了左边路。
　　东川中学的另外一名中场球员，左边前卫马爽跑到边线处高高跃起，用胸部才堪堪把这球停下来。
　　而就在他才停下球的时候，东川中学的左边后卫杨帆已经高速前插，冲到了他的前方。
　　所以马爽直接把足球直线推出去，给了前插的杨帆。
　　这时，人民中学的阵型重心才转移过来。
　　“一脚精准的大脚转移！”解说员也为东川中学的这次转移喝彩。在右边路无法继续发展下去的时候，果断把足球往左边转移，立刻就在人民中学的防线上撕出了一道口子。
　　看台上的欢呼声也响了起来，楚一帆的室友们看到这一脚转移，都忍不住拍了一巴掌：“漂亮啊！”
　　楚一帆却把目光从左边路收回来，去找胡莱。
　　胡莱并没有举着手臂冲进禁区。
　　恰恰相反，当东川中学的攻势已经提速的时候，他人还在禁区外呢。
　　倒是夏小宇和沈聿林两个人一前一后出现在了人民中学的禁区里，其中沈聿林去前点，夏小宇则直扑中路。
　　当然，他们两个人的举动也马上被人民中学的两个中后卫注意到了。
　　高速前插的杨帆追上足球，已经杀到了进攻三区，他抬眼观察了一下门前，然后趁着人民中学的右后卫还没来得及封堵他传球路线的时候，果断起脚传中！
　　楚一帆一直盯着胡莱在观察，并没有注意到边路的情况，当他看到胡莱突然加速冲进禁区，并且直接斜线跑向后点的时候，他马上把目光转向边路，正好就看到杨帆传中的最后一下动作。
　　足球已经腾在空中，飞向禁区里！
　　几乎就在同一时刻，沈聿林猛地加速冲向前点争顶头球。
　　而挡在门前的人民中学右中后卫也立刻加速贴上来，两个人同时跳起争顶头球！
　　这球还是让更擅长头球的沈聿林给顶到了。
　　只见他在前点头球一甩，便把足球顶向了后点。
　　而在前点封堵沈聿林射门角度的门将吕佳琛的反应也是够快的，马上向后伸长左臂，试图把这球托出横梁。
　　但沈聿林这次头球质量非常高，顶的相当刁钻，尽管吕佳琛的反应足够快，却也只是碰到了足球，而没办法把足球直接托出横梁。
　　足球被他的手托了这么一下之后，打在横梁上，又弹回了场内！
　　之前直扑中路的夏小宇试图补射，却没料到足球去了后点，正好与足球擦肩而过。
　　而上来防守夏小宇的另一名人民中学中后卫也只来得及扭身去看足球，却碰不到球。
　　他看到后点还有自己的队友，顿时松了口气……
　　但这口气还没完全吐出来，他瞪大的眼睛里就突然出现了一个穿着蓝黄色球衣的身影，并且遮挡住了他的队友！
　　“东川中学的机会！沈聿林头球——啊呀！”解说员先高呼后又惊呼，短短两句话的时间，东川中学的进攻就经历了过山车一般的起伏。
　　可还没完，解说员“啊呀”的话音未落，人民中学的门前就突然多出来了一名东川中学的球员。
　　“胡莱！”这位解说只来得及喊出来者姓名，便看到胡莱抢在人民中学右后卫前面，伸脚把落下来的足球一捅！
　　足球毫无悬念，毫无难度地飞进了人民中学的球门……


第一百六十章 这就进球了？
　　从沈聿林在前点跳起来头球攻门，再到人民中学门将吕佳琛单掌把足球托到横梁上，足球反弹落回门前，其实这就只是电光火石之间所发生的事情。
　　人民中学的左后卫看到足球朝着他所在的地方落下来时，抬起脚准备把足球直接解围踢出去，哪想到竟然有人比他反应还快，抢在他之前卡住身位，伸脚一捅，就进球啦！
　　当足球飞进球门的时候，这位人民中学的左后卫才刚刚把抬脚的动作做出来而已……
　　“胡莱一脚补射！球进啦！东川中学在比赛进行到第二十八分钟的时候打破僵局，取得领先！”
　　伴随着解说员的吼声，电视机前的李青青高举双臂欢呼道：“好嘢！”
　　此时的她在自己的出租屋内，盘腿坐在床上，通过电视收看比赛直播。
　　还好今天只有上午有一堂训练课，一个半小时就结束了。
　　不耽误她下午看球。
　　她可不想再跟去年那样，等训练结束，她再匆匆忙忙用手机在公交车上收看比赛。这不仅会受限于网速影响，导致无法顺畅地观看比赛。更重要的是和训练时间冲突，她压根儿没办法看到全场比赛。
　　去年胡莱还只是球队的替补，她好歹还能赶上胡莱替补出场。
　　但今年胡莱可是球队的绝对主力，是要首发出场的，如果和训练时间冲突，那她岂不是就错过了胡莱这个球吗？
　　看见胡莱为爸爸的球队在全国大赛上首开纪录，李青青就情不自禁地想到了自己第一次在屋后空地中看到这个男孩子的那一幕。
　　当时如果有人对自己说，这个能把球停到自己脸上的少年，竟然可以在全国高中生足球锦标赛上攻城拔寨，她一定会觉得这人是在嘲讽眼前的少年。
　　毕竟自己也曾经对胡莱的足球生涯判过死刑呢……觉得以他那糟糕的协调性基础，踢着玩玩就行。
　　现在的胡莱协调性依然没有多好，但这并不妨碍他进球了。
　　能够一步步走到今天，李青青为胡莱感到由衷的高兴。
　　※※※
　　李青青为胡莱的进球感到高兴，其他人却对胡莱的这个进球感觉很复杂。
　　“我靠，就这？就这？”
　　“这球怎么就进了呢？”
　　楚一帆身边的室友们看着球场，一脸迷茫。
　　怎么也没想到东川中学的这次进攻就这么进了球。
　　老实说，在这个进球之前，东川中学的这次进攻其实是很漂亮的，尤其是那一记大脚转移。
　　在很多人看来，沈聿林的那个头球就是这次进攻的终结了。
　　东川中学攻的漂亮，人民中学守的也漂亮。
　　这次攻防也可以算得上是让人赏心悦目了。
　　哪想到东川中学的进攻并没有到此为止。
　　足球被人民中学的门将托了一下，打在横梁上弹回门前，竟然让胡莱给抓住了机会，一脚补射进门！
　　东川中学领先！
　　这个结果可不仅仅大大出乎了楚一帆室友们的意料，也让在场不少人都显得毫无思想准备。
　　尤其是人民中学的球员们……
　　在胡莱进球之后，他们的左后卫还在发呆，不明白本来是自己解围的球，怎么最后却飞进了自家球门。
　　人民中学的主教练孙一明更是如此，他站在场边，目瞪口呆地看着自己球门前。
　　他不是没想过球队可能会丢球，但他真的是没想到球队会用这样的方式丢球，被对方用一个门前补射攻破了自己的球门……
　　※※※
　　进球之后的胡莱转身跑向角旗区，在快跑到的时候，他调整步伐，迈开大步，就像是三级跳一样，高高跃起，然后空中转体一百八十度，双手交叉自胸前挥下。
　　最终两腿稳稳地扎在球场上！
　　“噢噢噢噢！来了来了！”这位解说员自然也是解说过上届全国大赛东川中学比赛的，所以当他看到胡莱的动作时，马上就想到了上届全国大赛时胡莱的庆祝动作。
　　其实上届全国大赛胡莱只成功了一次，但这套庆祝动作此前从未有人做过，给人印象特别深刻，就算只看了一次，这位解说员也记在了脑子里。
　　“胡莱再次使出了他标志性的庆祝动作！”
　　东川中学的队友们等胡莱做完这套庆祝动作才跑上来和他一起庆祝进球。
　　看到这一幕的人民中学后腰王寻啐了一口：“靠，真他妈会捡漏！”
　　这可不就是捡漏吗？
　　所有人都把注意力放到了前点争顶的沈聿林，和中路跟进的夏小宇身上，谁能想到胡莱会突然出现在后点，出现在足球的落点上呢？
　　反正王寻是不相信胡莱能够预测到足球肯定会打中门柱反弹到那个地方。
　　那既然如此，除了走狗屎运又有什么合情合理的解释吗？
　　※※※
　　孙永刚站在球场的广告牌后面，旁边就是正在工作的摄影师，他和另外两个机位的摄影师同事，正在记录这场比赛。
　　严格来说是记录在这场比赛中曙光高中球员的表现。
　　比赛已经进行了快半个小时，场上比分是1：1。
　　这多少有些出乎孙永刚的意料。
　　也不光是让孙永刚感到意外，相信在场所有人，看到这场比赛的所有人，对于现在的这个比分都是有些意外的。
　　曙光高中在全国大赛首轮比赛中的对手是海河市的海河三中，上届全国大赛的十六强，在十六进八的八分之一决赛中，输给了崇文中学。
　　而崇文中学在上届全国大赛的最终成绩是第二名——他们正是在决赛中输给了陈星佚所在的曙光高中。
　　换句话说，击败崇文中学的曙光高中，现在竟然和崇文中学的手下败将打了个平手。
　　孙永刚看着场上的比赛，皱起了眉头。
　　不知道是不是全国大赛三连冠的压力太大了，导致曙光高中的球员们发挥有些不太正常。
　　陈星佚倒还好，目前曙光高中唯一的一个进球就是他所打进的。
　　但这没能改变场上形势。
　　这场比赛之前，面对上届全国大赛止步于十六强的海河三中，所有人都认为曙光高中一定能够轻松取胜，用一场酣畅淋漓地大胜开启他们的三连冠之路。
　　但没想到海河三中表现的比所有人所预想的都还要顽强……
　　他们不仅在陈星佚进球之后，没多久就迅速扳平了比分，而且还一直到现在都顶住了曙光高中的汹涌攻势。
　　看着场上双方纠缠不休的局势，孙永刚把视线收了回来，低头点亮手机屏幕。
　　《进球》网APP的实时赛况里，同时显示着这个时候进行的各场比赛最近战况。
　　只要有新消息，就会自动刷新一次。
　　他刚刚进入这个专栏，就看到界面刷新。待刷新完成后，最上面出现了一条新消息：
　　“东川中学1：0人民中学，进球者：胡莱（29）”
　　他的目光凝固了一下。
　　人民中学可是上届第四啊，他们是在半决赛中输给了崇文中学的。
　　这实力也不容小觑。
　　竟然在比赛中落后给了东川中学。
　　而且进球的是胡莱。
　　那个小子……


第一百六十一章 全力以赴
　　“操！”
　　中场休息的时候，曙光高中球员们走进更衣室，有人一脚踢开了在门口的矿泉水瓶，还骂了一嗓子。
　　他这个动作引来了其他人的侧目，但并没有提醒他这么做不好，或者其他什么的。
　　大家望他一眼，又收回了视线，各有心事。
　　陈星佚也一言不发地走进了更衣室。
　　上半场曙光高中打的并不好，比分还是1：1，但曙光高中围着海河三中狂轰滥炸，却始终无法再取得进球。
　　他这个卫冕最佳射手也遭到了对手的严密盯防，难有施展的余地。
　　所有人都踢得憋屈，他则更憋屈。
　　之前豪言壮语说要拿到全国大赛三连冠和最佳射手的三连霸，他可没想到这届全国大赛第一场比赛，就遭到了如此顽强的阻击。
　　紧随其后进来的主教练梁元浩站在门口，低头看着地上被踢坏了的水瓶，瓶盖被崩开，水从里面喷溅而出，打湿了一大块地板，就连墙壁上都有一些水迹。
　　他走上前去，把矿泉水瓶捡起来，又找到了瓶盖，重新拧上，扔到垃圾桶里，这才对都默默看着他的球员们说道：“干嘛？有气冲对手撒去啊，拿个水瓶发泄算什么本事？”
　　当初踢了矿泉水瓶的球员低埋着头，不敢说话。
　　“赛前我有没有说，因为陈星佚这个混蛋把大话提前喊出去了，现在我们是众矢之的，所以肯定会在比赛中遭遇到对方的顽强抵抗？”说到这里，梁元浩向陈星佚看了一眼。
　　在主教练的注视下，陈星佚有些尴尬地笑了一下——他当时光顾着装逼自己爽了，确实没考虑过自己这番话说出来会让自己的球队面临多大的阻力……
　　“就算我没说，你们自己用脑子想想，会想不到这一点？我们的对手都是软脚虾，乐于看到我们三连冠的？大家都是年轻人，谁没点火气？谁还能乐意被别人瞧不起了？所以如果你们真的想要三连冠的话，这样的对手和比赛不是早就应该想到的吗？既然想到了，那有什么好不服气的？该不服气的是你们的对手！”梁元浩猛地提高了音量，把不少低头的球员们吓得身体都抖了一下。
　　“人家也是努力想要在全国大赛中取得好成绩的，凭什么就成为你曙光高中三连冠的垫脚石？！”
　　没人回答这个反问。
　　梁元浩也不需要有人出来吭声，他继续说道：“想要成就三连冠，不就应该在每一场比赛中拼尽全力，战胜这样的对手吗？也只有战胜这种同样拼尽全力的对手，你们的冠军奖杯才会更加璀璨！”
　　提高音量说到这里，梁元浩停顿了一下，他环顾更衣室里的所有球员，大家都沉默不语。
　　有人还低着头，但有人已经抬起头来看向了他，眼睛中有东西在闪光。
　　“现在，收起你们的自大。给我认认真真，全力以赴，拿出最好的表现来，击败对手，证明你们确实是有资格去争取三连冠的！否则就歇菜吧！别想什么三连冠了，因为你们不配！”
　　※※※
　　“你们上半场踢的是什么狗屁玩意儿？！”孙一明正在更衣室里冲自己的球员大发雷霆。“魏辰你是怎么搞的？为什么放胡莱在你面前补射得分了？”
　　被点名的人民中学左后卫魏辰不知道该怎么为自己辩解，他当时注意力都在足球上，是真的没想到竟然会有人突然冲上来。
　　他在那里，是因为那是自己的防守位置。
　　但那个胡莱怎么会突然出现在那里的？换句话说来说，他怎么知道这球就一定会反弹到后点？
　　见魏辰张口结舌，答不上来，孙一明哼了一声：“算了，下半场加强对胡莱的防守。他毕竟是安东省预选赛的最佳射手，就算不是球队核心，也不要小瞧他。现在让我们来说说进攻的事情，下半场要利用开局对方立足未稳的机会，发动攻势……”
　　※※※
　　“上半场你们表现得不错，但还要继续保持。”在东川中学的更衣室里，李自强板着脸夸奖球员们。东川中学的球员们都习惯了主教练这么严肃的样子，想要看到他笑那真的是非常非常不容易的事情。
　　高一球员们新来到球队的时候，看到主教练板着脸夸人，还以为他在讽刺呢……
　　后来才知道能说出夸奖的话，那就已经说明主教练很高兴了。
　　至于看到他笑……简直是奢望。
　　“下半场对方一定会反击，要顶住他们的攻势。尤其是在中场，不能让他们正常运转起来。夏小宇你也要积极参与防守，甚至你防守的任务会重于组织进攻。”
　　夏小宇没二话，很干脆地点了头。
　　“他们那个王寻，很有意思。”李自强继续说道。“身为后腰，以防守为主，但同时还兼具一定的组织进攻能力。这样的人，大家是不是觉得他攻守兼备？”
　　东川中学的球员们没有说话，因为他们知道主教练肯定有话说。
　　果然李自强继续说道：“上半场有几次，当他拿球之后，他并没有马上把足球传给身边的球员，而总是要控一控，多观察观察，然后再传球出去。看起来他是宋羽旁边的补充，但实际上他有一颗骚动的心。这是我们的机会，如果可以在他拿球的时候堵住他，抢下他的脚下球，那我们就可以直接发动反击……所以，胡莱。”
　　“在，教练。”
　　“你要回撤来参与防守，趁着王寻没把注意力放在你身上的时候，偷袭他。”
　　胡莱连连点头：“没问题，教练。”
　　上半场胡莱的防守任务不是很重，甚至可以说几乎没有，而是专注于进攻。但并不代表着他可以置身事外，只用进攻，不参与防守。
　　东川中学是整体攻防战术，就算是前锋也要回防的。胡莱也不例外。
　　也是因为全队每天加练身体训练，才有了这方面的体能基础。否则回来防守之后又冲上去进攻，来回这么几次之后，恐怕就没力气了。
　　到时候技术再好也发挥不出来。
　　现代足球，体能是一切的基础。
　　“为了让王寻能够有更多的机会组织进攻，陈锐，你要始终咬住宋羽，不要给他从容传接球的机会。”
　　陈锐很认真地点头应道：“放心吧，教练，保证让那个宋羽难受！”
　　“很好，下半场开始之后，先顶住他们的攻势，然后让宋羽无法顺利组织进攻，这样那个王寻自然就会更多的参与到进攻中来，我们也可以围堵他了。断下球之后马上发动反击，把足球交给沈聿林……沈聿林你要利用自己的身体优势拿住球，然后把足球往边路分……两个边后卫这个时候一定要大胆压上参与进攻，不要因为怕白跑一趟就不上去……”
　　李自强在白色的战术板上写写画画，给每个人都分配相应的战术。
　　而队员们也都专注地听他们主教练的安排，把教练的叮嘱牢牢记在心上。
　　※※※
　　中场休息即将结束，曙光高中的球员们纷纷从座位上起身，准备重返球场。
　　但他们并没有直接走出更衣室，而是纷纷扭头看向他们的队长，依然坐在椅子上没动弹的陈星佚。
　　众目睽睽下，陈星佚却没急着起身，而是拿出手机，解锁屏幕。
　　“东川中学1：0人民中学，进球者：胡莱（29）”
　　看到这条消息的陈星佚撇了撇嘴。
　　随后他才把手机重新锁屏放回包里。然后双手拍在两腿膝盖上，从座位上站起身来，对所有望着他的队友们说道：“好吧，既然当初这牛是我吹出去的，我肯定要负责到底。走吧，伙计们。海河三中已经全力以赴，那我们也拼尽全力吧。”
　　随后，他从队友们给他让出来的通路中，第一个走出更衣室，其他曙光高中的球员们则都跟在他的身后，浩浩荡荡地向球场走去。


第一百六十二章 海阔凭鱼跃
　　下半场比赛开始之后，人民中学向东川中学的半场发动了猛烈的攻势。
　　而对此早有预料的东川中学收缩防守，从中场开始不断破坏对方的攻势。夏小宇这个时候也几乎和陈锐一样了，变成了一个中场工兵。
　　话说之前夏小宇在看台上观看嘉翔高中和东川中学的安东杯决赛时，还觉得如果自己去了嘉翔高中，会被冯元常主教练练成工兵，不符合他的足球哲学和风格，所以才对去嘉翔高中就读心有抵触。
　　但他现在来了东川中学之后，其实也还是被主教练委以不少防守任务，并不是那种只管组织进攻，然后就放心大胆把身后全交给其他人的前腰。
　　有些时候他甚至还会被安排一些很繁重的防守任务，就像现在这样。
　　不过夏小宇却没有觉得有违自己的足球风格，而心中不喜。
　　相反，他还挺乐意的，任劳任怨完成主教练给自己安排的任务。
　　是主教练这人人格魅力十足，让他心甘情愿吗？
　　当然不是……
　　夏小宇之所以肯这么做，也是经过安东杯的七场比赛之后，逐步认识到了这套战术的必要性，同时他自己也从这套战术中受益匪浅。
　　虽然有防守任务，但并没有耽误他组织进攻，而且他还成为了安东杯的助攻王。
　　这背后自然也是因为东川中学这支球队有值得他去那么做的人。
　　所谓士为知己者死，夏小宇或许没有古人那样的风采，但这个道理自然也是懂的。
　　在东川中学，虽然要肩负一些防守任务，但他的足球风格却依然大有用武之地，甚至还被发扬光大了。
　　究其原因，还不是因为东川中学有一个叫做胡莱的前锋？
　　※※※
　　宋羽一拿球，陈锐就猛地从身后撞了上来，让宋羽想要转身都做不到——他之前也不是没尝试过强行转身，结果自己就像是撞到了一块铁板上一样，人失去重心，球权还丢了。
　　要不是王寻就在旁边，把足球又给抢了下来，只怕东川中学就要因此打出一波反击了。
　　所以现在的宋羽很谨慎，并不试图单挑陈锐。
　　虽然是人民中学的组织核心，但宋羽的带球突破能力其实并不强，他强的是传球调度能力，强的是视野和大局观。
　　见无法摆脱陈锐，他把足球往回传，传给了王寻。
　　这也是他在被对手盯上之后，会采用的一种处理球方式。
　　毕竟王寻也是有一定组织进攻能力的。
　　当王寻拿到球之后，胡莱就在远处看着，发现还真像主教练说的那样。这小子会习惯性多控控球，哪怕他都做出要传球的动作了，也会一个假动作又把足球拉回来然后再调整，也不知道他这番造作的举动压根儿就是假动作呢，还是确实打算传球了，结果一抬头发现情况不对，只好又重新把足球拉回来。
　　夏小宇扑上去想要抢球，他就控制着足球转身，利用身高上的优势，把夏小宇挡在身后，不让夏小宇碰到球。
　　如果夏小宇扑的比较猛，他就会顺势再转身，直接把夏小宇甩在身后，再次面对进攻方向，这个时候他会再把足球传出去。
　　从下半场开始之后，胡莱已经这么观察王寻好几次了，发现基本上次次都是这样。
　　这人似乎对自己的控球能力颇有自信。
　　而且他也确实控制的不错，夏小宇拿他还真没啥办法……
　　再加上身高腿长的，就算足球暂时脱离他的控制，他也能够利用长腿优势把足球给够回来。
　　他也确实送出了几次不错的传球，只是他的队友都没能把握住。
　　长着这么高的个子，却总是先拿球再观察前面的情况，而不是先观察再接球……
　　难怪他总是要多控控球了。
　　胡莱在心里吐槽道。
　　※※※
　　“人民中学的攻势起来了啊。”在看台上，楚一帆的室友们议论道。
　　“毕竟是上届第四，结果上半场被东川中学领先，中场休息回更衣室肯定被主教练给骂惨了吧？”
　　“我觉得东川中学再这么受下去，恐怕就要丢球了……”
　　楚一帆看着队友们一个个皱着眉头的样子，知道他们是真的在担心东川中学的前途。
　　其实别说他们了，他自己也是有些担心的。
　　只不过看到室友们这番表现，他当然不可能堕了自己母校球队的威风，在外人面前不管怎么说也一定要给母校扎起。
　　于是他笑了起来：“我倒觉得东川中学要进球了。要不要打个赌，兄弟们？”
　　一听到他说要打赌，室友们都激动起来：“好啊！谁输了谁请客，就咱们学校外面的广丰楼！”
　　广丰楼是南山大学东区外的一家餐厅，人均消费相比较周遭的那些小饭馆要稍微贵一点，环境也更好一些，于是就成了许多南山大学的学生们请客的指定餐厅。
　　“诶，那如果我赢了，你们三个请我一个。我输了，我一个人请你们三个，我岂不是亏了？”楚一帆说道。
　　“放心，大楚，绝对不让你吃亏。如果你赢了，我们三个每人请一顿，怎么样？”说话的人看向自己的另外两位室友。
　　他们自然没意见，满口答应下来。
　　“那行。说好了啊，到时候可别赖皮。”楚一帆说道。
　　“哈！大楚，你对自己的师弟们就这么有信心啊？”
　　楚一帆其实也不知道自己能不能赢，但话都说到这份儿上了，难道还能认怂不成？
　　于是他只能故作高深地微微一笑：“当然有信心。”
　　同时他把目光投向了胡莱。
　　我这未来三顿饭，可都靠你这个“天选之子”了啊，胡莱！
　　※※※
　　当王寻再次拿球之后，他依然是习惯性接球再观察情况。
　　而同时对于夏小宇的上抢，他则张开手臂顶住对方，同时把足球拨到远离夏小宇的那一侧脚下。
　　做完这些，他再抬头观察前方情况。
　　却就在这时，他突然听到身边的宋羽在大喊：“小心那边！”
　　他猛地反应过来，扭头看去，就看到东川中学的那个瘦小的十四号球员已经贴到了自己身侧！
　　这小子是怎么……
　　王寻来不及去仔细考虑这个问题，就看到对方伸脚捅向自己脚侧的足球！
　　待他脚下想要有所反应的时候，已经晚了……
　　足球被胡莱捅走，滚向了一边。
　　而本来在防守宋羽的陈锐则突然前冲，接到了球！
　　反抢成功！
　　但这只是成功了第一步而已！
　　看到陈锐拿球，夏小宇就马上抛下了王寻，后撤拉开角度，同时张开双臂，示意陈锐把球传给他。
　　其实根本不用他示意，陈锐就已经把足球传了过来。毕竟在可以传给夏小宇的时候，陈锐一向是会优先把球传给他的这位中场搭档的……
　　他和王寻这种攻守兼备的球员不同，他自知自己的优点和缺点是什么，他的教练也知道，所以给他的进攻任务很简单——拿到球之后把球传给夏小宇。如果夏小宇不在身边，那就传给身边距离最近的队友。
　　陈锐知道传球不是自己所擅长的，超过十五米的传球基本上都会踢偏，所以也从没有卖弄脚法的想法。这虽然让他只能做一个扫荡中场的工兵，没办法出什么风头。
　　但陈锐本人却并不在乎这些，他只要专心成主教练给自己的任务，为夏小宇做保镖就行了。只要球队能赢，他个人出不出风头又算什么呢？
　　夏小宇接到陈锐传来的球时，王寻也终于扑了上来——球在他这里丢的，他自然是要迅速把足球抢回来，只有这样才能将功补过。
　　看到王寻扑来的这么猛，夏小宇却并没有第一时间把足球传过去，而是迅速用右脚脚尖把足球往上一挑！
　　足球就从王寻的头顶上飞了过去！
　　“漂亮！”解说员兴奋地呼喊起来。
　　看台上的中立球迷们这个时候也发出了巨大的欢呼声。
　　而王寻则是完全没想到他会被夏小宇用这样的方式给过掉，他一脸惊愕地从夏小宇身前冲过，已然是刹不住车了……
　　他伸出手有些徒劳地想要抓住夏小宇，却被夏小宇闪身从容避开。
　　随后不等足球从空中落地，他就直接一脚将球踢向了前方，传给了回撤接应自己的沈聿林！
　　见沈聿林拿到球，唐源马上斜线跑向边路，同时还高声提醒沈聿林：“把球传给我！”
　　沈聿林没有犹豫，背对进攻方向的他把足球横着一拨，就给了上来接应自己的唐源。
　　而唐源并没有停球，而是顺势把足球用力往前一趟，加速追了上去！
　　东川中学打出了一次中场抢断后的快速反击！
　　※※※
　　“我靠，不是吧！”楚一帆的室友们见状惊呼起来。刚刚才和楚一帆打了赌，怎么突然场上就攻守逆转了？
　　楚一帆则紧张地攥紧了铁栏杆，不敢发出任何声音，生怕那样会干扰了正在进攻的学弟们。
　　球场上的唐源一脚把足球趟出去大约十五六米，足球从那名上来试图拦截他的人民中学左后卫魏辰的身边掠过，让他犹豫了一下要不要直接转身去追球。
　　但还不等他作出决定，唐源也紧跟着足球风一样冲过了他身边！
　　这下他不用犹豫了，直接转身跑向禁区——之所以没有直接去追唐源，是他知道自己肯定追不上，这种情况下让拖在后面的中后卫来补防，而他自己则回禁区去补中后卫队友留下的空当，才是正确的选择。
　　“东川中学的反击！漂亮！唐源的速度可真快！”
　　球场看台上爆发出了一阵欢呼。
　　中立球迷们看热闹不嫌事大，不管谁进攻，反正都是欢呼。
　　在欢呼声中，传完球的沈聿林早就转身，正在大步流星地往人民中学的禁区里冲刺。
　　别看他个子高大，但速度可不慢，就已经快要冲到禁区前了。
　　人民中学两名中后卫，其中一名左中后卫已经冲去边路，防守唐源。
　　另外一名右中后卫自然要顶上来，防守沈聿林。
　　唐源在即将追上足球的时候，抬头看了一眼禁区附近的情况，然后并没有选择继续带球突破，而是在追上足球之后，直接起脚四十五度角传中！
　　这时候沈聿林还没跑到位置，足球就从他的前方高高越过，也越过了另外一名人民中学中后卫的头顶。
　　攻守双方谁也没能碰到球，看样子唐源的这脚传中似乎有些操之过急，传太早了……
　　但唐源却知道，他这一脚球压根儿就不会给沈聿林传的！
　　在他完成传中之后，他就看到了一道熟悉的身影出现在了大禁区边缘，而那才是他中传的传中目标！
　　※※※
　　“胡莱——！”直到解说员惊呼起来，电视机前的观众们才发现到刚才断了球之后就好像隐身了一样的胡莱，再次出现在大家的视野中，竟然就已经是如此危险的区域！
　　刚才所有人都光顾着为唐源那个靠速度生吃对方后卫的强行突破感到热血沸腾了，看到足球传向中路，就第一时间想的是传给高中锋沈聿林。
　　哪想到唐源这一球竟然是要传给胡莱的！
　　当胡莱刚刚踏进禁区的时候，他就看到足球从边路飞了过来。
　　速度快，弧度大，奔着他的前方而来。
　　对于这种传中球胡莱在训练中练习过很多次，于是他根本没有思考应该怎么处理这个球，几乎是下意识般的，身体就做出了反应。
　　只见他在跑动中扭头看着足球，一个箭步，用力一蹬，整个人就犹如离弦之箭一样射了出去！
　　球到，人到。
　　鱼跃冲顶！
　　无论是收缩回防到中路的人民中学右后卫，还是他们的门将吕佳琛，谁都没能料到胡莱竟然会在刚刚进入大禁区的时候就鱼跃冲顶。
　　更没能料到胡莱这记在点球点附近的头球竟然直奔死角而去！
　　吕佳琛就算想要做出反应也已经是来不及了——他就只是抬了抬手，足球便已经撞上了球网！
　　下半场开始之后对东川中学狂轰滥炸想要扳平比分的人民中学，却再度宣告球门失守……


第一百六十三章 一把平平无奇的匕首
　　孙永刚感觉到放在裤兜里的手机在震动，于是掏出来一看，一条最新战况蹦了出来：
　　东川中学2：0人民中学，进球者：胡莱（29、54）
　　这小子又进球了？！
　　孙永刚拿着手机发呆。
　　随后他将目光投向了此时正在进行比赛的球场，目光有些复杂。
　　这边曙光高中和海河三中的下半场比赛已经开始了。经过中场休息的调整之后，比赛形式已经有所变化，曙光高中越踢越勇，已经彻底占据了上方。
　　但其实仔细看战术、阵型、人员这些东西，孙永刚也没看出有什么调整来。
　　曙光高中的球员们只是士气更盛，更加专注了而已……
　　就在胡莱进球的五分钟之前，陈星佚也已经完成了梅开二度，帮助曙光高中再度取得领先。
　　他微微摇头。
　　要不是孙永刚清楚现在两场比赛正在同时进行，场上球员绝对不可能知道另外一个赛场发生了什么，他真是要以为这两个人是不是故意卯上的呢……
　　虽然……按理说，以陈星佚在全国大赛上的名气、过往战绩和实力，胡莱又怎么可能有资格和他卯上？
　　但孙永刚就是有这么一个荒诞的念头。
　　或许是因为他曾经在机场听到过这两个少年的互怼吧……
　　※※※
　　岭南理工学院的足球场看台上，楚一帆的另外三个室友都目瞪口呆地看着球场。
　　就在刚刚，那个东川中学的十四号前锋，又一次当着在场所有人的面完成了他那套怪异的庆祝动作。
　　而他的队友们则蜂拥而至，第二次包围了他。
　　“哈哈，愿赌服输！”楚一帆在看台上拍手大笑，“多谢兄弟们款待了！”
　　那三位室友皱着眉头，摇头道：“这不可能啊……这球怎么就进了呢？”
　　“这个鱼跃冲顶也太夸张了吧？在点球点上直接用鱼跃冲顶进球……我怎么感觉这球蒙进的可能性更大呢？”
　　楚一帆笑着说：“别管他是不是蒙进的，事实就是在人民中学占据上风的情况下，却是东川中学进了球。你们可别赖账啊！”
　　三位室友对视一眼，不约而同叹了口气，挨个请完大楚之后，他们恐怕只能吃泡面了……
　　※※※
　　李自强依然是面无表情的样子，哪怕他的球队已经两球领先于上届全国大赛的四强人民中学了，他也没有因为激动做什么仰天大笑状。
　　实际上他最激烈的动作也不过就是在胡莱进球之后，起身走出去，挥了挥拳头而已。
　　但脸上的表情却始终是绷着的，甚至在进球之后绷得更紧了——他是咬着后槽牙挥拳的。
　　脸上绷得很紧，但实际上李自强的内心却很高兴，或者说很有成就感。
　　自从罗凯走了之后，他就一心想要打造一个符合他所期待的球队。
　　为此在去年全国大赛回来之后，他让留在对中的高一和高二球员们更多做最基本的身体训练，主要是练体能，其实就是在打基础。
　　没有足够的体能做基础，他所设想的攻防一体战术注定只是空中楼阁。
　　高一招新之后夏小宇和陈锐的到来是意外之喜，却也让他的想法实施起来更容易了。
　　本来在李自强的计划中，就算没有夏小宇这样的人，也不会是太大的麻烦。毕竟都说了是攻防一体，那自然在进攻中要依靠的是全队的力量，而不是某一个人。
　　所以有夏小宇固然好，但没有夏小宇也不碍事。
　　至于胡莱，则是这套战术中最重要的一环。
　　和人民中学的主教练孙一明、人民中学的球员们、楚一帆的室友们，以及其他一些人认为夏小宇才是球队核心不同。
　　恰恰相反，在李自强的心中胡莱就是这支球队的核心。
　　因为如果没了他，之前李自强的所有安排就都只是笑话。毕竟你再怎么攻防一体，总是要有人能够把足球送进对方球门不是？
　　那别人行不行，比如沈聿林行不行？
　　其实也行，但却没胡莱那么好用而已……或者说在有些时候行，在有些时候就不行了。
　　实际上如果就算是罗凯来了，恐怕也比不过胡莱在得分上的能耐。
　　有很多战术，设计的再精妙，如果最后进不了球，那之前所设计的种种便都成了虚妄。
　　毕竟所有战术的支撑都得是进球，如果你的球队及进不了球，那是很难在比赛中支撑下去的。就算是擅长防守的嘉翔高中，也得有一个许高飞这样善于打反击的前锋。
　　只不过当今足坛，进球似乎已经不是中锋的任务了。在许多战术中，中锋、甚至是前锋都只是球队战术的一环，更重要的作用是在于牵制和防守。用自己的跑位牵制对方防守，并且给后上的队友制造机会，拉出空当。
　　世界足坛还流行过一阵子“无锋阵”，这是什么意思看名字就知道了，不用前锋人家也能够进球。
　　最近二十年来，在各种战术思想的流行冲击下，中锋被要求要更全面，更全能。甚至一个中锋可以不会射门，不能进球，但绝对不能不会传球，不会拿球，不会护球，不会牵扯跑位……换言之，这中锋哪怕他一个赛季连两位数的球都进不了，但只要他能够在球队防守的时候回防到位，在进攻时候可以拉开防守，为队友送上助攻，串联中前场，那他就是一个好中锋。
　　至于得分这件事情，有的是中场各种中前卫、边前卫，或者边锋们来做。中锋把对方后卫顶住就行了。
　　这种思潮下，对于中锋人才的培养也自然遵从了这个方向。
　　有人一个赛季进球个位数，但因为体能出色，总能及时回防到位，而且还能忠实执行主教练的战术在前场就开始绞杀逼抢对方拿球的组织型后腰，一方面为球队稳固防守，另一方面还能帮助球队反抢之后就地反击。所以坐稳豪门球队的主力中锋。
　　有人一个赛季进球寥寥无几，但因为战术作用突出，还能在输球之后背锅，也自然是豪门主力无忧。
　　李自强不是说这些中锋不好，这些战术不好，比如他自己打的整体攻防战术其实也是比较流行的战术之一。
　　有些中锋也确实是战术中非常重要的一环，如果没了中锋在前面牵制对方防守，如果没有中锋作为球队进攻的桥头堡，那些球队的成绩也会大打折扣。
　　但李自强只是觉得大家过于偏激了，好像一个不够全面的中锋就不是好中锋，就不能用了一样。
　　归根到底，足球不还是要看谁进球多吗？那既然有一个特别能进球的中锋，为什么不能用？
　　况且那些欧洲豪门，世界足球强国有各种优秀的人才，他们玩得起无锋阵，其他球队呢？
　　就比如中国队。
　　现如今中国队就饱受缺乏优秀前锋的困扰，哪怕是面对一些弱旅，也常常有围攻几十分钟难进一球的窘境。
　　而且中国队的中后场整体实力在现如今的亚洲足坛也实在是算不上强的，再没有一个特别能进球特别擅长进球的前锋，又怎么可能取得好成绩呢？毕竟当你总体实力不占优的时候，如果还久攻不下，那双方士气自然此消彼长，中国队这边越打越急躁，而防守的那边则越守越有信心。
　　要是再碰实力和中国队相差无几，甚至是胜于中国队的对手，那得分能力差就更是成为了致命缺点。
　　所以之前有中国国家队的主教练也搞过“无锋阵”，一方面可能确实是想要跟上世界足球主流，另一方面可能也是被中国足球实在是找不出几个能进球的前锋给逼的——都没前锋可用了，不玩“无锋阵”玩什么？
　　当然，这么做的结果自然也是失败了，因为豪强用“无锋阵”是因为他们的中场实力强大，而中国队用这个就真是因为前锋进不了球而已……但偏偏中场实力也不算强，打无锋阵还能有什么好下场？
　　所以在见识到了胡莱的能力之后，李自强心中已经有了决断。在胡莱高二这一年，就直截了当地在全队宣布了他作为进攻核心的地位，明白无误地告诉所有人他要打什么样的足球，然后所有人一起朝着这个方向努力就行了。免得有人质疑挑衅他的权威，浪费大家时间和精力。
　　干脆果断的让那些高二、高三的球员们都很意外——大家可都还记得当初主教练是怎么瞧不上胡莱的，结果没想到这主教练扭转心思之后，竟然就像是完全不记得自己以前对胡莱是什么态度了一样。
　　李自强并不在乎别人怎么看他，他只在乎自己的战术能不能得到执行和观察，能不能取得成功。
　　在安东杯，他其实一直都是在试验这套战术的，想看看效果如何。
　　而最终结果自然是好得出奇。
　　胡莱成为了安东杯最佳射手，东川中学也成功卫冕了安东杯冠军，再次拿到了全国大赛的参赛权。
　　其中3：1击败嘉翔高中的那场比赛更是胡莱的代表作——作为主力中锋，又被嘉翔高中上下集体针对，在这样的情况下，胡莱依然可以把握住为数不多的机会，取得进球。
　　这人不像罗凯，踢球不花哨不好看，甚至有些平平无奇，但却像是一把外观看着寻常的匕首，外观看着普通是为了不引人注意，但实则锋利无比，往前一捅便能轻易要了人命。
　　李自强扭头看了一眼呆若木鸡站在场边的孙一明。
　　他了解过这位人民中学主教练的资料履历，知道他是一位信奉“中场制胜论”的主教练，认为中场是一支球队最重要的部分，中场强则球队强，中场弱则球队弱。
　　按理说，倒也没错……毕竟中场兼具进攻和防守，中场强大则进可攻退可守，减轻防守压力的同时还能直接破门得分，而不需要得分能力很强的前锋。
　　但如果因此而忽略了胡莱这把“普普通通”的匕首，那就是个大问题了。
　　李自强曾经认为胡莱虽然拥有很好的天赋，但基础太薄弱，不堪大用。所以一开始他也没把胡莱当做自己球队里的人，当时招新十六人，本来其实是招十五个人的，胡莱的名字在最后分明是李自强临时起意添上去的……本想着这小子肯定熬不过自己给布置的基础训练，会主动走人。
　　结果这小子不仅熬过了他给安排的那些多少有着刁难意味的基础训练，进步还跟坐了火箭一样，从第一次在安东杯上替补出场，再到在全国大赛上打进三球；从高一的只能靠耍小聪明进球，到高二可以扛着嘉翔高中队长完成射门……这进步真是一日千里，让李自强对他“基础薄弱”的担忧被甩到了九霄云外。
　　既然基础夯实了，李自强对胡莱也就没有之前的偏见了，自然是要充分压榨他的能力。
　　从高一全国大赛之后到现在，他在胡莱身上所付出的努力也总算是没有白费。
　　他不知道东川中学这届全国大赛最终能够走到什么地步，但面对各式各样的对手们，他总是要比去年更从容一些了。


第一百六十四章 一条大鱼
　　陈星佚在接球的同时，把身体重心往左边倾斜，做出了要往左边突破的架势。
　　引得海河三中上来防守他的球员跟着往那边去，但他却只是虚晃一枪。
　　他的右脚甚至都没碰到足球，球还在原地，他人也还在原地。
　　骗过对方防守球员之后，他用右脚外脚背把足球轻轻一拨，整个人跳起来又闪过了第二名冲抢上来的海河三中的球员。
　　接下来他追上足球杀入海河三中的禁区。
　　密密麻麻，几乎座无虚席的看台上，响起了震耳欲聋的欢呼和尖叫。
　　“陈星佚！漂亮！面对海河三中球员的逼抢，他却淡定自若，只靠重心的改变就一口气晃开了两名海河三中的防守球员！”
　　在解说员的激情呐喊，和看台上球迷们的欢呼声中，陈星佚带球杀到了海河三中的大禁区外，罚球弧顶一带。
　　面对上来封堵他的海河三中球员，他并没有继续过人，而是突然抡起一脚，将足球射向了球门！
　　这脚球射地突然，并且质量极高。
　　足球贴着草皮直奔死角而去。
　　海河三中的门将尽管整个人都侧扑出去，但对于这种高质量的射门也还是无能为力。
　　足球第三次飞进了海河三中的球门。
　　“陈星佚！真不愧是连续两届全国大赛的最佳射手！他在本届全国大赛的第一场比赛中就完成了帽子戏法！虽然上半场一度被海河三中的防守束缚住了手脚，但很显然，他是不可能被一直这么束缚下去的！凭借他的进球，也让曙光高中在比赛中3：1领先对手了！”
　　座无虚席的体育场里欢声雷动，竟有超过一半的人都是来给陈星佚捧场的……虽然这座大学校园内的体育场可容纳人数并不多，但如此声势还是蔚为壮观。
　　孙永刚在如此巨大的声势下，第一反应却竟然是再次从口袋里掏出手机，想要看看胡莱那边是否有什么表现。
　　要是又看到胡莱进球的消息，那他就不得不怀疑这两个人是不是心有灵犀了……
　　当然，最终那上面确实有最新战况传来，但却不是东川中学和人民中学的消息。
　　在陈星佚已经完成帽子戏法的同时，胡莱还只是梅开二度。
　　陈星佚还是陈星佚，不愧是陈星佚。
　　对于这个结果，孙永刚先是松了口气，脑子里蹦出来这么一个念头。但紧接着，他又觉得有那么一点……遗憾。
　　※※※
　　胡莱明显感觉到人民中学对他的防守要比之前更严密了。
　　这也是理所当然的。
　　毕竟自己都在人家地盘上进两个球了，要是对方还不知道自己是何等人物，还把自己跟以前那样放羊对待的话，那对手就真是太傻了。
　　胡莱倒是希望对方继续这么傻下去，但现实不允许他YY。
　　他现在所能获得的射门机会少得可怜。
　　当他在禁区里出现的时候，除了一名人民中学的中后卫之外，对方的后腰王寻也出现在了他身边——这是主教练孙一明的安排。
　　夏小宇被交给了宋羽来防守，攻守兼备的宋羽也是有一定防守能力的。
　　当胡莱再一次因为两个人对他的防守，而导致他白跑一趟之后，他对跟着他的王寻说道：“兄弟你跟着我跑没用啊，你看我队友都不给我传球了。”
　　王寻没想到对方竟然主动找自己聊上了，他冷哼一声：“那是因为我在防你，所以才没人给你传球！”
　　胡莱摇头叹息：“你会后悔防我的。”
　　王寻一听他这么说，也来劲儿了：“哟吼，怎么着？你还能在我们两个人的防守下戴帽子不成？”
　　说完，他甩下胡莱往前跑去了——现在轮到人民中学进攻，他要上去支援。毕竟球队已经落后两球了，和防守胡莱比起来，还是进球更重要。如果不能尽快进球，形势就会不可避免地往着更糟糕的方向滑落。
　　作为上届四强，又怎么能够接受首轮比赛就出局的结果呢？
　　更不要说这是“白夜四骑士”四个人的最后一届全国大赛了。高一那年，他们一起作为球队的主力出战全国大赛，最终拿到了第五的好成绩。
　　但他们却没觉得这算是什么好成绩，因为连四强都不是。
　　去年他们都高二，配合更加默契，也一举杀到半决赛，最终成为了四强。
　　那么今年高三的他们愈发成熟，那是不是也应该更进一步，一年一个台阶，到今年最起码也应该打进决赛吧？
　　可现在，竟然是在第一轮比赛就被东川中学领先两球。
　　谁能接受这样的结果？
　　人民中学在他们强大的中场四人组合的带动下，不断向东川中学的球门发起进攻。
　　但他们缺乏一个优秀的得分手，尽管他们的中场确实创造了一些机会，却一次都没有能够把握住。
　　到后来，干脆就是严峥试图用远射来解决问题了。
　　他的射门力量确实很大，但是在远离球门的地方，同时还有东川中学球员的干扰下，别说进球了，就算是想要打在门框范围内都难。
　　更不要说面对人民中学的进攻，东川中学也不是没有反击的实力。
　　第六十七分钟的时候，东川中学成功打出一次反击，由唐源在边路和夏小宇二过一之后，突破下底传中。
　　而王寻依然再和队友一起防守胡莱。
　　但这一次胡莱跑前点却只是虚晃一枪，带走两个防守球员之后，足球去了后点。
　　沈聿林拍马杀到，高高跃起，在和人民中学的另外一名中后卫的争顶中占据上风，把飞来的足球用头一点，足球就从近角飞进了球门！
　　就算是人民中学的门将吕佳琛已经第一时间反扑回来，也无济于事……
　　见到足球飞进球门后，胡莱双手一摊，对身边目瞪口呆的王寻说道：“我说过吧，你会后悔来防我的。”
　　说完，他不再理会王寻是什么反应，径直跑向了沈聿林，同时他向自己的队友们挥手招呼：“快过来！快过来！”
　　东川中学的球员们怎么会不知道胡莱这是要干什么了呢？
　　他们兴奋地跑上来。
　　打进了自己在全国大赛上首个进球的沈聿林这个时候却有些紧张起来。
　　胡莱拍拍他以示鼓励和安慰：“按照我们彩排的来就行了！”
　　说完，他就很干脆地跑去远处躺下做鱼了。
　　沈聿林见副队长都这么干脆了，也做了一个甩杆儿的动作，同时另外一只手再做出收线的动作。
　　随着他的这个举动，让解说员和电视观众，以及现场球迷们都有些目瞪口呆的一幕发生了……
　　只见之前提前躺倒地上的胡莱翻滚着向沈聿林靠近，在滚到沈聿林的脚边时，还做扑腾挣扎状。
　　而刚才还在旁边看热闹的东川中学其他球员们则纷纷跑过去，把“挣扎”的胡莱从地上抱起来，随后与进球的沈聿林一起就这么将胡莱横着抱在身前。
　　严炎则绕到他们的前方，单膝下跪，用双手食指和大拇指框在一起，做出拍照的架势。
　　抱着胡莱的沈聿林和其他队友们一起对着严炎的“镜头”竖起大拇指，或者笔出“V”。
　　做完这一切，他们才哈哈大笑着把胡莱放下来。
　　然后再向看台上那些目瞪口呆的，不明所以的球迷们挥手致意。
　　这一幕真是惊呆了不少人，就连伶牙俐齿的解说员在面对东川中学这奇葩的庆祝动作时，也不知道该说什么好……
　　一开始他是压根儿没看懂东川中学的球员们要做什么。
　　后来虽然知道了这是庆祝动作，但却不知道这庆祝动作具体是什么意思。
　　直到庆祝结束了，他才用很不肯定的语气说道：“东川中学的这个庆祝真是有意思……这是钓起了一条大鱼，然后还抱着一起照相吗？”
　　就算是李自强和领队刘老师已经知道了球员们在偷偷排练庆祝动作，但是在比赛中看到这套庆祝动作之后，李自强和刘老师也还是面面相觑。
　　还是领队刘老师当先笑了出来：“哈，这帮小子……”
　　李自强也摇了摇头，无话可说。
　　※※※
　　看台上的楚一帆看到这一幕，忍不住笑了起来。倒是他的室友们疑惑不解：“大楚，你的队友都这么搞笑的吗？”
　　“这套庆祝动作是什么意思？怎么感觉一点也不够激情……”
　　“我说大楚，你说的那个天才也太搞笑了，竟然在地上滚来滚去……”
　　楚一帆却笑着摇头道：“上届全国大赛可没这样。”
　　他把目光投向了胡莱，用膝盖想也能猜出来这是谁的手笔。
　　在去年他退队的时候，突然奇想要让胡莱做球队副队长，那时他就觉得在严炎和胡莱这两个人的带领下，东川中学足球队的画风可能会有些歪。
　　但也没想到能歪成这样——全国大赛已经办了六届，今年这是第七届，但却从来没有一支球队在进球之后能够搞出这番花样的庆祝动作来。
　　“得嘞，又是三球击败上届四强，又是如此有奇葩的庆祝动作，大楚，你们高中的球队啊，这次是真出名了！”室友感慨道。
　　“比赛还没结束呢，怎么就击败人民中学了？”但有另外一名室友反驳道。
　　第一个说话的人哼道：“要是东川中学真的能够在三球领先的情况下还被人民中学翻盘，我就当场在这里脱了衣服裸奔！”
　　“哇，老李，夸张了，夸张了……”
　　“有什么夸张的？因为我知道东川中学根本输不了。你们看看这些人民中学球员的样子，真当被灌了三个球的打击是假的？”
　　大家顺着向球场上的人民中学球员们投去目光。
　　也不知道是被落后三球的比分吓住了，还是被东川中学如此肆无忌惮的却又戏谑的庆祝动作给刺激到了。
　　总之，包括那“白夜四骑士”在内的人民中学球员，无论场上场下，全都呆立当场。
　　一个个就跟弄丢了三魂七魄一般。


第一百六十五章 一个机会主义者核心
　　正如楚一帆的那位室友老李说的一样，上届四强是彻底被东川中学给打懵了。
　　在距离比赛结束还剩下十几分钟的时候，落后三个球。
　　这差距足够让很多球员们都失去斗志了。
　　就算再怎么是年轻人，有所谓的“年轻气盛”，但也有心性不稳的说法，年轻人面对颓势更容易惊慌失措，也自然更容易一溃千里。
　　比赛重新开始之后，剩下这十几分钟的比赛没什么好说的，人民中学阵中或许有些人还有点余勇，想要奋起挽回颓势。
　　但在浩浩大势面前，他们个人的努力微不足道。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，从东川中学的替补席上，冲出来了全部东川中学的替补球员，他们越过自家教练，蹦蹦跳跳的，甩着胳膊，欢呼着跑向自己的队友们，和他们一起庆祝胜利。
　　面对上届第四名，他们并没有全国大赛一轮游，而是更进一步！
　　而以他们为背景，李自强转身走向人民中学的主教练孙一明。
　　这位在高中足球打拼多年的主教练，怎么也没想到就在他以为自己将凭借更加成熟的“白夜四骑士”在全国大赛上百尺竿头更进一步时，却在第一轮就被东川中学斩于马下……
　　面对李自强主动伸上来的时候，他显得有些失魂落魄，抓住李自强的手之后，并不是例行公事般向对方道喜，而是语气急切地问道：“为什么？你们的核心夏小宇已经被我们锁死了——他这场比赛根本没什么太好的发挥……”
　　这也确实是孙一明怎么也想不通的问题，在他看来，虽然胡莱进了两个球，但这支球队的核心肯定是夏小宇无疑的。而他在中场的布置也确实是让夏小宇没什么太好的发挥余地——这场比赛夏小宇一次助攻都没有，更多的时候他只能在中场和陈锐一样，做个工兵，应付人民中学的“白夜四骑士”。
　　所以孙一明才格外想不明白，为什么东川中学还是能够击败他们，而且还是三球完胜。
　　李自强见到孙一明这个样子，就猜到了他在想什么，于是正色道：“孙教练，我说实话，我们球队的核心真不是夏小宇……”
　　孙一明听了李自强的话之后有些意外和震惊，反问道：“难道真是胡莱？”
　　李自强点点头：“确实是他。他是我们的头号射手，也是我们球队的进攻核心。”
　　“但他只是……”孙一明还是很难以置信。
　　李自强说道：“我知道孙教练要说什么，他只是一个机会主义者吧？”
　　孙一明没吭声，只是看着李自强。
　　“谁说机会主义者不能做核心了？如果以前是这样，那也只是那些机会主义者把握机会的能力还不够强。”李自强不苟言笑的脸上好不容易挤出了一丝笑容，然后再次对孙一明说：“抱歉，孙教练，我得回球队里去了。”
　　说完，不再等孙一明给出什么回应，他转身径直走向了已经嬉闹成一团的球员们。
　　“别闹了！该干什么不知道？！”但走上去的他不是要和队友们同乐庆祝胜利的，而是大声对他们喝道。
　　兴奋过了头的东川中学球员们这才想起来——比赛结束之后，双方球员是要按照规定列队互相握手的，以示尊重对手。
　　毕竟在那边，人民中学的球员们已经在他们的队长宋羽的约束下，列好队了，就等他们。
　　这倒是让东川中学的队长严炎有些不好意思起来。和人家一比，自己这个队长实在是有些……不靠谱。
　　于是他也大声呼喝，招呼队友们过来完成比赛后的最后一项程序。
　　看着那些兴奋到甚至得意忘形的东川中学球员们，站在宋羽旁边的王寻咬牙道：“我们竟然输给了这样的一群人……”
　　宋羽回头瞪了自己的队友一眼：“那不是说明我们更菜吗？”
　　王寻闻言又怎么可能听不出来队长这话的意思呢，他闭着嘴巴，直勾勾地看着对方。
　　宋羽知道输了比赛，也因此输掉了整个高中足球生涯，王寻心中肯定是有不甘心的，但没办法，谁叫他们输了呢？
　　输了就是输了，或许有百般理由，但结果不会更改。
　　可以说人民中学从一开始就犯了错，对胡莱的防守不够严。
　　也可说是他们自己缺乏一个像胡莱那样擅长得分的中锋。
　　只是现在说这些有什么用呢？
　　他和王寻、张习、严峥以及其他高三的球员们在今天之后就要退役，为什么输掉这场比赛这个问题还是抛给他们的主教练，让他去烦恼吧……
　　要说他宋羽有没有什么不甘心的？
　　当然肯定是有，只是现在他完全没有心思去计较这事儿。
　　在他身后，已经有队友哭了出来，他很想回身提醒他们不要在对手面前哭出来，那样很丢人。
　　但话到嘴边，却没能说出口。
　　输了比赛，哭一哭又有什么不行的呢？
　　对方的球员们已经在他们队长的带领下走了过来。
　　他身为队长，主动伸出了手。
　　作为上届四强的队长，他还是要替球队维护住基本尊严的，尽管其实他也想哭……
　　※※※
　　陈星佚带领着队友们刚刚完成和海河三中球员们握手的程序，就径直走去了更衣室。
　　将看台上那些粉丝们呼喊他名字的声音充耳不闻，也没有挥手示意——经过机场那次的事情之后，他对粉丝们的态度有了变化，以前觉得粉丝们的事情，他也管不了，所以只能保持中立。
　　但现在他却打算主动疏远那些过于狂热的粉丝们了……
　　在他身后，孙永刚和摄影师快步跟上，镜头始终牢牢跟着他的背影。
　　巨大的呼喊声中，镜头里的陈星佚连头也没抬一下，快步跑进了球员通道，又一路急行来到更衣室门口，推门而入。
　　看起来倒像是输掉比赛之后的失落表现……
　　一回到更衣室的陈星佚就掏出包里的手机，想要看看另外一场比赛的情况。
　　东川中学3：0人民中学，进球者：胡莱（29、54）沈聿林（67）。
　　看到这个结果，陈星佚却愣了一下。
　　竟然不是帽子戏法？
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！”
　　当胡莱从体育场里出来，到停车场来登车的时候，却被严炎叫住了。
　　他这才发现不少人都聚集在大巴车的下面，却没人登车。
　　大家都围在了队长严炎身边。
　　而严炎正拉着一个人向自己招手呢。
　　他只看了一眼，就惊喜地迎了上去：“楚队？你怎么来了？”
　　随后他马上反应过来：“你在岭南理工学院上学？”
　　楚一帆看着胡莱，很开心的笑着摇头：“不是，我在隔壁的南山大学。从你们打进全国大赛开始，我就在等着这一天了，好来亲眼看看你们。之前一直没说，就是想给你们一个惊喜。没想到你们给了我一个惊喜，竟然在第一轮打了上届第四3：0，哈！你小子表现真是不错！”
　　面对楚队，胡莱摆摆手说道：“还行还行，毕竟只是上届第四。楚队你知道，我们最擅长打上届第四嘛……”
　　楚一帆闻言哈哈笑起来，倒是站在他身边的三个室友互相看了彼此一眼，都觉得这小子实在是太嚣张了点。
　　笑完，楚一帆把自己身后的室友们一一介绍给了前队友们，还揶揄自己的室友们：“怎么样，不趁机要个签名什么的？之后再想要可就难了……”
　　室友们怎么可能跑去找胡莱要签名呢，但又不好直接拒绝，只好说：“谁出门带纸笔啊……”
　　楚一帆也只是想要调侃一番自己的室友，于是也不打算继续拿签名来说事儿。
　　哪想到胡莱却突然说：“我带了。”
　　“啊？”一群人目瞪口呆，没回过神来。
　　“我说我带了纸笔的。”胡莱又重复道，他一脸开心地看着众人。
　　这下就连楚一帆的脸色都有点怪了……
　　※※※
　　目送东川中学的大巴车缓缓驶出停车场，楚一帆回头看着自己的室友们，他们一人拿着一张纸，上面是歪歪斜斜的鬼画符，根本认不出是“胡莱”两个字。
　　见状，楚一帆也有些尴尬：“你们要是不想要，就给我。我……”
　　但他话没说完，就见室友们把纸折好，各自收了起来：“别担心，大楚，我们也不会转手就给扔了。只是这个胡莱还真是有意思……”
　　“是啊，哪有出来比赛还带着纸笔，一门心思等着给别人签名的？”
　　大家看着自己手中的鬼画符，纷纷感慨道。
　　※※※
　　“喂，胡莱，你是怎么想的？出来比赛还带着纸笔在包里……”毛晓问旁边的胡莱。
　　“当然是要尽心尽力满足粉丝们的要求咯，他们要签名，我就要提前准备好纸笔。绝对不能有一个我的粉丝因为没带纸笔而无法满足要我签名的心愿！”胡莱回答的理直气壮，倒是让毛晓说不出话来。
　　或者说面对如此无耻不要脸的胡莱，老实人毛晓也实在是无话可说……


第一百六十六章 出圈了
　　“上届第四的人民中学竟然脆败了！”
　　“这届比赛之前我还挺看好他们的，觉得他们或许会成为我们卫冕的大敌呢……”
　　“你什么眼光？我就完全不看好，什么‘白夜四骑士’，名字取得唬人，其实水平也就那样……还‘攻守兼备’呢，攻守兼备的意思就是进攻也不行防守也不行！哪哪儿都不行！”
　　在从比赛场回亚运村的大巴车上，刚刚赢得比赛的曙光高中球员们议论起了同时进行的其他几场比赛。
　　其中上届第四和上届第六之间的强强对话，正是他们所关注的比赛之一。
　　不过他们关注这场比赛可不是因为东川中学，而是因为人民中学。
　　在大家的议论声中，陈星佚点开《进球》网的APP，找到全国大赛视频集锦的分页里，他想看看东川中学和人民中学那场比赛的集锦视频。
　　这个分页里全都是和全国大赛有关的视频，有比赛集锦，也有采访视频，还有花絮。
　　一般来说，重要比赛的视频集锦一定是人气最高的，所以会被顶在这个榜单的第一位。
　　按理来说，曙光高中4：1击败海河三中的比赛集锦视频应该是现在人气最高的。
　　因为自从他陈星佚喊出了要率领球队拿到史无前例的全国大赛三连冠之后，这支球队的一举一动就是所有人都关注的。
　　作为他们在本届全国大赛上的首战，肯定会有无数人关注。
　　这一点倒不是陈星佚自夸，而是事实就是如此。
　　但当他点进去之后，却发现排在最上面位置的竟然不是他们的比赛集锦，而是……
　　“‘奇葩庆祝，东川中学进球后竟然当众……’这什么鬼标题！”有人惊呼起来，显然正好和陈星佚看到了同样的视频标题。
　　“我也看到了，《进球》网的编辑真是越来越下作了。这小编是UC震惊部来的吧？”
　　“播放量……个十百千万……一百七十万！什么玩意儿？就这么半分钟都不到的视频能有一百七十万的播放量？！这数据出问题了吧？我们和海河三中的比赛集锦都只能排在第三……才二十六万的视频播放量，这差距……”
　　“这怎么可能？！”
　　“话说这不就是这个标题的作用吗？听你们说了这个标题之后，连我都想看他们竟然当众做了什么……”
　　有人这么一说，不少人便都纷纷掏出了手机，车厢里竟然安静了下来。
　　就连他们的主教练，坐在最前面的梁元浩也从西装口袋里掏出了手机，对球员们嘴巴里说的那个视频很好奇。
　　东川中学的球员们究竟在进球之后当众做了什么啊？
　　没过多久，车厢里又纷纷响起了球员们疑惑的声音：“……这是啥？”
　　“我去……还有这样庆祝的呢？”
　　“谁能告诉我，东川中学的这个庆祝动作到底是什么意思？”
　　“弹幕上不是说‘钓鱼’吗？”
　　“这是钓鱼？所以那个十四号是……鱼？”
　　“哈！别说，演得还真像！”
　　“简直就像是一条垂死挣扎的鱼……”
　　“哈哈哈！”
　　车厢里爆发出了巨大的哄笑声。
　　陈星佚看着自己手中的手机屏幕，一开始当进球的沈聿林跑到球场上站着，然后做了一个甩胳膊的动作，他是真不明白对方要做什么，一头雾水。
　　直到画面中突然出现了在地上翻滚扑腾的胡莱时，他才猛地笑了出来。
　　虽然还不明白这套庆祝动作是什么意思，但胡莱这样子是真的逗乐了他。
　　当时他的注意力全都在沈聿林身上，结果胡莱突然从画面右侧翻滚着闯入……
　　后来他才算看清楚，原来真是如弹幕所说，是在钓鱼。
　　沈聿林一开始的动作是抛竿儿，而胡莱则是被他钓上来的鱼……
　　最后一群人抱着这条“大鱼”，合影留念。
　　这就是整套庆祝动作的含义。
　　看懂之后，陈星佚倒有些哭笑不得了——自己帽子戏法的视频集锦和曙光高中的比赛集锦竟然被这么一个玩意儿给挤下了榜首……
　　是的，如果没有东川中学这套庆祝动作的视频，那么现在排在人气榜第一的应该就是他帽子戏法的视频集锦，而排在第二的则是曙光高中4：1击败海河三中的比赛集锦。
　　至于东川中学3：0完胜人民中学的比赛集锦……目前排在这个榜的第八位，正好被挤出了首屏。
　　虽然是东川中学的集体庆祝，但陈星佚用膝盖都能想得到，这套庆祝动作一定是出自胡莱之手——他并没有证据，可他就是这么认为，并且非常笃定。
　　除了胡莱那小子，谁还能想出这么搞怪的庆祝动作呢？
　　※※※
　　“青青，你在看什么啊？笑成这样？”出发去客场比赛的高铁上，队友们看到李青青捧着手机，笑得肩膀抖个不停，便好奇地凑了上来。
　　“啊，你也在看这个啊？我之前在抖音上刷到了……确实挺搞笑的，我还是第一次见到用庆祝动作来模仿钓鱼的……”
　　队友看到李青青手机屏幕上的视频画面，就马上认了出来。
　　“我在微博上也看到好几个这视频了，不同的人发的。大家都在讨论呢。”
　　“是全国高中生足球锦标赛里的事情，那个什么东川中学的进球之后的庆祝动作。”
　　“别说，还挺有意思的……”
　　“现在的高中生越来越有想法了……”
　　※※※
　　坐在床上的谢兰捧着手机在刷头条视频，她正在等自己的丈夫洗漱完毕，好上床睡觉。
　　就在这个时候，她刷出来了一段足球比赛的视频。
　　或者严格意义上来说是足球比赛中庆祝的视频。
　　视频配上了解说：“就在昨天进行的一场全国高中生足球锦标赛的比赛中，出现了奇葩的一幕——一支球队在进球之后采用了出人意料的庆祝方式，他们模仿钓鱼，通过视频大家可以看到有人模仿渔夫抛竿，就在大家不明所以的时候，却从远处突然滚过来一个人，模仿鱼的样子……”
　　谢兰本来没打算看的，但是在听到“全国高中生足球锦标赛”这句话，去滑动屏幕的大拇指突然就悬在屏幕上方停了下来。
　　因为她想到了，自己的儿子正是在参加这项赛事……
　　因为和儿子有那么一点关系，她才想要看一下究竟是什么事儿。
　　结果很快，她就皱起了眉头——随着一个特写镜头推上去，她竟然在画面中看到了自己的儿子！
　　没错，就是那个被众人抱起来，正噘着嘴扮作“鱼”的球员。
　　是她谢兰的儿子，胡莱。
　　就算手机屏幕比较小，但自己儿子的脸她是绝对不会认错的。
　　她真是没想到自己刷个头条视频竟然都能看到儿子……虽然说儿子出去参加比赛，不在身边确实有些想念，但通过这种方式相见也还是让谢兰猝不及防。
　　就在这时，丈夫胡立新洗漱完穿着背心裤衩走进了卧室，见她在盯着手机就随口问了一句：“你在看什么啊？”
　　手机扬声器恰好响起了解说的声音：“……高中生球员们的创意真是让人眼前一亮，现在全网都在热议这套极具创意的庆祝动作。那么亲爱的小伙伴们，你们有什么看法……”
　　谢兰手抖了一下，迅速上滑把视频切了过去。
　　“高中生球员？你啥时候关注起足球了？”胡立新听到这两句话之后，皱起了眉头。
　　“随便刷的，我哪知道怎么会刷到和足球有关的……”谢兰瞥了他一眼，然后锁屏，从容地把手机放到床头柜上去充电。“头条视频总给我推送一些乱七八糟的东西……睡觉了！”
　　胡立新也爬上床，却翻身搂住了妻子的腰。
　　没想到被谢兰一巴掌拍掉了手：“今天不来。”
　　“好不容易儿子不在，没人打扰……”胡立新有些悻悻。
　　“累了，改天，改天……”
　　说完，谢兰伸手关掉了卧室里的灯。
　　黑暗的卧室中，胡立新似乎是愣了一会儿，然后才翻身躺回去：“好吧，赶紧睡……”
　　房间里迅速安静下来，而谢兰甚至都能听到自己的心跳声。
　　刚才自己盯着手机屏幕中的儿子出神时，猛地听到丈夫的声音，真把她吓了一跳，生怕丈夫会凑上来看，到时候自己帮儿子遮掩的事情就全露馅了——她总不能指着屏幕中的儿子给丈夫说，那只是一个和咱儿子长得一模一样的高中生球员吧？
　　别看她强作镇定，但实际上那一瞬间背后的汗都出来了。
　　她倒是不怕丈夫，但她怕丈夫知道孩子踢球的事情。因为对丈夫过去一清二楚的她再清楚不过了，如果让丈夫知道了孩子偷偷瞒着他踢了两年球，会气成什么样子……
　　很多事情丈夫或许都可以让步，但唯独这件事情，他应该是绝对不会让步的。
　　在谢兰的计划中，胡莱踢完这最后一届全国大赛之后，就可以安心学习，准备高考了。
　　只要她丈夫不知道，就可以当事情没发生过。
　　然后等他考上大学，山高皇帝远，他想干什么都随便，找女朋友都可以，更别说踢球了……
　　这样不是挺好的吗？既让儿子满足了踢球的心愿，也没有因为这事儿破坏父子之间的感情。
　　而她的精心安排，差一点就因为自己的失神而功亏一篑了。
　　一想到这，她哪还有心情做那事儿呢？


第一百六十七章 青阳一高周子经
　　全国大赛的第一轮在两天时间里全部打完了，大部分强队都顺利过关。
　　上届第四人民中学的出局成为了这一轮联赛中唯一的冷门。
　　但考虑到淘汰他们的是上届第六的东川中学，这个冷门可能还不够冷……
　　全国大赛的所有对阵结果在第一轮抽签结果出来之后就一目了然了。
　　东川中学淘汰了人民中学之后，将在十六进八的八分之一决赛中遇到来自河西省久安市的秦川中学。
　　这支球队上届大赛也是打进了十六强的，连续两届都能打进十六强，怎么说也算得上是一支不容小觑的球队。
　　不过在三天之后的比赛里，这支连续两年都打进十六强的球队，也就连续两年都止步于十六强了——东川中学最终2：1击败了他们，挺进八强，追平了上届全国大赛的成绩。
　　胡莱在这场比赛中再次收获一个进球。
　　但这不是重点，重点是夏小宇也在比赛中进了球。
　　于是东川中学的球员们又在众目睽睽下完成了一次“钓鱼”的庆祝——之前说过胡莱进球就用他自己的标志性庆祝，只有除了胡莱以外的其他人进了球，才会采用这种全队大联欢形式的庆祝。
　　在赛后他们的这个庆祝动作自然又一次成为了网上的热点话题。
　　“靠！为什么这次在视频人气榜上排第一的还是东川中学的庆祝视频啊！”
　　3：0轻取对手科大附中，晋级八强的曙光高中球员们在打开《进球》网APP之后，又一次发出了这样的惊呼。
　　“这年头，这么流行哗众取宠吗？就只是在庆祝动作上动点歪脑筋，就能霸占人气榜第一？”
　　陈星佚没有参与到队友们的话题中，他也没有去看什么视频，出现在他手机上的是本届全国大赛实时射手榜。
　　全国大赛已经踢了两轮，排在射手榜上第一的却并不是打进四球的陈星佚，而是一个让他都感觉到陌生的名字。
　　周子经（青阳一高），五球。
　　接下来才是他陈星佚，四球。
　　再往下并列第三的球员就多了，有五个，都是打进三球的。
　　这人是从哪儿冒出来的？
　　陈星佚有些迷茫。
　　※※※
　　亚运村宿舍房间的电视机屏幕中，一个身穿红色球衣的小人儿把足球射进了身着白色球衣小人的球门里。
　　而这个时候比赛时间已经是九十二分钟了。
　　“啊！”亚运村宿舍房间里，一个身材高大的男生一把将PS4的手柄扔到了床上，然后起身让位。
　　“谁让你非要选择中国队的，周子经？我可没有欺负你啊，我选的是越南队……”坐在旁边的同学调侃道。
　　“靠，越南队也不行，不知道现在越南青年队比我们的青年队都更强吗？”围观的人起哄道。
　　“那怎么办？难不成要我去选印度吗？”左边这人双手摊开，很无奈地说。
　　“我觉得和选什么球队没关系，主要是周子经的技术太差了！”上来接手的同伴笑道。
　　他这话引起了房间里所有人的哄笑。
　　周子经怒道：“屁！分明是中国队没有我这样的前锋，踢半天都进不了球。要真有我在，越南队算个屁啊！”
　　他的话又惹得大家纷纷大笑起来。
　　周子经让到一边，看别人重新选队对战，他则从衣服口袋里摸出手机，刷了起来。
　　打开《进球》网APP，看看自己今天在比赛中上演帽子戏法的视频集锦是否能够排在第一位。
　　但是当他打开视频排行榜，他看到的是什么？
　　“全队钓鱼又来了，球员化身‘演技派’！”
　　排在第一位的这个视频，尽管没有点名是哪支球队，但周子经又怎么可能不知道呢？
　　因为第一轮比赛之后，排在第一位的也是这支球队的庆祝视频。
　　这支叫做东川中学的球队也正是他们青阳一高在下一轮比赛中的对手。
　　周子经真是没想到自己在全国大赛中的第一次帽子戏法，竟然不敌东川中学的搞笑庆祝视频！
　　实际上在第一轮比赛中，周子经也是进了两个球的，表现堪称出色，是青阳一高能够杀进十六强的最大功臣。
　　但当时的人气榜上，排在前面的是东川中学，是曙光高中，是陈星佚。
　　陈星佚和曙光高中也就不说了，这东川中学凭什么能独占鳌头啊？
　　就因为那个跟狗屁一样的庆祝？
　　那种庆祝也配叫庆祝？一点也不激情，还让人看不懂……
　　就这种东西竟然也能占据人气榜第一？
　　周子经当时就很是想不通了。
　　但没想到如今他完成帽子戏法，是整个第二轮比赛中唯一一个完成帽子戏法的球员，在人气榜上也终于压过了陈星佚和曙光高中一头，按理说这次人气榜第一应该是他了吧？
　　哪想到还是那个东川中学跟儿戏一样的庆祝！
　　自己一而再，再而三地败在一群哗众取宠的小丑面前。
　　这口气怎么能忍？
　　想到这里，他哼了一声，突然起身就走。
　　房间里正玩的大呼小叫的同伴们，看到周子经突然很生气的离开，都有些错愕。
　　“不是吧？真生气了？”
　　“周子经没这么小气吧？”
　　“哎呀，我就说了，不要嘲讽周子经的游戏水平……你们老说老说，肯定伤人自尊了！”
　　青阳一高的球员们扭头看着周子经离开的门口，大家都没了玩游戏的兴致。
　　※※※
　　“我看到抖音上都有人转发我们的庆祝视频了！”
　　“B站也是！”
　　“知乎上竟然有人问我们为什么要搞这样的庆祝……这问题简直太蠢了……”
　　在食堂吃饭的时候，东川中学的球员们围坐在几张餐桌旁，一边吃饭，一边讨论着最近的热点话题。
　　这热点话题当然就是他们的庆祝咯。
　　最开始只是想闹着玩，开开玩笑。毕竟年轻人嘛，就是喜欢动这种歪脑筋。
　　没想到这歪脑筋还出人意料的好用。
　　竟然引起了全网关注，还出了圈。《进球》网这种报道高中足球比赛的媒体报道关注这事儿其实很正常，但微博、各种短视频APP，还有B站、知乎什么的，也能看到他们的庆祝话题，那就真的只能说“火了”。
　　这年头，谁不喜欢出名呢？
　　所以大家现在热情高涨，有人还问胡莱：“胡莱，话说咱们下场比赛进球之后还做钓鱼的庆祝动作吗？”
　　胡莱摇摇头：“不行，得换个花样了，否则大家都看腻了。”
　　“那你说换成什么？”
　　几乎所有队友都充满期待地看着他，就连队长严炎都不例外。
　　显然，在出鬼主意这方面，胡莱是全队公认的最强之人。
　　“让我再想想……”胡莱皱着眉头思索道，没有马上给出答案。
　　“好好，你慢慢想，要是吃完饭想出来了，咱们就继续去那边排练。”严炎作为球队的队长，做出了决定，并且得到了所有球员的同意。
　　胡莱倒不是真的想不出来什么好创意，实际上他脑子里创意多的很。
　　毕竟这庆祝动作的创意又不来自于他，而来自于另外一个时空的冰岛球队斯塔尔南。那支球队就是因为匪夷所思且创意十足的创意被世人所知的，胡莱也是在网上看过不少斯塔尔南球队的庆祝视频。
　　他只是在想应该在那些创意里选择哪个……
　　※※※
　　当东川中学的球员们在食堂里用完晚餐，集体离开的时候，他们却在食堂门口看到了意外的一幕。
　　当时他们刚刚走出食堂大门口，前方远处便走来了一队人，看他们的制服，正是卫冕冠军曙光高中。
　　为首一人则是他们的队长，兼连续两届全国大赛的最佳射手陈星佚。
　　话说作为提前喊出要三连冠的球队，曙光高中在亚运村里，可谓是所有人关注的焦点，走到哪儿，都能引人侧目。
　　更不要说，今年还有一个摄制组全程跟拍纪录他们的比赛和生活，似乎是要给他们拍一个纪录片。这放在很多人眼中，简直就是一种“钦定”了。搞得好像所有人都觉得曙光高中肯定会拿到三连冠一样——虽然《进球》网摄制组官方否认了这是三连冠纪录片，而只是说为了纪录全国大赛风貌，而选取了这么一支球队跟拍而已。
　　毕竟他们人手也不多，不可能派出好多摄制组去拍不同球队，自然只能选择一只球队全程跟拍。
　　至于为什么选择曙光高中，谁让人家已经是两届大赛的冠军呢，并且阵中还有陈星佚这么一个全国大赛诞生以来最有名的明星。
　　这个时候正是饭点，来来往往食堂门口的人不少，在看到曙光高中出现之后，大家都不由自主地放慢了脚步，或者干脆停下来，扭头看着他们，以及他们队伍后面的摄制组……
　　而在众人注视下，曙光高中的球员们却都目不斜视，昂然走向食堂大门。
　　倒是陈星佚在走近的时候，瞥了同样站在路边的东川中学球员们一眼。
　　就在这时，突然有人挡在了曙光高中球员们前进的道路上，这人身材高大，只看个头比他身前的陈星佚还足足高了半个头，目测大约最少也有一米八五。
　　这人黑着脸站在陈星佚的面前，一点要让路的意思都没有。
　　陈星佚也干脆停下来，略微抬头看向他，然后笑着说：“麻烦让一让。”
　　“周子经！”这人身后的一群队友这时才反应过来，出声喊道，“你要干什么？！”
　　喊话的人从人群中走出来，俨然应该是队长什么的，他又惊又怒地看着在前面堵路的大个子。
　　但被唤作周子经的少年却一点要让开的意思都没有，而是瞪着陈星佚：“陈星佚是吧？”
　　“是我，你是谁？”陈星佚笑着反问，其实他已经听到了对方的名字，但他就是要再问一遍。
　　“青阳一高，周子经。”对方挺直胸膛，昂首睥睨道。


第一百六十八章 比陈星佚更厉害的人
　　“青阳一高，周子经！”挡在路中间的大个子挺直胸膛，昂首睥睨自报家门。
　　围观的人中间响起了一阵骚动。
　　“是他呀……”
　　“射手榜第一……”
　　“……青阳一高能够时隔两年重新打回全国大赛，据说就是这个周子经在预选赛中大放异彩……”
　　而在东川中学球队当中，“全国大赛百科”毛晓也在为队友们介绍眼前这人：“……周子经今年才高一，但就已经在宁天省的预选赛中脱颖而出。整个预选赛他打进了十九个球，当之无愧的预选赛最佳射手。这个人身体条件出色，技术也全面，头球射门都不错，是一个强力中锋……”
　　在他这么低声介绍的时候，周子经继续睥睨陈星佚，朗声说道：“我听说你提前扬言要拿三连冠，还要拿最佳射手的三连冠。我来这里只是想要告诉你，我周子经会打败你的！”
　　“靠啊，简直不能忍！”孟熙哼道，“胡莱，这人竟然当着你的面在陈星佚面前装逼，你说是不是不能忍！我给你说，胡莱，这事儿虽然与我无关，我也不是什么挑事儿的人，但要是发生在我身上，我可忍不了……”
　　胡莱翻了个白眼给他：“忍不了你出去搞他啊！”
　　“当初又不是我要在陈星佚面前装逼的，我搞什么？”孟熙冷笑。
　　“呵呵。你是门将，陈星佚和这个周子经都是前锋，是不是你的天生死敌？要我说，孟熙，这事儿其实和我没关系，倒是你，不管是陈星佚还是周子经，被他们进了球，你爽不爽？我不是挑事儿的人，但这事儿要真搁我身上，我可忍不了！”
　　胡莱说的大义凛然，孟熙则只能朝他竖中指以作回应——他当然是不可能真出这个风头的，他只是拱火看热闹而已，哪有为了看热闹把自己点着的？
　　※※※
　　不说东川中学这边胡莱和孟熙两个人斗嘴比心黑，食堂门口，周子经那番话一说出来，确实让不少看热闹的人都感到了震惊。
　　毕竟，就算曙光高中确实是这两年最强大的高中足球队，就算陈星佚在连续拿了两届最佳射手之后风头无两，但说出那样的话，也实在是太没把天底下的高中球员们放在眼里。
　　简直就是直接抽所有人的脸啊，告诉他们“我不是针对谁，我是说在座各位都是垃圾”。
　　大家都是同龄人，都是青春少年，正是年轻气盛的时候，面对这样的羞辱谁能忍？
　　但大家也就只是私底下嘲讽不满而已，当着面，却也没有谁真的跑去怒嘲陈星佚的。
　　哪想到今天真就遇到了一个愣头青，跑去和陈星佚正面刚——当初胡莱当着陈星佚面说自己是一个比他更厉害的人，只有一部分记者和东川中学自己的球员们在场，而那些记者们也没真的把少年斗气的言语宣传出去。毕竟当时无论是东川中学还是胡莱，大家可都不认识呢，何必把一个无名小卒的大言不惭放在心上呢？
　　以至于，参加全国大赛的球员们，直到现在，才第一次看到了和陈星佚当面对线的人。
　　最开始站出来想要制止周子经的青阳一高队长，这个时候又上前一步，直接抓住了周子经的胳膊，想要把他拽回来：“你够了！”
　　同时他转身堆起笑脸向陈星佚和他身后一个个面色不善的曙光高中球员们道歉：“不好意思啊……这个，周子经是高一新人，第一次参加全国大赛……这人嘴巴一向这么大，你们别放在心上，我回去会好好教训他的……”
　　说完他还用力拽了拽周子经——因为刚才他没拽动，周子经正梗着脖子站在原地呢。
　　曙光高中的球员们一个个表情都很不好看，唯独陈星佚却面色如常，甚至脸上还带着淡淡的笑容。
　　本来跟在队伍后面的孙永刚和摄影师已经迅速绕到了前面，将这一幕全都记录在了相机的存储卡里。
　　只见镜头中的陈星佚隐约可见笑容，配上他那张清秀的脸，真是风度翩翩，难怪会有那么多女粉丝，和某个只能靠外挂帮忙才能有几个女粉丝的人完全不同。
　　“周子经是吧？”众目睽睽下，陈星佚开口了，语气不疾不徐，更是完全听不出来他有没有生气。
　　“我想你搞错了。其实呢，在这里有一个比我还厉害的人。”
　　说到这里，陈星佚抬手指向旁边看热闹的东川中学足球队中的……胡莱。
　　“胡莱，东川中学主力前锋，安东省预选赛最佳射手，也是你们青阳一高下一轮的对手。”
　　说完，微笑的陈星佚朝着胡莱挑了挑眉。
　　而东川中学的球员们则集体愣住了……
　　敬业的摄像师顺着陈星佚的目光，把镜头转过去，很容易就在一群东川中学的球员中找到了他的目标，那个身材并不高大，却站在最前面一排的削瘦少年。
　　※※※
　　“靠，心真黑！这是把火让你身上引呢！”站在胡莱身后的孟熙低声骂了一句。
　　果然，陈星佚这么一说，不光是周子经，在场所有人都把目光投向了胡莱。
　　而那个周子经更是目光不善。
　　面对这种情况，胡莱叹了口气，小声说道：“唉，谁让我真的比陈星佚厉害呢？”
　　孟熙翻了个白眼。
　　你个狗日的不装逼是要死吧？
　　胡莱不理会孟熙的态度，而是对着镜头摆了摆手：“嗨，大家好，我叫胡莱，东川中学的。”
　　其实哪里需要他做自我介绍，在场很多人怎么会没听说过他呢？
　　上届全国大赛用脸绝杀四强球队惠堂中学那一幕，在赛后的视频人气榜中也是冲到了第一的……
　　更不要说本届全国大赛面对上届四强人民中学，胡莱梅开二度，帮助东川中学3：0完胜对手，也是大大出了风头的。
　　更不要说，东川中学那个人气火爆全网，让人捧腹的“钓鱼”庆祝，最喜剧的效果全赖他所扮演的鱼实在是惟妙惟肖，生动活泼，让人印象深刻了……
　　所以不用他自我介绍，在场绝大多数人都认识他。
　　看到胡莱，有人就会不由自主地想到了他双手背在身后在地上翻滚扑腾的样子，忍不住脸上便浮现出了笑意。
　　但胡莱接下来一句话却把所有人的笑容全都凝固在了各自脸上。
　　“陈星佚说得对，我确实比他厉害。”此人双手背在身后，一脸淡然，语气平静地说道。
　　此话一出，现场一片哗然。
　　就连一向擅长自夸的毛晓都忍不住向胡莱投来了惊讶的目光，而就站在胡莱身后的孟熙则干脆竖起了大拇指。
　　这小子装逼的天赋点都点满了吧？牛逼！
　　而陈星佚自己，在听到胡莱这句话之后，脸上那淡淡的笑容也和其他人一起凝固了。
　　当然，只凝固了很短的时间，随后反而笑意更盛。
　　※※※
　　食堂门口的三人好戏来得突然，但散的也快。
　　吃饱了该回去的回去了，饿着肚子的也已经走进食堂用餐。
　　倒是孙永刚站在大门外，正在问自己带来的三个摄影师：“怎么样怎么样？都拍到了吗？”
　　摄影师们一边看着各自机器里的回放，一边对孙永刚说道：“都录下来了。”
　　“那就好……唉，可惜咱们只有三台摄像机，只有三个机位……要是再多一些，哪怕是多一个航拍的都好啊。从空中俯拍下来，这亚运村食堂门口汇聚了这么多支球队，三个少年分居三角，却成为了最引人瞩目的存在，互相对峙……多棒的画面啊！”孙永刚遗憾地叹道。
　　他本来是带着摄影师们例行拍一些镜头的，哪想到却会遇到这么精彩的一出戏。
　　那个周子经固然是个愣头青，突然杀出打了陈星佚一个措手不及。
　　但陈星佚和胡莱两个人接下来的表现更是让他想要拍案——只可惜附近没有几案让他拍，所以最后他只能拍自己的大腿了。
　　面对周子经突然的挑衅，陈星佚却轻描淡写把怒火转向了胡莱，那一句“这里还有一个比我更厉害的人”真是出人意料，大家都以为面对周子经的挑衅，陈星佚说不定会当众失态……哪想到那个狂妄到可以提前宣布要拿三连冠的陈星佚却会当众宣布还有一个人比他更厉害。
　　对于陈星佚的这个回应，孙永刚一开始是真没想到，更没想到的是陈星佚会说胡莱是比他更厉害的人。
　　不过他现在已经想明白了——这十有八九就是陈星佚报机场的一箭之仇呢。
　　当初胡莱仗着陈星佚不敢暴露身份，骂陈星佚是个“渣男”，真当全国最强高中球员没点脾气吗？
　　如果说今天食堂门口所发生的是一出戏的话，那简直就是标准的三幕戏局结构了。
　　周子经出场是第一幕，让大家都参与到这个故事中。
　　陈星佚从容回应，然后转移焦点是第二幕，增强了大家对这个故事的感情投入。
　　胡莱的出场和回应则是第三幕，给了整个故事一个令人意外却又效果十足的结局。
　　是的，就算是自认对胡莱还有点了解的孙永刚都没想到胡莱竟然会当众接下陈星佚抛给他的麻烦——他真的承认自己比陈星佚强！
　　而且说的时候，理直气壮，气定神闲，一点都不像是死鸭子嘴硬在为了面子强撑。
　　自从全国大赛开始之后，孙永刚觉得自己终于拍到了这届大赛到目前为止他最满意的东西，而且也让他隐隐把握住了这部记录全国大赛的纪录片的主线，或许搞不好……还是这届全国大赛的主线呢。
　　※※※
　　“陈队，那个胡莱真比你厉害？”
　　在食堂里，刚刚打饭归来，曙光高中就有高一球员迫不及待地问道。
　　“怎么可能？一看就是陈星佚为了故意恶心那小子才这么说的……”
　　“就是就是，怎么可能会有比陈队更厉害的人？哈！”
　　“陈星佚你可真够阴险的啊，你是没看到那个周子经扭头看到胡莱的眼神，我感觉都可以喷出火来了！我给你们说，东川中学和青阳一高的比赛有好戏看啦！”
　　大家都纷纷笑了起来。
　　但是在哄笑声中，陈星佚却微笑着说：“我没胡说八道，那小子确实比我厉害。”
　　笑声戛然而止，大家有些尴尬地看向他们的队长。
　　环顾惊愕的队友们，陈星佚摇了摇头。
　　当初他和胡莱第一次见面的事情，他并没有说给队友们听，所以他们不知道也正常。
　　“两届全国大赛，我唯一没能进球的球队是嘉翔高中，唯一一个防住我的是嘉翔高中的王光伟。”
　　听到陈星佚这么说，那些跟陈星佚一起经历过那届大赛的高三球员们都纷纷露出了若有所思的表情。
　　虽然已经过去了两年，但是一想到这场比赛，不少人也还是不得不对王光伟这个让他们难堪的对手心悦诚服。
　　而那些没有能够参加那届全国大赛的高二和高一球员们，其实对于当时的情况也有所耳闻或者干脆就是看过比赛直播的，自然也都知道发生了什么。
　　“但胡莱却能在王光伟的贴身防守下进球，绝杀嘉翔高中。”
　　陈星佚平静地说道，但他的队友们却全都目瞪口呆。


第一百六十九章 心气难平
　　“周子经你也太莽了点儿吧？”
　　回到宿舍楼，青阳一高的队长吴晓东正在自己的房间里教训他面前的周子经。
　　“你知不知道有摄像机在跟拍！”
　　周子经却撇嘴道：“队长，我就是看着有摄像机才凑上去的。”
　　“什么意思？”正大发雷霆的吴晓东没想到周子经会这么回答自己，他愣了一下，没反应过来。
　　“我知道那个《进球》网专门给曙光高中拍纪录片，不就是想要拍个三连冠吗？虽然他们不承认，但是什么意思，谁都知道，又不傻子。”周子经撇嘴道。“我就是要去搅了他们的好戏！队长，你说到时候我们击败了曙光高中，抢了他们的冠军，他们的纪录片会怎么记录呢？”周子经得意洋洋地说道。
　　听完周子经的解释之后，吴晓东愣了一会儿，才皱眉摇头道：“你小子咋这么欠呢？人家拍个纪录片关你屁事？”
　　“我就是不爽，我没觉得陈星佚比我厉害。”周子经哼道。“那个陈星佚在预选赛中进了十四个球就创造什么纪录了。我还在咱们省预选赛里进了十九个球呢，怎么没见《进球》网来拍个视频什么？去年那个罗凯，除了长得帅一点，又哪点比我强了？都有《进球》网上赶着跑去拍视频。那凭什么我不能有？”
　　作为球队队长，吴晓东自然了解球队这王牌射手的性格和脾气，知道这小子好胜心特别强。
　　而且确实是，周子经在他们宁天省的预选赛中打进了十九个球，创造了宁天省预选赛“飞燕杯”的纪录，这样的表现如此出色，却没能博得《进球》网的青睐。当时确实让青阳一高的球员们都有些不服气的。
　　毕竟去年东川中学打进全国大赛之后，《进球》网专门派了一个摄制组去东川市，用视频的方式给大家介绍这支球队，尤其是重点介绍了罗凯这个人。
　　而且罗凯还以“陈星佚是谁？”这样的名言迅速被人熟知，后来他在全国大赛中表现出色，被职业球队相中，也算是证明了他有实力说出这样的话，以及证明了《进球》网的眼光。
　　作为队长，吴晓东当然知道周子经在预选赛结束之后，是如何一门心思盼着《进球》网派人来采访报道他，这样他也可以当着镜头的面，对全国高中足球的球迷们说出他想要说的话——至于是什么话，吴晓东就不知道了。
　　不过今天看来，应该就是他在食堂门口所说出的那番话了……
　　结果他这样的愿望并没有实现，一直到他们启程来到岭南市，都没有等到《进球》网的摄制组，这自然会让周子经觉得自己被《进球》网轻视了。而按照周子经的脾气，他又怎么可能在遭遇了这样明显的轻蔑之后能隐忍不发呢？
　　一想到这些狗屁倒灶的事情，吴晓东自然知道自己球队的这个王牌有愤懑的情绪和怨气是有原因的，但……今天周子经的话也还是让他这个做队长的感到压力山大，只能叹了口气，摆摆手：“算了，不说这个了。我不管你小子有什么想法，但饭要一口一口的吃，我们现在的对手不是陈星佚和他的曙光高中，而是东川中学。赢不了东川中学，你在那么多人面前牛皮吹得再响，最后也只是个笑话。”
　　周子经见队长这么说，便笑道：“队长你放心，有我在！那个什么胡莱，到时候一场比赛就让他现出原形！”他还做了一个指点的手势。
　　“你小子西游记看多了吧！回你自己房间去！”吴晓东懒得和周子经废话，把他赶了出去。
　　看着周子经蹦蹦跳跳地关上门离开，吴晓东摇了摇头。
　　他虽然不喜欢周子经的自大性格和过于强烈的好胜心，但他也知道，人家有自大的资本，如此好胜也是有理由的。毕竟一个才高一，就能够以十九个球打破宁天省“飞燕杯”有史以来的单届进球纪录的天才球员，确实理应自大，也应该争强好胜，否则怎么可能进这么多球呢？
　　而自己这个队长，还是因为对方，才能以高三球员的身份，最后一次，也是唯一一次参加全国大赛。
　　所以身为队长，他其实对周子经是多有放纵的。
　　天才嘛，总是要有一些特殊待遇的。
　　也就是今天实在是太过分了，当着那么多人的面，尤其是当着三台摄像机的面，说出那些话。这要是最后真赢了还好说，要是输了呢？输了整个青阳一高不就跟着他周子经成了笑话吗？
　　不过……
　　吴晓东想到如果要真能有机会面对陈星佚和曙光高中，那也一定只能是在决赛了。
　　要赢了……
　　青阳一高岂不就是全国冠军了？
　　对于一个只参加过两次全国大赛，最好成绩也不过是十六强的青阳一高来说，这次能够打进八强，已经创造了校队历史。要真是能够拿到全国冠军，他这个做队长的也有机会在众目睽睽下举起冠军奖杯了……
　　这么一想，好像还挺美的？
　　想到这里，吴晓东又笑着摇头，怎么会想这些？
　　自己又不是周子经，难道还不知道有几斤几两？
　　※※※
　　“靠，陈星佚那个混蛋真缺德！分明就是祸水东引！”
　　在走去那块偏僻球场的路上，东川中学的球员们还在议论着刚才在食堂门口所发生的事情。
　　本来他们作为一群吃瓜群众，只是看热闹的。
　　哪想到却被陈星佚一句“他比我更厉害”给扯了进来。
　　虽然表面上陈星佚说的是胡莱，但大家都知道在场的周子经和青阳一高，自然不可能只关注胡莱。
　　“其实也无所谓，反正都是下一场比赛的对手，难道没有这事儿，青阳一高就不会注意我们吗？”毛晓劝道。
　　“最起码不会有这么浓的敌意吧？”孟熙问道。
　　“敌意是针对胡莱的吧？”毛晓说道。
　　大家一时间都把目光投向了胡莱。
　　其实今天这事儿让大家都很意外的事情有两件，第一件是陈星佚竟然会当着那么多人的面说胡莱比他更厉害。
　　第二件自然就是胡莱竟然会当着那么多人的面承认自己确实比陈星佚更厉害……
　　就算他们作为胡莱的队友，对胡莱的搞怪已经见惯不怪了，但那可是陈星佚啊！是全国大赛连续两届的最佳射手，连续两届的最佳球员。
　　就算胡莱这一年来进步明显，但要说比陈星佚更厉害总还是差点吧？
　　胡莱这么说是不是为了故意气一气那个周子经，或者是气陈星佚呢？
　　似乎完全没注意到队友们的目光，胡莱陷入了沉默中。
　　见状，严炎拍了拍他的肩膀：“别放在心上，胡莱。”
　　“啊？什么？”胡莱猛地回过神来，有些迷茫地看着严炎。
　　“我们都以为你感到压力了呢……敢情你在走神吗？”严炎奇怪地问道。
　　“什么压力？”
　　“那个周子经看你的眼神可不对哦……”
　　“你不说我都没注意到。”胡莱摇头。
　　“那你刚才怎么一声不吭的？”
　　“哦，我在想到比赛中有人进球要换个什么庆祝方式……现在我想好了，我们新的庆祝动作就叫‘蹲马桶’！”
　　“啥？”
　　一群人都愣住了。
　　“顾名思义，简而言之，就是模仿上厕所啊。到时候进了球的人就来上厕所……”胡莱解释道。
　　孟熙听他这么说，点了点头：“明白了，这不是马桶，这是王座。只有进球的人才有资格坐在马桶上，其他人只能蹲着上厕所！”
　　听见孟熙这么说，大家都哄笑起来。
　　“那么问题来了，谁来演马桶？”哄笑结束，有人问。
　　大家都把目光投向了胡莱。


第一百七十章 请证明你比他们强
　　最终“马桶”这个东西并不是胡莱自己一个人来演，毕竟他一个人也演不了。
　　而是由三名球员组合而成了马桶，一个人扮演马桶的坐便器，一个人演马桶盖，最后一个人演冲马桶的水箱……
　　到进球的时候，三个人迅速组成抽水马桶，就跟变形金刚一样，等着进球功臣来享受坐着上厕所的特殊待遇。
　　当大家花了一个小时终于成功排练出“上厕所”这个新庆祝动作之后，东川中学的球员们才纷纷在夜色下回到各自宿舍。
　　胡莱进入宿舍就钻进了厕所。
　　然后坐在真正的马桶上，他进入了系统。
　　其实在去训练场的路上，他的走神并不是像他自己说的那样，在想什么庆祝动作，而是突然接到了系统发布的两个任务。
　　是的，两个任务。
　　这个咸鱼系统一口气竟然发布了两个任务。
　　当时因为人在外面，周围都是自己的队友，他怕被人发现什么端倪，便没有仔细看。就只知道是两个新任务，具体任务内容是什么，奖励是什么，他都没看到。
　　现在回到宿舍之后，当然要第一时间躲进厕所来一看究竟。
　　“任务：用铁一般的事实向周子经证明你才是能够挑战陈星佚的人。奖励：积分×5000，中级训练卷轴：接球×1。”
　　“任务：用实际行动证明你比陈星佚厉害。奖励：积分×20000，高级训练卷轴：射门×1。”
　　看见这两个任务，坐在马桶上的胡莱愣了一下。
　　连续给两个任务倒不是没经历过，但像现在这样连续给了两个模糊的任务则很少见。
　　以前的任务不管怎么说都会有具体的任务目标，比如说在比赛中取得进球，或者就是争取到上场比赛的机会。
　　可是这样只说让胡莱证明他却是比陈星佚强，只说让他向周子经证明他才是能够挑战陈星佚的人……这种任务完成的目标如此模糊，反而让胡莱感到措手不及。
　　像这样目标含糊不清的任务，胡莱翻来覆去地想好像也只有上届全国大赛时给的那个任务，面对西子中学王乐的挑衅，让他予以反击，提振己队士气。
　　但也还是不能和当前这两个任务比，毕竟还是多少给了一些提示的，比如提振士气。
　　但现在眼前这两个任务……
　　“铁一般的事实”是什么事实？
　　怎么才能证明自己比周子经更有资格挑战陈星佚？
　　做到什么事情才算是比陈星佚更厉害了？
　　陈星佚已经拿了两个全国大赛的冠军和最佳射手、最佳球员，难道自己要拿三个全国大赛的冠军、三个最佳射手和三个最佳球员，才能完成任务？
　　这显然不现实。
　　自己不可能为了完成这个任务就在高中读上五年……
　　而且系统发布这个任务，也肯定不是让自己这么完成的。否则注定完成不了的任务还有什么发布的意义呢？
　　胡莱坐在马桶上，陷入了沉思。
　　直到同屋的孟熙在外面开始砸门了：“喂，胡莱，你小子掉马桶里了？！”
　　他这才从系统中退出来。
　　“干嘛呢？”当胡莱开门之后，孟熙狐疑地探头进来，然后闻了闻，“没臭味，你不是在上大号啊？”
　　“上什么大号？我是在研究马桶的结构，然后思索我们的新庆祝动作还有什么细节上的调整余地。”说着胡莱打算走出卫生间。
　　“真的？”孟熙却不是很相信的样子，“我们的那套训练动作不是已经都学会了吗？还要增加什么细节？再说了，本来就是个大致模仿，还讲究什么细节？”
　　说着他的眼睛还在往马桶旁边的垃圾篓里瞟，见有没有新增加一些卫生纸……
　　见状胡莱怎么能够不知道这个混蛋满脑子在想什么肮脏的想法呢？
　　如果这时候不解释清楚，只怕到以后就别想解释清楚了，连忙解释道：“怎么不能讲究细节？我问你，我们到时候的马桶冲水的按钮是在水箱的侧面还是正上方？”
　　孟熙愣了一下，看了看在冲水按钮在水箱上方的马桶，反问道：“放到我们庆祝中……这有什么区别？”
　　“当然有区别！如果是在正上方的话，现在我们的庆祝动作就要改一下，从摇手臂改成按头！你说是不是这个道理？”
　　孟熙盯着马桶看了看，然后皱眉点了点头，好像还真是这个道理……
　　但他又觉得似乎有哪里不对劲，只是为什么不对劲，他却说不出来了。
　　这个时候胡莱却已经不再理会他，趁机挤出了厕所。
　　在把自己的身体扔到床上去的时候，他已经想明白自己要怎么完成任务了。
　　很明显，第二个任务应该不是在下一场比赛中就能完成的，而下一场比赛可以完成的任务是第一个：向周子经证明自己才是有资格挑战陈星佚的人。
　　怎么证明这一点？
　　既然大家都是前锋，那当然就比进球咯。
　　在这一场比赛中，我进球比你多，那肯定我就比你厉害，比你更有资格挑战陈星佚。
　　所以只要自己在接下来的比赛中，比周子经进球多，就算是完成这了这个任务。
　　而想明白这一点之后，第二个任务要怎么完成，胡莱也有了方案。
　　※※※
　　“大消息，大消息，陈星佚亲口承认本届全国大赛竟然有人比他更强！”
　　早在胡莱带着队友们进行上厕所这套庆祝动作的排练时，网上就开始流传着这么一个消息了。
　　在《进球》网的论坛上，在相对应的贴吧里，甚至是在微博上，这个消息在高中足球的圈子里迅速传播，并且发酵。
　　虽然当时在场的都是参赛球队的球员们，但球员里也总是有一些好事之徒，或者说是喜欢八卦的人。
　　于是这件本来应该仅仅局限在内部人知道的事情，很快就传到了外面，被广大关注高中足球的球迷们所知道，或者换一种说法，被广泛的陈星佚粉丝们所知晓。
　　一开始陈星佚的粉丝认为这一定是某个网友为了博出位的胡编乱造，还有人认为是罗凯的粉丝编造谣言来贬损我们家星星。
　　但当更多的消息来源都证实了这一点之后，陈星佚的粉丝们从不相信到疑惑。
　　我们家星星为什么会说那个什么胡莱是比他更厉害的人呢？
　　这没道理啊！
　　我们家星星这么骄傲的人，为什么会承认有人比他更强？再说，全国大赛中也根本不可能有人能比我们家星星更强了！
　　后来，随着关于这件事情更详细的内情出来之后，陈星佚的粉丝们才恍然大悟——原来当时有一个叫做周子经的人很没有礼貌地拦住了我们家星星，说自己会击败他……这不搞笑吗？我们家星星是你这个无名小卒能够击败的？
　　在这样的情况下，陈星佚才说胡莱比他更厉害。
　　这大家就明白了，肯定是我们家星星不想和这种小人一般见识，便随便找了个人把这人的注意力转移过去。
　　毕竟我们家星星潇洒从容，平易近人，这么好脾气的一个人怎么可能和不知道从哪儿冒出来的无名小卒一般见识呢？
　　所以他这么做，明明是自我牺牲，不惜自污，而避免和对手冲突，让对方难堪……
　　结果呢？
　　结果那个叫胡莱的家伙，竟然不知好歹，完全不明白我们家星星的一片苦心！
　　他怎么就能够如此大言不惭、恬不知耻、厚颜无耻地承认自己比我们家星星强？
　　他强在哪儿？
　　他强个屁！
　　我们家星星谦虚一下，就不知道天高地厚了？
　　我们家星星说你比他厉害，你就还真以为自己比他厉害了？你算个什么东西？！
　　……
　　这些陈星佚的极端粉丝们可能都已经忘记了周子经是谁，但他们牢牢记住了胡莱。
　　正常情况下，就算陈星佚说有人比他厉害，这个人不是应该连忙摆手拒绝，一方面自然是谦虚美德，另外一方面难道不是因为这是事实吗？怎么可能有人比陈星佚更厉害？
　　结果胡莱没这么做，他堂而皇之地承认了。
　　这让陈星佚那些一心护主的粉丝们怎么想？
　　简直就是君辱臣死啊！
　　我们的爱豆被人碰瓷蹭热度了，我们这些做粉丝的难道要无动于衷吗？
　　就这样，《进球》网的论坛中，微博上、贴吧里，多了许多骂胡莱的帖子。
　　“胡莱是谁？”
　　“这个胡莱是哪儿冒出来的？”
　　“胡莱算个什么东西？！”
　　像这样的还算是温和的。
　　“胡莱？胡来？这名字真搞笑！他爸妈是怎么想的啊，取名字时脑子里进水了吧！哈哈哈！”
　　“胡莱你妈死了！”
　　“胡莱全家上天！”
　　这些就比较恶毒了，直接诅咒胡莱的家人。
　　“不吹不黑地说，胡莱本届全国大赛也进了三个球，算是表现出色，但也就仅此而已了。不知道是不是对人民中学的梅开二度让他产生了迷之自信，觉得自己可以挑战一下陈星佚了，这就有点让人感到厌恶了……”
　　“有一说一啊，这个叫胡莱的做法确实太没有礼貌了，我觉得高中足球最重要的是球品，踢球之前先学做人。就这个人的表现，实在是难以称得上‘会做人’……”
　　这些呢，基本上属于假扮理中客，伪装中立的立场，看起来好像是无关路人而已，但其实全都是陈星佚的粉丝们。
　　“你们懂个屁！我们家胡胡最厉害了！什么陈星佚，什么罗凯都不放在眼里！”
　　“说那么多干什么？‘胡莱牛逼’就完了！你看陈星佚自己都承认了，你们陈星佚的粉丝还有什么不好认的？”
　　至于这种，要么是陈星佚粉丝反串黑，要么就是那些看不惯陈星佚脑残粉的人利用胡莱的名头来恶心对方。
　　总之，网上因为这事儿吵作一团。
　　至于挑起这事儿的周子经，反倒是仿佛被遗忘了一样，全场没人提他的名字了……


第一百七十一章 这球有了
　　站在球场上的周子经，正盯着对方那个小个子的前锋。
　　明明是他自己在食堂门口拦住陈星佚，说出了一直想说的话。
　　但为什么最后大出风头的却是这小子？
　　是的，周子经把被陈星佚的粉丝在网上狂骂叫做“出风头”。
　　他不怕被陈星佚的粉丝们骂，甚至他都不觉得那是骂。他觉得那是对自己的赞扬，因为他成功激怒了那些陈星佚的脑残粉。
　　所谓敌人的狂怒和嘘声就是自己最好的勋章。
　　周子经一直以来都是如此认为的。
　　结果一晚上都不到，事情就发生了反转。
　　全网狂骂那个恬不知耻承认自己比陈星佚更厉害的人，倒是把他这个始作俑者给忘了……
　　这怎么能忍？
　　现在看着东川中学的十四号，周子经哼了一声。
　　终于不用打嘴炮了，他可以在这场全国大赛的四分之一决赛中，当面击败这个混蛋，告诉他只有自己才有资格挑战陈星佚。
　　至于陈星佚说这个人比他还强……那自己也会用这场比赛的实际表现，告诉陈星佚：你虽然球踢的好，但眼光太差，分明我才是那个比你厉害的人！
　　想到这里，周子经收回了目光，准备开始比赛。
　　主裁判一声哨响，胡莱把足球直接传向后场，第七届全国大赛的四分之一决赛开始了！
　　※※※
　　楚一帆和室友们一起站在球场看台上。
　　这场比赛正是在南山大学的天然草足球场进行。
　　他们不用跑去其他学校看比赛，但从他们宿舍、上课所在的西区来这里，也还是要乘坐学校专门的班车。
　　为了看这场比赛，他和室友们吃完中午饭，就直接乘坐班车来到学校的东区。
　　在比赛开始前一个多小时，就来到了球场上。
　　当时虽然参赛双方球队都还没来，但看台上已经坐了不少人。
　　他们来的时候，还看到电视转播机构正在安置摄像机的机位，现场还有一些记者模样的人。
　　伴随着全国大赛接近决赛，受关注程度也越来越高。
　　他还记得东川中学第一场和人民中学的比赛，看台有一大半都是空着的。
　　而现在，全国大赛的四分之一决赛，在比赛开始前半个小时，看台基本上就满座了，更多的人只能站在台阶上、走廊上。
　　“嚯，四分之一决赛和第一轮比赛果然不一样！”他的室友们看到这一幕也忍不住感慨道。
　　“那是，毕竟再赢一场就是四强了，半决赛啊。”
　　“喂，大楚，你们去年就是止步在四分之一决赛吧？”
　　楚一帆点了点头。
　　去年全国大赛，东川中学碰上了知耻后勇，卷土重来的山海崇文中学，最终遗憾出局。
　　“如果你们这次能够闯过青阳一高这关，半决赛搞不好还是要碰到崇文中学的……”室友们提醒他。
　　楚一帆笑着摇头：“我没想那么远，先能够赢下眼前这个对手再说……”
　　似乎是为了证明他的话一样，话音未落，正在进攻的青阳一高就完成了一脚射门。
　　周子经在禁区边缘一脚重炮轰门，让孟熙在扑救的时候脱手，还好毛晓反应快，迅速把落到他脚边的足球直接踢出了底线，才没给青阳一高补射的机会。
　　但就算是这样，也让看台上响起了一阵惊呼声。
　　“哇……看样子，这个青阳一高还真是不见得好对付……”
　　※※※
　　没能进球的周子经双手抱头，显得非常遗憾。
　　但他很快就转头去找胡莱，挑衅地看向他。
　　只是胡莱压根儿没看他……于是他又挤到门前去准备角球抢点。
　　青阳一高的角球开出来，周子经再次在门前抢到了头球攻门的机会，只不过这次他的头球在毛晓的干扰下直接顶高，飞出了底线。
　　“啊——！”
　　孟熙被身边突如其来的一声大喊给吓了一跳，他扭头看到是对方的九号中锋周子经，正仰天长啸。
　　他厌恶地瞪了对方一眼，后者却浑然未觉，双手攥成拳头，咬牙切齿地转身跑掉了。
　　※※※
　　“周子经很活跃，看他的表现，真是很难相信这竟然是他第一次参加全国大赛。他在去年年底的宁天省预选赛中打进了惊人的十九个球，荣膺最佳射手。而现在他又把自己预选赛中的疯狂进球势头带到了全国大赛，在前两场比赛中他已经打进了五个球，目前排名射手榜第一……”
　　在从亚运村的食堂里，陈星佚拿着手机，戴着耳机，正在通过手机收看东川中学和青阳一高的四分之一决赛。
　　摆在他面前的餐盘里已经只有一些冷掉的残羹剩饭。曙光高中的比赛是在晚上七点半开球，所以他们的晚餐时间也被提前了，这样吃完饭才有足够的时间让球员们消化。而且就算这样，也还不能吃太多，免得消化不良。
　　这一点倒不用主教练或者领队老师提醒他们，作为已经拿了两届全国大赛冠军的球队，所有人都知道这些常识。
　　陈星佚晚饭没吃多少，现在他的眼睛盯着手机屏幕。
　　比赛已经开始十分钟，场上比分还是0：0。
　　有队友注意到了陈星佚的举动，凑上来看，然后惊讶地说：“不是吧，陈队？难道你还真把这两个人当对手了？”
　　陈星佚抬起头应道：“万一他们中间有一个人真打进决赛了呢？”
　　旁边的队友露出了不可思议的表情：“怎么可能？接下来不出意外的话，他们就要遇到崇文中学，不管是东川中学还是这青阳一高都不可能通过崇文中学这一关的。那个东川中学上届就是被崇文中学淘汰出局的……”
　　陈星佚想了想然后点头道：“你说的也对。不过反正闲着也是闲着，就看看呗。”
　　队友想了想，觉得队长说的也对，于是跟着凑过来继续看比赛。而陈星佚见状则把耳机取了下来，改成外放。
　　才看了几分钟，这名队友就惊叹道：“这青阳一高的攻势真猛啊，那个就是周子经吗？”
　　与此同时，手机扬声器里传来了解说员的声音：“……青阳一高刚刚又完成了一脚射门，由他们的中锋周子经头球攻门，球被东川中学的门将孟熙直接抱在怀里……”
　　“是啊。”陈星佚道。“这个周子经确实有两把刷子，难怪人家能够排在射手榜第一呢。”
　　“陈队，你这么说是不是有点长他人志气？他可是你在射手榜上的竞争对手啊……”
　　“这有啥？夸人家两句也不会就夸掉了金靴。”陈星佚耸耸肩。“再说了，他能不能继续往下走还说不一定呢。”
　　“我看青阳一高这势头不好说，如果周子经还能延续他之前的状态，说不定就淘汰东川中学了呢？”队友们有不同的意见。
　　面对大家的不同意见，陈星佚也没有反驳，而是笑了笑，继续看比赛。
　　大家正在议论纷纷，前方比赛可一刻未停。
　　青阳一高再次发动进攻，这次他们的进攻打到前场左边路，助攻上前的左边后卫试图单挑东川中学右后卫王俊超的时候，足球却被后者给断了下来。
　　断球成功的王俊超把足球交给上来接应自己的陈锐之后，便直接冲刺向前！
　　陈锐把足球传给距离他最近的夏小宇。
　　面对上来扑抢的青阳一高球员，夏小宇把足球传给了在边路的唐源。
　　传完球之后他再转身继续往前插，唐源则等他转身后把足球斜向传到了他奔跑的前方。
　　一次二过一，东川中学的进攻就迅速通过了中场，直扑青阳一高的后场！
　　看台上的欢呼声陡然增大，也打断了餐桌前曙光高中球员们的讨论。
　　所有人都把目光投向了那方小小的手机屏幕。
　　“东川中学的反击机会！”
　　※※※
　　夏小宇接到唐源给他的传球之后，没有犹豫，直线往对方禁区方向带去。
　　而与此同时，无论是唐源还是王俊超，都在边路拔足狂奔，将青阳一高的左后卫甩在了身后。
　　由于上前扑抢的青阳一高中场球员被夏小宇和唐源的二过一配合过掉了，另外一名青阳一高后腰球员斜线回防，想要追上夏小宇。
　　青阳一高的后防线也迅速做出了调整，左中后卫迅速扑向夏小宇带球前进的路径上——也就是大禁区的左肋部。
　　而右中后卫，球队的队长吴晓东则向中路收了收，同时还不忘看一看他身后的情况——东川中学的十四号前锋和九号前方两个人同时冲向了禁区。但好在球队的右边后卫已经迅速回收到到了中路，补防到位，中路的防守问题并不大……
　　确认这一点之后，他再把目光投向夏小宇那边。
　　青阳一高的后腰球员终于追上了夏小宇，但却并不敢贸然出脚，只能贴上去，尽量把他往边路挤靠。
　　在他的干扰下，夏小宇确实也被迫往边线方向偏了偏。但他却在对方缠住自己之前就把足球分了出去，给了已经高速前插的王俊超！
　　东川中学的右后卫王俊超从后场断球开始，一路狂奔，这个时候已经压到了青阳一高的大禁区角上！
　　这就是在安东杯中多次出现的边后卫助攻，在强大的体能支撑下，东川中学的边后卫才有底气这么肆无忌惮的前插！
　　甚至在高中足球比赛中，球员体能才是最重要的。因为高中生足球比赛节奏更快，失误更多，需要频繁的进行攻防转换，如果体能不好，根本打不满八十分钟的比赛……
　　看到夏小宇把足球传给王俊超，看台上的欢呼声已经越来越大了。
　　本来是挡在夏小宇身前的青阳一高左中后卫迅速转身扑向王俊超，同时好不容易追上夏小宇的青阳一高后腰马不停蹄，直接越过他，顺着足球冲向王俊超！
　　同样在回防的吴晓东注意到在他队友身后，和自己的身前有一个巨大的空当，如果这个时候王俊超接球后把足球再传过去，那岂不是有危险了？
　　想到这里，吴晓东再次向左扭头，想要确认那个冲在最前面的东川中学前锋，十四号胡莱的位置。
　　但他这一扭头，却吓得头发几乎全都竖了起来——他并没有看到那个十四号的身影！
　　※※※
　　“这球有了！”陈星佚拍了一下桌子。
　　屏幕边缘，本来一口气冲到最前面的胡莱却突然一个急停，闪到了吴晓东的身后！
　　而吴晓东往左扭头，正好没看到已经处于自己视角盲区的胡莱。
　　几乎是同时王俊超那边，他没有停球，而是趁着青阳一高的防线还没关上门，直接一脚，把足球斜线推向了那个谁都看到了的空当。
　　胡莱横切跑向空当！
　　防守他的吴晓东动作明显慢了一拍，等他重新发现胡莱时，后者已经挤到了他身前，然后迎着飞来的足球抡起了右腿！
　　射门！
　　足球飞向后点！
　　尽管青阳一高的门将在胡莱突然闪现到前点射门的时候，就已经前出封堵射门角度了，但面对近在咫尺的这脚射门，他的反应也还是没能跟上……
　　足球在他挥手之前，就越过了他头顶，等他他手臂完全扬起来，球已经飞进了青阳一高的球门！


第一百七十二章 谁怕谁？
　　实话实说，从青阳一高发动边路攻势被断球，一直到夏小宇把足球传给王俊超的时候，恐怕很多人都压根儿就没往胡莱身上投去过目光。
　　或者说，压根儿就没想到胡莱这个人。
　　绝大多数人看比赛，眼光总是跟着足球移动的。球在哪儿，他们就看哪儿。
　　不仅仅是观众，就算是球员，也习惯性会这么做。
　　所以如果对东川中学这次进攻进行慢镜头重放和视频分析的话，会发现在夏小宇带着足球压到青阳一高大禁区前沿的时候，回防的三名青阳一高的后卫，无论是最靠近夏小宇的左中后卫，还是补防去中路的右边后卫，动作都非常一致——一边往回跑，一边扭头看向带球的夏小宇。
　　就算是夏小宇把足球传出去，他们的这个动作都没变过。顶多是把目光从夏小宇身上转移到准备接球的王俊超身上。
　　而吴晓东在这个时候还能想到去扭头确认一下胡莱的位置，已经是很优秀的防守表现了……
　　但可惜的是，他也只能这么间歇性的去确认一下，并不能自始至终盯着胡莱，那样的话，他又会失去对足球和比赛动向的判断……
　　这是一个无法调和的矛盾。
　　也是进攻和防守球员斗智斗勇的舞台。
　　进攻球员要想方设法跑到空当，而不被防守球员抓住。
　　防守球员则要用尽一切办法盯紧进攻球员，不让他们从自己的防守范围中逃脱。
　　就像是猫和老鼠的游戏。
　　而在这次胡莱和吴晓东的猫鼠较量中，很明显是胡莱笑到了最后。
　　他一口气往前冲，坚决插向门前中路，自然会让吴晓东以为胡莱会等在中路接应队友传中。
　　哪想到在吴晓东将注意力转移到足球发展上的时候，胡莱却突然急停变向，成功利用了吴晓东的视角盲区，然后闪到前点，接球射门，完成了得分。
　　别说吴晓东了，就算是几乎拥有“上帝视角”的观众们，在胡莱突然前插射门的时候，也没几个人注意到他的。
　　等他们注意到他的时候，为时已晚，胡莱已经跑向球场的角旗区，跳起来用他招牌式的庆祝动作庆祝这个进球了……
　　※※※
　　“难以置信！东川中学一次反击竟然就取得了进球！比赛才开始了十八分钟，东川中学就取得了领先！胡莱用他本场比赛的第一脚射门完成得分！而在这个进球之前，明明是青阳一高更占优势的！”
　　手机外放扬声器里传来了解说员的惊呼声。
　　而在这张餐桌旁，围着看比赛的曙光高中球员们却都面面相觑。
　　不是……青阳一高更占优势的吗？怎么东川中学一次后场抢断之后的进攻就形成了进球？
　　而且这特么还是胡莱本场比赛第一脚射门？
　　第一脚射门就进了球？！
　　要不要这么高效率！
　　“哈哈！”正对着手机的陈星佚笑起来，打破了这多少有些让人尴尬的沉默。
　　※※※
　　球场上，东川中学的球员们扑向了胡莱，和他一起庆祝这个进球。
　　周子经将目光投过去，并没有看到那个进球者的身影，因为他已被队友们团团围住。
　　收回目光的周子经一路跑回青阳一高的球门前，弯腰俯身把球门里的足球捡起来。抱在怀里再转身往回跑。
　　他路过了双手叉腰低垂着头的门将，路过仰头望天叹气的后卫队友，路过兀自摇头的队长吴晓东，路过了那些垂头丧气的队友们……
　　他一只手抱着足球，另外一只手攥成拳头在给他们打气：“只是落后一球而已！没什么大不了的！我们再扳回来就是了！”
　　吴晓东被他的话所触动，本来有些迷茫的眼神恢复清明，看向周子经奔向中圈的背影。
　　他突然就想起了这小子当初刚刚加入校队时的表现。
　　“大家好，我是高一三班的周子经。位置前锋。我的目标是全国冠军！”
　　当时这人说话之前，还专门从高一新队员中出列，然后昂首挺胸，很大声，很理直气壮地说出了上面这番话。
　　引得在场不少人先是错愕，随后是哄笑。
　　就连球队的主教练都忍不住笑着摇头：“你小子漫画看多了吧？”
　　没想到在哄笑声中，周子经却非常认真地反驳主教练：“这和漫画有什么关系，教练？我来加入校队，就是为了参加全国大赛，我参加全国大赛，就是为了拿到全国冠军的！”
　　这下别说全队球员已经不笑了，就连主教练王指都愣愣地看着他。
　　没几个人喜欢这个大言不惭的高一新人。当时的青阳一高已经连续两年无缘全国大赛了，结果你小子一来就说自己的目标是全国冠军，你这是瞧不起谁呢？
　　但是当全国大赛的预选赛开始之后，青阳一高的球员们很快明白人家这不是装逼，人家是真牛逼……
　　从第一场比赛开始，周子经就连续进球，火力全开。
　　最终他以十九个球成为了预选赛中的最佳射手，甩了射手榜上的第二名足足九个球。
　　青阳一高也正是依靠他的这十九个球，时隔两年之后重新获得了宁天省飞燕杯的冠军，拿到了参加全国大赛的资格。
　　这个时候，已经完全没有人会笑话周子经所说的那些“大话”了。
　　这小子有些时候说话太臭屁，确实挺让人讨厌的，但是在足球场上，他的臭屁自大却又让大家感到安心……
　　吴晓东举起戴有队长袖标的手臂，和周子经一样，向自己的队友们呼喊道：“周子经说得对！只是一球而已！我们可以扳回来的！”
　　在他和周子经的呼喊声中，越来越多的青阳一高球员们恢复了理智和信心，他们纷纷抬起头，一扫之前的颓势。
　　※※※
　　胡莱和他的队友们结束了庆祝，大家一起跑回自己的半场。
　　在从中圈外经过时，周子经正脚下踩着足球，转身对自己的队友们大喊道：“比赛才刚开始！只是一个球而已！”
　　他的声音是如此之大，把经过的东川中学球员们的目光都吸引了过来。
　　胡莱也在其中。
　　而当周子经发现了胡莱投来的目光之后，又特意提高了音量，斜眼撇着胡莱喊道：“不就是比进球吗？谁怕谁！”
　　“喂，胡莱，他针对你呢。”和胡莱一起跑回去的孟熙用胳膊肘顶了顶胡莱。“你听到没，他要和你比进球！”
　　“他说的也没错，孟熙。确实是比进球。所以你要小心了。”胡莱说道。
　　“他和你的私人恩怨，和我……”孟熙话没说完就想了起来：自己是门将，对方是前锋，对方要和胡莱比进球，那可不就是要把球打进自己所把守的球门吗？
　　想到这里，孟熙啐了一口：“靠，为什么他和你的矛盾，会扯上我？”
　　“谁让你是门将呢？”胡莱摊开手，咧嘴道。
　　孟熙眼珠子一转，突然对胡莱说：“这样，胡莱，你求我，求我我就帮你把他的射门都挡出去，保证不让他比你进球多！”
　　胡莱回他呵呵一笑，然后在中圈外站住了，随后对孟熙挥手再见：“你快回球门去吧。”
　　孟熙无奈，只能跑向球门，同时他转身看着站在中圈里的周子经嘟囔道：“我还能让你小子进我的球门？和胡莱比进球？问过我没有？”


第一百七十三章 陈星佚的竞争对手
　　孟熙腾空而起，伸长手臂，用拳头把即将飞进球门的足球给打了出去。
　　落地之后的他原地翻滚一圈卸力，再顺势从地上跳起来。
　　被他打出去的足球已经让东川中学的球员大脚解围到前面去了。
　　“孟熙做出了一次漂亮的扑救，他把周子经的射门拒之门外！”解说员兴奋地说道。
　　“哎呀呀，不就是比进球吗？”起来之后的孟熙看到不远处站着的周子经，摊开手，阴阳怪气地说道。
　　周子经看了他一眼，没有搭理他，跑开了。
　　孟熙冲着这小子的背影做了个怪相。
　　※※※
　　“东川中学发动进攻，沈聿林头球攻门，被青阳一高的门将刘明喆给抱住了……随后刘明喆手抛球发动进攻，青阳一高再次攻了上去！”
　　“尽管落后一球，但青阳一高的球员们却似乎并没有受到丢球的影响，他们不断向东川中学发起进攻！而东川中学也没有因为青阳一高的攻势很猛，就收缩防守，相反，他们的攻势依然如旧……在胡莱打开僵局之后，这场比赛变得更加精彩激烈起来！”
　　“其实高中足球有一个特点，就是比赛节奏普遍比较快。因为双方的失误都会更多，球员们在往前推进的时候，如果出现失误，就容易出现攻守转换的情况……东川中学和青阳一高现在在中场互相纠缠，双方都有不少失误，但也有一些令人眼前一亮的配合……”
　　“夏小宇尝试在禁区外一脚远射……却被青阳一高的中后卫吴晓东用身体挡了出去！嚯！夏小宇这一脚射门够突然的……”
　　“孟熙再次做出了一次有效扑救，但他脱手了！东川中学门前一片混乱……最终还是严炎把足球解围了出去！好险啊！”
　　“上半场还有几分钟就结束了，双方你来我往的，竟然一共完成了二十七脚射门……”
　　“我去，二十七脚射门，半场比赛都不到？这两支球队是打疯了吧？”餐桌前，围着陈星佚手机看比赛的曙光高中球员们在听到解说员这句话之后，一个个都张大了嘴巴，发出这样的惊叹。
　　其实绝大多数的曙光高中球员，在此之前既没有看过东川中学踢球，也没看过青阳一高的比赛。
　　甚至在周子经找上门来之前，他们连青阳一高的名字恐怕都没注意过、听说过。
　　东川中学稍微熟悉点，也不过是因为去年上届全国大赛中，罗凯和陈星佚之间的粉丝战争，让他们知道并且对东川中学有些在意。
　　可是要说到东川中学的比赛是什么样子的，恐怕除了陈星佚之外，其他曙光高中的球员们就都不知道了。
　　今天这么一看，才发现无论是东川中学还是青阳一高竟然真的有点本事。
　　尤其是这个时隔两年后再次杀进全国大赛的青阳一高，在一球落后的情况下，表现的非常勇敢，并没有因为落后就惊慌失措。
　　※※※
　　楚一帆看了看手机上的时间，距离上半场比赛结束还剩下三分钟，伤停补时应该也不会太久，因为整个上半场进行的很流畅。
　　这两支球队的球员们显然还没学会像职业球员那样，靠频繁倒地来拖延比赛时间，拖慢比赛节奏。
　　所以上半场的比赛没怎么中断，伤停补时所需要补的时间自然也不多。
　　看到这个时间，楚一帆轻轻吐了口气，竟然有一种要如释重负的感觉——上半场双方节奏打得太快了，不光场上球员踢得辛苦，他这个做观众的竟然也觉得辛苦，看得辛苦。
　　总是处于这种快节奏的比赛氛围中，其实观众真的会看得累。
　　楚一帆一直在担心自己前队友们的体力。
　　按照这种快节奏的踢法，他们的体能不知道还能坚持多久。
　　当然对方应该也很辛苦，这个时候自然就看谁能咬牙坚持得住了。
　　还好现在上半场比赛已经要结束了，比分上东川中学依然领先一球。
　　青阳一高虽然很拼命，但还是没能打开孟熙把守的球门。
　　能够带着一球领先进入中场休息，对于东川中学来说是个好事情……
　　就在楚一帆这么想着的时候，球场上，青阳一高直接从后场长传了。
　　他们显然也是发现上半场比赛时间所剩无几，所以没耐心从后场一点点传递把球推上去了。
　　而是选择了最简单最粗暴的打法——长传冲吊，去找在前面的周子经。
　　周子经看到队友长传，就从东川中学的后防线中杀了出来，直奔足球落点。
　　严炎跟上去打算贴身防守。
　　※※※
　　“青阳一高后场长传直接找周子经！”
　　手机屏幕中周子经已经跑到了足球的落点，他跳起来用胸部把足球卸下。
　　与此同时，东川中学的队长严炎也贴了上来，似乎是想要干扰周子经停球。
　　但从周子经稳稳地把足球卸下来这一点就可以看到，严炎的打算显然是失败了……
　　停下球来的周子经想要转身，失败了的严炎继续逼上来。
　　两人相撞，周子经顶了严炎一下。
　　严炎身体一歪，竟然被扛了一个踉跄！
　　与此同时，他也失去了对周子经的紧逼……
　　“严炎被周子经给扛开了！”解说员一声惊呼。
　　“我靠！”手机前的曙光高中球员们也一片惊呼。“这么轻松就顶开了？！”
　　※※※
　　扛开了严炎的周子经同时完成转身，他现在已经是正对东川中学的球门了。
　　面对从侧面扑上来的毛晓，周子经用右脚外脚背把足球横着往中路拨。
　　毛晓不敢贸然伸脚出腿，只能急刹车再横移变向，争取始终卡在周子经的身前，另外等待自己其他队友们回防到位。
　　而周子经则抡起了右腿，作势要远射。
　　毛晓连忙伸脚去挡，却并没有拦住足球。
　　因为周子经只是一个假动作，当他的右脚抡下来的时候再用外脚背把足球拨了出去。
　　这为他争取到了大约半个身位的角度，只见周子经一个大步迈过去，再次抡起了右腿，这次可就不是假动作了……
　　嘭！
　　在罚球弧顶，足球被他用力射向球门！
　　尽管孟熙纵身扑出去，把自己的手臂尽量伸长，但他还是没能扑住周子经这一脚势大力沉的射门。
　　足球从他手指尖前窜过，飞进了球门！
　　在上半场比赛即将结束的时候，周子经帮助青阳一高扳平了比分！
　　※※※
　　“哇！好球！漂亮啊！！”伴随着解说员的大喊，南山大学的体育场响起了巨大的欢呼声。“这是周子经在本届全国大赛中的第六个进球！”
　　手机前围了半圈的曙光高中球员们一个个都目瞪口呆。
　　那天傍晚，当这个人在亚运村食堂门口拦住陈星佚，说要挑战他的时候，不少曙光高中的球员心中是不屑的——什么阿猫阿狗都跑来找陈星佚碰瓷，你谁啊？
　　现在看到周子经在比赛中利用身体力量顶歪了严炎之后，面对毛晓的正面拦截，用一个假动作晃出射门角度，再果断起脚远射……真是让人看得热血沸腾！
　　原来这就是陈星佚在本届全国大赛中所要面对的竞争对手……
　　青阳一高，周子经！


第一百七十四章 反派
　　周子经的暴力进球让现场的气氛达到了最高潮，伴随着足球进网，现场的欢呼声犹如雷鸣一般在体育场上空回荡。
　　就连楚一帆的室友也在这个奖进球面前短暂的“背叛”了，用力拍着巴掌大声说：“我操牛逼！这球真牛逼！那个青阳一高的九号是真猛！”
　　直到楚一帆向他投来目光，才停下了欢呼，但也还是向楚一帆解释了一下他为什么要欢呼：“这个周子经的个人能力是真强……”
　　言下之意，他不是在为大楚的母校被扳平而欢呼，而是被周子经的个人表现所折服。
　　楚一帆很认真地反驳道：“只靠个人是不行的。我们上届全国大赛基本上只靠罗凯一个人，最后也还是止步于八强。”
　　室友讪笑，人家都拿自己的失败经历来做证明了，你还能说什么呢？而且毕竟是室友，自己确实应该站在自己室友这一边，室友的球队输掉比赛，对自己又有什么好处呢？
　　楚一帆也不再理会自己室友了，而是皱眉看向球场。
　　那个进球之后的周子经冲向了场边，做了一个健美先生高举双臂展示弘二头肌的庆祝动作，用这样的方式来表现他的力量。
　　而他的这个庆祝动作也赢得了看台上更大声的欢呼。
　　青阳一高的士气因为这个进球已经完全起来了。
　　只能说，幸好这个进球他们是在上半场比赛即将结束的时候进的，留给他们反扑的时间不多了。
　　哪怕再早十分钟进球，青阳一高这势头起来了，东川中学的球门可就危险了……
　　现在上半场马上就要结束，中场休息会打断青阳一高的势头，而东川中学则可以利用这十分钟的休息时间作出调整，安抚情绪，不至于在丢球之后因为惊慌失措和思想不统一，造成更严重的后果。
　　尽管如此……尽管如此，其实也只是丢了球之后的自我安慰之语。
　　不管怎么说，东川中学丢了球，原来的一球领先优势化为乌有，这肯定是会影响到球队士气的……
　　※※※
　　正如楚一帆所料想的那样，在扳平比分之后，青阳一高士气大振，试图再继续向东川中学的球门发起猛攻。
　　但可惜上半场比赛时间所剩无几。
　　很快主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　双方球员走下场，向更衣室走去。
　　青阳一高的球员们很明显以周子经为重心才，在比赛一结束，就跑了上去，簇拥着他，与他有说有笑地走下球场。
　　看台上还有中立球迷们为他们喝彩。
　　在周子经和队友们走进球员通道的时候，那附近的球迷们在看台上向他们竖起了大拇指，大声喊道：“好样的！小子！”
　　“那个进球真是漂亮啊，九号！”
　　“九号，帅！”
　　在这些球迷们的称赞声中，周子经就扬起手回礼。
　　正在往场下走的孟熙抬头正好就看到这一幕，憋了一肚子火的他忍不住啐了一口：“靠，我们进球怎么没见他们这么高兴……”
　　“哎呀，人家的进球确实很漂亮嘛，一挑二诶。”胡莱在旁边说道。“哪像我那个进球，就是往前跑，然后射一脚就进了，比较起来确实要普通许多……”
　　孟熙瞥了胡莱一眼，又把目光继续投向那些兴高采烈的观众，嘟囔道：“搞得我们跟反派了一样……”
　　胡莱听见他这声嘟囔，笑道：“做个反派也没什么不好的啊。”
　　※※※
　　“不看了，回宿舍，一会儿该出发了。”陈星佚把手机收起来，揣入兜里，起身打算离开。
　　他一走，曙光高中的球员们也不打算继续留在食堂了。
　　在从食堂走回宿舍的路上，大家还是很自然地讨论起了刚刚结束的上半场。
　　本来看到东川中学开场就领先，他们还以为比赛会进入东川中学的节奏，东川中学赢得比赛应该没什么悬念。
　　结果上半场比赛即将结束的时候，周子经却利用自己超强的个人能力为青阳一高扳平了比分。
　　对于这两支球队究竟谁会成为胜利者，大家也有不同的意见。
　　有人觉得东川中学应该会赢，毕竟他们整理实力要比青阳一高更强。
　　但也有人觉得青阳一高会赢，理由也很简单——他们有周子经。而现在来看，周子经的状态很好，气势正旺。
　　“……如果东川中学不能遏制住周子经的话，我觉得这个周子经一定会把整个青阳一高的气势都带起来的。他那个进球实在是太提振士气了……”
　　“这届的东川中学和上届比起来，整体实力确实更强了，但在提升整体实力的同时，他们也缺少了一个能够改变比赛走向的个人英雄……罗凯虽然有些装逼，但不可否认他的个人能力有些时候是可以决定比赛走向的……”
　　陈星佚走在前面，听着队友们的议论，却并没有出声。但作为球队的队长，怎么可能会被人遗忘呢？
　　马上就有队友凑上去：“陈队，你怎么看？”
　　“我？我不知道。你们不是说无论谁输谁赢，都过不了山海崇文中学那一关吗？”
　　他双手插兜，笑着摇头，迈步往前走。
　　队友们面面相觑，然后纷纷跟上。
　　※※※
　　十分钟的中场休息很快就过去了，对于学生们来说，就像是十分钟课间休息一样，有的人可能去上个厕所回来半路上上课铃就响了。
　　对于高中生球员们来说，也颇有点这个意思。
　　中场休息时间过得很快，眨眼间已经是下半场了。
　　而看台上的欢呼声则证明了，青阳一高凭借周子经那个漂亮的进球，赢得了不少中立球迷们的支持。
　　每次青阳一高球员拿球，看台上的欢呼声就是要比东川中学球员拿球时高一些。
　　观众们的助威声也激励了青阳一高的球员，下半场比赛一开始，他们就向着东川中学的球门发起了猛烈攻势。
　　并且在下半场刚刚开始六分钟的时候，就由周子经再入一球，将比分改写成了2：1！
　　“周子经梅开二度！！青阳一高逆转比分，反败为胜了！周子经也以七个进球继续领跑射手榜！看样子这届比赛，陈星佚还真遇到了一个强劲对手啊！”
　　看台上欢声雷动。
　　在第一个进球时还为周子经进球叫好的楚一帆室友，现在也有点尴尬了……
　　“不至于啊……怎么感觉都成了青阳一高的支持者？”
　　“可能是因为他们是从落后到反超比分的吧？大家总是愿意对更弱的一方多支持……”楚一帆趴在栏杆上说道。
　　“大楚，现在情况不妙啊，你们落后了！”另外一名室友焦急地说。
　　楚一帆盯着球场，没再说话。
　　※※※
　　“……东川中学上届全国大赛的时候，就是止步于八强的。这次，他们再次在八强比赛中落后……而且很凑巧的是，上届大赛，东川中学在四分之一决赛中同样是先领先再落后。更更凑巧的是，上届全国大赛的四分之一决赛，东川中学先进球后，被对手崇文中学在上半场扳平比分，然后下半场比赛刚开始没多久，崇文中学再度入球，从落后变成了领先。那之后东川中学就彻底失去了抵抗的能力……和今天这场比赛何其相似？”
　　校长办公室里的电视机正在播放全国大赛四分之一决赛的直播，解说员的声音从电视机喇叭里传出。
　　“哼！”坐在椅子上的翟校长听到解说员这么说，很不满道，“无聊的宿命论！”
　　虽然嘴巴上是这么说的，但他放在桌子上的手却在微微颤抖。
　　翟校长自己也注意到了他手的抖动，于是干脆用力攥住了陶瓷茶杯，这样他的手才停止了抖动。
　　他的眼睛死死盯住电视机屏幕，比赛已经继续进行了。
　　落后的东川中学正在发起进攻。
　　电视转播给了东川中学的主力前锋胡莱一个特写镜头，镜头中的他表情如常，似乎并没有受到丢球和落后的影响，正在举手向队友要球。
　　看到他，翟校长自嘲地笑了起来——一个十几岁的小孩子都比自己这几十岁的人更镇定，丢人啊……
　　他松开茶杯，深呼吸，继续看球。


第一百七十五章 美梦几分钟
　　李净坐在替补席的板凳上，身上穿着青阳一高的球衣。
　　他和自己的队友们一样，正在看场上比赛。
　　他所在的球队已经从落后一球变成了领先一球，形势一片大好。
　　而这一切都要归结于他们的主力中锋周子经。
　　他羡慕的看着在球场上的周子经。
　　大家都是高一年级，自己到现在连替补出场的机会都没有，想要参加全国大赛可能只能寄希望于高二了。
　　而周子经就能够成为球队不可或缺的核心，并且还在全国大赛中打进了七个进球，超越陈星佚稳坐射手榜第一……
　　真不愧是超级天才周子经啊！
　　也只有这样的人才能够当面去向陈星佚发出挑战！
　　赢下这场比赛之后，我们有很大的几率会遇到崇文中学，那是半决赛的对手。
　　只需要再进一步，就真的能够在决赛中面对陈星佚和他的曙光高中了吧？
　　李净忍不住去憧憬那样的一幕。
　　到时候他一定会在替补席上竭尽全力地为球队加油，哪怕吼破喉咙，接下来好几天都说不出话来也无所谓。
　　就在这时他突然听到身后的看台上传来了球迷们的整齐划一的呐喊声：“防守！防守！”
　　这让他愣了一下，因为现在球场上正是东川中学在进攻。
　　球迷们喊“防守”，不就是在我们青阳一高加油吗？
　　想到这里，李净精神一震，从替补席上坐直了起来。
　　类似的加油声，其实在青阳一高进攻的时候，就有了。尤其是在下半场刚刚开始时，只要青阳一高拿球进攻，看台上就会响起“进一个”的呼喊声。
　　也正是因为有球迷们的支持，才让青阳一高球员们如虎添翼，最终真的又进一球，反败为胜。
　　但那毕竟是在球队进攻的时候。
　　可以理解为中立球迷们喜欢看到进球，所以谁进攻都加油——这样的事情之前在东川中学进攻时也发生过。
　　但现在却是在青阳一高防守的时候，球迷们高呼防守给青阳一高加油。
　　这意味着什么？
　　意味着原本中立的球迷们都偏向了他们！
　　青阳一高竟然在全国大赛中享受到了主场待遇！
　　要知道能够享受主场待遇的球队一向只有寥寥几支。比如拥有了大量粉丝的陈星佚所在的曙光高中，还有全国闻名的传统足球名校崇文中学，或者就是主办地的东道主球队。
　　青阳中学已经有两年没踢过全国大赛了，之前在全国大赛的成绩也算不上突出，怎么可能拥有大量的粉丝？
　　这是为什么？
　　李净几乎没怎么思考，就立刻得出了答案：因为周子经！
　　就像是周子经迅速征服了他们这些队友一样，他也凭借出色的表现征服了看台上的球迷们。
　　让那些本来应该中立的球迷们倒向了他们。
　　想到这里，李净既为周子经感到高兴，也为青阳一高感到高兴。
　　于是他用胳膊肘碰了碰身边的队友：“诶，你们听到了吗？球迷们都成了我们的支持者呢……真的，不骗你，不信你听！”
　　他的队友们纷纷侧耳倾听，果然听到了看台上“防守”“守住”这样的呐喊声。
　　一个个都笑了起来，哪怕现在正是东川中学进攻，他们也一点都不紧张。
　　毕竟有这么多球迷做我们的后盾呢！
　　※※※
　　在“防守！”“守住！”这样的呼喊声中，青阳一高面对东川中学的大举压上，收缩到了防守三区里进行防守。
　　就连中锋周子经都回撤了。
　　东川中学已经横着传了一轮，没找到更好的空当。
　　看台上那些球迷们给青阳一高加油的声浪却越来越大，似乎青阳一高到目前为止成功的防守也有他们的一份功劳一样……
　　唐源在边路又接到夏小宇传给自己的球，这一次他不打算再继续把足球传回去了，他选择直接起脚传中！
　　很鲁莽，但也很无奈的做法。
　　再继续横着传下去，说不定在传球过程中球就丢了，然后让对方打个反击……
　　这样还不如直接传中到门前呢。
　　毕竟有沈聿林这个擅长头球的高中锋，可以试试运气。
　　不过就在唐源传中的时候，高高传起来的足球却被青阳一高的边后卫伸腿挡了一下。
　　球在他的小腿上擦了一下，跳起继续飞向门前。
　　因为这一跳，让足球原本的落点改变，本来在前面准备抢点的沈聿林和防守他的青阳一高中后卫全都扑空了！
　　足球以一个诡异的抛物线下坠，飞向中路。
　　吴晓东已经做好了起跳的姿势，准备把这球顶出去。
　　但就在他刚刚要起跳的时候，眼角余光中却突然闪现出一团黑影，随后一个人便出现在了他眼前！
　　“胡莱——！！”
　　伴随着解说员的一声惊呼，所有人都没注意到，在禁区中路，胡莱助跑两步之后在冲刺中高高跃起，抢在了吴晓东身前！
　　吴晓东看到胡莱再仓促间起跳，已经晚了。
　　空中的胡莱奋力跳向足球，身体往前倾斜，借着这股冲势探头顶中了飞来的足球！
　　对于这个突如其来的头球，青阳一高的门将刘明喆根本来不及做出任何反应！
　　足球飞进了近在咫尺的青阳一高球门！
　　在青阳一高刚刚逆转领先的四分钟之后，东川中学就扳平了比分！
　　看台上那些为青阳一高加油的声音戛然而止，就好像他们都被某只看不见的大手同时掐住了脖子一样。
　　※※※
　　当足球被传向门前，结果没被任何人顶到的时候，李净和他的队友们坐在替补席上正面带微笑。
　　结果下一秒，笑容就凝固在了他们的脸上。
　　李净目光呆滞地看向自家球队的球门前。
　　他的美梦好像还没做几分钟呢……
　　这是怎么了？
　　这球怎么就丢了？
　　不是对方的传中传失误了吗？
　　不是对方的高中锋冒顶了吗？
　　从替补席这个角度看过去，他是真的看不清楚门前在那一瞬间了什么，只看到东川中学的十四号突然跳了起来。
　　然后……
　　然后足球就搅动了球网！
　　真是见鬼了！
　　※※※
　　因为跳的太高，导致落地的时候有些失去平衡，胡莱几乎是手脚并用才没让自己直接拍在地上的。
　　他顺势从地上冲向角旗区，在人群密集的禁区里辗转腾挪，从人缝中跑了出去。
　　当跑出那密集的“人肉丛林”后，出现在众人视野中的他迈开脚步，调整步伐，然后高高跃起，空中转体，挥手下压。
　　伴随着这套动作，他双腿叉开稳稳地扎在了角旗区前的草皮上，将自己的后背的号码展露给了看台上的球迷们看！
　　他刚刚落地，东川中学的球员们就冲上来围住了他，与他拥抱，揉搓他的头发，拍打他的肩膀和后背……
　　“哎哟，这么快就扳平了？！”看台上的楚一帆室友惊呼起来。
　　而双手扶住栏杆的楚一帆，脸上则终于出现了笑容。
　　要不是双手都因为过于用力而攥得直接发白，还真会让人以为他从球队丢球后到现在都淡定从容呢……


第一百七十六章 既然是反派……
　　“胡莱——！！噢！这球竟然进了！啊呀！哈！”从解说员的语气中能够清楚地听出来，他对这个进球有多意外。
　　在看到足球碰到青阳一高球员的腿时，电视机前不少观众恐怕都会以为东川中学的这次进攻失败了。
　　在办公室里看比赛的翟校长也是这么一个想法。
　　但接下来他就瞪大了眼睛。
　　他怎么也没想到胡莱会突然出现在门前，并且抢在对方中后卫身前跳起，还顶到了球……
　　如果他是解说员的话，恐怕这个时候他也会笑着说出“这球竟然进了”这样的话。
　　和青阳一高的那个九号周子经比起来，胡莱的进球大多数都是这样不经意间出现的，或者是看着平平无奇，没什么亮点。
　　甚至可以说有点难看……
　　没看到胡莱在头球攻门之后，连平衡都保持不住，四脚着地才没让自己趴在地上吗？
　　这姿势和周子经比起来，一点都不好看……
　　但作为东川中学的支持者，要什么好看呢？
　　只要这球能进就行啊！
　　这是足球比赛，又不是选美。
　　现在不就是东川中学把比分扳平了吗？
　　翟校长脸上露出了微笑。
　　※※※
　　周子经死死盯着胡莱，双眼似乎都能喷出火来。
　　和我比进球是吧？
　　来，谁怕谁！
　　他在心中再次喊出了这句话。
　　随后他转头对自己的球员们喊道：“只是平局而已！我们再进一球就能重新领先！只要再进一个球！”
　　队长吴晓东又在他的鼓舞下举起了拳头，接下来更多的青阳一高球员们也纷纷抬起头，他们昂首跑向自己的位置，等待着比赛开始。
　　刚才还在为丢球而感到郁闷和沮丧的刘明喆把足球从球门里捞出来，直接用手抛向中圈。
　　周子经接到球后把它踩在脚下，双手叉腰站在中圈里。
　　在东川中学的球员们还在庆祝进球的时候，所有的青阳一高球员都已经回到了自己的位置上，静静等待比赛重新开始。
　　也许是被这一幕所触动了，看台上很快响起了为青阳一高加油的呐喊声，并且声音越来越大。
　　“别放弃，青阳一高！”
　　“再进一个球就是了！再领先！”
　　“青阳一高加油啊！好样的！”
　　类似这样的呐喊声在看台的四面八方响起。
　　在场下看到这一幕的李净，起身扭头望向看台上那些正在向他们挥手呼喊的球迷们，几乎要哭了出来——这才是他所热爱的足球，这就是为什么他宁肯在替补席上枯坐也不离不弃坚持下来的原因！
　　因为我们面对逆境，永不投降！
　　因为我们一次又一次被打倒，但却总能顽强地站起来！
　　天行健，君子以自强不息，最终胜利一定属于不抛弃不放弃的我们青阳一高！
　　※※※
　　“我操，夸张了啊！”楚一帆的室友回头望向身后的看台，他之前听到距离比较近的地方，有人甚至喊出了“干翻东川中学”的口号，好像和东川中学有不共戴天之仇一样，也不知道这人之前是不是嘉翔高中毕业的……
　　“不是说好了中立的吗？怎么感觉大楚你的母校反而成了大反派？”
　　楚一帆摇头：“反派就反派呗，只要能赢，做反派又如何？”
　　“不是，我是担心球迷这么一边倒的支持青阳一高，会不会给你的学弟们带来麻烦啊，比如造成过大的心理压力……”
　　听见室友这么说，楚一帆反而笑了起来：“我想不至于，他们的心理素质比我们想象的都还要强大。尤其是胡莱。”
　　在他从高中校队退役之前，确实曾经担心过成天没个正形的严炎不能做好队长，不是一个合适的队长人选。
　　但是当他对胡莱了解愈深之后，他却突然发现或许严炎和胡莱这种四六不靠的性格反而更适合做这支球队的队长呢？
　　尤其是胡莱，以他的脾气和性格，有什么事情可以压垮他吗？
　　楚一帆当时想了很久，没想出个什么结果来。
　　于是他突发奇想，或许可以让胡莱做副队长，这样等到严炎高三毕业之后，也不用担心这支球队没有领袖。
　　而事实证明了他这个选择的正确性。
　　在安东杯半决赛，客场挑战嘉翔高中的那场比赛中，胡莱和东川中学都遭到了嘉翔高中球迷们的嘘声干扰，但胡莱却完全没受到那些嘘声的影响和干扰，发挥出色，完成帽子戏法，帮助球队淘汰了对手。
　　当时那种被全场球迷针对的情况，都没能让胡莱惊慌失措。
　　现在这种只是一边倒给青阳一高加油的情况，又怎么可能会让胡莱感觉到压力呢？
　　简直太温柔了好吧？
　　※※※
　　尽管看台上的球迷们都在为青阳一高加油，希望他们能够创造奇迹。
　　尽管坐在替补席上的李净和他的队友们也都在不停歇地为球队呼喊。
　　尽管周子经还很努力，很积极，凭借他的身体优势在前场敢冲敢打的。
　　但这都不能改变比赛正在向有利于东川中学的方向发展。
　　原因很简单，青阳一高的球员没体力了。
　　上半场和东川中学你来我往打的很热闹，就连看台上的球迷们在大呼过瘾的同时都觉得累，就更不要说在球场上比赛的球员们了。
　　他们所感觉到，只会比观众们更累很多倍。
　　青阳一高也不是那种一贯擅长打快速足球的球队，并没有针对这种比赛情况储备体能。
　　甚至可以这么说，这场比赛的快节奏，并不在青阳一高的主教练计划中。
　　是踢着踢着变成这样的。
　　当时球队比分落后，球队确实需要这种快节奏来扳平比分，所以他并没有阻止打了鸡血的球员们。
　　最终在上半场比赛结束之前，周子经成功为球队扳平比分，似乎也证明了这种快节奏的足球青阳一高打对路了。
　　在中场休息的时候青阳一高的主教练也因此并没有要求球员们放慢节奏，反而鼓励大家在下半场利用这个好势头继续猛冲猛打，争取下半场一开始就取得进球，先声夺人。
　　从结果上来看，他的策略是成功的。
　　青阳一高的猛冲猛打确实让他们在下半场刚刚开始没多久就反超了比分。
　　在这个时候，青阳一高的主教练也迅速做出了调整，让球队放慢节奏，缓一缓，歇口气。
　　所以他们才会在进球之后就马上转入守势，被东川中学围攻。
　　按理说，这么安排也没毛病。只要青阳一高顶过了东川中学的攻势就行，接下来再慢慢和东川中学周旋。相信领先一球的青阳一高球员心态上肯定会比东川中学球员更放松，周旋起来也更从容。
　　但谁能想到在他们刚刚进球四分钟之后，比分就被东川中学扳平了？
　　这下青阳一高没办法继续遵照之前的布置，稳扎稳打和东川中学周旋了——也不是说这么做不行，从战术上来说其实应该这么做，因为只是被扳平比分，又不是落后，必须要压出去进攻。
　　但谁叫他们球队的核心是一个满脑子都是热血的中二少年呢？
　　周子经带着全队在丢球之后继续向东川中学的球门发起了猛烈的反扑，让他们本来就不富裕的体能更是雪上加霜……
　　那么就有人要问了——大家都是快节奏的你来我往，青阳一高的球员们没体力了，难道东川中学的球员就有体能吗？
　　诶，你别说，还真有。
　　自从东川中学的球员们受到胡莱每天加练的感召，跟着一起从星期一到星期五每天早晨中午加练，体能就成了李自强的重点训练项目。
　　也正是如此，东川中学球员们的体能非常好。
　　在每周一场比赛的安东杯中或许还体现不出来，但是在赛会制的全国大赛中，对体能的要求就非常高，毕竟每支球队都是平均三天踢一场比赛，如果体能不好的话，是根本走不到最后的。
　　楚一帆并不知道东川中学足球队在上学期是怎么训练的，所以他才会为自己的学弟们的体能感到担心。
　　但其实压根儿不用担心。
　　要不然为什么之前丢球之后，主教练李自强站在教练席前动都没动呢？脸上更是看不到焦急的表情。
　　因为他早就料到了，随着比赛时间的推逝，青阳一高一定会陷入体能不足的困境中，到时候体力更好的东川中学将主宰这场比赛！
　　※※※
　　似乎是为了证明李自强的料事如神。
　　第六十六分钟的时候，青阳一高进攻没能打成，被东川中学打出了一次反击。
　　刚过中场，夏小宇接到沈聿林用胸部做回来的球，稍微停了一下，就突然一脚斜传直塞。
　　与此同时，拖在最后面的吴晓东见状突然意识到对方这是要反越位，于是连忙一个箭步往前踢了一个身位，试图造越位。
　　但他还是慢了半拍。
　　刚刚跑到他身边的胡莱在看到吴晓东上前一步，便突然改成横向跑动，没让自己落在吴晓东的身后越位陷阱中。然后在夏小宇传球出去后才突然变向直插吴晓东的身后！
　　“诶，好球！不越位！胡莱不越位！！”
　　当胡莱接到球的时候，他和吴晓东已经拉开了大约七八米的距离，同时吴晓东又是除了门将刘明喆之外，最后一名青阳一高的防守球员，可以说这个时候除了指望门将刘明喆之外，已经没有其他青阳一高的球员还能防守胡莱。
　　只见他追上足球，在满场惊呼声中，带球冲进了禁区，面对出击到点球点附近的刘明喆，冷静施射，把足球打向了刘明喆的右边。
　　而刘明喆则判断错方向，身体歪向了自己的左边。此时此刻他已经无力阻止从他身边擦肩而过的足球了——还真是擦肩而过，足球飞起来的高度正好就在刘明喆的肩膀上，他试图挥动右手打掉足球，但足球距离他肩膀太近，他的手臂挥回来需要时间，等手臂到位，足球已经飞走了……
　　接着就在众目睽睽下，飞进球门，撞上球网！


第一百七十七章 就要有反派的样子
　　直到足球飞进球门的时候，胡莱才扭头去看了一眼边裁，确认自己有没有越位。
　　其实别看胡莱突然前插非常坚决，但他自己根本不知道是否越位的，也不知道自己当时横切再变向的跑位有没有用。不过作为一个前锋，既然获得了单刀的机会，当然就不是考虑是否越位的时候，最起码也要等把足球射出去后再去想。否则万一因为犹豫是否越位，而浪费了一次本来不越位的机会，岂不是要后悔死？
　　他看到边裁转身跑向中线，而不是站在原地举起手中的旗帜，就知道这球有效！
　　于是他收回目光，跑向角旗区，在那里他本场比赛第三次高高跃起，空中转体一百八十度，再稳稳落地，犹如回收成功的SpaceX火箭。
　　这套庆祝动作他现在已经可以做得非常熟练了。
　　“我操我操我操我操我操——！！！”楚一帆身边的室友忍不住口吐芬芳，跟连珠炮一样。“这就戴帽子了？！”
　　楚一帆没有加入他们的惊呼中，而是直勾勾地看着在角旗区前的胡莱，眼神恍惚。
　　他还记得上届全国大赛的时候，他第一次在比赛中做出这个动作，摔了个四仰八叉。后来不得不专门在训练场上为自己加练。
　　专门加练庆祝动作，简直就是神经病啊……那时的他还只是在罗凯阴影下的替补而已，但似乎从那个时候开始起，他就认定了自己未来会有很多机会展示这套庆祝动作。
　　于是果然，他的加练并没有白费。这不，在本届全国大赛上他就足足做了六次！
　　每一次都非常完美，无论是起跳的高度，还是空中的动作舒展，又或者落地的姿态保持……都让人赏心悦目。
　　当初大家不明白胡莱为什么要加练庆祝动作，就像是当初大家无法理解面对主教练的刻意刁难，这小子为什么会坚持下来，为什么不一走了之……
　　但事实总是会证明，这个瘦小的身影所付出的努力从来没有被白费过！
　　他突然摇了摇头。
　　严炎那小子成天神经兮兮的，有很多话自己其实都不相信，但唯独关于胡莱的那些话，他信。
　　为什么？
　　眼前这一幕不就是证据吗？
　　这人是天选之子，之前所有的磨难和憋屈都不过是天将降大任于他身上时的考验而已……主教练一定是看到了他身上的天赋闪光点，才对他如此严格要求，甚至不近人情的。
　　甚至或许正是因为越是看重他，才越要如此苛求，这样才能让其他人心服口服——你们看我连自己最喜欢最信任的球员都这么要求了，你们还有什么借口和理由吊儿郎当不好好训练，不严格要求自己？
　　“怎么样？”回过神的楚一帆对还在惊讶的室友们说道，“我们东川中学真正的天才表现还行吧？”
　　室友们先是面面相觑，随后一起看向楚一帆，摇头苦笑：“牛逼！”
　　楚一帆开心地笑了起来。
　　※※※
　　在从亚运村开往比赛地的曙光高中大巴车上，突然有人惊呼起来：“我去，什么鬼？！”
　　这一声引来了大家的关注：“王梓洋你发什么神经啊？”
　　被叫做王梓洋的人抬起头来，对一车看着他的队友们说道：“你们快看东川中学和青阳一高的比赛直播啊！”
　　大家愣了一下，就明白王梓洋为什么这么说了。
　　之前在食堂里看的很过瘾，但因为球队要出发了，所以大家就回宿舍收拾东西，没看接下来的比赛。
　　没想到王梓洋竟然还在用手机继续看比赛直播！
　　难道这场比赛又发生了什么吗？
　　有人已经低头在手机上找直播APP了。
　　还有的人则第一时间去《进球》网看比赛最新消息。
　　接着车厢里就发出了此起彼伏的惊呼：“靠靠靠！”
　　“我没看错吧？”
　　“帽子戏法？！”
　　“3：2？这场比赛竟然打成了这样，进球大战啊！”
　　陈星佚也打开了手机，重新关注起这场比赛来。
　　果然，最新进球消息跳了出来。
　　在胡莱的名字后面，有三个数字，分别代表三个进球的时间。
　　如果他没记错的话，这应该是那小子在全国大赛上的第一个帽子戏法吧？
　　真是可喜可贺啊，人生第一次，太值得纪念了。
　　不像自己，都在全国大赛上戴过三次帽子了，每届全国大赛一次，都已经有些麻木了……
　　※※※
　　在南山大学的天然草皮球场上，青阳一高的周子经喘着粗气，也没忘把自己的目光投向胡莱。
　　帽子戏法！
　　竟然是那小子先完成了帽子戏法！
　　这个结果让周子经很不爽。
　　论身体素质，论技术，论外形条件，论进球的技术难度，自己哪一样不甩那小子八条街的？
　　我一个进球能够让全场半数球迷临阵倒戈，变成我们青阳一高的支持者……
　　为什么最后先完成帽子戏法的竟然是他，而不是我？！
　　他的进球……有什么值得一提的？平平无奇，毫无难度，换成任何一个人在他那个位置上都能进球，有啥了不起的？
　　不就是帽子戏法吗？
　　我也就只差一个球了！
　　想到这里，他再次举起拳头向自己的队友们打气鼓劲。
　　但这一次，并没有那么多人回应他了。
　　更多的青阳一高球员们这个时候正双手撑着自己的膝盖，大口喘着粗气，压根儿抬不起头来，更不可能用昂扬的斗志来回应他了。
　　见状周子经急得大喊起来：“大家坚持住！只是一个球而已，我们可以再扳回来的！”
　　同样在喘粗气的吴晓东听到周子经这番话，有些愧疚——这本应该是他这个做队长的人该说的话，该做的事情，结果现在反而还要借一个高一新生的嘴说出来。
　　于是他重新站起身子，用力拍着巴掌，然后喊道：“周子经说得对！大家再坚持一下，狭路相逢勇者胜！”
　　他一边说，一边挨个去拍身边的队友的肩膀。
　　把他们一一拍醒。
　　“虽然比分落后，但青阳一高显然并不打算放弃，他们的队长吴晓东正在挨个给队友鼓劲……这就是高中足球的魅力！青春！梦想！永不放弃！”就连解说员都被这一幕所感动到了，在话筒前大发感慨。
　　※※※
　　“哎哟我去，这话说得……我都想要支持青阳一高了！”
　　“但这解说员说的其实挺有道理的……这不就是青春吗？”
　　在曙光高中的大巴车里，球员们干脆就用各自的手机看起直播。
　　解说员一席话说的大家都很有感触，干脆讨论起来。
　　“青阳一高真的挺顽强，那个周子经确实有点能耐。有一说一啊，陈队，我觉得他还是有资格挑战你的！”
　　陈星佚打了个呵欠：“先能打进四强再说吧……”
　　“只是落后一个球啊，陈队，未必就不能打进四强……”
　　“就是，就是，以那个周子经的能力，我觉得他应该也可以完成帽子戏法的……”
　　陈星佚不理会车厢里队友们的疑问，靠在座椅靠背和车窗玻璃的夹角处，闭上眼睛假寐起来。
　　※※※
　　当东川中学的球员们结束庆祝，跑回自己半场的时候，看台上之前沉默的球迷们再次聒噪起来，大声为青阳一高加油。
　　夏小宇把目光投向了看台，皱眉摇头：“感觉是在打客场……”
　　“谁叫我们是反派嘛。”胡莱笑道。“不过既然是反派，那就要有反派的样子！”
　　夏小宇闻言收回目光看向胡莱。
　　不光是他，其他簇拥着胡莱往回跑的东川中学球员们都把目光投向了他们的副队长。
　　在大家的注视下，胡莱说道：“一球领先不保险，我们要进更多的球，把他们彻底打垮！”
　　※※※
　　第七十一分钟，唐源靠速度强行突破，防守他的青阳一高球员已经没了体能，面对唐源的突然启动，脚下一滑，直接失去重心歪倒在地。
　　而唐源则利用这个机会突入禁区——其实如果对方后卫不失位，他是打算直接下底传中的。
　　现在突破的效果好的出奇。
　　随着他果断突入禁区，青阳一高的禁区里也乱成了一锅粥，所有人都不在自己的位置上。
　　在这样的情况下，当唐源把足球传向后点的时候，胡莱出现在那里，身边无人盯防，跳起来头球攻门，就显得一点都不意外了……
　　“唐源突入禁区……机会！胡莱！球又进了！胡莱打进了他这场比赛个人的第四个球！东川中学4：2领先青阳一高！”


第一百七十八章 那不是更好吗？
　　当足球第四次飞进青阳一高球门的时候，楚一帆脸上也出现了错愕的表情——他知道胡莱和去年比起来已经进步很多，但他还是没想到今年的胡莱能够强到这种地步！
　　大四喜啊！
　　这可是全国大赛，不是安东杯！
　　你要说各省预选赛中还存在鱼目混珠的情况，参赛球队水平参差不齐，出现大比分很正常，一个人单场比赛进四个、五个的都正常。
　　但全国大赛中哪支球队不是在当地预选赛里浴血拼杀，最后杀出重围的？这些球队再怎么说也是一个省的最强者，甭管他们在全国大赛中排名多少，那也是在平均水准线以上的，怎么可能在全国大赛让人随随便便大四喜的？
　　楚一帆觉得就算是罗凯在这里也未必能够做到。
　　和楚一帆一样惊愕的还包括他的那些室友们。
　　这次他们没有口吐芬芳来表达自己的震惊，而只是目瞪口呆地看着球场，用沉默表达了更高级的惊讶。
　　当胡莱上演帽子戏法的时候，他们觉得这表现太牛逼了。
　　结果没几分钟呢，胡莱又进一球，帽子戏法变成了大四喜。
　　不知道为什么，他们竟然有一种反被胡莱打了脸的感觉——他们觉得胡莱能进三个球，完成帽子戏法就已经很牛逼了。但胡莱用这个进球告诉他们：不！我还能更牛逼！
　　※※※
　　原本还有些喧闹的大巴车车厢内，也突然沉默了下来。
　　这短暂的沉默反而显得更加诡异，更引人注意。
　　就连那些之前并没有关注这场比赛直播的人也忍不住发问：“怎么了？又出什么幺蛾子了？”
　　过了几秒钟，才有人幽幽地叹了口气：“胡莱又进球了……”
　　“又进球了？啥意思？”有人还没反应过来。
　　“啥意思？意思就是他大四喜了！”
　　“我去？四个进球了！？”这时才有人彻底回过神来，但在这句话之后他就陷入沉默，也陷入了巨大的震惊中。
　　“不是……之前解说员不是还在讴歌青春梦想永不放弃吗？我还以为青阳一高要绝地反击了呢，怎么又被进球了？”
　　“青阳一高球员的体能出了问题……”有一直看比赛直播的球员们解释道。“他们跑不动了。”
　　“快攻快打确实很费体力，上半场看比赛的时候，我就觉得两支球队这么打下去要完蛋……”
　　“那为什么胡莱还能进四个球？东川中学不受体力影响吗？”
　　“还真不受。”那位一直都在用手机看比赛直播的队友答道，“他们的体能很好。”
　　在大巴车的前面，球队主教练梁元浩和领队老师许阳也听到了后面球员们的讨论，并且听到很久了。
　　最开始的时候，关于青阳一高和东川中学，关于周子经和胡莱什么的表现，两个人都并不在意。
　　但现在在听到体能问题的时候，领队老师许阳低声问道：“老梁，你觉得这个东川中学有威胁吗？”
　　梁元浩脸上带笑摇头：“不知道。不过如果他们能够打进四强，那我们就要研究一下他们了。到时候他们和崇文中学的比赛，你去帮我看看现场。”
　　“没问题，我把机器带上，算是一个补充。”
　　梁元浩点点头。
　　许阳又说道：“不过听孩子们说，东川中学体能好？”
　　“体能好倒确实是一个很不错的优势。其实中学生比赛，体能是很重要的基础。”梁元浩也颔首道。“但体能训练又很枯燥，大多数学校都很难坚持，毕竟高中球队的训练要求和职业队、专业队不同，不可能照搬专业队的那一套……东川中学的主教练是专业队下来的，但更不容易的是他们的球员还都很服他，都乐意配合他支持他的工作……”
　　他话还没说完，就听到身后的车厢里又传来一声惊呼：“五个！这个胡莱是怪物吧！”
　　这句话之后，车厢里再次陷入沉默，就连梁元浩和许阳都停下了之前的话题，互相对视一眼，从对方的眼神中看到了震惊。
　　短暂的沉默之后，才有人颤声问道：“那个……有人在全国大赛的比赛中单场进过五个球吗？”
　　没人回答这个问题，反而都把目光投向了陈星佚。
　　而靠在车窗玻璃上假寐的陈星佚尽管没睁眼，似乎也能感受到大家的视线一样，他的声音从座位上传来：“没有哦，就连我也没有能够在一场全国大赛中进五个球。”
　　大家哑口无言。
　　沉默中，梁元浩压低声音，凑到许阳耳旁说：“等着看他们和崇文中学的比赛吧。去年他们就是被崇文中学淘汰的，正好可以对比一下两届大赛中他们有什么变化……”
　　许阳点点头，没再吭声。
　　※※※
　　南山大学东区球场上，此时此刻有青阳一高的球员们已经瘫坐在了地上，就算周子经还要鼓劲，他们也没什么斗志可以被振作起来了。
　　而且其实他们内心深处还有些担心周子经又大发神经，非要让他们振作起来……他们当然不是说不想争取胜利了，实在是心有余而力不足。
　　到时候万一周子经又开始吆喝，但他们却没办法回应他，那么在那些一直给他们加油助威的球迷心中，他们会是什么形象？会不会被认为是懦夫？又会不会因此被瞧不起？
　　不过其实他们多虑了，因为周子经也已经无话可说。
　　他站在原地，呆呆地看着跑去庆祝进球的胡莱。
　　为什么？
　　为什么进球的总是他？
　　为什么自己想进个球那么难，他进个球却如此轻松？
　　他现在满脑子都是问号。
　　电视转播镜头给了那些呆若木鸡、瘫坐在地的青阳一高球员们镜头，看到这一幕，解说员也有些尴尬。
　　因为他之前还盛赞青阳一高的顽强，借用青阳一高球员们的表现来讴歌青春呢。
　　结果现在就被打肿了脸。
　　简直要多尴尬有多尴尬了。
　　不过作为解说员，他的临场反应还算出色，看着这一幕，脑子马上转了过来。
　　“呃……这其实就是青春。有些时候你拼尽全力之后，也未必就能收获梦寐以求的胜利。不是每一次付出都会有所收获……青春也意味着全力以赴之后的失败和无奈，遗憾也是青春的滋味……”
　　好么，好话坏话，啥话都让他给说完了，真不愧是靠嘴皮子为生的人。
　　※※※
　　胡莱在完成独中五元的“壮举”之后，很快就被主教练李自强给换了下来。
　　这是他自从高二之后，第一次在比赛中被提前换下。
　　李自强可能是考虑到已经打进五球的胡莱表现足够出色了，没必要继续留在球场上浪费体力，毕竟现在他要在意的是半决赛怎么打。
　　下半区的另外一场四分之一决赛虽然还没打，但如果不出意外的话，东川中学在半决赛的对手应该是山海的崇文中学。
　　那支在上届全国大赛淘汰了他们的全国足球名校，上届全国大赛的亚军。
　　出于保存实力，让更多主力球员获得休息的原因，李自强不仅换下了胡莱，还换下了夏小宇和唐源。
　　一口气换下三名主力球员，也没有影响到最终的比赛结果。
　　因为青阳一高是真的被打垮了。
　　最后的比赛变成了垃圾时间。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，胡莱和其他的替补球员们上场一起庆祝胜利。
　　他刚刚和队友们拥抱完，一转身却看到周子经正一脸不服地站在自己身前，瞪着他。
　　见他转过身来了，便哼道：“有什么好得意的，你只是靠队友而已！”
　　胡莱笑道：“我的队友们都很出色，那不是更值得高兴吗？”
　　周子经没想到胡莱会这么回答他，他原以为对方要和自己打嘴仗，争论究竟谁更厉害，为此他都准备好了接下来要怎么反驳对方。如果对方恬不知耻地表示他更厉害，那自己就告诉他，他不过是个只会吃饼的“饼锋”而已……
　　但胡莱竟然会对自己说，他的队友很出色，是一件更值得高兴的事情！
　　这句话让周子经愣在当场。
　　他不觉得自己进了五个球是一件很厉害的事情，他觉得自己拥有一群优秀的队友更厉害！


第一百七十九章 关注
　　比赛结束了十分钟，球迷们已经陆陆续续离去，看台上的人越来越少。
　　楚一帆和自己的室友们却没有急着离开，他们继续留在看台上，尽管球场上现在已经没了双方球员。
　　就在一分钟之前，胡莱刚刚接受完全国大赛转播方的采访。现在工作人员正在拆除那块背景挡板。
　　球场上已变得空空荡荡。
　　“大楚啊，你之前说胡莱是真正的天才，我还不相信呢，现在我是真服了……单场五球啊！我刚才上网查了，全国大赛成立以来，还没有一个人能够在单场比赛独中五元呢！你的这个学弟成了全国高中生球员第一人！”
　　楚一帆听到室友这么说，笑着摇头：“虽然我说他是天才，但老实说我自己都没想到他能够有这样的表现……我也被吓到了。其实在我毕业之前他还不是这样的，这小子进步实在是太快了……”
　　“我有一个问题啊，大楚。你说他之前还不是这样的，那他之前是什么样子的？”室友们好奇地问道。
　　虽然在第一场比赛后就见到了胡莱，但当时大家对胡莱的兴趣其实不是很大，主要还是为了照顾楚一帆这个室友的面子。
　　但现在，在现场亲眼目睹了胡莱独中五元之后，他们是真的想要了解一下这个被大楚称为“真正天才”的人。
　　“如果我说他在去年加入校队之前，压根儿不会踢球，你们信不信？”
　　听到楚一帆这么说，他的室友们都瞪大了眼睛。
　　“这就夸张了吧？”
　　“吹牛也要讲究基本法呀！”
　　“骗人的吧？”
　　“骗你们有什么好处？”楚一帆反问。
　　“不是，就算高一加入校队开始接触足球，到现在也才一年半吧？一年半就能在全国大赛上一场比赛进五个了？”
　　“所以我才说他进步太快……”
　　“这不是进步快不快的问题，这特么是坐火箭上天了吧？”
　　“要不怎么说他是真正的天才呢。你们以为他的天赋只是体现在门前嗅觉好上吗？更多的是体现在他的训练进步速度上。而且你们不知道，他刚进入校队的时候，就像是得罪了我们主教练一样，感觉处处都被教练针对，当时很多人都打赌他一个月之内必定退队，结果他不仅留下来了，而且还在训练中打进了一个超级漂亮的世界波，赢得了和主教练的赌局，获得了出场机会……”
　　楚一帆的室友们听到他这么滔滔不绝地讲述，都情不自禁地张大了嘴，到最后越张越大，完全合不拢。
　　“什么世界波？”
　　“什么赌局？”
　　看到迫不及待想要知道具体内容的室友们，楚一帆有点为难地皱起了眉头：“这话说起来可就长了……”
　　一听他这么说，三个室友异口同声：“我们请你吃饭！吃饭的时候你慢慢和我们讲！”
　　楚一帆笑了。
　　他觉得自己靠胡莱蹭了这么多顿饭，是不是应该等自己暑假回东川之后请他一顿啊……
　　※※※
　　戴泽涛关掉电视，在房间里来回踱步，比赛已经结束了有一段时间，但他依然很激动，激动的无法在一个地方安静地坐下来。
　　其实最开始他是瘫在沙发上看比赛的，后来随着比赛进行，到下半场刚开始之后，他已经端正地坐在沙发上了。
　　当胡莱打进第二个球时，他从沙发上站了起来。
　　等到胡莱打进第三个球，他离开沙发，站到了电视机跟前，近距离观看比赛。
　　那之后，他就没再回过沙发。
　　直到比赛结束，他又耐心地看完了胡莱在赛后接受采访，然后才关掉电视。
　　就这么来回踱步一番后，他拿起手机，在通讯录里找到俱乐部的总经理董文的号码，打了过去。
　　“喂，董总啊，我是小戴。对对对，我有个事情，想给您申请一下……是这样的，全国高中生足球锦标赛不是已经开始了吗？我这边发现了一个挺不错的咱们本省的足球苗子，想要去岭南市现场跟踪观察一下……有多好啊？就在刚刚结束的四分之一决赛中，他一个人打进了五个球。对，是五个球，单场五球……这在全国大赛的历史上还从来没有一个人做到过……实际上通过电视转播，我一直关注他很久了，已经形成了一些报告，但我还想去现场实地观察，近距离的观察，所以希望俱乐部能够批准……好的，好的，多谢董总。那我不打扰您了，您忙！再见！”
　　放下电话，戴泽涛马上又打开了微信，在微信上找到俱乐部里专门负责出差工作的负责人，将自己的需求和目的地告诉了对方。
　　接下来就等着对方给他订好机票和酒店。
　　他则扔下手机，去卧室收拾行李。
　　他不知道自己这一次能否成功让胡莱加盟闪星，毕竟这是双向选择的问题，俱乐部选择球员，球员也选择俱乐部，任何一方谈不拢，最后都成不了。
　　再加上这是第二届有职业球队关注的全国大赛，那些中超级别的球队也不会缺席。
　　岭南市本身就有两支中超球队，距离他们很近的南安市也有一支今年刚刚升上来的超级球队，他们近水楼台先得月，对高中球员的吸引力也很高。
　　闪星作为一个中甲级别的球队，或许就只占了一个“家乡球队”的优势，离家近，无论是生活环境还是饮食习惯都更容易适应。
　　只是拿这个去说服胡莱，就连戴泽涛自己都没那么有底气。毕竟家乡菜也不适合运动员吃啊……
　　但他总得努把力。
　　王光伟说得对，如果我们闪星不在胡莱身上下功夫的话，就不配再自称注重本土球员发掘和培养的俱乐部！
　　※※※
　　李青青在更衣室里冲完澡，换好衣服，连头发都没来得及吹干就拎着包从更衣室里离开了。
　　她一路疾行穿过球场里的通道，即将抵达大巴车所停靠的地方。
　　就在这时，她就被一群热情的球迷给拦住了。
　　看到她走出来，这些球迷无论男女都发出了尖叫和欢呼：“青青！”
　　尽管现场有保安在维持秩序，但他们也还是奋力往前挤，挤到李青青的身前，将李青青的海报和球星卡、明信片、球衣递上来，向她要签名。
　　李青青只能停下匆忙的脚步，接过笔在球迷们递上来的东西上签名。
　　同时抽空抬起头，露出明眸皓齿，满足有些人合影拍照的愿望。
　　放在平时，她总是会尽量满足大家的要求。
　　但今天，她只是匆匆满足了几个球迷的签名要求，和少数几个幸运儿完成了合影，就一边向大家道歉，一边拒绝了更多递上来的笔，然后朝着大巴车小跑而去。
　　“感觉青青今天有些心不在焉呢？”
　　“因为没在比赛中进球吧？”
　　“虽然没进球，但她有两次助攻啊……”
　　球迷们望向李青青的背影，疑惑地猜测着。
　　李青青钻进车内后，就坐在自己的位置上，迅速掏出手机。
　　那些在车外皱着眉头猜来猜去的球迷们，一定想不到他们的足球女神为什么今天这么行色匆匆。
　　因为比赛的缘故，她没能看成东川中学和青阳一高的四分之一决赛直播——两场比赛的时间完全重合，她连一分钟的比赛都没看成……
　　现在她就想知道比赛结果是什么，想看看胡莱在这场比赛中有什么表现。
　　至于比赛的具体内容，还是等回去再去网上看重播，或者集锦吧。
　　打开手机的她很熟练地找到了《进球》网的最新比赛战况。
　　排在最上面的就是她关心的那一场：
　　东川中学5：2青阳一高。
　　5：2？！
　　看到这个比分的同时，李青青的眼睛瞪大了。
　　她连忙点进去看具体的进球者。
　　胡莱（18，50，66，71，74）
　　周子经（37，46）
　　李青青这次不仅是眼睛瞪大了，就连嘴巴也张得大大的。
　　什么？！
　　胡莱一场比赛进了五个球？！
　　什么？！
　　我竟然连他一个球都没看到！
　　李青青更郁闷了。


第一百八十章 铁一般的事实
　　在从比赛场地南山大学回亚运村的车上，胡莱进入了系统，两个任务中的一个已经完成了。
　　最开始他看到这个任务的时候，还挺懵。不知道要怎么完成才算是“铁一般的事实”。
　　后来他自己理解，前锋之间的较量嘛，肯定就是比进球。
　　按理说只要进球多于对方就应该算自己赢了。
　　但那个“铁一般的事实”让胡莱很在意，他心想万一自己就比周子经多一个进球，系统判定不算是“铁一般的事实”呢？
　　胡莱也不知道系统会怎么想，于是他决定干脆把优势做大做实。
　　领先一个球不算铁一般的事实，那就领先两个球、领先三个球、领先更多的球。
　　所以最后胡莱一口气进了五个球，直到他被换下……
　　要不是他被提前换下了，他可能还要继续进球——万一系统认为只有比对方多两倍的进球数才算“铁一般的事实”呢？
　　还好，在比赛结束的时候，他也同时收到了任务完成的提示，这才让他松了口气。
　　完成这个任务，他收获了五千积分，以及一张中级训练卷轴，比起只在十堂训练课中有效的初级训练卷轴，中级训练卷轴有二十堂训练课的有效期。
　　不过训练卷轴目前为止他用不上，倒是那五千积分让他很开心。
　　他现在所拥有的积分又超过了一万——之前曾经也有过超过一万积分的时候，但后来随着他不断用积分购买训练卷轴已经用掉了许多。
　　如今随着进球累积的积分和完成任务获得的积分，他所拥有的积分再次破万。
　　这意味着，他最起码可以再换一条加幸运的【爱人的红绳】。
　　当然，不到万不得已，他是不会这么做的。
　　一万积分只能换一条加幸运的手环，但却可以换五张初级训练卷轴，相当于在五十堂训练课中获得更大的提升，这可比在一场比赛中提升一点幸运更有用。
　　所以胡莱已经决定了，除非积分有富裕，或者他真的很需要道具自带的效果，否则他还是更愿意把积分留着用来购买训练卷轴，加速自己的训练效果。
　　毕竟以这个系统偷懒的程度，他现在真的没那么多积分可供挥霍……
　　“哎呀！”车厢里突然有人大叫一声。“完了完了！”
　　“孟熙你鬼叫什么？什么完了？”严炎作为队长呵斥道。
　　本来赢了球，大家都挺高兴的，结果孟熙这么一喊顿时让人心里咯噔一下。
　　“这场比赛全是胡莱进球，我们排练的新庆祝动作都没派上用场！”孟熙指着胡莱坐的位置嚷嚷道。
　　正在系统中的胡莱听到这句话，也从系统中退出来，摊手道：“怪我咯？”
　　“不行，我觉得我们要修改规则。”孟熙站起来振臂高呼。“以后就算胡莱进了球，也要采用我们集体的庆祝动作，不能他一个人出风头了！”
　　“我同意！”陈锐举起手臂，积极响应。
　　“我也同意！”夏小宇身为胡莱的粉丝也站在了绝大多数人民群众这边。毕竟这套庆祝动作是大家一起出风头的事情，这也是为什么大家都愿意配合胡莱一起做训练庆祝动作的加练，因为大家都可以参与其中，参与感很强。
　　严炎若有所思地颔首：“孟熙说的也有道理，要不胡莱你考虑考虑？”
　　胡莱冷笑：“我没意见啊，反正谁进球谁坐马桶上，我进球我就不演马桶了。”
　　群情激奋的车厢里顿时安静了下来。
　　“要不咱们换个庆祝动作？别上厕所了，换成其他的？”有人弱弱地提议。
　　“好不容易才排练出来的，一次都没用就放弃了，不可惜吗？”胡莱问道。
　　“我来！”孟熙突然咬牙道，“如果是胡莱进球，我来顶替胡莱的位置！不就是演个马桶盖吗？有什么大不了的！”
　　胡莱愣了一下，然后冲孟熙竖大拇指：“佩服！”
　　车厢前面，领队老师刘杰听着后面的欢声笑语，小声问旁边的李自强：“李教练，这样好吗？我们下一场比赛的对手不出意外的话，应该就是崇文中学，那可是强队啊。现在大家会不会太放松了点？”
　　李自强摇头：“我们已经超过了上届大赛的成绩了，可以说接下来没有什么具体的目标。放松也无所谓，放松反而有助于他们保持轻松的心态来面对接下来的对手。刘老师也知道崇文中学很强，比赛绝对不好打。我觉得与其让他们紧绷着，还不如这样呢。”
　　刘杰听到李自强这么说，笑了起来：“没想到咱们的魔鬼教练也有温柔的一面……”
　　李自强却板着脸说道：“这不是温柔，刘老师。我只是从最有利于结果的角度来考虑问题而已。”
　　刘杰知道李自强很少在人面前展露情绪，于是也不在意他的解释，只是笑而不语。
　　※※※
　　当天晚上的比赛，山海崇文中学果然毫无悬念地击败了对手，成功晋级四强，成为了东川中学在半决赛中的对手。
　　在赛后，崇文中学的门将，同时也是他们的队长，马林在接受采访的时候，被记者问到了胡莱在下午打进五个球的问题。
　　他在镜头前摇头撇嘴：“我看了比赛集锦，我个人认为他之所以能够进那么多球主要是因为双方比赛打的很开放，青阳一高并没有聚焦在防守上。给了胡莱太多的空当和机会。但崇文中学不会犯这种低级错误，我们不会给他那么多的机会。最后，不还有我吗？”
　　他拍了拍自己的胸脯。
　　作为崇文中学的队长，马林在本届全国大赛中只丢了一个球，还是被对手用点球攻破的，运动战中无一丢球，他自然有资格说出这样的话。
　　随后他就话锋一转，谈到了决赛：“我们的目标是重新夺回全国冠军。这一次，我不会再让陈星佚进球。”
　　上届全国大赛决赛，崇文中学0：1输给了曙光高中，陈星佚打进了唯一的进球，崇文中学饮恨决赛，痛失冠军。
　　马林一直对此耿耿于怀呢，或者说这一年来他无时不刻都在想着复仇这件事情。
　　至于手下败将东川中学，他其实并不是很在意。去年进了他球的罗凯今年也已经不在东川中学队内了……
　　※※※
　　同样是在晚上进行的另外一场四分之一决赛，曙光高中的陈星佚在比赛中梅开二度，帮助球队挺进半决赛。
　　虽然打进了两个球，但是在总射手榜上，他却没能超越八球的胡莱，以六球排在第三，七球的周子经则排在第二。
　　不过谁都知道周子经是没办法继续竞争射手榜的了，他所在的青阳一高已经被淘汰出局，连三四名决赛都没资格参加，周子经在他的第一届全国大赛上的进球数就定格在了七球。
　　虽然作为一个第一次参加全国大赛的高一球员，这样的成绩已经非常出色了，但恐怕周子经本人不会这么想，周子经的支持者们也不会这么想。
　　周子经失去了争夺金靴的机会，接下来，谁都知道，射手榜的争夺就落到了胡莱和陈星佚两个人的身上。
　　当天晚上《进球》网的论坛里格外热闹，不少看不惯陈星佚脑残粉的球迷们把胡莱抬出来讽刺奚落陈星佚。
　　你们不是说胡莱算什么东西吗？
　　人家现在单场比赛进五个球，这可是你们家陈星佚都没能做到的哦！
　　还有，人家胡莱在总射手榜上排名第一，进了八个球，领先你们家陈星佚两个球呢！
　　这样的表现都还算个什么东西？那你们家陈星佚简直就不算个东西！
　　只不过这些人虽然是在给胡莱扬名，但归根结底只是为了怼陈星佚的脑残粉而已，有把胡莱当枪使的嫌疑。
　　于是很正常的，陈星佚的粉丝们就把怒火全都发泄到了胡莱身上。
　　她们反驳胡莱虽然进了五个球，但毫无含金量，“我奶奶来了都能进”。
　　还有些段位稍高一些的陈星佚粉丝倒是承认胡莱抢点意识出色，但也还是认为与更全面，技术更出色，擅长盘带突破，单兵作战能力更强的陈星佚比起来，胡莱就算进球更多也不能说明他比陈星佚更强。
　　像什么一场比赛进五个球这种事情运气成分也很大，如果青阳一高不配合的话，他怎么可能独中五元？
　　反观我们家陈星佚，他成名已久，每一场比赛都是对方重点盯防的对象，就这样还能打进六个进球，你们知道他有多努力吗！
　　……
　　胡莱完全不知道网上因为他而掀起了怎么样的波澜，不过如果他知道了，恐怕也毫不在意吧……


第一百八十一章 因为我要做职业球员
　　第二天当东川中学在亚运村的足球场上进行恢复训练的时候，他们发现场边围上了不少媒体记者，架着三脚架，三脚架上是单反照相机和摄像机。
　　没有参加过上一届全国大赛的东川中学球员们哪里见过这样的场面？他们呆呆的站在球场上，看着那些记者。
　　而参加过上一届全国大赛的东川球员倒是见识过类似场面的，当时因为罗凯的出色表现，吸引了记者们来报导采访罗凯。
　　但就算是那时的场面也没办法和今天相比。
　　感觉今天在场边的记者要比上届大赛时多了一倍。
　　“‘五子登科’的效果竟然恐怖如斯？！”
　　大家都以为这些记者们都是冲着上一场比赛打进五个球的胡莱来的，就跟去年都是来采访罗凯的一样。
　　但他们搞错了。
　　李自强走上训练场对所有人说道：“他们是来拍摄我们训练的，一会儿训练结束还会对大家进行单独采访。因为不可能所有人都接受采访，所以我选择了几个人，凡是叫到名字的就都需要接受采访。”
　　“诶，教练，难道不是采访胡莱的吗？”毛晓很意外。
　　“当然不是，是采访全队。”李自强板着脸说道。
　　有人偷偷去看胡莱，发现他脸色如常。
　　“我报几个名字，胡莱。”
　　虽然说这不是采访胡莱，但李自强却第一个报了胡莱的名字，或许多少说明了一些问题——这些记者确实是来采访全队的，但总要有一个重点目标是不是？而这次采访的重点目标应该就是胡莱了。
　　“严炎、夏小宇、孟熙。你们四个人在训练结束之后要留下来单独接受采访。”
　　其他人用带着羡慕的目光看向被叫到名字的四个人，倒也没有人不服气的。
　　毕竟这四个人的水平和贡献大家有目共睹，而且从前锋到中场再到后卫、门将，四条线上都有人代表，也算是考虑周到。
　　“好了，现在热身！”
　　※※※
　　在亚运村的另外一块足球场，与这块足球场只隔了一排树林，同样也有摄影机和记者，但与之相比可就要寒酸多了。
　　这是孙永刚带着三个摄影师正在拍摄曙光高中赛后第二天的恢复训练。
　　两块球场相距其实挺近的，只是隔着树林，所以看不真切另外一块球场上的情况。但树林并不隔音，所以还是可以听到不断有吆喝声传来。
　　孙永刚站在训练区域外，三个摄影师各司其职，正在按部就班的拍摄纪录片所需要的素材，并不需要他去指导该怎么拍，所以现在他有空去低头刷刷手机。
　　在媒体记者群里，有人发了隔壁球场的照片。
　　可以看得出来，那真是大阵仗。
　　还有人在群里做起了图文直播。
　　“……东川中学在进行简单的射门训练，所有训练内容都很简单……其实没什么看点，也没什么拍摄的意思……”
　　“废话，人家战术训练怎么可能当着你们这群记者的面？”
　　“好了好了，他们正儿八经的训练终于完了，接下来可以拍我们想拍的东西了！”
　　“你们想拍啥？”
　　“当然是拍他们怎么排练庆祝动作！”
　　“哈哈！我也想看！”
　　“果然，和他们交涉了一下，他们就开始进行庆祝动作的彩排了……”
　　有记者发来了现场照片。照片中东川中学的球员们正在训练场上排练庆祝动作，而记者们就端着摄像机、照相机围在他们周围，每个出现在照片中的人脸上都洋溢着笑容。
　　孙永刚看着群里热火朝天的讨论。
　　无论是崇文中学还是曙光高中，风头似乎都被这东川中学给抢去了。
　　他想起了去年，也是媒体们跑去采访东川中学，只不过和这次不一样，那次有一种自上而下派发的任务感，大家都是因为全国大赛要力捧罗凯才跑去采访的，有完成任务的心态。
　　但这一次，全国大赛组委会并没有什么宣传任务，倒是媒体们自己嗅觉灵敏的闻到了某种气味，就跑来一窝蜂地采访报道和宣传东川中学了。
　　胡莱在上一场比赛的独中五元，以及东川中学那引人瞩目的集体庆祝，都让这支球队充满了话题性。
　　曙光高中和崇文中学的恩怨大家都看腻了，陈星佚这个明星也已经是第三次出现在全国大赛的赛场上，说老实话，难免有些审美疲劳。
　　在这样的情况下，东川中学以一种独特的风格出现在人们视野里，自然就迅速成为了目光汇聚的焦点所在。
　　他们没有陈星佚这样的超级球星，也不像崇文中学那样是拥有足够历史底蕴的全国足球强校。
　　但他们所展现出来的精神面貌却完全不同于其他那些球队，毕竟谁能想到一支高中生球队会在比赛中把庆祝动作玩出花样来？
　　给人的感觉他们不是来参加全国大赛的，倒是来享受足球的。
　　我们总说“快乐足球”，什么是“快乐足球”？这不就是吗？
　　有什么比东川中学这样总能给大家带来快乐的足球更能代表高中足球吗？
　　孙永刚找不出第二支球队来。
　　并且他相信其他人也一定找不出第二支球队来，要不然为什么他们都一窝蜂跑来采访报道东川中学，而不是其他学校的球队呢？
　　虽然他正在拍摄曙光高中的纪录片，但他现在却觉得，其实东川中学也应该有一部纪录片的……
　　有哄笑声从隔壁球场传过来，孙永刚听得出来，那些都是记者们的笑声。
　　他再看着手机上的那张照片，一下子就觉得这照片有了声音。
　　每一个看到东川中学那群少年的人，恐怕都会发出这样开心的笑声……
　　想到他去年去东川中学采访拍摄他们时的那一幕幕，孙永刚自己也忍俊不禁笑了起来。
　　去年他们被淘汰出局的时候，自己专门下了一篇稿子，为他们感到可惜遗憾。
　　现在想来，自己当初的见解是多么有道理啊——如果在这届全国大赛上看不到东川中学这样的球队，那会少了多少乐趣？
　　※※※
　　周子经背着双肩背包，身边放了一个大号行李箱，他在东川中学的宿舍楼下徘徊，仗着自己的身高，探头通过窗户向一楼房间里望去。
　　房间里依然是空无一人。
　　“走啦，周子经。”远处有几个和他一样背着背包，拉着行李箱的队友在向他喊。
　　但周子经却仿佛没听到一样，依然固执地站在东川中学宿舍楼门口。
　　远处的那几名队友见状，也只好摇头叹气，然后继续拉着行李箱朝着停车场的方向走去。
　　输掉了四分之一决赛之后，青阳一高在今天告别全国大赛，告别亚运村，要乘坐大巴车去机场回家。
　　他们不知道周子经为什么一定要去找东川中学的人，他们也不想去考虑这个问题，因为被淘汰出局，每个人的情绪都不高，懒得管别人的事情。
　　就算是和一位身材出挑的女士擦肩而过，这些青少年们都没有多看上一眼。
　　倒是这位女士好奇地看了他们一眼，然后又把目光投向了远处站着犹如雕塑的周子经。
　　“你是青阳一高的周子经同学吧？”当她走到宿舍楼门口的时候，主动问道。
　　“是我，请问你是……”周子经奇怪地看向她。
　　女士微笑道：“我是专门负责对接东川中学的工作人员，我叫林瑾，你可以叫我林姐。请问你在这里有什么事儿吗？”
　　“我在等胡莱。”周子经说道。
　　“等胡莱？他们还在训练呢。”
　　“还没有训练完吗？这都快中午了。”周子经皱眉道。
　　“嗯，今天有很多记者去看他们的训练，这个时候应该是在接受采访吧？”林瑾猜测道。
　　“还有多久才结束？”周子经问道。
　　“这我就不知道了。”林瑾摊开双手笑道。
　　随后两人之间陷入了一阵让人有些尴尬的沉默。
　　周子经皱着眉头，显得很为难，林瑾也不知道该说些什么。
　　就在这时，有一个声音在远处响起：“周子经！你在干什么？！全队人都在等你呢！”
　　林瑾和周子经同时循声望去，发现是青阳一高的队长吴晓东，他正大步向这里走来。在走到周子经跟前时，很不满地说道：“怎么？比赛输了还要寻仇吗！”
　　周子经连忙摇头：“不是，队长。我只是有些话想要对胡莱说。”
　　“说什么说？这都要走了，还想惹事吗？”吴晓东伸手上来拽他的胳膊，“走！回去了！”
　　周子经没动：“我真是有话要给胡莱说，队长。不是惹事……”
　　见两个人拉扯起来，林瑾连忙道：“这样好不好，你把话告诉我，由我转告给胡莱……”
　　吴晓东和周子经两个人同时把目光投向了她。
　　“我觉得可以。”然后吴晓东点点头。
　　周子经皱着眉头犹豫了一下，就在队长又要不耐烦的时候，才开口道：“好吧，那……林姐你告诉胡莱，就说我周子经在明年的全国大赛上一定会击败他的，让他在遇到我之前不许输！”
　　※※※
　　“胡莱同学，接下来你和你的队友们将会在半决赛中遭遇崇文中学。这也是上届全国大赛淘汰你们的球队，请问你对这场比赛有什么展望吗？”有记者问了一个中规中矩的问题，然后等待一个中规中矩的回答，就算是完成这次的采访了。
　　哪想到胡莱却斩钉截铁地说道：“当然是成功复仇，淘汰他们，闯入决赛啊！”
　　低着头的记者听到他这么说，惊讶地抬起头来看向他。
　　“这么有信心吗？”他心中的疑惑脱口而出。
　　“都打到半决赛了，我们总不可能是来准备三四名决赛的吧？”胡莱反问。
　　这位记者闻言笑了起来。
　　没错，胡莱说得对，都是四强了，还在镜头面前谦虚未免太虚伪。这个年龄段的孩子，哪个是真正能低头的人呢？
　　但不是所有记者都和他一个想法，或许是觉得胡莱的态度太轻浮了，有人便问道：“那万一输了呢？”
　　此言一出，顿时就吸引了不少人的目光，其他记者们都纷纷把目光投向了发问的人。
　　有人还皱起了眉头，这个问题问得实在是有些不够友善……
　　如果是成熟一点的受访者，此时就不会和记者继续纠缠下去了，要么岔开话题，要么适当地表示一下谦虚，哪怕有些虚伪……
　　但胡莱怎么可能会是一个成熟的受访者呢？他在同龄人中也算不上成熟呢，更不要说面对一群成年人了……
　　他直接摇头：“那不可能，必须赢。”
　　这话在记者人群中引起了一阵骚动。
　　提问的记者脸色也变得有些不好看起来。
　　虽然他这问题问的不够友善，但你小子这回答不是赤裸裸的抬杠吗？
　　什么叫做“不可能”？什么叫做“必须赢”？
　　输赢你说了算啊？
　　“为什么必须赢？”于是他追问道。
　　胡莱心说我怎么给你解释说因为任务要求我击败陈星佚，所以我必须打进决赛去直面他，挑战他？要是在半决赛就被淘汰了，这任务还要不要完成了？或者说，难道我认为陈星佚和曙光高中也会输掉半决赛，然后我和他成功会师三四名决赛？
　　像话吗！
　　但偏偏这位记者并没有要放过他的意思，而是死死盯着他，一副他不说出个理由来决不罢休的架势。
　　他突然想到了自己来参加全国大赛的目的。
　　那位发问的记者视线牢牢钉在胡莱的脸上，一点要挪走的意思都没有，这么做其实是很没有礼貌的，没有谁愿意被人用这样带着质问的眼神锁定。
　　不过既然对方要和自己抬杠，这位记者当然也不打算轻易放过胡莱了，这个时候他才不去管胡莱其实是个未成年的孩子，自己这个成年人怎么能够和个孩子一般见识呢？
　　“为什么……”他见胡莱没吭声，又打算重复自己的问题。
　　“因为我要做职业球员，所以我必须赢，必须拿出有说服力的表现来！”
　　胡莱微笑着连用两个“必须”把这位记者的问题堵在了喉咙里。
　　但他不丢人，因为在场所有记者都被这个回答震动了……


第一百八十二章 一定要成功啊，胡莱
　　“他真是这么说的？”在东川中学的宿舍楼外花园中，胡莱正在向林瑾确认。
　　就在刚才，林瑾把胡莱单独叫出来，将周子经的话转告给了他。
　　“对呀对呀！他真是这么说的！”林瑾兴奋地说道。
　　她现在回想起周子经对她说这番话时的表情，还觉得很兴奋。
　　那个人认真的样子，让她从中看到了“青春”。
　　是的，就是青春。
　　林瑾理解中的青春就应该是这样，哪怕输了比赛也不会被打击到一蹶不振，而是会斗志昂扬地告诉对手：“别跑，等着我来击败你！”
　　只有青春才能这样任性，也只有青春才有这样任性的资本。
　　在林瑾看来，这简直应该是漫画、电影、小说里才能出现的情景，没想到就让自己遇上了。
　　于是她说什么也要把这话告诉胡莱，并且等着观察胡莱的反应。
　　“怎么样，胡莱？是不是有一种遇到了宿命之敌的感觉？当时青阳一高全队都在等他，他也还是坚持要把这话说给你听，要不是你们训练完了还要接受采访，你就可以听到他当面对你说这些话了！”林瑾双手放在胸前沟壑里，激动地对胡莱说道，但同时也有一些遗憾，没能亲眼见证这少年漫画般的一幕。
　　胡莱听完林瑾的话之后，却皱起了眉头，然后摇头：“那他注定要失望了，林姐。”
　　“没错，你怎么能够被他击败呢？当然是接下他的挑战，然后在明年的全国大赛中击败他咯！”林瑾脑海中已经开始构思明年全国大赛的主流剧情了。
　　“不，不是这样，林姐。”胡莱连忙打断了林瑾的妄想。“我的意思是明年他不会在全国大赛上遇见我。”
　　“诶？”林瑾愣了一下，随后她反应过来，瞪大了眼睛问道：“你这届全国大赛打完了就要去职业球队？”
　　胡莱点头：“我是这么打算的。”
　　“哇！有志气！”林瑾向胡莱竖起大拇指，但很快她就担忧地说：“可想要成为职业球员并不容易……”
　　“我知道，但我必须去职业球队。”
　　见胡莱说的这么急切，林瑾很奇怪：“为什么这么着急？其实你也可以再打一届全国大赛再去，我相信如果你能够在连续两届全国大赛上都有这种表现，去职业球队会更轻松一些，也能去更好的球队……”
　　“如果我今年去不了职业球队的话，那我明年也参加不了全国大赛的。”面对姐姐一样的林瑾，胡莱很坦率地把自己的困境告诉了对方。“我妈已经给我说了，让我打完今年的全国大赛，就退出足球队，认真备考，等上了大学再继续踢球。”
　　“这……”林瑾没想到现在排在全国大赛射手榜头名的胡莱竟然面临着这样的局面。
　　对于这种只参加高一高二两年全国大赛的学生球员，林瑾此前曾经听说过，胡莱不是第一个，也不会是最后一个。毕竟学生球员，“学生”是放在“球员”前面的，学习才是他们的头等大事。
　　高一和高二没有高考临近的压力，还能够踢踢足球，一旦到了高三……或者确切来说从高二暑假开始，就能够感受到一年后高考所带来的巨大压力了。
　　这个时候，有些学生球员自然会因为家庭的压力，而暂时放弃足球，退出足球队，专心备考。
　　不过这种情况多发生在那些在足球队里也没什么发展前途，打不上比赛的替补球员身上。
　　毕竟与其留在球队里做个啦啦队员，还不如退队去准备高考，这是任何人稍微想一下就会同意的做法。
　　像胡莱这样明明是东川中学的主力前锋，前途一大片大好，怎么会退出足球队？东川中学那个总是板着脸的主教练又怎么可能会同意？
　　似乎是看出来了林瑾的疑惑和不解，胡莱解释道：“我爸一直都反对我踢球，我是靠我妈帮忙瞒着他，才能出来参加比赛的……”
　　林瑾一下子明白过来，难怪胡莱一定要在高二这一年就去职业球队呢，如果这个时候不能去，那之后就去不了了。对胡莱来说，这恐怕是他第一次也是最后一次的机会。
　　想到这里，她笑着鼓励胡莱：“其实你不用担心了，现在以你在全国大赛上的表现，不仅可以吸引职业球队的关注，也肯定能够向你爸爸证明你是可以走这条路的……”
　　“嗯！”胡莱用力点了点头。
　　他确实也是这么想的。
　　从这一届安东杯开始，就争取拿出最好的表现来，一方面是为了吸引来自职业俱乐部的关注，另外一方面当然是为了向自己的爸爸证明，自己不是当初那个连平地跑路都要摔跤的小孩子了，现在的他有能力也有资格去追求他的足球梦想。
　　毕竟爸爸坚决不让自己踢足球，有很大的可能是因为觉得自己没天赋，不愿意让自己浪费时间和精力在足球上。
　　所以在第一次拿到安东杯冠军，参加全国大赛之后，他也没有告诉自己的父亲事情真相。
　　他觉得无论是安东杯还是全国大赛，都只是替补，并不能说明自己真的有这个能耐。
　　但如果以主力的身份拿到安东杯，还拿到了安东杯的最佳射手，并且在全国大赛上也有出色表现呢？
　　是不是就能够说服自己那个固执的爸爸了？
　　现在球队已经打进了半决赛，作为全国大赛的四强，这样的成绩堪称出色。再加上只要打进半决赛，就肯定可以打够五场比赛——打不进决赛也还有三四名决赛可以踢的。
　　比赛场次相同的情况下，他也有信心和陈星佚争一争最佳射手了。
　　全国大赛最少四强的成绩，再加上全国大赛的最佳射手，这样的表现只能够作为自己可以走这条路的证明了吧？
　　虽然不代表着一定可以走成功，但最起码有了走这条路的资格，而之前对他连这样的资格都没有。
　　胡莱是计划好的，等全国大赛打完，如果真被职业球队看上了，那他就回去找自己的爸爸摊牌，老老实实承认自己撒谎骗他的行为，但同时也希望爸爸能够给自己一个机会。
　　他甚至都打算到时候用宝贵的五千积分换取一份魅力精华乳液试用装，来增加一点个人魅力，帮助提升他说服爸爸的成功率。
　　“接下来的比赛一定要全力以赴！”林瑾对胡莱攥起拳头挥了挥。
　　“谢谢姐姐的吉言！那我先回去了？”
　　“你快回去休息吧！”林瑾连忙摆手，示意胡莱回宿舍。
　　看着胡莱跑向宿舍楼的背影，林瑾一想到明年这个时候自己就看不到他，突然有些失落。
　　但如果到时候他是在职业球队，那自己的失落也无所谓了。
　　一定要说服你爸爸！
　　一定要去职业球队！
　　一定要成功啊，胡莱！


第一百八十三章 去职业球队
　　当周子经重新背起书包，走进青阳一高临街的校大门时，穿着青阳一高校服的他似乎又变回了一个普通的中学生，看起来和周围的学生们没有任何区别。
　　只看这副外表，人们恐怕很难想到从他们身边走过的周子经是那个在全国大赛上打进了七个球，目前排在射手榜第二的人。
　　虽然已经过去了一天，但从人声鼎沸的全国大赛的赛场上来到喧嚣嘈杂的校园中，周子经还是没能适应过来。
　　同样的喧闹是完全不同的感受。
　　就像是倒时差一样，明明睡了八个小时的周子经现在却显得精神萎靡。
　　他看着周遭那些叽叽喳喳的同学们，还有一种不真切感——我怎么就回了学校呢？我应该继续在岭南市的全国大赛，这个时候我应该和队友们在亚运村的场地里进行训练，备战半决赛……
　　我身上穿的应该是球衣，脚下穿的是带钉球鞋，而不是校服和运动鞋。
　　周子经看着前方的教学楼，高一三班的教室就在二楼最右边，挨着楼梯口。
　　他能看到有同学正从教室的两扇门进出教室，还有不少人靠着水泥栏杆，有人拿着书本应该是在早读，有人则只是闲聊或发呆。
　　这应该是他熟悉的高中生活。
　　可不知道为什么，从全国大赛归来之后，他却觉得自己和这一幕格格不入。
　　但其实他去参加全国大赛也就一个多星期的时间而已，比较起来显然是在这所校园中待的时间更长久。
　　为什么仅仅一个多星期的比赛就让他觉得眼前的场景都变得陌生了起来呢？
　　这种感觉就像是他人虽然回来了，但心却留在了全国大赛的赛场上了一样。
　　望着前方的教学楼和教室，周子经没有继续迈步，他就这么站在原地，仿佛有些害怕走进教学楼，走进高一三班教室的那扇门，也走进那个相比起来平淡如水庸庸碌碌的高中生活……
　　就在这时，突然有人在后面拍了拍他的后背：“愣着干嘛，周子经？”
　　周子经回头看到了队长吴晓东的脸：“没啥，队长……如果没被淘汰出局的话，我们现在应该在备战半决赛了吧？”
　　吴晓东没想到周子经竟然会这么说，他自己也一下子被对方的话勾起了别样的情绪。
　　对啊，如果我们没被淘汰，应该是在备战半决赛了。
　　先不说半决赛最后结果了，光是能够打进全国大赛四强，那就已经是非常了不起的成绩了……
　　就算最后输给了崇文中学，也还有个季军可以争一下。
　　拿到了季军，有了奖牌和奖杯，再回到这学校，就不可能这么简简单单普普通通地踏入校门，肯定会有一个欢迎仪式吧？
　　那可真是……不对！
　　吴晓东使劲摇头，把自己脑海中的这般念头甩了出去：“想什么呢？足球比赛可没有如果。被淘汰就被淘汰了，下届再来就是。不过下届可就要靠你了……不对，这届靠的也是你小子。”
　　说到这里，吴晓东反应过来，然后笑着对周子经说：“我要谢谢你啊，周子经。没你的话，我压根儿参加不了全国大赛，更别说还能打进全国大赛的八强。”
　　周子经摆手：“快别这么说了，队长……”
　　吴晓东见周子经一个劲儿的谦虚推辞，一点在全国大赛中的气势都没有了，要知道他可是敢当着那么多人的面堵着陈星佚发出挑战书的人啊……
　　他突然觉得在全国大赛中的周子经和回到学校里的周子经完全是两个人。
　　吴晓东心里有猜测，觉得自己大概知道了对方为什么会这样。
　　心落在了全国大赛中呗……
　　他摇摇头，别说周子经了，自己又何尝不是呢？
　　那种感觉就像是从战火纷飞的战场回到了和平安宁的生活中，不是说战场更好，和平生活不好，只是经历过战火的人很难迅速适应和完成角色转换。
　　这种问题他也没办法帮周子经解决。
　　他倒是想到一件事情：“你对胡莱的决定有什么想法啊，周子经？”
　　“什么决定？”周子经一头雾水。
　　“你竟然不知道？我以为你会关注他呢，你不是临走之前还念念不忘跑去给人家下战书吗？”吴晓东有点意外。
　　“他咋了？”
　　“他啊，他接受采访的时候说自己要去职业球队……”
　　“职业球队？”周子经扭头瞪大了眼睛看着自己的队长。
　　“是啊。而且以他的表现，肯定也已经有职业球队在关注他了。你不是说明年要和他一决高下吗？但我觉得，明年的全国大赛他可能不会参加……你恐怕没办法找他报仇了。”吴晓东看到周子经一脸震惊的样子，突然有些后悔，自己是不是不应该对他说这事儿？
　　眼看着他从全国大赛回来都精神萎靡了，自己还说这些岂不是雪上加霜？
　　想到这里，他连忙挤出笑容，打算随便安慰周子经几句。
　　但就在他才刚刚张口，还没来得及说话的时候，周子经却突然舒展开眉头，说道：“那我就去职业比赛中打败他！”
　　“啊？”这次轮到吴晓东吃惊了。
　　“我也要去职业球队！到时候在职业赛场上再打败他不就行了吗？所以别为我担心，队长，我不会那么轻易放过他的！”
　　吴晓东摆摆手：“不，你想多了，我没替你担心，你小子神经大条的很，有什么好担心的？”
　　找到奋斗目标的周子经一下子恢复了斗志和神采，他笑了起来，爽朗的笑声在校园中荡漾开来，令人侧目。
　　笑完他抓住吴晓东的肩膀：“队长你放心，明年代表宁天省去参加全国大赛的一定还是我们青阳一高！”
　　吴晓东见他这样子，知道他是真的振作了起来，于是也放下心来，笑道：“好呀，明年我给你们加油！要是明年的全国大赛在我考上的大学的城市举办，我就去现场看你的比赛。”
　　“一言为定，队长！”
　　“一言为定。”
　　※※※
　　“陈星佚，你瞧瞧，你瞧瞧，人家才刚打进半决赛呢，就已经喊出要去职业球队的话了。你嘛时候也去职业队啊？”
　　在名为“2020全国大赛曙光高中足球队”的QQ群里，有人@了陈星佚之后，发出这么一句话。
　　很快陈星佚就跳了出来回道：“队长你这才去海河大学上了半年吧？怎么口音就变了？”
　　“你别管我口音，我就问你，你小子不会是不打算去踢职业足球吧？”说这话的人正是去年全国大赛曙光高中足球队的队长黄海。去年打完全国大赛，他作为队长捧杯之后，就从球队退役，专心备战高考，最后考去了海河的大学。
　　“怎么可能？我当然要去踢职业足球的！我这不是要帮助咱们学校拿到史无前例的全国大赛三连冠嘛。等打完这届比赛，我就去，队长你放心！”
　　“那我可等着你了啊。我还指望你在职业足球中混出来之后，给人吹牛逼说我是陈星佚的队长呢！”
　　“哈哈，队长你永远都是我队长！”
　　陈星佚手指在手机的虚拟键盘上飞快敲击，发出这句话后，顺便把手机屏幕息屏，揣入裤兜，然后抬头看向电梯里显示楼层信息的屏幕。
　　孙永刚带着的摄影师把镜头对准了陈星佚，拍他注视着屏幕的侧面。
　　很快电梯到达了指定楼层，叮的一声轿厢门开启，外面站了一个和陈星佚看起来有几分相像的中年男人。
　　他看见电梯里的陈星佚和他身后的摄制组，先是瞥了摄影师和孙永刚一眼，然后就看向陈星佚皱眉道：“你小子，中超冠军找你，你都不积极点，还给我迟到了十分钟！”
　　听见这话陈星佚有些吃惊：“啥？来的是山海的水手俱乐部？爸你不是说是大顺的金箭头吗？”
　　“金箭头难道没拿过中超冠军？”专门从唐都飞过来就为了处理儿子职业足球合同这事儿的陈翰堂瞪了儿子一眼。
　　“拿过，五年前……”陈星佚点头道。
　　“五年前的冠军就不是冠军了？少废话，赶紧走，人家在房间里等着呢！”陈翰堂拉起儿子的胳膊，快步向指定的酒店房间走去。
　　孙永刚则带着摄影师也快步跟上。
　　晃动的镜头中，陈星佚被他爸爸拖得几乎小跑起来。
　　他们一行人穿过铺有地毯的长长走廊，来到走廊尽头的一扇房间门前。
　　但陈翰堂并没有急着敲门，而是先整理了一下呼吸，又回头打量了一下儿子，抬手把他的领子整理好，这才转身抬手敲门。
　　在陈翰堂敲开房门之后，陈星佚看到了海宁省大顺市金箭头足球俱乐部的总经理薛超羽，一个大腹便便上了年纪的男人，头发已经花白，脸上全是皱纹，皮肤有些黑。
　　开门看到陈星佚之后他立刻就爽朗的笑出了声：“哎妈呀，可算把你等到了，陈星佚！”
　　陈星佚虽然在爸爸面前对于迟到这事儿不是很在意，但是看到职业俱乐部的总经理时，他还是态度很端正地鞠躬道歉：“对不起，薛经理，路上堵车了。我们应该早点出门的……”
　　“哈！没关系，这个时候岭南有多堵车我也知道。”薛超羽边笑边说，同时闪身让道。“我再给你介绍一个人……”
　　他这一闪，让出了通道，也让门口的众人都看到了原来在房间里竟然还有一个人。
　　那人比薛超羽要年轻，身材保持的也很好，听到薛超羽的话便转身看过来。
　　而无论是陈星佚还是他身后的孙永刚，在看清楚来人的面孔时，都愣住了。
　　去年带领山海水手队拿到联赛冠军的主帅王献科！
　　当然，现在的他已经是金箭头一线队的主教练了。
　　看到陈星佚，他脸上也露出了微笑，主动走上来握住了陈星佚的手：“你好啊，陈星佚。”
　　孙永刚在后面看到这一幕，他猛地意识到自己搞不好见证了一个历史。
　　中超球队一线队的主教练亲自来到岭南市的一家五星级酒店，从遥远的北方飞过来，竟然就为了招揽一名高中生球员……
　　这在全国大赛的历史上还是头一遭。
　　这说明了什么？
　　是该说金箭头为了复兴求贤若渴呢？还是该说陈星佚的实力早就已经超出了高中生球员的范畴，得到了中超一线队主教练的认可？
　　要不然人家为什么专门来一趟？
　　按理说这种事情，俱乐部总经理来了都是阵仗惊人——去年罗凯和职业球队谈的时候，都只是和青训部门的负责人接触——结果金箭头这边一口气来了两个重磅人物，俱乐部总经理和一线队主教练！
　　孙永刚知道尽管现在有多家职业足球俱乐部都在和陈星佚接触，但这次恐怕要让金箭头签下号称最强高中生球员的陈星佚了，毕竟人家这诚意这态度……无可挑剔！
　　他将目光投向了陈星佚，果然发现被王献科握住手的他呼吸都变粗了——他还是第一次见到陈星佚如此失态……
　　不知道怎么的，看到这一幕的孙永刚却突然想到了另外一个八竿子打不着的人。
　　胡莱。
　　那些记者们在为胡莱所喊出来的“因为我要做职业球员”而震动时，恐怕绝对想不到，真正震动人心的一幕却正发生在自己眼前。
　　当胡莱在那些记者们面前直接说出自己的目标是成为职业球员时，恐怕也绝对想不到这里已经有一个高中生球员得到了一名中超俱乐部总经理和一线队主教练的同时青睐……
　　这人和人啊，真的没法比。


第一百八十四章 骄兵必败
　　孟熙站在训练场上，手搭凉棚放在眉间，正在向场边的小树林里张望着。
　　“你看什么呢？”胡莱见他这副样子就说道。“今天不会有记者来采访的，哪儿能天天来啊，还训不训练了？”
　　“什么呀，我没找记者。”孟熙一边继续保持着张望的姿势，一边向胡莱挥挥手。
　　“那你在找啥？看草丛里蹲没蹲人？”
　　“嘿，我还真是在找草丛里有没有蹲人！”
　　胡莱愣了一下：“然后趁我们训练结束的时候，高呼一声德玛西亚，就从草丛里跳出来？”
　　“什么呀！”孟熙收回目光，很无奈地看向胡莱，“你自己都不关心一下的吗？”
　　“我关心什么？”胡莱一头雾水。
　　“关心关心有没有职业球队的球探来观察你啊！”孟熙没好气地翻了个白眼，觉得胡莱简直就是扶不起的阿斗。“你自己大话都放出去了，万一没有职业球队球探来观察你的表现，岂不是翻车了？”
　　“开玩笑啊，谁来看这种保持状态性质的训练啊！”胡莱嗤笑道。“看这种训练能看出什么东西来？看比赛就行啦！”
　　他刚说完，就见孟熙突然表情严肃起来对他身后说道：“教练！”
　　胡莱也猛地跳起来转身，果然看见了在他身后板着脸的主教练李自强，后者正板着脸盯着他。
　　“教练……”
　　“怎么，瞧不起我的训练安排？”李自强微微虚起眼睛。
　　“没有没有没有，绝对没有，教练。你的训练安排非常好，科学合理，无可挑剔！”胡莱连忙摆手。
　　李自强也没有继续理他，而是对着全体球员们说道：“今天的训练我们主要进行定位球和点球的训练，也只是让你们找找感觉而已。保证自己的身体状态才是最重要的。崇文中学虽然是上届全国大赛淘汰我们的球队，也是传统强队，但并不需要做什么针对性的安排——我们也没这个时间来调整战术，就为了针对他们，那样反而会把我们自己搞得手足无措。所以半决赛还是要按照我们自己的节奏来踢。现在开始热身吧！”
　　球员们纷纷跑去热身。
　　李自强则开始在球场上摆放训练器械，准备一会儿的训练内容。
　　他确实不打算给球队做什么针对性的安排，只是会在赛前一天晚上给大家看一看崇文中学在本届全国大赛上的比赛录像剪辑，让大家了解一下这支球队是什么样的球队。
　　他们踢球什么风格，擅长什么战术，进攻是从边路发起还是中路发起，是左边攻强守弱还是右边攻强守弱，他们在进攻中的核心人物是谁，需要额外在意的人是谁，他们在后防线上有什么缺点，他们的门将发挥如何……
　　知道这些就够了。
　　如今的东川中学不是上届的东川中学了，只能够靠一两个人的超常发挥来和对手抗衡。
　　再次面对崇文中学，李自强可是很有底气奉陪到底的。
　　※※※
　　哨音很快从球场传来。
　　戴泽涛听见这个声音才从草丛后面慢慢退出来，几乎是手脚并用的绕到了一棵树后面。
　　当他背靠着树干时，长出了口气。
　　他本来是打算来看看东川中学的训练，想要通过训练来观察一下胡莱。但又考虑到临近半决赛，生怕自己被东川中学当做是崇文中学的间谍，就干脆蹲在了一团比较茂盛的草丛后面，偷偷观察。
　　结果正好这个时候东川中学的门将在东张西望的，于是吓得他也不敢起身了。
　　就这么一直蹲在草丛后面，脚都蹲麻了，这也是为什么他只能手脚并用爬回去的原因……
　　躲在树林后面，戴泽涛还在偷偷观察东川中学的训练。
　　然后看了一会儿，他悲哀地发现被胡莱说中了，这样的训练内容完全没什么观察的价值……
　　所以我是为什么要来这里蹲草丛呢？
　　戴泽涛皱着眉头轻轻叹了口气。
　　※※※
　　“你们看胡莱接受采访的报道没？”
　　“看了，那小子竟然说不可能输给我们，说什么必须赢……他凭什么？！”
　　刚刚结束完训练，崇文中学的球员们坐在草坪上休息，然后很自然地就聊到了他们最在意的话题上——已经见诸报道的东川中学专访。
　　如果只是媒体报道一下这支球队是怎么利用训练间歇给自己加练庆祝动作的话，崇文中学的球员们可能压根儿看都不会看一眼。
　　但偏偏胡莱面对半决赛对手崇文中学，说出了“不可能输，必须赢”这样的话。
　　“凭什么？人家都说了要做职业球员了，可不就得赢我们吗？”有人讥讽道。
　　“呵，去做职业球员和赢我们有什么关系？这么说来，那我们就让他去不了职业球队好了！”
　　“诶，我突然想到，其实说不定输给我们，他也能去做他的职业球员呢……你们想啊，去年全国大赛，他们输给了我们，但罗凯不最后还是被职业球队相中了？”
　　“那不一样，要知道罗凯可是进了个挺漂亮的球呢……”
　　话说到这里，不少崇文中学的球员们都把目光投向了他们的队长，主力门将马林。
　　上届全国大赛，罗凯那个漂亮进球洞穿的正是马林的十指关。
　　被大家目光注视的马林撇嘴：“你们看我做什么？罗凯是确实厉害。但胡莱不一样，他不是那种个人能力很突出的前锋，只要我们在防守中做好自己的事情，不给他太多机会，他就很难进球。”
　　听到他这么说，队友们中间立刻有人附和道：“队长说得对啊。一个机会主义者而已，机会都没有，他还怎么进球？”
　　这话逗乐了球员们，他们发出了哄笑声。
　　但也引来了球队的主教练徐奉江的关注。
　　他怒道：“笑什么笑！你们笑话的是一个在单场比赛中进了五个球的对手！”
　　主教练一发火，笑声就消失了。崇文中学的球员们有些难堪地闭上了嘴。
　　徐奉江却并不打算就这么轻易放过球员们，他甚至有些借题发挥的想法，要趁机纠正球员们的不良心态。
　　“马林倒是没说错，在防守中每个人都做好自己的事情，不给对方机会，对方就很难进球。但看看你们的态度，一个二个笑得那么开心，就这样怎么能够在防守中做好自己的事情！？”
　　大家发现主教练是真的发怒了，一个个都低着头，不敢吭声。
　　“你们当初在全国大赛首轮就被淘汰出局的教训不记得了？这才几年啊？忘啦？！陈星佚和曙光高中是怎么崛起的？不就是踩着我们崇文中学的头上位的吗！作为卫冕冠军的我们是怎么输掉那场比赛的？难道不是因为轻敌吗？怎么？现在你们还要再轻敌一次？！对一个单场五球的最佳射手都还能轻敌？你们是想死吧！”徐奉江站在球员们面前喷得唾沫星子四溅。
　　旁边的领队老师和其他教练组成员们见状也都躲得远远的，谁也不来掺合。
　　“还有马林，你赛后接受采访时说的什么玩意儿？半决赛都还没踢呢，你就惦记着陈星佚了？你脑子里是不是只有陈星佚？啊？！”徐奉江骂完全队，突然又把目标矛头直指球队队长。
　　作为队长，一开始被主教练认可了，马林还有些侥幸，觉得主教练骂的是自己的队友，而不是自己。
　　但现在很明显他也没跑掉……
　　“不是，教练，我没有……对不起，教练，我错了！”马林试图为自己辩解，但在看到主教练那凶神恶煞的眼神之后，就马上改口了。“教练你放心，我们每个人都绝对不会轻敌的，到了比赛中一定和他们玩儿命！”
　　徐奉江哼了一声：“你别在我面前保证。反正你已经高三，今年就是你的最后一届全国大赛，能不能击败曙光高中拿回全国冠军，也就这最后一次。要是你们自己骄傲轻敌，输了比赛，连决赛都没打进去，遗憾终身的也不是我！自己犯的错，自己承受！现在解散！”
　　球员们如蒙大赦，迅速作鸟兽散，很快球场上就已经看不到一个崇文中学的球员了。
　　这个时候球队的领队老师才慢慢踱步上来，站在徐奉江身边，和他一起望着球员们离去的方向：“老徐啊，会不会说得太过了点？”
　　“过啥啊，不过。”徐奉江似乎还没从愤怒的情绪中抽出来，对领队老师说话的语气都还有些生硬。
　　他本人也意识到了这个问题，叹了口气解释道：“杨老师，咱们这次打进半决赛的过程可以说是非常轻松了，球队里苗头早就不对了，不趁着这个时候敲打敲打他们，真到了半决赛的比赛中，可是要出大问题的，骄兵必败啊。”
　　“不至于吧……那个胡莱虽然进球很多，但确实也都是门前抢点和反越位，进球手段还是很单一的。只要我们自己把篱笆扎好，不给他机会，他威胁不就小多了吗？”领队杨老师很明显也是懂球的人，否则说不出这样的话来。“而且单场五球有运气成分，也有对手青阳一高配合的缘故，这种特例不能作参考的。”
　　“杨老师你说的没错。但咱们不能让球员们真这么觉得啊，否则他们的尾巴还不翘到天上去了？真不把对手放在眼里，放松过头，到了比赛中想紧都紧不起来了。把对手设想的更厉害一些，对我们只有好处没有坏处。而且趁着这次机会，扭转他们心态，让他们认真起来，对决赛也是大有好处的。”徐奉江说道。
　　“这倒也是……”杨老师若有所思地点点头，然后笑道，“今天总算是把这最后一块可能存在的漏洞给补起来了，也是件好事。”
　　徐奉江轻轻颔首，没有再说话了。


第一百八十五章 知己知彼
　　“……陈星佚在边路带球，过人！漂亮！”
　　电视机里传来解说员激动的声音。
　　屏幕中的陈星佚也确实是做出了一个漂亮的过人动作——他先是假装要继续下底，身体都往前倾了，却突然一个急刹，右脚迈出去却只是从足球上划过，虚晃了一枪。
　　随后他的左脚外脚背轻轻把足球拨向内侧，在大明中学第二名防守球员伸脚破坏之前，左脚的脚内侧又猛地把足球扣向了前方，让对方扑了个空。
　　与此同时，陈星佚跳起来闪过正面防守的大明中学边后卫，再扭身躲开冲上来的第二名大明中学球员，然后追上足球，带球杀向了禁区！
　　电视机的喇叭里传来了巨大的欢呼声，可以清楚地听到夹杂在里面的尖叫。
　　过掉两名大明中学防守球员之后，陈星佚带球进了禁区。
　　面对第三名上来防守他的大明中学球员，他抬起左脚作势要射门，骗得对方转身用身体来阻挡。但他的左脚落下来却并不是射门，而是用外脚背把足球轻轻横向一拨，闪开了对方。
　　接下来在第四名大明中学防守球员冲上来封堵他之前，果断起脚射门！
　　足球兜出了一道弧线，绕开大明中学门将的十指关，从远端门柱的内侧飞进了球门！
　　“噢！漂亮！陈星佚打进了他本场比赛的第二个进球！”
　　在巨大的欢呼声中，就算是解说员声嘶力竭，他的声音也几乎被淹没了。
　　“我去，这球确实漂亮……”
　　“陈星佚的那些脑残粉真的很讨厌，但陈星佚的能力也确实很突出……”
　　电视机前，崇文中学的球员们也都被陈星佚的这个进球所折服。
　　这样的表现，就算是对手也挑不出毛病来。
　　“看样子，今年的全国大赛曙光高中打进决赛是没悬念的事情了。这一次，咱们一定要复仇成功！”
　　“先别想决赛的事情，我们还有和东川中学的半决赛呢。”房间里一直没吭声的马林突然说道。
　　他的队友想要说什么，但刚张嘴就想到了昨天下午训练的时候，主教练徐奉江的那番话，顿时又把嘴闭上了。
　　就在这时，房间外响起了敲门声，去开门的人刚把门打开就连忙叫了一声：“教练？”
　　挤在房间里看比赛的其他崇文中学球员们闻言连忙从床上、椅子上、地毯上起身，将视线投向门口。
　　果然，他们看到了主教练徐奉江正站在门口，他的视线在房间里扫了一圈之后；落在了电视机上，屏幕中的曙光高中球员们正在庆祝进球，扬声器里传来解说员的声音：“……在全场比赛进行到第五十七分钟的时候，曙光高中两球领先大明中学，形势一片大好……”
　　听见解说员这么说，房间里的崇文中学球员们都有些尴尬，毕竟昨天下午训练的时候，主教练才批评了他们只顾着关心曙光高中，而不在意眼前半决赛的对手。
　　但这一次，徐奉江并没有批评球员们，而是说道：“别看比赛了，来会议室开会。”
　　说完，他没有继续停留，而是转身离开。与此同时，在外面走廊中响起了助理教练敲其他人房门的声音：“开会了，开会了！会议室集合！”
　　房间里的崇文中学球员们则都把目光看向了队长马林，马林拿起遥控器关掉了电视机：“走，开会去！”
　　※※※
　　在这间并不大的会议室里，崇文中学的球员们挤得满满当当，甚至为了能够容纳更多的人，大家还把桌椅都挪了一下，让所有人站着。
　　这样才算是塞进了崇文中学全队人。
　　现在站着的大家都看着前方的投影幕布，上面正是经过崇文中学教练组们剪辑过的东川中学比赛录像。
　　从第一场比赛面对上届第四人民中学，再到次轮打秦川中学，最后是四分之一决赛5：2大胜青阳一高。
　　主教练徐奉江是唯一坐着的人，他坐在桌子前，操作笔记本电脑。
　　结合每一场比赛的录像，给大家说明为什么东川中学能赢，为什么他们的对手会输。
　　“人民中学犯的错是过于轻视胡莱了，说实话这个错误犯得很愚蠢，胡莱怎么说也是这届安东省预选赛里的最佳射手。不过考虑到人民中学的主教练孙一明是一个‘中场致胜’理论的拥趸，倒也不是不能理解。因为过于轻视胡莱，所以他付出了代价。如果他们能够更注重对胡莱的防守，也许最终结果会不一样……”
　　“秦川中学输掉比赛原因只有一点，那就是实力不如东川中学。要不是东川中学这场比赛自己也不是很兴奋，比分绝对不会是2：1。至于青阳一高……是个很蠢的例子，你们要引以为戒，这就是不管不顾任球员自由发挥的结果。虽然比赛踢的很激烈，但青阳一高的球员却全都是傻子，不考虑自己的体能，不顾及比赛节奏的变化，一味的加速，和对手对攻，以为靠热血就能赢得比赛？真是可笑！”
　　徐奉江说到这里，很不屑地哼了一声。
　　东川中学的三个对手，徐奉江评价最低的就是青阳一高，尽管赛后这场比赛的比赛集锦是在《进球》网上人气最高，观看人数最多的。
　　球迷们都喜欢进球大战，但对于主教练来说，这样的进球大战意味着主教练的失职。
　　“当然，这么做的后果大家也都看到了，青阳一高让胡莱一个人就灌进了五个球。如果最后胡莱真的拿到了这届全国大赛的最佳射手，那他最应该感谢的就是愚蠢的青阳一高。因为他在这一个对手身上捞到的净胜球就足够让他成为最佳射手了……”
　　会议室里响起了一阵哄笑声。
　　“好了，回到我们和东川中学的比赛上来。胡莱是东川中学的头号射手，肯定是需要重点盯防的。但如果只是盯紧胡莱是不够的。东川中学进攻的时候是一个整体，从边后卫到边前卫，到中前卫，最后到锋线，每个人都会参与其中。如果我们只防守胡莱，或者夏小宇，都是没用的。”徐奉江表情严肃地说道。
　　听主教练说到正事，会议室里的笑声也逐渐消失，每个人都专注地听主教练讲话。
　　“所以对付他们，我们要充分发挥我们在整体上的优势，不是在某些位置上和他们对抗，而是在整体上和他们对抗。比如针对他们两个边后卫喜欢插上助攻的特点，我们就打他们的边路，哪个边后卫上来助攻，就专打他的身后空当，一方面这样我们容易创造出进攻机会，另外一方面也能迫使他们的边后卫不敢压上来进攻，这样也就等于变相的减轻了我们的防守压力……”
　　※※※
　　“崇文中学的特点是整体综合实力强大。”
　　在会议室里，李自强正在对自己的球员们介绍他们半决赛的对手。
　　这次的亚运村里类似这样的小会议室有很多，再也不用像上届全国大赛那样，用会议室都需要提前预约，然后排队使用。
　　“这支球队从整体实力上来说，排在所有参赛球队中的第一是毫无悬念的。尤其是这一次，他们的球员更加成熟。这本届比赛来看，他们的队长门将马林的发挥要比上一届全国大赛稳定多了，到目前为止运动战零丢球很能说明问题。他们在三条线上没有像陈星佚那样特别突出的明星球员，但依靠强大的整体实力，他们总能够轻易掌控比赛节奏，把对手牵着鼻子走。这一点从四分之一决赛他们击败长潭外国语高中就能够看得出来。还有一个证据……”
　　李自强操作笔记本电脑鼠标，在投影幕布上出现了多个球员的名字。
　　“这些都是本届大赛上位崇文中学进球的球员，总共六个人。而他们全队一共打进了十一个球。这六个人里有前锋、中场，也有后卫。有定位球直接得分，也有定位球抢点得分，还有正常的运动战进球……可以说无论是进球者，还是得分方式，都非常分散平均。”
　　东川中学的球员们仰头看着那些名字和号码，十一个进球，六名球员，进球最多的有两个人，都进了三个球，打进两球的一人，打进一球的有三个人。
　　“虽然我们也是整体攻防，但崇文中学是更成熟更完善的整体攻防。他们攻防一体，进攻时要求边后卫压上，防守的时候两个前锋全都要回撤到己方三十米区域前参与防守。和这样的球队比赛，没有什么漏洞可以抓，指望他们一时脑子糊涂像青阳一高那样大举压上和我们打对攻，也不可能。”
　　“另外崇文中学非常擅长控制球，他们以短传控制球见长，就算是门将马林，也很少会直接一个大脚把足球开到前场，而是选择传给后卫或者回撤的中场球员，再通过传递过渡到前场……”
　　胡莱听到这里，差一点脱口而出：这不就是巴萨吗？
　　不过还好他忍住了，否则恐怕会议室里的焦点就要转移到他身上了，因为每个人都会问他“巴萨是哪支球队？”
　　到时候他要怎么回答？
　　虽然胡莱很迅速地闭上了嘴巴，但他的这个小动作还是被一直关注着他的李自强瞥到了，于是他点了胡莱的名：“胡莱你有什么话想说？”
　　这下胡莱还是成为了会议室里目光汇聚的焦点……
　　“没有，没有，教练，我没话说……”胡莱连连摆手。
　　“不，你有话说。”李自强盯着胡莱。
　　“呃……”胡莱知道今天是躲不过去了，但他又不可能把自己刚才脑子里的真实想法说出来。还好他急中生智，佯装为难地说道：“其实，我是刚才听了教练你说的关于他们门将也短传的话，就想到了一点，我和沈聿林可不可以在比赛中逼抢他们的门将，迫使他出球失误……”
　　李自强听到胡莱这番话，脸上意外的表情一闪而过——他点胡莱名字确实是想要借题发挥一下，让大家端正态度。
　　没想到胡莱竟然还真的是思考出来了一些东西，而不是插科打诨打胡乱说。
　　这小子成天脑子里胡思乱想竟然也能想到一些有用的东西？
　　不少队友们听到胡莱这么说，眼睛也跟着亮了起来，沈聿林更是挺起胸膛，望向主教练。
　　但李自强却摇了摇头：“想法不错，但实现起来很困难。如果就你和沈聿林两个人上去干扰的话，没什么用。因为对方又不是只有一两个出球点，他们在后场的出球点很多，你从中路去逼抢马林，马林可以迅速把足球转移到边路。你从边路去逼抢马林，他可以把足球传给中路。你和沈聿林两个人就算可以控制两个出球点，崇文中学也还有更多的出球点可供选择。”
　　“如果我们整体前压呢？”胡莱问道。
　　“那我们的后面就空了。对方完全可以利用他们娴熟的传切配合，迅速把足球传到我们的身后空当。这方面他们一定比我们更擅长，而我们则可能面临着思想不统一，压上时机没把握好等情况。说白了，我们之前并没有进行针对性的训练，现在临时想要改变打法，不太容易实现。”
　　“哦，好吧……”胡莱本来也就是为了应付主教练的问话才扯出来的这么一个话题，既然主教练否定了他的提议，那他也不纠缠。
　　不过他这样子落在李自强眼中，可能却反而被误会了。
　　李自强以为他是因为自己的提议没被采纳而有些失望，便难得地称赞和安慰了他，以作鼓励：“不过你能想到这一点已经很不容易了，如果在比赛中情况允许的话，你也可以尝试去逼抢一下马林。”
　　胡莱点点头：“好的，教练。”
　　※※※
　　体育场内欢呼声犹如惊雷炸响，陈星佚在雷鸣般的呼喊声中奔向角旗区，然后一个帅气的滑跪，引得看台上他的女粉丝们尖叫不止。
　　陈翰堂第一时间从座位上跳起来，朝着球场挥动双拳，大声欢呼：“好样的，儿子！”
　　当他坐回座位上的时候，就坐在他身边的薛超羽微笑着恭喜了陈翰堂：“全国大赛半决赛上的帽子戏法，果然是英雄出少年啊！陈先生，你培养出来了一个优秀的儿子！”
　　陈翰堂尽量表现得很谦虚：“哪里哪里，还是他自己有能耐，我啥也没做，就只是把他带进了足球的门……”
　　闻言薛超羽哈哈大笑：“陈先生你就别谦虚了。我现在是真的期待陈星佚在我们金箭头的未来呢！”
　　“我也期待，薛经理！”
　　两个中年男人都将目光投向了那个已经被队友们簇拥在人群中心的身影。


第一百八十六章 最强高中生球员
　　胡莱刚刚跑到位置接住球，就被崇文中学的后卫李龙康贴身逼住，连身都转不了。
　　无奈之下他只能把足球传回去，回给了刚才给他传球的夏小宇。
　　但夏小宇还没接到球，就被崇文中学的球员给断了下来，好不容易获得一次进攻机会的东川中学球员只能立刻转入防守，迅速回防。
　　而夏小宇为了不让崇文中学打出反击来，选择了就地犯规，伸手拉倒了拿球的崇文中学球员，用一次战术犯规换来了自己队友从容回防的机会。
　　看到这一幕，解说员说道：“在今天的比赛中，胡莱遭到了崇文中学的严密盯防。他在四分之一决赛中创纪录的单场五球之后，理所当然地享受到了这样的待遇。从比赛开始，崇文中学的后卫总是会第一时间出现在他身边，让他无法从容拿球……而在他往前抢点的时候，也总是会受到崇文中学后卫的贴身干扰……到目前为止他只有一脚射门机会，还没射正……”
　　“当然，胡莱得到的机会少，可能也和东川中学在比赛中处于守势有关……为了顶住崇文中学的进攻，东川中学擅长的两个边后卫的插上助攻没有能够打出来，无论是王俊超还是李明伟，两个边后卫都因为防守任务重，而无法像对阵青阳一高时那样肆无忌惮地压上前插参与进攻……”
　　“崇文中学则利用强大的整体实力，不断对东川中学施压，这段时间东川中学场面很被动。崇文中学完全掌握住了场上局势，他们依靠传递来调动东川中学的球员。而东川中学为了不丢球，也不得不拼尽全力……这就是大家公认整体实力最强大的崇文中学。要不是曙光高中的陈星佚实在是太厉害了，去年他们就应该夺回全国冠军了。而今年如果他们还能够再次打进决赛，那又将上演复仇大戏……”
　　“说到复仇大戏，其实对于东川中学来说，今天这场比赛也是一场复仇之战——上届全国大赛，第一次参加的东川中学表现出色，尤其是淘汰了上上届全国大赛的四强惠堂中学，被称之为‘黑马’。这匹黑马的全国大赛之路最后正是终结在崇文中学的身上……本届大赛，东川中学虽然没了罗凯，但却拥有了进球效率更高的胡莱，所以一口气打进了半决赛，再次遇到崇文中学。尽管球队实力有所提升，但面对整体实力更强的崇文中学，他们还是只能处于守势，甚至不得不全员防守，摆起了大巴。只不过东川中学的大巴车并没有摆在门口，而是摆的很靠前，这是为了保持三条线之间的紧凑，压缩崇文中学球员的活动空间，不过这么一来，他们身后的空当就会显得非常大，给了崇文中学打他们身后的机会……”
　　解说员话音刚落，就看到崇文中学这边发动了一次进攻。中场球员刘京硕把足球横着传给接应自己的另外一名中场球员张文昊之后，果断提速前插。而张文昊则把足球挑起来，传了一个过顶球，尝试把足球打进东川中学的禁区。
　　但就在他刚刚把足球挑起来的时候，门将孟熙就果断弃门出击，抢在刘京硕跑到之前，跳起来双手高高举起，就像摘篮板球一样，把空中的足球摘了下来。
　　“东川中学也知道他们这种防守的问题所在，主教练李自强显然是专门叮嘱过孟熙的，让他扩大在比赛中的出击范围，多少弥补一点后卫线身后的空当……不过这种战术有一个问题，那就是不能丢球，先丢球就没办法继续这么和崇文中学周旋下去了，也就是说不能犯错，一次错误都不能犯。现在来看，崇文中学的球员们更有耐心，他们是坚信这么一次次反越位总有能够打穿东川中学后防线的一次，而作为防守方，东川中国学却一次错都不能犯，这种压力随着比赛的进行会越来越大的……”
　　正如解说员所说的那样，这次进攻没打成，并没有让崇文中学的球员们急躁，没接到球的刘京硕脸上甚至都没出线遗憾的表情，他转身冲给自己传球的张文昊竖起大拇指，示意他刚才这球传的好。
　　没过多久，崇文中学又一次获得了球权，策划进攻。他们从后场传到中场，从中路发展到边路，又从边路横向转移着到另外一边，又一次利用后排插上的方式，尝试打东川中学的身后空当。
　　不过这一次东川中学的后防线在毛晓的指挥下，整体迅速回撤，由王俊超及时回防，在禁区边缘一脚铲球，破坏了崇文中学的进攻。
　　※※※
　　“哎呀，这比赛踢得……”看台上，楚一帆的室友们看得着急，“真是好险啊！差一点就不是铲到球，而是犯规了！”
　　“这么踢下去，我觉得东川中学丢球是迟早的事情……”
　　楚一帆摇头：“毕竟是半决赛，对手还是崇文中学，我觉得大家的表现已经很不错了。看起来是做了认真准备的。”
　　“话是这么说，大楚。其实我觉得你们学校现在的问题就是只能被动防守，万一被对方进了球，这套战术就完全失效了，只能压出来进攻，那身后空当会更多。而崇文中学就没有这个担心，他们可以踢的很从容，因为东川中学的进攻威胁不到他们的球门。”
　　“诶其实现在想一想，上场比赛胡莱的‘五子登科’是不是反而不好啊……在半决赛前成功把自己推上了风口浪尖，也被对手成功注意到了。所以你看这场比赛崇文中学针对他的防守真的是严了很多，几乎都拿不到球……”有室友叹息道。
　　另外一名室友反驳他：“话不能这么说，上一场比赛如果不是胡莱进了五个球，东川中学哪能那么轻松的淘汰青阳一高？可以说青阳一高完全是被胡莱的五个进球给打崩溃的……”
　　“不过其实也还好，既然都打进半决赛了，就算输了球，也能参加三四名决赛。说不定还是有机会和陈星佚竞争一下最佳射手的。昨天的那场半决赛，陈星佚靠着一个帽子戏法，才在射手榜上反超胡莱一个球，两人差距很小的。”
　　听见队友们这么说，楚一帆笑了：“你们已经开始看好胡莱和陈星佚争夺全国大赛金靴了啊？”
　　三个室友互相对视一眼，然后一起问他：“那大楚你怎么看？你觉得胡莱能拿到金靴吗？”
　　在三个室友的注视下，楚一帆摇头：“我不知道，一切顺其自然，能拿到当然好，但就算拿不到我也不会觉得胡莱就比陈星佚差了。”
　　“哇，你比我们还看好胡莱啊！”听见他的最后一句话，三个室友惊呼起来。
　　“那是，他可是‘天选之子’啊！”
　　※※※
　　就在楚一帆和他的室友们在看台上聊着天的时候，上半场比赛结束了。
　　比分还是0：0，东川中学虽然很惊险，但好歹守住了四十分钟，没有在上半场丢球。
　　中场休息十分钟可以给他们喘息的机会，也能让主教练针对上半场的表现作出调整。
　　而看台上看球的球迷们也可以趁此机会休息一下，他们纷纷离开自己的位置，要么出去买饮料，要么去上厕所。当然也不排除有些人觉得这比赛太无聊，就直接走了——在他们眼中，只要没进球，这足球比赛就算是沉闷无趣的。至于那些球迷们津津乐道的战术啊、细节啊，他们是一律感受不到的。
　　坐在看台最顶层，戴着一顶鸭舌帽掩饰自己身份的陈星佚站起来伸了个懒腰。
　　“是不是很失望？”坐在他旁边的孙永刚抬头看着他，微笑问道。
　　陈星佚撇撇嘴：“怎么可能，孙哥？”
　　“也对，他是你在射手榜上的竞争对手嘛，他没进球你应该高兴才对，怎么可能失望？”孙永刚笑了起来，他也觉得自己刚才问了个很蠢的问题。
　　哪想到陈星佚却再度反驳了他：“不是的，孙哥。我不失望是想要看看他在这样的情况下还能打出什么表现。换句话来说，我是对他抱有期待的。”
　　在说这番话的时候，他一直将目光投向下方球场。
　　孙永刚最初是吃惊的张大了嘴，最后又扭头瞥向了稍远处的摄影师，他正端着一台架在稳定器上的单反相机，拍摄这一幕。
　　他想要找摄影师确认这一幕有没有被成功拍下来——当陈星佚凝视着球场，说出这番话的时候，孙永刚从他的侧脸看到了他一直想要捕捉的东西。
　　一个天才少年渴望遇到一个能让他奋起一战的对手。
　　摄影师也明白他的意思，在相机后面对他比了一个“OK”的手势。
　　确认之后，孙永刚这才松了口气，重新回到和陈星佚的讨论中：“这就是你为什么一定要来看这场比赛的原因？”
　　“嗯。”陈星佚继续站在座椅前，双手插兜，看着已经变空旷的球场。
　　“你把他当做金靴的竞争对手吗？”
　　“事实摆在这里，我当不当的，他不都已经是我的竞争对手了吗？在射手榜上，我也只领先他一个球。”
　　孙永刚思索了一番，又问道：“你已经和金箭头签了约，胡莱也说他想去职业球队，你觉得你们到了职业球队之后还会是竞争对手吗？”
　　这次陈星佚并没有马上回答，长焦镜头中的他面部特写上毫无表情变化，过了好几秒钟，他才摇摇头：“我不知道，孙哥。职业足球和高中生足球完全是两个不同的世界，就算去了职业球队的梯队，也未必就能打出来。罗凯到现在不还在青年队吗？”
　　“那如果去了职业球队之后，努力了几年没打出来怎么办？学业也荒废了，你会后悔吗？”
　　“我在上高中之前，踢球对我来说都更多的是兴趣，我也没有什么职业规划，反正踢球和学习可以两不耽误。但其实我知道，这种情况不可能一直持续下去，一定会有一个十字路口在前面等着我，到时候我就必须做出选择，是选择足球，还是选择考大学。”陈星佚缓缓说道。
　　孙永刚保持了安静，没有去追问，也没有插话，而是静静地等待陈星佚接下来要说的话。
　　“我选择了足球，因为我觉得我是有能力去争取一下职业道路的。孙哥你问我如果没踢出来会不会后悔，那是以后的事情，我也不知道以后的自己会不会后悔。但如果我明明有这个能力，却没有去争取一下，连试一试都不敢做的话，那我现在就会后悔。”
　　说到这里，陈星佚把目光从空荡荡的球场上收回来，低头看着还坐着的孙永刚，他微笑道：
　　“胡莱说他想做职业球员，为了能够做职业球员，他必须赢下这场比赛，拿出有说服力的表现。所以我就想来看看，他究竟是嘴巴上说得好听呢，还是真打算为了自己的理想而拼尽全力。孙哥你问我去了职业球队之后会不会还和他竞争，我连他能不能去职业球队都不知道呢，怎么回答你的问题？如果他最后没有去成职业队，哪有资格做我的对手？”
　　不知道是不是两个人姿势高差的原因，侧身仰头看着陈星佚的孙永刚突然产生了一个感觉……
　　网上的粉丝们也好，媒体记者们也好，甚至那天的金箭头总经理薛超羽也好。
　　他们说起眼前的这个少年，都说他是当今中国最强的高中生球员。这里面有多少是来自于粉丝的吹嘘，有多少是来自于调侃，又有多少是真正贴切的评价？
　　直到此时此刻，孙永刚才真切地感受到了一位强者的气势，这气势让他确定眼前的陈星佚确实就是全国最强高中生球员，没有之一。


第一百八十七章 狡猾如狐
　　短暂的十分钟中场休息之后，双方球员重新回到了球场上，易边再战。
　　两支球队的主教练都没有做出什么人员调整。
　　崇文中学主教练徐奉江没做调整还可以理解，毕竟现在其实是崇文中学占优，他完全可以更耐心一些，缓慢地但坚定地继续给东川中学施压，就像不断绷紧那根钢缆一样。
　　直到这根钢缆因为承受不住互相拉扯的力，而被崩断。
　　东川中学也就将随之坠入深渊。
　　但东川中学的主教练李自强也没做任何调整，就让人有些疑惑了。
　　要知道现在压力全都在他的球队这边，如果不能做出什么调整来，难道要看着对手慢慢绞死自己吗？
　　当然，不作出调整可能是出于调整之后反而会打破现在这种微妙的平衡的顾虑。
　　但不作出调整其实也不会让最终结果有利于东川中学，作出调整可能会猝死，但不做调整也难逃一死。
　　除非李自强是打定主意要把比赛拖到点球大战，然后和崇文中学打点球大战。
　　但很多人怎么看都觉得这种可能实在是不高。不是说李自强会这么安排的可能不高，而是说东川中学能够如李自强所愿那样撑到点球决战的可能性不高……
　　毕竟足球不是单纯的数字游戏，执行战术的是活生生的人，既然是人，那就有情绪脾气，要遵循正常的物理规则，会体力不支，会情绪起伏，会状态不稳，这些都会导致球员们在执行战术的时候执行走样，或许后卫的一次造越位失误，又或许门将犯一次错，就足够致命了。
　　电视转播甚至很懂大家心里想法的把镜头对准了场边的东川中学主教练李自强，他正坐在教练席上，面无表情地看着比赛。
　　没人知道他在想什么。
　　也不知道他这是否是“一切尽在掌握”的表现，更不知道他是否是故意做给球员们看，为了增强他们的信心。
　　崇文中学的主教练徐奉江也是坐在教练席上看比赛的，他还翘起了二郎腿。
　　不过大家都觉得他这副表现是正常的，毕竟他的球队场面占优嘛。
　　※※※
　　和两位坐着指挥比赛的主教练一样，陈星佚也安安静静地坐在看台顶层的座椅上，只手托腮，看着场上的比赛。
　　孙永刚见他看的如此专注，也没有再打扰他，而是坐在旁边陪他一起看比赛。
　　陈星佚说他在期待胡莱的表现，其实孙永刚自己也是如此。
　　他为什么一定要来这里拍摄？
　　要知道他只是负责拍摄曙光高中的纪录片而已。
　　按理说陈星佚一个人跑来看这场半决赛，和曙光高中足球队是没关系的，他们不用跟着来。
　　但在知道了陈星佚的打算之后，孙永刚却劝说陈星佚带上他和一个摄像师，理由是陈星佚是曙光高中的一员，那么他的一举一动自然也属于曙光高中足球队纪录片的素材。出于收集尽可能多视频素材的目的，他也要跟着来。
　　陈星佚最终被说服，答应带着他和一个摄影师来。
　　可孙永刚自己清楚，他是带着私货的。
　　他并不只是来拍摄陈星佚的，还想通过拍摄陈星佚来表现胡莱。
　　毕竟《进球》网并没有安排给东川中学，给胡莱拍摄纪录片，他就只能利用这种方式来捎带一下。
　　他希望能够通过拍摄陈星佚的方式侧面表现一下胡莱，让这个少年能够在中国首部高中足球纪录片中留下一些痕迹。
　　少年之间在足球场上，在各自梦想上的竞争，就是他想要在这部纪录片中承载的主题思想。
　　他甚至还幻想过，若干年后，当陈星佚和胡莱都成为职业球员，踏上职业赛场，并且各自功成名就之时，大家可以通过他导演的这部纪录片来了解当初这两个人是怎么成为对手的。
　　到那时，从普通球迷到中国足球的研究者们都会感谢他今天的这个决定……
　　当然，这扯得有点远了。如果胡莱过不了眼前这一关，如果胡莱最终没能打动那些目光挑剔的职业球队球探，那自己的所有小算盘都不过是个人YY而已，不值一提。
　　想到这里他也把目光投向球场，然后停留在胡莱的身上。
　　※※※
　　东川中学在全力抵抗崇文中学进攻的时候，终于获得了一次反击的机会。
　　不过最终夏小宇的直塞球稍微传大了一些，胡莱没能追上，足球被及时出来的崇文中学门将马林轻松拿到。
　　看台上的楚一帆室友们发出一声长叹：“唉——又错过了一次机会！”
　　楚一帆虽然没这么唉声叹气的，但他也摇了摇头，为东川中学错失这次进攻机会感到惋惜。
　　夏小宇在对方球员的贴身干扰下，没能控制好传球的力量和路线，稍微靠门将了一些。
　　胡莱明明看到马林拿到了球，并没有就直接刹车停下来，而是继续往前跑，一口气冲到了马林的身后去才减速停下来。
　　从他这个动作来看，楚一帆几乎可以想象到胡莱心中有多么不甘——如果胡莱接到了夏小宇的球，可就是直接面对门将了，以他的射术，是完全有把握将足球射进球门的。
　　他的目光没有离开胡莱，他看到胡莱跑到马林身后才停下来后，却并没有急着跑回去，而是扭头盯住了马林的背影。
　　“还不赶紧回防？对方要打反击了……”室友在旁边替胡莱着急。
　　“也许是没体力了，想要休息一下吧？”有人替胡莱做出了解释。
　　※※※
　　胡莱当然不可能没有体力，虽然他的体能在球队里算不上好的，在连续打了三场比赛之后，他的体能也确实出现了枯竭的情况。
　　但他有【体力药剂】啊，那个只需要在赛后喝下一瓶就能马上恢复体力，让自己重新生龙活虎的东西。他之前陆陆续续攒了十瓶，结果一瓶都没用过。因为压根儿用不上。
　　一方面因为高中生足球比赛全场只踢八十分钟，而且还没加时赛。预选赛阶段更是一周就踢一场，对体能消耗没那么大。
　　另外一方面则是因为他当初还是替补，出场时间不多，消耗体能也不多。
　　不过这届全国大赛，他场场比赛都首发，前两场比赛更是打满了全场，十天时间里踢了三场比赛，体能消耗巨大。
　　打完和青阳一高的比赛之后，他就感觉到自己有点恢复不过来了，当时便毫不犹豫地用掉了一瓶【体力药剂】。
　　与喝下【洗髓药剂】和【聪颖药水】毫无感觉不同，喝下了【体力药剂】之后，胡莱感觉很强烈，就跟满血复活了一样，一点刚刚打完比赛的疲惫感都没有。
　　这东西在商城里卖价不贵，抽奖的话又掉率颇高，要是能在比赛中使用，那简直就是神级道具。
　　但系统肯定是考虑到了这一点，所以才限定死了只能在一场比赛结束之后使用，而且多喝无效，体力恢复满之后，再喝也不会让你体能更好。
　　因为使用了【体力药剂】，胡莱在这场比赛中的体能一点问题都没有，他的身体就像是刚刚来到全国大赛，打第一场比赛一样。
　　他之所以没有急着跑回去，只是因为他想到了自己所观察到的一个细节。
　　这场比赛中，他一直都在观察崇文中学的队长，门将马林。
　　他发现对方有一个动作……也不知道是个人习惯还是主教练要求的。
　　那就是只要马林拿到了球，他都不会马上一个大脚把足球踢向前场，也不会选择手抛球直接发动进攻，而是会把足球抱在怀里，等一下。
　　等自己或者沈聿林跑出禁区，退回去，等他的后卫队友们拉开接球角度之后，他再把足球放到地上，用脚把足球传出去。
　　最开始胡莱是在崇文中学的比赛录像剪辑中看到的，当时他还不是很在意。因为就那么一两下，也许是偶然情况呢？
　　但是当他在和崇文中学的比赛中再次看到马林这么做之后，马上就联想到了自己在比赛录像中所看到的那一幕。
　　他就想，这会不会是马林的习惯动作？毕竟崇文中学会要求从门将开始就短传发动进攻，而不是大脚开到前场，他们的主教练好像禁止门将开大脚一样。
　　就这么一直观察，到现在胡莱可以确定，马林接下来一定会把足球扔到地上，再传球。
　　既然如此，一个大胆的念头从胡莱的脑海中蹦了出来。
　　就在这时，他看到抱着足球的马林扭头向自己的左边看。于是他连忙横跨一步，闪到了右边。
　　随后马林又往右边扭头，向自己右后方看来。
　　胡莱一个横向滑步再转移到了左边。
　　让他惊喜的是，马林竟然没有看到他！
　　因为马林并没有继续抱着足球警惕地等待他离开禁区，而是继续背对着他。
　　※※※
　　孙永刚突然看到在禁区里的胡莱弓腰缩身向马林靠拢，他瞪大了眼睛。
　　同时也听到了身边传来陈星佚的笑声：“哈，马林要倒霉了！”
　　这话音刚落，就看到马林往前弯腰俯身准备放球。
　　这让他没能第一时间看到他的队友们对他做出的示警——背对着胡莱的他看不到人，但正对着他的队友们却能看到胡莱啊！
　　他们疯狂指着马林的身后，冲他大吼大叫：“队长！背后！背后！”
　　但可惜的是，现场也响起了巨大的呼喊声，这些声音压住了崇文中学球员们的提醒。
　　或者说，这些呼喊声也是在向马林疯狂报警。
　　只是所有声音交织在一起变成了听不真切的噪音，马林对于这突然响起的声音，也只当是看台上球迷们对他迟迟不开球的抱怨。
　　至于本来应该在他身后的胡莱后来去哪儿了，马林压根儿没仔细想，也许已经在自己没注意到的时候从侧面绕回去了呢？
　　就这样，他把手中的足球轻轻抛了出去。
　　再起身时，他才看到了距离自己最近，大约有十米的中后卫李龙康，正抬手指着自己，大声疾呼着。
　　在球场巨大的喧嚣声的间隙，他听到了李龙康的声音：
　　“……后面！”
　　尽管只听到了这两个字，但马林突然意识到了问题！他知道自己忽略了什么！
　　他没有回头去找人，而是一个箭步冲上去，同时附身向下，想要把足球重新抱住。
　　但就在他的还没来得及伸手出去的时候，就有道人影带起一阵风从他身边突然杀出来！
　　他眼睛里，一只脚把眼前的足球轻轻一捅，就给捅开了，捅出了他的视线范围！
　　“胡莱！！”解说员尖叫道，“他把足球捅走了！”
　　捅开足球的胡莱同时跳起来，躲开了马林伸出来的双手，整个人从马林的身上越过！
　　落地之后的他一个箭步追上足球，稍作调整，转身面对偌大的空门，抡起了脚！
　　在崇文中学球员惊恐的眼神中，他抡下来的右脚脚腕外撇，让整个脚变成了高尔夫球杆，横过来这么一推！
　　足球贴着草皮飞快地滚向了崇文中学的球门！
　　已经趴倒在地的马林试图爬起来，但已于事无补，他只能眼睁睁看着足球滚进他所把守的球门！
　　下半场开始了十三分钟，崇文中学的球门被攻破了！


第一百八十八章 躁动不安
　　当马林回头去确认周围情况，而胡莱左右横跳完美躲开了他视线的时候，在场下的两位球队主教练就都突然意识到了什么。
　　一开始徐奉江还坐在椅子上没动弹，觉得马林不会没看到胡莱。
　　但当他看到马林自顾自把足球抛出去之后，便被吓得直接从座位上跳了起来！
　　因为他意识到接下来会发生什么！
　　果然，一直猫在马林身后的胡莱突然一个箭步冲上来，抢在他反应过来之前把足球捅走，接下来的事情就顺理成章发生了，毫无悬念……
　　在看到足球滚进崇文中学球门的时候，东川中学足球队主教练李自强也从座位上站了起来，然后用力挥了一下拳头。
　　隔壁的徐奉江则直勾勾地看着崇文中学的球门，目瞪口呆的样子，仿佛还不敢相信这一切。
　　看到足球飞进球门，看台上乱作一团，有人欢呼，有人惊呼，还有人在大喊：“这不是越位吗！？”
　　楚一帆的室友忍不了，回头怒怼：“越个屁的位啊！懂不懂规则？！”
　　被骂了的人一看对方四个大汉，心里再不爽也只能憋回去了……打不赢。
　　“哈哈哈哈！”看台上的陈星佚用力拍着自己的大腿，笑得前仰后合。“我就知道，哈哈！那小子……果然，这才是那小子能干出来的事情！哈哈哈！”
　　在他放肆的大笑声中，原本一脸错愕的孙永刚也忍不住笑了起来，同时摇头。
　　陈星佚和胡莱，这两个人的足球还真是完全不同的风格……
　　※※※
　　在球场上崇文中学的球员们跑向了主裁判，向他投诉胡莱这球犯规在先，不能算是进球。
　　但主裁判却用手势告诉了他们，不，这球有效——他把手指向了中圈。
　　解说员也在给电视机前的观众们解释胡莱的做法是否合规：
　　“……这球没有问题！主裁判也做出了进球有效的手势，尽管崇文中学的球员们对这个球有不同意见，但其实他们对规则的理解没有主裁判深……根据规则，非死球的情况下，只要足球脱离守门员的双手，转动超过一周，对方球员就可以碰球了，这是不犯规的。犯规的是哪种情况呢？就是马林如果是把足球抛起来准备大脚开球，那么在他踢到球之前，胡莱不能碰球，碰到球就是犯规。还有，马林把足球往地上拍，释放球的过程中，胡莱也不能碰球。但很显然，刚才所发生的事情并不属于以上任何一种情况……”
　　“马林自己把球权释放出去，他把足球抛在地上，这个时候其实他就不能再用手碰球了，就算他刚才用手把足球重新抱住，也会被判二次触球违例的，主裁判会判给东川中学一个禁区里的间接任意球……只能说，这球胡莱真是太狡猾了！他故意躲在了马林的身后，没让马林看到自己，然后趁着对方把足球跑出去，准备传球的时候，突然冲上来抢球……”
　　说到这里，解说员也忍不住笑着摇起了头。
　　虽然规则上是允许球员这么干的，但还是极少有人能想到利用这个规则来谋取利益。
　　很多人甚至会觉得这种偷偷摸摸的做法行事不够堂堂正正，不屑为之。
　　还有人则是对规则没有理解透彻，不敢做，怕犯规。
　　只有这个胡莱……全国赛成立七年了，电视转播也是第二个年头，他还是第一次看到有人真在比赛中成功地用这种方式破门得分的。
　　之前包括他在内的不少人都认为东川中学整体实力不如崇文中学，只能被动挨打，丢球是迟早的事情。唯一破局的办法就是比崇文中学先进球，但这样的情况下，东川中学想要进球谈何容易？
　　他们的主力前锋胡莱都被对方盯的毫无机会，沈聿林就更别说了。
　　在很多人脑子里，怎么也想不出来东川中学还能有什么办法进球。
　　哪想到胡莱不走寻常路啊……利用一次背刺的机会，就这么取得了进球！
　　实际上在看到胡莱突然从后面冲上来偷走足球的时候，解说员先是惊讶，随后就笑了起来，被胡莱的这个做法逗乐了。
　　“真是狡猾的像狐狸一样！”
　　这位解说员恐怕自己也没想到，他随口的一个比喻，竟然会在日后成为对胡莱最好的评价。
　　※※※
　　在崇文中学球员们围着主裁判要个说法的时候，胡莱已经跑去准备庆祝了，但夏小宇却叫住了他：“胡副！等等！等等！先别急！说好的上厕所庆祝呢！”
　　胡莱抬头向后场望去，发现孟熙已经哈哈大笑地朝着这边跑来。
　　他真是第一次看到有人演个马桶盖还这么兴奋的……
　　既然孟熙这么想要扮演马桶盖，那自己就成全他吧。
　　于是他往回跑，迎了上去，同时挥手招呼队友们都上来一起庆祝。
　　就这样，在众目睽睽下，东川中学的球员们为胡莱搭建了一个三人组成的抽水马桶。然后由进球之后的胡莱把孟熙扮演的马桶盖掀开，坐了上去，还不忘双手大开“报纸”。
　　上完厕所之后，他起身“穿裤子”，再摇动扮演水箱的队友的胳膊，表示冲厕所。
　　“哈！看看东川中学的庆祝！”解说员兴奋地说道，“在‘钓鱼’之后，他们又拿出了新的一套庆祝动作！这一次，他们在球场上起了厕所……这可真是一个有味道的庆祝动作！”
　　※※※
　　当东川中学的球员们用别具特色的庆祝动作庆祝进球时，为他们做背景的是郁闷的崇文中学球员们。
　　他们怎么也没想到，在自己占尽优势的情况下，竟然会如此莫名其妙地丢了球！
　　而且出现失误的竟然还是自己的队长！
　　要是换做其他人，还能埋怨两句，发泄一下自己心中的情绪。
　　现在这样，谁能冲着队长发泄情绪？还想不想在球队里混下去了？
　　既然不能发泄情绪，那就只好憋着，只是憋得人胸膛都要炸了一样。
　　这个时候，他们又看到了东川中学的上厕所庆祝，简直就是双重打击。在他们眼中，东川中学的这套庆祝动作根本就是在嘲讽他们嘛！
　　他们当然知道东川中学的创意庆祝动作。
　　但为什么在对我们进球之后你们不用那个钓鱼的庆祝动作，却非要用上厕所的庆祝动作？
　　不就是嘲讽我们是马桶吗？！
　　于是崇文中学的球员们看向东川中学球员的目光都不是很友善。
　　比赛重新开始之后，崇文中学的球员们把自己的这股怒火都宣泄到了东川中学的球员身上。
　　尤其是胡莱，作为崇文中学球员心目中的“罪魁祸首”，他不仅在比赛中遭到了对方的重点防守，而且在防守他的时候，崇文中学球员们的动作也比之前更大。
　　这边他刚刚接到足球，就马上把足球传了出去，但就算是这样，他也被崇文中学的球员从侧面撞倒在地。
　　主裁判吹响哨子，判崇文中学的球员犯规。
　　被吹犯规的崇文中学球员还一脸不服气，觉得自己只是合理冲撞。
　　于是他理所当然地吃到了一张黄牌。
　　在场边看到这一幕的崇文中学主教练徐奉江气得跑到场边去咆哮。
　　不知道的人还以为他是在发泄对主裁判判罚的不满呢。
　　但实际上他是在不满自己的球员。
　　作为球队的队长，马林也知道自己不能一直沉浸在因为失误犯错而导致的沮丧情绪中，看到队友们因为这个丢球变得情绪不稳，他这个做队长的必须站出来。
　　他不断大喊犯规队友的名字，在吸引后者的目光之后，再用双手指着太阳穴，用这样的手势告诉队友保持冷静！
　　确实必须冷静，如果不冷静，继续这么踢下去，到最后反而是崇文中学会先崩盘。
　　毕竟如果再被罚下一个人的话，比分还落后，这比赛就更不好踢了。
　　至于被撞倒在地的胡莱，并没有急着起来，而是坐在地上先把球袜撸下来，然后把里面的护腿板拿出来重新戴，放好护腿板之后再把球袜拉起来。
　　做这些动作的时候他始终保持着慢条斯理的节奏，完全没把周遭的事情放在心上，连看都没看一眼。
　　哪怕都崇文中学和主教练的事情都解决了，他也还坐在地上。
　　直到主裁判过来问他是否需要担架，是否需要队医，他这才一边摆手，一边慢吞吞地从地上爬起来。
　　他的这番做派自然也引起了崇文中学球员的不满，他们再次向主裁判申诉，抗议胡莱拖延时间。
　　于是无论是主教练徐奉江还是队长马林所做的努力瞬间就失效了……
　　看到这一幕的解说员有些唏嘘，因为就在胡莱这个进球之前，崇文中学还稳如泰山，他们每个人的心态都非常放松，在比赛中具体表现就是举手投足间的从容冷静。
　　结果现在，他们原本的从容淡定飞到了九霄云外，取而代之的是躁动不安。
　　反倒是东川中学的球员们淡定从容多了，尤其是在胡莱身上，更是体现的淋漓尽致。
　　只是一个球而已啊，两队却发生了如此翻天覆地的变化。


第一百八十九章 球油子
　　尽管主教练徐奉江和队长马林都在提醒球员们保持冷静，但已经上头的火气又怎么可能是那么容易被熄灭的？
　　球员们不是机器人，按一个开关，就能切换成冷静模式。
　　更何况高中生球员在情绪控制上本来要比职业球员更难。
　　比赛继续进行，崇文中学的球员们还是很难完全保持克制，尤其是在有东川中学球员故意挑衅的情况下……
　　当崇文中学发动进攻的时候，回防的胡莱眼看着肯定是不可能断下球了，他就干脆趁着对方从自己身边带球过去的时候，伸手拉住对方的胳膊，倒也不是很用力拉，更没有死拽着不放。
　　就拉扯了一下，见对方带球的势头被打断，让足球脱离了控制范围之后，他就马上松手。
　　他的这番动作并没有逃掉主裁判的注意，哨音跟着响起。
　　吹了胡莱在防守的时候犯规。
　　由于这个犯规动作幅度不大，只是拉了一下就马上松开，被拉的崇文中学球员没有人仰马翻，视觉冲击力不够强。
　　所以主裁判没有因为这次犯规就给胡莱黄牌什么的，只是简单吹停比赛而已。
　　其实就算胡莱让对方把足球带过去了，也不会就真的威胁到东川中学的球门，毕竟犯规地点距离东川中学的禁区还远着呢，胡莱他是在崇文中学的后场犯规。
　　一般进攻球员在这个位置防守，基本上都是做做样子，不会真的拼尽全力去防守，更不会犯规，因为对方不是打反击，前场不犯规，队友就来不及回防。
　　也因此，主裁判除了吹胡莱犯规什么都没做，既没有口头警告，更没有掏牌。
　　在主裁判看来，这是一次非常轻微的犯规。
　　但崇文中学的球员可不这么认为。
　　因为在崇文中学的球员们看来，胡莱的这次犯规不能简单的根据规则来做出判罚，不能简单的从表现出来的结果来考虑影响。
　　就好像你好好地走在马路上，阳光明媚，微风拂面，你看街边花坛鲜花摇曳，蜂蝶飞舞，翅膀在阳光下闪闪发光，心情好的不得了。就在这时，迎面走来一个陌生人，在与你擦肩而过的时候，却突然用力拽了你的胳膊一下，把你拽得身体都歪了歪，你是什么感受？
　　好心情荡然无存，会觉得这人怎么这么贱，怎么这么欠，怎么这么可恶呢？
　　现在崇文中学的球员就是这个心情。
　　甚至都不能理解胡莱为什么要这么做。你要说我们进攻已经打到你们三十米区域了，你不犯规，我这个突破就直接进禁区了，那你拉我胳膊我都多少能理解。
　　现在这情况，你拉我胳膊犯规了，球权依然在我这边，还是我发动进攻，你自己还可能有吃牌的风险……
　　图什么呀！
　　想不通，就更不爽，就更急躁了。
　　被胡莱拉了一下的崇文中学球员跑去找主裁判理论，让他给胡莱出牌。
　　但主裁判显然并不打算让崇文中学的球员来教他怎么吹罚比赛，于是用言语非常严厉地警告了上来喋喋不休的崇文中学球员。
　　犯规的胡莱一张牌都没吃到，倒是被犯规的崇文中学球员被主裁判口头警告……
　　崇文中学的球员们一看，就更暴躁了。
　　凭什么啊！
　　※※※
　　“这个胡莱……踢得很油啊。”看台上的孙永刚看到这一幕，感慨道。
　　“孙哥是不是觉得不像是一个学生球员的踢球风格？”旁边的陈星佚问道。
　　孙永刚点头：“躲在门将后面伺机偷球，结果真让他偷进去一个。还有这个犯规，时机和犯规地点都很巧妙，在崇文中学刚刚想要冷静下来，重整攻势的时候，他这个看起来像是纯属手欠的犯规，等于又在崇文中学球员的心头点了一把火……老实说，这种表现更像是一个经验丰富的职业球员，像一个球油子。”
　　“我看他比赛也总有这种感觉。按理说他是前年十月份才开始接受系统足球训练的，打上比赛的时间也很短，不应该出现这种情况。但事实就是如此。或许这就是他的天赋吧……”陈星佚看着球场上的那道瘦小身影说道。
　　孙永刚想到了当初自己带人去东川中学拍摄罗凯时，被胡莱想方设法蹭镜头的那一幕，笑着摇头：“不是天赋，是他的性格使然，他就是这样的人。”
　　陈星佚则想起了上一届全国大赛时自己和胡莱的几次相遇，无论是主动跑到自己面前来表示他比自己更强，还是站在食堂餐桌上调戏王乐，都可以说明这小子不是一个可以用普通人的正常思维去揣度的人。
　　想到这里，他点了点头，对孙永刚的结论表示赞同。
　　※※※
　　戴泽涛站在看台的某个角落，同样正在盯着胡莱。
　　他观察胡莱的比赛已经不是一场两场了，自从在安东杯半决赛之后，他就在王光伟的提醒下开始持续关注和了解胡莱的比赛情况。
　　为了更了解胡莱的过去经历，以方便他了解和分析这个人，他还专门通过各种途径去补了课的。
　　所以绝对不能说他不了解胡莱，但今天这场全国大赛半决赛中的胡莱，却还是让他产生了一种“大开眼界”的感觉。
　　随后他就有一个疑惑——无论是为人处世还是自身性格都无可挑剔，像是模范一样的王光伟，是怎么就对这种性格的胡莱高看一眼的呢？按理说他这样性格的人应该和王光伟是天生相性不合才对啊……
　　难道是当初被胡莱弄乱了发型之后，反而患上对胡莱的斯德哥尔摩综合征？
　　※※※
　　比赛由崇文中学后场开任意球而重新开始。被胡莱这么打断了一下，崇文中学只能重新组织进攻，之前的所有计划和安排都毫无意义。
　　这真是让来主罚这个任意球的中后卫李龙康心绪难平，尤其是他看到那个罪魁祸首还一脸若无其事地在对他笑——这小子是在嘲笑我们吗！
　　再加上比分落后，比赛时间一分一秒的流逝，李龙康最终选择了一个大脚把足球踢向了前场，而不是遵照着崇文中学的习惯短传层层推进。
　　这让回撤接应他的张文昊都有些意外，摊开手向李龙康抱怨道：“你干嘛呢？！”
　　李龙康懒得向他解释，他到现在心里那股气还没平静下来呢。他冲对方摆摆手：“赶紧压上去吧！”
　　张文昊瞪了他一眼，无奈地转身跑向前。
　　在场边把这一幕看的清清楚楚的徐奉江起的咆哮起来：“干什么！专注比赛！还有李龙康，你乱开什么大脚？！”
　　只是在无比嘈杂的环境中，他这么一长串话，究竟有多少能被崇文中学的球员们听到，并且往心里去，那可就不清楚了……
　　徐奉江自己也知道这一点，于是他把目光投向了替补席，决定用换人的方式来作出调整。
　　他向其中一名替补球员勾手：“张立杰，去热身！”
　　正在一脸焦急盯着球场的张立杰却没有第一时间起身，显然他的注意力都在比赛上，没听到主教练的话……
　　见状徐奉江上前一脚踢在了对方面前的水瓶上，一脚将水瓶踢飞，也吸引了张立杰和其他替补球员的目光，他们惊恐地看着黑着脸的主教练。
　　“叫你去热身！”徐奉江指着张立杰咬牙切齿地吼道。
　　张立杰来不及再说什，起身就奔向热身区域，但因为脚下的地面被主教练踢翻的水瓶所打湿，有些滑，他脚下一个踉跄，差点摔倒在地，还好手脚并用才没让他在主教练面前出丑。
　　徐奉江看着自己的球员几乎是用爬的跑出替补席，真想仰天长叹——丢人啊！
　　崇文中学的足球队什么时候慌张成这副样子了？
　　他不想再看自己球员的丑态了，转身重新望向场上。
　　然后目光很自然地就落到了东川中学的十四号胡莱身上。
　　似乎，这所有的一切都应该算到这个人的头上……
　　徐奉江很难接受这一点，自己精心打造的王者之师，难道就要亡于此人之手吗？！


第一百九十章 胡莱的天赋
　　崇文中学的足球战术特点是各种娴熟的传切配合，这套战术建立在每一个参与其中的球员都知道自己在这套体系中什么时候应该做什么，以及怎么做的基础上。
　　比如什么时候该选择保守一点的横传和回传，什么时候又该选择冒险的直塞？
　　什么时候应该上去接应队友，什么时候应该横向拉开空间？
　　这种战术要求其实对于高中球队来说要求很高，能够做到的球队凤毛麟角。这和崇文中学在全国大赛之前就已经为职业球队的梯队输送过多名球员有关，让崇文中学在训练方面会向职业球队的要求靠拢，反过来也因此才让崇文中学在全国成为了出名的足球强校。
　　以往的崇文中学在面对其他对手的时候，因为实力占优，自然可以时刻保持清醒和冷静，从容地用传球跑位来调动对手。他们总是处于优势地位的，而对手则被他们的传球搞得狼狈不堪，火冒三丈。
　　在对手失去理智的时候，他们就可以从容收割进球和胜利。
　　反过来能够让他们自己阵脚大乱，失去理智的球队可不多。
　　就算是上届全国大赛的决赛，崇文中学和曙光高中争夺冠军时，也没有这样过。当时崇文中学全场都在用他们最擅长的传控球和曙光高中缠斗，直到输掉比赛也都还是保持了基本的战术纪律。
　　此前唯一一次他们在比赛中如此不堪，还得追溯到上上届全国大赛首轮，当时他们的对手还是曙光高中。作为卫冕冠军骄傲轻敌的崇文中学一上来就被陈星佚给打了个措手不及，率先丢球后慌了手脚，再想要紧张起来反而把自己搞得手足无措。
　　最终他们在混乱中输给了陈星佚，也被第一次参加全国大赛的曙光高中淘汰出局。
　　不过当时陈星佚是凭借自己超人一般的表现和硬实力，让崇文中学陷入混乱的。就算是被淘汰出局了，崇文中学的球员们说起陈星佚，也会打心眼里觉得这小子够资格做我们崇文中学的对手，有的是对这个强大对手的敬佩和惺惺相惜。
　　而胡莱则是利用他的“卑鄙无耻”，让崇文中学球员火冒三丈。估计这场比赛踢完了，如果崇文中学真的被淘汰出局，那么所有崇文中学的球员和支持者们，一说到胡莱都只会咬牙切齿，恨不得能够生啖其肉。根本不可能会对击败了他们的胡莱有任何好评。
　　※※※
　　失去冷静的崇文中学在策动进攻的时候，不太容易打出他们所擅长的那种繁琐的传切跑位，然后利用传球拉出空当，再把足球送过去的战术了。
　　好几次明明是有机会的，场上的崇文中学球员却没有继续传球，而是选择了更简单粗暴但明显不符合他们习惯的打法。比如直接起脚远射，或者从边路起高球传中。
　　场下的徐奉江对球员们的表现非常不满，他在场边不停地咆哮着，挥舞手臂，用夸张的肢体动作来表达他的愤怒。
　　但这于事无补。
　　他只能也必须用换人来进行调整了。当张立杰热身回来之后，他第一时间把他推到场边，换了上去。
　　除了张立杰，他在接下来还一口气用完了所有三个换人名额，换下明显已经情绪失控，并且怎么调都调不回来的球员，换上脑子还能保持清醒的。
　　通过这一番操作，在比赛还剩下不到十分钟的时候，崇文中学全队终于逐渐恢复正常，对胡莱的刻意挑拨也有一定的免疫能力。
　　不过李自强也在这时做出了他的调整，他换上更多的中场和后卫线球员，并且让整体阵型后撤，不再像之前那样保持高位的逼抢压缩中场空间了，而是选择压缩禁区附近的空间，不让崇文中学的球员在孤注一掷进攻的时候获得太多机会。
　　这个时候，李自强把大巴车从中场开到了自己球门前，将之堵了个严严实实。
　　至于胡莱呢。
　　他很难在防守中直接断下崇文中学球员的球，他的身体条件也不允许他利用身体来干扰对方球员拿球，他只能在球权被东川中学掌握的时候，千方百计浪费一些时间。
　　这就是不擅长防守的他所能做的唯一贡献了。
　　崇文中学在比赛的最后几分钟全线压上，围着东川中学的球门狂轰滥炸。
　　而东川中学球员则全员回收到三十米区域，如果球权转移到他们脚下，那就一个大脚往前场边线踢，争取能够把足球踢出边线，宁肯给对方一个后场界外球，也绝对不让崇文中学拿到前场界外球。
　　双方的替补球员都紧张地从替补席上起身，站起来，焦急地张望着球场。
　　两个主教练，也同样站在场边，紧紧盯着同一个方向。
　　东川中学毕竟只领先一个球，崇文中学只要能打进一球，扳平比分，就可以士气大振。这样就算比赛被拖入点球决战，他们也将更占优势。
　　毕竟排除那个愚蠢的失误，马林本身是个优秀的门将，拥有不错的扑点球技巧。
　　到比赛最后时刻，就连马林这个门将都杀到了前场，参与到了球队的进攻中——他一开始还没有直接冲到东川中学的门前，而是越过中线，来参与全队的传递组织，从而让中后卫可以直接压到东川中学禁区里当个中锋，再让中场队友也往前顶，继续保持压迫。
　　但这样收效甚微，他最后干脆也杀到禁区里，利用自己的身高和头球，当起了中锋。
　　别说，还真让他给争顶到了一次。
　　当他把足球甩向球门的时候，足球却被孟熙双手稳稳抱住，连个角球都没给崇文中学。
　　而孟熙拿球之后，看到对方门将都几乎冲到自己跟前来了，那后面的球门肯定是一片空白啊，于是也没有抱着足球在地上趴一会儿，浪费一下时间，而是直接大脚把足球踢向崇文中学的球门。
　　马林同为门将，当然知道孟熙这是要干什么，让他转身跑回去，是肯定来不及的，这种时候只有一种解决方法，那就是干脆阻止孟熙把足球踢出去！
　　于是他也学胡莱，伸手拉了一下正要释放球权的孟熙，导致后者没能成功踢出这个大脚。
　　主裁判的哨音随之响起，吹了马林犯规。
　　马林没有在主裁判面前为自己争辩，也没有沮丧摇头，在犯规之后他就转身往会跑了——他生怕东川中学再搞出一个任意球快发来……
　　在见识到了胡莱的卑鄙无耻之后，他现在不得不用最大的恶意来揣测对手。
　　看见马林埋头往回一路狂奔的狼狈身影，解说员叹了口气：“今年高三的马林，这是他高中的最后一届全国大赛，是他为崇文中学夺回全国冠军的最后一次机会。在崇文中学获得全国冠军的时候，他还不是这支球队的一员，而当他以高一球员的身份就坐稳卫冕冠军主力门将位置之后，却怎么也没想到第一次参加全国大赛就遭遇了沉重打击，首轮比赛即被淘汰出局……痛定思痛之后，率领球队再度卷土重来，杀进决赛，却又在决赛中输给了老对手曙光高中和陈星佚……”
　　虽然比赛还没有结束，但是当电视机前的崇文中学支持者们听到解说员已经开始这么回顾马林的高中足球生涯时，就有一种很不好的感觉——或许这支全国足球强校这次连决赛都打不进去了……
　　当马林终于跑回自己的球门前，尽管连气息都没喘匀，他也还是努力摆出了防守的姿势，准备应对东川中学的任意球。
　　他认为东川中学那边的门将一定会一个大脚把足球踢过来，就算进不了，也能争取多浪费一点时间。
　　自己接到球之后就要再次带球推进到前场去，继续组织进攻。
　　但他没有等来足球，等来的却是主裁判的三声哨响。
　　在球场巨大的喧嚣声中，这三声哨响甚至都不是很明显，第一声哨声响起的时候，被马林自己粗重的喘息声所掩盖，他完全没听到。
　　第二声哨音淹没在了看台上的声浪中。
　　直到第三声哨向，马林才听到，并且通过主裁判的手势，看懂了这声哨音的意思。
　　比赛结束了，上届全国大赛的亚军，这一次输在了半决赛。
　　但他们还不用在第二天收拾行李回家，因为还有一场三四名决赛要打。
　　只是那个全国冠军梦，就和他们彻底无缘了。
　　崇文中学的队长气喘吁吁地看着前场那些欢呼雀跃的东川中学球员们，双眼无神。
　　※※※
　　“好，决赛对手出来了。”陈星佚拍了一下大腿，从座位上顺势站起，“该回去咯。”
　　孙永刚发现陈星佚这么说的时候，脸上带着明显的笑容，于是好奇地问：“你好像很希望东川中学进决赛？”
　　“对啊，上届决赛打的就是崇文中学，今年真是不想再看到他们，尤其是不想看到马林那张脸了。审美疲劳。今年换个从没遇到过的对手，有新鲜感多好？”
　　陈星佚一边说，一边拾阶而下，往体育场外面走去。
　　孙永刚招呼摄影师赶紧跟上，自己却站在台阶顶端，把目光投向了球场。
　　东川中学的替补球员们已经冲进了球场，正在疯狂庆祝。
　　而那个在这场比赛表现出色的胡莱正和队友们抱在一起，勾肩搭背，蹦蹦跳跳。
　　虽然距离有些远，看不清楚他脸上的表情。
　　但孙永刚相信，此时此刻这个少年一定笑得很开心。
　　于是他也开心地笑了起来，然后低头看着脚下，一步步迈下了台阶。
　　※※※
　　看台上已经有人退场了，戴泽涛却依然坐在自己的位置上，将一本摊开的笔记本放在大腿上，用圆珠笔在上面写着：
　　“……胡莱虽然身体素质并不占优，但却极擅长用头脑踢球。他会认真观察对手在比赛中的表现，不放过每一个可以被利用的细节。有时候，为了胜利和进球，会在规则允许的范围内不择手段。”
　　写到这里，戴泽涛放下笔，抬头又看向球场。
　　双方球员已经在列队互相握手了。
　　虽然距离远，看不清楚球员们的面部表情，但他却还是可以看得出来，崇文中学的球员对胡莱依然有很大的怨念。
　　证据？
　　几乎每一个和胡莱握手的崇文中学球员，都会偏过脸去，压根儿不看眼前的握手对象，握手动作也很敷衍，基本上是沾到胡莱的手就马上收回去。
　　他听说过“输球又输人”的说法，但这算是“赢球却输人”？
　　戴泽涛摇摇头，这种表现怎么可能算是“输人”呢？恐怕也就只有崇文中学的球员和支持者才会这么认为了。
　　而其他所有人，只要看过这场比赛，都会认为胡莱是这场比赛的最佳球员，是东川中学足球队的赢球功臣。
　　想到这里，戴泽涛低头拿起笔继续在笔记本上写道：
　　“……虽然才高二年级，但比赛经验却出人意料的丰富，对比赛的理解也完全超过了同龄人。我认为身体素质可以训练，足球技术也可以训练，但这份对足球比赛的理解和聪明的头脑，是很难后天训练出来的，这和无球跑动能力一起，构成了他最优秀的足球天赋。”


第一百九十一章 排面
　　宋嘉佳背着书包拐进西苑街，前方一百五十米就是学校大门。
　　今天和平常不同，不少东川中学的学生们在走进校园之前，都会先仰头对学校大门行注目礼。
　　这就很奇怪了，这座大门大家每天从下面进进出出，也没见几个人会抬起头来关心一下头顶上的风景。
　　怎么今天每个人都会在走进校园之前驻足停下来，然后抬头望向学校大门呢？
　　宋嘉佳又往前走了几十米之后，终于明白了大家都在看什么。
　　尽管他处于侧面，但也已经能够看到学校大门上方多了一条红色的横幅，垂在“东川中学”四个金色铜字的下面。
　　他再绕到小街对面，看清楚了横幅上的字：
　　“热烈祝贺我校足球队打进全国高中生足球锦标赛决赛！”
　　“我靠，排面呀……”看到这一幕的宋嘉佳忍不住感叹道。
　　尽管他已经知道胡莱他们打进了全国大赛的决赛，但是在学校大门口看到这条随风轻轻摆动的横幅，高高在上接受全校师生注目礼，还是让宋嘉佳觉得很震撼。
　　在他身边不断有人在校门口停下来，抬头注视着横幅，然后低声议论：
　　“咱们学校的足球队真是强啊！这才第二次参加全国大赛就打进了决赛……”
　　“而且击败的还是上届亚军呢！”
　　“你在网上看到比赛视频了吗？胡莱太鸡贼了！哈哈！”
　　“看了看了，这样也可以的吗？我还以为是犯规呢……”
　　“怎么可能是犯规，规则允许的，要不我怎么说鸡贼呢？一般人谁能想到猫在门将身后等他把足球放下来呢？”
　　“确实挺搞笑的，求崇文中学门将的心理阴影面积……”
　　“哈哈哈哈！”
　　宋嘉佳闻言也微笑起来，然后带着这副笑容收回目光，迈入校门。
　　在他进入校园之后，又发现右前方的公告墙那里围满了同学们。
　　围的人太多了，以至于后面的人都完全看不到公告墙上的内容，不明白为什么要聚集在这里。
　　宋嘉佳甚至都没有往前凑，因为他知道自己肯定挤不进去，除非像胡莱那样去吃一碗螺蛳粉再来……
　　但不用他挤上去，也能知道里面究竟说了什么。
　　有人正在大声念道：“……下周一下午四点钟，各班组织学生在教室里自行收看全国大赛决赛的现场直播！为学校足球队加油助威！”
　　“哇！好棒！！”围在外面的人发出了欢呼。
　　只要不上课，大家就觉得这是一件好事。
　　就算不喜欢足球，也一定要为自己学校的足球队加油。
　　听到这个通知，宋嘉佳忍不住张大了嘴巴。
　　经过门口横幅的“洗礼”，他以为这就是排面了，哪想到还有更大的排面！
　　为了让学生们收看比赛直播，给校队加油，竟然连上课时间都能占用！
　　这样的大手笔……宋嘉佳也只在全国两会期间才见识过——为了让高三学生们了解今年的时事热点，为高考做准备，高三学生们会在教室中通过投影电视收看两会的新闻发布会。
　　而如今，东川中学的足球队，也享受到了和两会相同的待遇……
　　牛逼啊！
　　宋嘉佳发自内心地竖起了大拇指。
　　真不愧是世界第一运动。
　　※※※
　　翟光明站在校长办公室的窗户前，通过打开的窗户望向学校大门方向。
　　居高临下的他可以很清楚地看到公告墙前面围着的密集人群，他们都是被那张有他落款的通知所吸引去的。
　　其实做出这个决定，翟光明是顶着巨大的压力的。
　　毕竟这涉及到很多教学工作的调整，虽然星期一下午本来就有一场自习课，但一节课四十分钟，而一场比赛算上伤停补时则是九十分钟呢，这意味着一定会有一堂正常教学课要受到影响。
　　最后还是翟光明用个人威望强行决定了这事儿，至于那些受到影响的教学课，在之后找自习课补回去就行了。
　　最重要的是为东川中学足球队加油。
　　毕竟自习课又不是只有下周一的下午才有，但东川中学足球队能够打进全国大赛决赛可就只有下周一才能看得到。
　　优先哪个？还用讨论吗？
　　听到从公告墙那边传来的欢呼声，翟光明布满皱纹的脸上出现了笑容。
　　※※※
　　胡立新站在小区门口的岗亭中，对每一个从他面前经过的业主抬手敬礼，重复着那就不知道说了多少遍，几乎都成为了条件反射的：“晚上好，欢迎回家。”
　　站完这班岗，等自己的同事吃完晚饭再来替自己，他就可以下班了。
　　然后骑上电瓶车回家，和老婆吃一段简单的晚饭。晚上睡觉之前，趁着儿子不在家，和老婆做点什么……
　　就这么过完美好的一天。
　　这时一个中年人与一个穿着东川中学校服的孩子从外面走过来。
　　胡立新知道这是谁家的孩子，他认识他们，但他们应该不认识他。
　　他的目光在对方的东川中学校服上短暂停留后就挪开了。
　　他不知道这个人是不是自己儿子的同班同学，但他并不打算让对方知道这一点，也不让自己的儿子知道这一点。
　　他不想自己儿子的同学知道儿子有一个在他们小区做保安的爸爸，那样的话，他会怎么看胡莱？会不会嘲笑胡莱，会不会瞧不起他，排挤他？
　　毕竟大家都在同一所中学上学，但有人的爸爸能够住在高档小区里，而有的人爸爸却只能在这座高档小区里做保安。
　　看到他们来，胡立新抬起手敬礼。
　　就在他要习惯性致以回家问候的时候，他听到那位穿着东川中学校服的少年对身边的中年男人说道：“对了，爸，你知道吗？我们学校发生了一件大事儿！学校足球队竟然打进了全国大赛的决赛！而且为了给校队加油，下周一有两节课直接不上了，改成了看比赛直播！你说夸张不夸张……”
　　少年兴奋的声音越来越小，他们已经穿过了门口的闸机，走进了花园一样的小区里。
　　直到他们走进去，胡立新的那句回家问候也没说出来，他保持着敬礼的姿势，陷入了一个巨大的怀疑当中。
　　尽管没有任何证据，但他却凭借直觉，意识到这个东川中学的学生所说的事情和自己的儿子应该有关系。
　　很简单，这段时间儿子一直都不在家，他妈妈说是去参加一个科技小组的社会实践活动了，去年也参加过一次，所以胡立新当时是没怀疑的。
　　尽管今年出去的时间比去年要久一些，妻子也说只是因为每年社会实践活动时间都不一样。
　　抱着对妻子一贯的信任，胡立新全都相信了。
　　但现在他觉得，自己可能被骗了。
　　他的儿子，应该不是去参加什么科技小组的社会实践活动，而是去踢这个什么全国大赛了吧！
　　只是他还是不明白，自己那个连平路跑步都能摔跤的儿子是怎么进入校队的。既然这支球队有实力参加全国大赛的决赛，按理说就不应该能够看得起自己儿子啊……
　　想到这里，他回头看了一眼门卫室中一边吃饭一边看手机的老范，少见的出声催促道：“老范吃完了吗？”
　　“马上好，马上好。”一边说着，老范一边收回盯着手机屏幕的目光，然后把不锈钢饭盒里的最后一口米饭刨进了嘴里。
　　接着他收起手机，用手背擦了擦嘴，就从里面跑出来，笑着对胡立新说：“这么急着回家，弟妹给你做了什么好吃的？”
　　胡立新挤出一丝笑容，没有回答同事，就把站在岗亭上欢迎业主回家的工作交给了老范。
　　然后他转身掏出了手机，打开浏览器搜索“全国大赛、东川中学”，一条贴吧的帖子排在了搜索结果的第一位，还配上了图片。
　　“胡莱为东川中学‘偷’来了一个决赛机会！”
　　都不用点进去看图片了，就凭着标题上的名字，胡立新就能百分之百确认，自己的儿子，是真去参加了全国高中生足球锦标赛……
　　他的脸瞬间阴沉下来，仿佛日全食时候的天空。


第一百九十二章 足球给了我什么？
　　谢兰坐在沙发上，拿着手机，她刚刚看完了儿子在全国大赛半决赛中的集锦视频。
　　儿子打进决赛，并没有让她感到高兴，反而令她忧心忡忡。
　　因为在打进决赛之前，丈夫就问过自己为什么都这么久了，儿子还没回来。
　　虽然当时被自己用一个借口搪塞了过去，但这并不意味着就能彻底打消丈夫的怀疑。
　　现在东川中学打进了决赛，她刚才还去查了决赛的时间，是下周一的下午四点钟开球。
　　而今天是星期五，这就意味着就算赛后第二天球队就动身返程，距离儿子回家也还要有五天时间。
　　距离儿子出门已经超过两周了。
　　这么长时间，什么活动参加不完？夏令营也该结束了吧？
　　到时候丈夫再怀疑怎么办？自己还能找什么借口？
　　如果被丈夫发现儿子踢球，可就完蛋了……
　　谢兰太了解自己丈夫的脾气和对足球的怨念。
　　就在这时，她听见房门传来开锁的声音，便连忙将手机收起来，然后起身佯装要去厨房炒菜。
　　同时头也不回地对身后说道：“回来了？”
　　语气尽量从容淡定自然。
　　“嗯。”背后响起丈夫沉闷的声音。
　　“我去炒菜……”
　　“先等一等。”
　　谢兰有些意外地停下来，扭头看着自己的丈夫：“干嘛？你不饿啊？”
　　这时她才发现胡立新就站在门口，眼睛直勾勾地看着自己，看得她心里有点……发毛。
　　“怎么了？”谢兰挤出笑容，问道。
　　“我突然想到一个问题，胡莱怎么还没回家？”
　　谢兰听到这句问话，心里咯噔一下，因为这个问题丈夫两天前才问过，当时被自己糊弄过去了。但短时间内他又问这样的问题，谢兰不能不多想，他或许不是单纯的表示疑惑……
　　“你不是之前问过了吗？”谢兰强作镇定。
　　“因为我打电话去学校问过了，这次科技小组的社会实践活动早就结束了。”胡立新扬起了手中的手机。
　　如果这个时候窗外有一道雷炸响，谢兰都不会觉得有什么违和的。
　　因为她心中已经响起了惊雷。
　　“他是不是踢球去了？去踢那个什么全国大赛？”胡立新盯着自己的妻子问道。
　　“是……”谢兰明白这个时候丈夫应该是什么都知道了，于是也不再隐瞒，直接点了头。
　　“你知道我的伤是怎么来的。你也知道因为踢足球我才要学历没学历，要能力没能力，混到现在只能做个保安……”
　　虽然胡立新的声音不大，但谢兰已经能够听到他声音中强压着的怒气了，因为最后做保安的话他是咬着牙说出来的。
　　“你都知道，谢兰。那你为什么还要纵容他去踢球，而且帮他瞒着我？！”
　　面对满腔怒火的丈夫，谢兰垂下双手，叹了口气：“所以我才说你根本没关心过你儿子。”
　　“这跟我关心不关心他有什么关系……”
　　“当然有关系！”谢兰猛然提高了音量，“自从开始踢球以来，他身体也结实了，最重要的是他脸上的笑容越来越多……他比以前更开心，所以我才想着让他继续踢球。他在你面前总是畏畏缩缩的，再这么下去一点自信都没了。而足球却能让他收获信心，他现在都能在全国大赛中进球了，他能够在记者采访的时候侃侃而谈，在网上他还有了粉丝……这些难道不好吗？”
　　“这有什么好的？这些都是假的！信心是假的，曝光度是假的，粉丝也是假的！”胡立新愤怒地说，“除了受伤，什么都是假的！他根本不了解足球的残酷！”
　　“胡立新！你不要自己成了足球受害者，就这么偏执！他只是在学校的校队里踢踢球，锻炼身体，参加一下中学生之间的足球比赛，能有多残酷？”谢兰也愤怒起来，她毫不退缩地直视着自己的丈夫。“无非就是输了球的残酷！况且他也只能踢到高二了，我已经给他说过，到了高三就要退出学校的足球队，专心备考。你还要怎么样？”
　　“高三就退出球队？你是不是没有关心你儿子最近的情况？”胡立新冷哼道，“他可是说了想要做职业球员的！”
　　谢兰怎么可能会不知道自己儿子说过这话呢？她一直偷偷背着丈夫在关注儿子的表现，自然也看到了儿子接受采访时说的话。
　　但她却觉得，那不过是孩子的一厢情愿，是美好的憧憬而已，并不代表就能实现。
　　“说说而已，说说就一定能做吗？你自己不也说想要成为职业球员没那么容易？”她反问道。
　　“你不要自欺欺人了，谢兰。我给你说，胡莱他绝对不可能轻易放弃足球的，你让他尝到了两年的甜头，他怎么可能到高三的时候就乖乖听你话，退出足球队，一年不碰足球，然后专心准备高考？”
　　“那又怎么样？就算他真的去踢职业足球了，那又怎么样？”
　　“那又怎么样？我们借了那么多钱，可不是为了让他去踢足球的！要不然为什么欠一屁股债？你以为我想一个星期熬三天夜啊！你以为我熬夜就跟吃饭喝水一样吗？！”
　　谢兰面对丈夫的反问，咬牙沉默，无法反驳，因为她知道丈夫为了还债确实很辛苦，她也心痛自己的丈夫连续熬夜加班。
　　“我每次值班守夜，原来就是他在学校训练的时候……我为什么一定要吃这个苦？早说不借这三十五万不行吗？你以为我愿意去借钱啊？我就直说吧，谢兰，你知道我这笔钱是找谁借的吗？”
　　“不是你以前的队友吗……”谢兰疑惑地问。
　　“呵，我早就和他们断了联系，连人都找不到，上哪儿借钱去？”胡立新冷笑道，“我是找你大哥借的钱！”
　　谢兰张大了嘴，愣在当场。
　　“我知道你那边亲戚都瞧不起我，是，谁让我没学历，还赚不到钱呢？所以我才更不想让胡莱走我的老路！我一个外地人，在这里没有亲戚朋友。你的大哥有钱，但你和他们闹翻了，肯定不可能去找他们借钱，就只有我去了。被他们笑话几句也没什么大不了的，我做保安也习惯了……只要能借到钱就行。”
　　虽然胡立新说的轻描淡写，但对自己的大哥为人非常了解的谢兰，还是能够想象的出来，自己的丈夫在大哥那里遭到了什么刁难。这钱是借到了，却绝对不像是他说的那样，只是被笑话上几句……
　　“早知道你是去找他借钱，那我倒宁肯不让胡莱去什么东川中学上学了……”谢兰埋怨道。“不在东川中学就考不上大学了吗？再说了，这种让你不舒服，让我不舒服，也让咱儿子不舒服的做法，究竟有什么好处呢？”
　　“有什么好处？只要能让他考上大学，学个理想的专业，出来能找一个好工作，就是最大的好处！”
　　“为此弄的大家都不开心也可以？”
　　“开心？我以前踢球的时候也开心的很啊，但你觉得现在的我开心吗？四十多岁的人了，大老爷们儿一个，到现在还一事无成……我爸妈去世这么多年了，我回去看过他们几次？我为什么不回去上坟？因为我觉得丢人！没脸见他们！我现在就特别后悔当初没有听我爸的，认真上学读书考大学，非要去踢球……踢出什么来了吗？练了十几年，连一场职业比赛都没踢上，就他妈退役了！我浪费了本应该去学校里上学读书的机会，浪费了我最宝贵的青春时光，最后换回来了什么？换回来了一到阴雨天就痛的膝盖！我为什么还要支持他去踢球？！为了让他以后和我一样一身伤还找不到好工作吗？！”
　　胡立新情绪激动地对自己的妻子咆哮。
　　谢兰知道因为踢球而最终沦为这副模样，对自己丈夫是多么巨大的打击和刺激，所以她也实在是不好再和丈夫争，只能叹了口气：“我去做菜……”
　　说完就转身投入厨房。
　　胡立新还站在门口，刚才情绪这么激动，让他感到脑袋供血不足，有些眩晕，他身体轻轻向后靠在了门板上，胸膛剧烈起伏。
　　在粗重的呼吸声中，他缓缓闭上了眼。


第一百九十三章 后生可畏
　　胡莱靠着厕所的门，闭上眼睛感受那种奇妙的感受。
　　他刚刚又喝下了一瓶【体力药剂】，就像是有一股力量从体内涌出一样，让他忍不住想要做十组下蹲。
　　和之前喝过的那些药水不同，这是唯一能够真切感受到身体变化的药剂。
　　既然如此，胡莱不能随随便便就喝了，总是要有一点仪式感的。
　　为了避免被孟熙打扰，他把自己关在了厕所里，喝下了【体力药剂】。
　　虽然半决赛之前用过一次后，只打了一场比赛，胡莱的体能也不像之前连续踢了三场比赛之后那么枯竭。但考虑到接下来是决赛，胡莱秉持着以防万一的心态，还是决定用【体力药剂】恢复自己在半决赛中所消耗掉的体能，让自己的体能在决赛的时候处于一个最好的状态。
　　甚至他还打算在比赛前用宝贵的积分兑换一条增加幸运值的【爱人的红绳】，帮助他在决赛中破门得分。
　　虽然他兑换了那条手环之后，就只剩下两千积分了，但如果能够完成击败陈星佚的任务，他就会再有两万积分的奖励，不用担心之后说服自己爸爸时没有足够的积分兑换魅力精华乳液试用装。
　　正所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得现在的一万积分，万一最后任务失败了，那两万积分不也飞了吗？
　　想到这里，胡莱咂咂嘴，又回味了一下【体力药剂】喝下去的滋味，这才打开门出来。
　　“胡莱你是不是肾不好啊？”孟熙看到他从厕所里出来就问道。
　　“怎么说话呢！”胡莱白了他一眼，没好气地说道。“年纪轻轻，哪儿来的肾不好？”
　　“那你干嘛总往厕所里跑？”
　　“我只是在里面思考而已。”
　　“在厕所里思考？你口味可真重……”
　　“少废话！我刚才想到了新庆祝动作，要不要听是什么样的动作？”
　　孟熙有点意外：“上厕所的庆祝动作不用了？又要换？”
　　“全国大赛就只剩下最后一场比赛了，总得再整出点新花样来嘛。”
　　“我就只演了一次马桶盖啊……”孟熙很苦恼。
　　“这次让你演个比马桶盖更关键的角色！”
　　“什么？”
　　“自行车座！”
　　孟熙张口结舌了好几秒钟，才怒道：“你小子逗我玩儿呢？自行车座算什么关键角色！脚蹬、车把都更关键！”
　　“自行车座怎么不关键了？甚至可以说这是整个自行车上下最关键的部件了！”胡莱一本正经的解释道。“我们家的楼道里停了不少自行车，有人为了防盗就把自行车座给卸了带回家，怎么不见有人卸脚蹬和车把呢？没有脚蹬你还可以用腿划着走，没车座你试试？爆烂你的菊花！”
　　孟熙想象了一下那场面，顿时点头表示赞同，车座确实是最重要最关键的部位，没了车座的自行车完全不能骑。
　　至于没有车把嘛……独轮自行车不就没有车把吗？
　　※※※
　　七八个个曙光高中的球员们挤在一个房间里，人手一台手机，正在开黑王者荣耀。
　　大家一边打一边大呼小叫的，很是热闹。
　　吃完晚饭这个时间，基本上就是球员们放松休闲的时间。
　　亚运村地处偏僻，而且球队管理严格，大家也不可能跑出去玩，就都窝在宿舍房间里，玩游戏的玩游戏，看电影的看电影，看书的看书……
　　就在一局刚刚打完的时候，房门被推开，陈星佚走了进来。
　　看到他进来，立刻有人放下手机，奇怪地问道：“陈队，那个崇文中学的马林找你做什么啊？”
　　“我要说他哭哭啼啼地给我说很遗憾不能在决赛中与我交手了，你们信不信？”陈星佚笑道。
　　“嘁！”大家纷纷对自己队长这番话嗤之以鼻。
　　“好吧，其实他真的给我说了不能在决赛中和我交手，很遗憾，只是没哭而已。我倒是挺遗憾的，因为我真的想看到马林哭起来是什么样子的。上一届决赛，崇文中学输给我们后，那么多人都哭了，就他没哭。”陈星佚摊开手。
　　“一个莽汉哭起来有什么看的？陈队你真恶趣味！”
　　“他就为了给你说这么一句话？有必要专门跑来找你吗？”
　　陈星佚摇头道：“他是来提醒我的，让我们在决赛中千万要小心胡莱的阴谋诡计……”
　　听到这里，房间里不少人纷纷把目光投向了斜靠在床头的大汉。
　　这位被大家盯着的大汉正是曙光高中足球队的主力门将裴杰，他见大家都盯着他，连忙举起手：“看我做什么？我可没有马林那样的坏毛病，非要把足球扔地上再传出去。”
　　“他还给我发了一张照片，说刚才他和队友们去散步的时候，撞见了东川中学的人在排练庆祝动作。说东川中学应该是高兴过了头，都要打决赛了，还把心思花在这种毫无意义的事情上，对我们来说，这也许是一个好消息，所以就专门来给我说了。”陈星佚将手机里的照片展示给大家看。
　　队友们凑上来，果然看到东川中学的球员们有人跪在草皮上，还有人躺着，而胡莱则站在旁边指挥着。
　　“这马林说得对啊。后天就是决赛了，他们还能有心思排练庆祝动作？这什么意思？是觉得肯定能在决赛中进咱们的球？”队友们盯着这张照片议论道。
　　“未免太狂了点吧？”
　　“这明摆着没把我们放在眼里啊！”
　　“哎呀，这难道不是好事吗？”有人站起来，“说明他们的心思都没在比赛上，要真没把我们放在眼里，还好了呢，让他们见识见识两届全国冠军的厉害！”
　　“小海说得对。之前我就觉得决赛碰上崇文中学的话，会很不好打。现在既然是东川中学，那反而说不定是好事，毕竟他们毫无决赛经验……”
　　陈星佚却摇头，打断了队友们的议论：“恰恰相反，我觉得这可不是他们没把我们放在眼里，也不是我们可以在决赛中轻松击败他们的机会。”
　　他举起手机，将手机上的照片向队友们展示。
　　“他们到现在了想的是怎么编排庆祝动作，这恰恰说明他们现在非常正常。之前他们接受采访的时候不说过吗？来到亚运村的第一天晚上，他们就迫不及待开始排练庆祝动作了，在对阵青阳一高之前，他们也抽时间排练了新庆祝动作。而现在他们还这么做，意味什么？意味着决赛在他们心中，和之前任何一场全国大赛的比赛都没区别。”
　　“当我们还在以为他们会因为第一次打进决赛，缺乏经验而感到紧张、手足无措的时候，人家却一切正常。幸好马林专门跑来告诉了我这件事情，否则我们是不是要等到比赛的时候，才发现对手和我们想象的不一样？”
　　房间里的队友们表情都认真起来。
　　※※※
　　领队刘老师敲开了李自强的房门：“李教练，咱们去看看球员们的状态怎么样吧？后天就是决赛了，我担心那群孩子从没打过决赛，会紧张失常。”
　　李自强觉得刘老师说的也有道理，便点点头，回房间取了外套，跟着刘老师去“查房”了。
　　他们走到第一个房间门前，敲了敲门，没人应。
　　又敲了敲，还是没反应。
　　“奇怪……这才八点过，不至于这么早就睡觉吧？”刘老师疑惑地将耳朵贴在了房门上，想要听听房间里的动静。
　　当然，他什么动静也没听到。
　　“走吧，换下一个房间。”李自强转身去敲对面的房门。
　　依然没人出来开门。
　　李自强同样把耳朵贴在房门上，门后房间里一片安静。
　　两人干脆分头去敲，领队刘老师敲单数号的房间门，李自强则去敲他这边双数号的房间门。
　　从走廊这头一路敲过去，敲了一半，愣是没有一个房门被打开的，所有房门紧闭的房间里都没有任何声音传来。
　　这和平常总是房门打开，球员们来回串门，喧闹无比的情况大不相同。
　　“这……总不能都睡觉了吧？邪门儿……”刘老师皱眉不解。
　　“刘老师，不用再敲了，他们应该都出去了。”李自强却想到了一个可能。
　　“都出去了？不在房间里，都跑出去……去哪儿，去干什么？”领队老师负责球队的纪律，他对这种集体出去的事情很敏感。虽然亚运村地处偏僻，但也总归还是有些热闹地方可去的，万一这帮孩子真跑出去了……
　　李自强却摇头：“应该是去排练新的庆祝动作了吧。”
　　刘老师听见李自强这么说，顿时也想到了球队当初刚到亚运村时，球员们吃了晚饭就跑去排练庆祝动作的事情。
　　别说，那群孩子还真有可能去排练庆祝动作了！
　　想到这里，他拍了大腿一巴掌：“嗨，还说来看看他们是不是会紧张，现在看来我是白操心了……不好意思啊，李教练，害你跟我白跑一趟。”
　　李自强看了看走廊中紧闭的房门，说道：“不跑一趟，怎么知道他们的情况呢？”
　　“说的也是。诶，李教练，这群孩子到现在还有心思去练什么庆祝动作，会不会又放松过头了啊？”
　　李自强思索了几秒钟，摇头道：“不，这是他们的一贯表现，正常的很。刘老师你完全可以不用担心他们的心态了。”
　　闻言刘老师自嘲地笑了起来：“哎呀，老实说一想到后天的决赛，我就紧张的不行，昨天晚上我都没睡好觉，一闭眼就是决赛的场景……结果这帮孩子比我厉害多了，后生可畏啊！走咯，我回去睡觉了。”
　　说完，他甩着手踏上台阶，回楼上自己房间了。
　　而李自强呢，在他身后又回头看了看空无一人走廊，也跟着领队刘老师上了楼。
　　在他们走后，走廊中的感应灯一盏盏熄灭，重归黑暗与安静。


第一百九十四章 跃龙门
　　李青青结束训练的时候，被主教练杨明伟叫住了：“李青青你换好衣服来我办公室找我。”
　　他也没解释为什么要让李青青去找他，说完就径直走了。
　　尽管李青青急着回家，但也没有露出不耐的表情，而是跟着队友们先回更衣室洗澡换衣服。
　　在更衣室里，大家都对于主教练突然找李青青有一些猜测：“不会是要批评青青吧？”
　　“想什么呢？怎么可能是批评？青青表现无可挑剔好吧！”
　　“哎呀，真讨厌，还说趁着下午不训练，约青青一起出去逛街呢……”
　　李青青笑道：“这个……下午我还要看球，肯定没办法出去逛街啊。”
　　“看球？看什么球？”
　　“全国高中生锦标赛的决赛，我的母校打进了决赛。”李青青向队友们解释道。
　　“呀，就是当初那支玩钓鱼庆祝动作的球队？”
　　“对，他们已经打进决赛了。”
　　“那可真了不起！”
　　“不过教练把你留下来，不会是叫你下午加练吧？那你还怎么看比赛直播？”
　　有队友提出了这个问题，把其他人都吓了一跳：“不可能！不可能！青青还需要额外加练吗？咱们全队都要加练，青青也不可能加练的……”
　　李青青笑着打断了大家的议论：“好了，你们别猜了，我去一趟不就知道是什么事儿了吗？”
　　说话间她已经冲完了澡，出来换好衣服，背上包告别队友们，朝着主教练办公室走去。
　　女足球队的办公楼并没有男足的那么气派，所有的设施，包括球员更衣室和教练办公室都在一座三层小楼里。
　　李青青踏着台阶登上二楼，往右一拐，就找到了主教练办公室。
　　她在门外敲敲门，听到里面传来主教练的声音：“进来”才推开门进去。
　　正在办公室里坐着的杨明伟看到李青青进来，脸上出现了笑容，然后对她努努嘴：“把门关上。”
　　李青青听话的照做之后，就问：“杨叔叔你找我有事儿吗？”
　　“也没啥事儿。”听到李青青的称呼，杨明伟高兴地笑起来，“今天下午是不是有你爸爸球队的比赛？”
　　李青青点头：“嗯，全国大赛的决赛。”
　　“等我忙完，一会儿我们一起走，你去我家，咱们一起看比赛，看完比赛呢，再在我家里吃顿晚饭，让你阿姨给你做点好吃的。”
　　李青青也不推辞，而是很干脆地点头答应了下来：“好啊，那就谢谢阿姨了！”
　　“哎哟，真是没想到啊，你爸爸这才带领球队两年，就能把球队带进决赛了……”杨明伟感慨道。“而当初你给我介绍的那个胡莱，更是在射手榜上排在第一名。”
　　李青青安静地听着杨叔叔夸奖胡莱，脸上保持着进门之后的微笑。
　　※※※
　　楚一帆和他的室友们从地铁站出口钻出来，就看到了伫立在前方广场上巨大的建筑。
　　那正是此次全国大赛决赛的举办地，南岭省岭南市华南虎足球队的主场莲花球场。
　　一个最多可以容纳十万人，没有跑道的专业足球场。
　　各项设施都是按照国际最顶级的标准进行设计的，简直堪称奢华。
　　唯一就是这外观……
　　“靠，每次我只要看到莲花球场，都会忍不住联想到那个评价——这根本就是观音坐剩下的那个莲座嘛！”楚一帆的室友在看到球场外墙之后，忍不住吐槽道。
　　“其实白天看着还行，纯白色素雅高洁，但晚上一开灯就没法看了……”另外一名室友说道。“那配色，让我想起生日蛋糕上插的莲花蜡烛，一点燃就会自动打开，然后亮起灯放起生日快乐歌的那种……”
　　“哈哈！说不定这就是华南虎的如意算盘呢？如果比赛在晚上举行，当客队坐车来到这球场外的广场上时，看到这莲花蜡烛，就遭受了精神污染，然后无法发挥出正常状态，输掉比赛了……”
　　楚一帆并不怎么在意这座球场外观，他的目光停留在前方一个拱门，拱门上写着“2021年第七届全国高中生足球锦标赛决赛”一行大字。从这扇拱门开始，一直到体育场前的入口按键区域，是铺设好的人工草皮地毯。
　　绿色的地毯两边，每隔五米就插了一根旗杆，悬挂着两支参赛球队的队旗，一边一支球队，泾渭分明。
　　他的目光久久停留在左边队旗的“东川中学”四个大字上。
　　一年前，他带领球队来到全国大赛的赛场上，在去主赛场的路上，也看到过类似的这一幕。蓝天白云下，大巴车转一个弯，著名的鸟巢体育场就出现在了众人的视野中，全国大赛的宣传旗帜插遍了体育场外，在阳光下迎风招展。
　　那时他是东川中学足球队的一员，坐在大巴车上，东川中学足球队的队旗被折叠的整整齐齐，放在他的膝盖上。对于即将到来的全国大赛他充满憧憬，难掩激动之情。
　　尽管从球队退役的时候，楚一帆说过他很知足，不后悔。可是看到今天这一路延伸到体育场去的东川中学足球队队旗，他还是难以抑制内心的一个想法——要是如今的我正在那支球队中多好啊……哪怕是做一个替补也愿意。
　　如果有可能谁不愿意参加决赛，谁不愿意捧起冠军奖杯呢？说无悔，也不过是自我安慰而已。
　　“走啦，大楚！”队友们已经走到前面，发现楚一帆没有跟上来，这才回头招呼他。
　　“来了来了……”楚一帆小跑两步，追上自己的室友们，与他们一起穿过拱门，踏上柔软的人工草皮地毯，以观众的身份向全国大赛决赛场走去。
　　※※※
　　所有东川中学的球员踏进更衣室后，都会发现一件事情。
　　在每个首发球员的位置上，都摆着一件叠得整整齐齐的球衣，号码在最上面，一目了然。
　　但让他们很意外的是，这次在球衣号码上面，还有东西……
　　“我靠，是我的名字！”孟熙第一个反应过来，一个箭步冲上去，抖开球衣，在号码“1”上面，果然印有他的名字，并且还是直接印的汉字，而不是遵照国际惯例印的汉语拼音字母。
　　“孟熙”两个方块字很醒目。
　　其他球员们也纷纷发现了自己球衣上的名字，一个个拿着球衣，抚摸着自己的名字，爱不释手。
　　“这就是决赛待遇吗？爱了爱了！”
　　毛晓同样在欣赏自己的名字，听到有队友这么说，便摇头道：“不，之前那几届决赛，全都没有这样的事情，球衣只有号码，没有名字。”
　　“诶，那这么说咱们是特殊待遇了？”
　　毛晓说道：“我倒是听说全国大赛组委会有考虑从下一届全国大赛开始，要求所有参赛球队都要在球衣上统一印上球员名字，而不能只是印号码。可能这场决赛就是为了先提前向大家展示，球衣上有了球员名字是什么效果吧。”
　　不光是首发球员，其实替补球员也都有被印上了各自名字的球衣，只不过并没有被摆放出来而已，领队刘老师正在给他们分发球衣。
　　每一个拿到球衣的球员都格外兴奋，尽管这件球衣可能已经陪伴了他们一年、两年，甚至三年。但只有当这件球衣上印有他们的名字之后，他们才第一次觉得这件球衣是属于自己的，哪怕不上场，只是穿上球衣都有一种自豪感油然而生。
　　“刘老师，这球衣我可以自己留着吗？”有人提出了这么一个问题。
　　此话一出，更衣室里的其他人也都看向了领队老师。
　　领队刘老师笑呵呵地说：“当然可以留着，这其实就是让大家留着的，是你们参加了全国大赛决赛的纪念呀。”
　　“哇！太棒了！”
　　“好了，赶紧换好衣服，出去热身了！”球队主教练李自强出现在门口。
　　※※※
　　下课铃声在校园各教学楼中响起，有欢呼声隐约地传来。
　　但在高二二班的教室里，数学老师却对铃声置若罔闻，而是低头说道：“我们抓紧时间再讲一道题啊……”
　　往天这种时候，就算学生们有所不满，也不会表现出来，但今天，当她这么说完之后，却突然听到了教室里爆发出巨大的叹气声：“啊——？”
　　这让数学老师都很惊讶，她抬起头，看到了台下几乎每一个学生都是一脸失望的表情。
　　她想了起来，接下来好像是学校安排的看比赛直播。
　　这群学生显然已经对看比赛迫不及待了，甚至说不定在还没下课的时候，就有不少人心思根本不在课堂上了……
　　于是她叹了口气：“好吧，今天的课就上到这里，下课……”
　　“起立！”班长大声喊道。
　　教室里一阵轰隆隆的声响，同学们都迅速起身，态度无比端正，声音无比洪亮地齐声说道：“老师辛苦了！”
　　数学老师敷衍地鞠了个躬：“同学们再见……”就收起自己的教具教案走下讲台，离开了高二二班的教室。
　　在她身后，学生们已经迅速行动起来。
　　“快把投影幕布放下来！”
　　“打开投影仪！”
　　……
　　一片忙乱。
　　数学老师叹了口气，苦笑着摇摇头。
　　在数学老师走了两分钟之后，高二二班教室里的投影仪幕布上终于闪现出了直播画面。
　　胡莱出现在了幕布中，正站在场边，似乎是在接受记者的采访。
　　“我操，还有赛前采访！正规啊！”
　　“别吵，听不到胡莱说话了！”宋嘉佳吼了一嗓子。
　　大家顿时就安静下来。
　　在教室四个角的喇叭中传来了记者的声音，是一个女声：“那么胡莱同学，第一次打进全国大赛的决赛，面对两届冠军得主曙光高中，是否会有些紧张呢？”
　　胡莱摇头：“不紧张，不紧张。把三连冠话提前喊出去的曙光高中是穿鞋的，而我们就是光脚的，光脚的怎么会怕穿鞋的呢？我们是第一次参加决赛，就算输给卫冕冠军，也是正常的结果，但如果曙光高中他们的三连冠没拿到，可就要丢大人咯！”
　　教室里众人听到自己的同班同学这么说，都笑了起来。
　　直播中的记者也在笑，然后又问到：“最后一个问题，你和陈星佚两个人都在本届大赛中打进了九个球，你是否有信心和他争夺最佳射手的荣誉呢？”
　　胡莱表情一肃，非常认真地说道：“没错，我会全力以赴争夺最佳射手的。”
　　“那好，祝你成功，胡莱同学，比赛加油！”
　　画面中的胡莱也对着记者点了点头，便转身告辞。
　　随后直播画面切到了演播室，主持人对着镜头说道：“好，这是稍早些时候记者在赛前对两队关键球员进行采访的视频重放……现在比赛马上就要开始了，让我们进一段广告，然后直接进入莲花球场！”
　　广告播放中，教室里议论声再起。
　　“唉，现在想起来跟一场梦一样，当初谁能想到胡莱竟然能够以这样的身份出现在全国大赛的决赛场上，还接受记者采访呢？”
　　“是啊，是啊，你还别说胡莱出人意料的帅气！”
　　“气质都变了……感觉判若两人。”
　　议论声中，宋嘉佳看了一眼身边空着的座位。
　　他的同桌在去参加全国大赛之前，曾经对他说过，他这次去参加全国大赛，是一定要争取获得一份职业球队合同的，只有这样他才能摆脱他爸爸的控制，走自己想要走的路。
　　不过如果胡莱真的成功了，也就意味着参加完这届全国大赛回来之后，他就要彻底告别高中生活，去职业球队接受训练，为成为一线队球员而努力。
　　宋嘉佳曾经非常希望胡莱在踢球上一事无成，这样他就不用被人嘲笑了，可以和自己一起打游戏吃鸡。
　　但今天，宋嘉佳却希望胡莱这条鱼能够成功越过那道龙门，化身为龙，腾云而起，去一个更广阔的天地，尽情遨游。


第一百九十五章 完美开局
　　“出来了！出来了！”看台上的楚一帆室友们看到双方球员在裁判组的带领下走出来，都呼喊起来。
　　不光是他们，全场观众们都为这两支一路过关斩将，杀进决赛的球队报以了最热烈的掌声和欢呼。
　　“观众朋友们，您现在收看到的是2021年第七届全国高中生足球锦标赛决赛，由首都电视台为您现场直播。现在参赛双方球员已经出场，身穿黄色球衣球裤，有蓝色条纹的就是本场比赛抽到主队签的东川中学足球队，他们来自安东省东川市……而旁边身穿红色球衣有白色条纹的则是曙光高中足球队，这支球队想必大家都非常熟悉了，在过去的两届全国大赛中，他们都是他们最终夺魁，他们也是全国大赛成立至今唯一一支卫冕成功的球队，而今年他们将向史无前例的三连冠发起冲击！”
　　在巨大的欢呼声中，现场解说员提高音量为电视机前的观众播报。
　　随后电视转播给了双方几名球员特写镜头。
　　解说员也一一为观众们介绍。
　　“……曙光高中的队长陈星佚，本届大赛已经高三的他从黄海手中接过了队长袖标，带领球队连续第三次打进全国大赛的决赛。他在本届全国大赛中两次上演帽子戏法，如今总共打进九球，排在射手榜第一位……”
　　“这位就是东川中学的头号射手，也是球队之所以能够打进决赛的最大功臣，胡莱！他身穿十四号球衣，看起来身体条件并不突出，但却同样打进了九个球，与陈星佚并列排在射手榜首位。除此之外，他更是有过单场比赛独中五球的纪录，这样的成绩就连陈星佚都没有做到过……今天这场决赛，不仅是两支球队的冠军争夺战，同样也是两名射手之间的金靴争夺！”
　　电视屏幕中出现了胡莱的特写镜头，因为不是队长，他并没有走在队伍的最前面，而是缀在队伍最后面一位。镜头一直跟着他，从侧面绕到他的身后，再逐渐拉远，将整支球队都框进画面中。
　　“人生巅峰啊！我要是能这么出现在电视转播中，真是无怨无悔了！”
　　高二二班的教室中，有人发出了这样的感慨。
　　“换我能吹一年！”
　　“出息！我能吹一辈子！”
　　※※※
　　“……东川中学主教练李自强，曾经在全顺足球学校做教练，两年前来到东川中学执教，第一年就带领东川中学打进了全国大赛，最终成绩八强，是公认的那届大赛黑马。一年之后他带领球队卷土重来，竟然一口气杀进了决赛，这样的表现在大赛前恐怕没几个人能够想得到……”
　　电视屏幕中的李自强板着脸，样子很严肃。
　　电视机前的李青青则抱怨道：“我爸怎么还是穿着一身皱巴巴的运动服啊？这可是决赛，穿西服不行吗？”
　　陪着李青青一起坐在沙发上看球赛的杨明伟笑了起来：“青青你干嘛总是想让你爸穿西服啊？”
　　“因为他穿西服帅啊！我看过我爸和我妈的婚纱照，第一眼都没认出来那是我爸，和现在的他差距太大了！”李青青盘腿坐在沙发上，撇嘴道。
　　杨明伟听到李青青这么说，在心里叹了口气。
　　其实李自强帅不帅这事儿，可能和西服关系不大。毕竟在他妻子去世之前，他就算不穿西服，给人的感觉也和现在是不一样的。
　　但自从秋蕾去世之后，这些年他确实老得很快。
　　※※※
　　双方首发球员都上场之后，分别在裁判组两边站成一排。
　　接下来球场广播奏国歌，升国旗。
　　全体起立，对国旗习惯注目礼，跟着唱国歌。
　　双方球员也不例外。
　　庄严肃穆的升国旗奏国歌仪式之后，现场呐喊声、欢呼声重新响起。
　　两队队长上前，在主裁判的带领下进行猜边的仪式。
　　最终严炎在猜硬币反正的时候输给了陈星佚，也输掉了挑边权，拿到了开球权。
　　拿到挑边权的陈星佚也没有折腾，他选择了曙光高中之前热身所在的那个半场。
　　随后两支球队便各自摆阵，准备比赛。
　　看着球员们各就各位，看台上楚一帆和他的室友们都情不自禁地安静下来，等待比赛开始。
　　而且不光是他们，全场所有人，包括那些之前表现特别活跃，尖叫不停的陈星佚的粉丝团。这时候都慢慢不再发出声音，只是望向球场，还有人将手机举起来，对准球场，等待那一声哨响，就按下快门键。
　　众目睽睽下，胡莱独自一人走到中圈，把足球踩在脚下，然后扭头看向主裁判。同时他的左手在摩挲着右手手腕上的那条红色手环，正是他用一万积分换来的【爱人的红绳】，为他在这场决赛中增加一些幸运值。
　　主裁判低头看表，和场边的第四官员对时。
　　对好时间后，他把抬起的手直接指向了曙光高中的半场，也是开球的东川中学进攻方，同时吹响了嘴中的哨子！
　　“比赛开始！”
　　伴随着之前一直安静的解说员一声大喝，现场仿佛活过来一样，欢呼声、呐喊声瞬间全都涌了回来。
　　这番声势中，胡莱干脆利落地把足球直接踢到了夏小宇的脚下，同时自己斜线往前跑，插入曙光高中的半场。
　　※※※
　　“曙光高中和东川中学此前在全国大赛中从未交手，比赛开始之后，东川中学控球显得很谨慎，并没有贸然往前打，他们在后场来回倒脚，试图把曙光高中的阵型拉开……随后他们长传找高中锋沈聿林，沈聿林虽然成功抢到了第一落点，但第二落点却被曙光高中的球员给截了下来……是后腰费沂，他卡住了胡莱的身位，伸脚把足球捅走。夏小宇试图上来抢球，却被曙光高中的中场指挥官郑前连停带过给甩开了。攻守互换，曙光高中向东川中学发起了进攻！”
　　看台上曙光高中的支持者们尖叫起来，尤其是陈星佚的粉丝团们，更是活跃。
　　这场比赛是曙光高中和东川中学的较量，也是陈星佚和胡莱的较量。作为陈星佚的粉丝，她们可都还没忘记胡莱曾经大言不惭地表示他比陈星佚更厉害这事儿呢。
　　虽然现在从射手榜上来看，胡莱或许真的当得起这样的评价。
　　但陈星佚的粉丝们不管那些，全中国的高中足球队里，不允许有一个人比我们家陈星佚厉害！
　　她们都希望看到在决赛中，胡莱被陈星佚暴打。只有这样才能抵消她们的心头之恨。
　　在她们的欢呼声和尖叫声中，曙光高中的进攻推进的却并不顺利。
　　陈锐在中场横向阻截，拖延了一下曙光高中进攻的步伐。同时被过掉的夏小宇马上回防，追回来和陈锐一起前后夹防郑前。
　　郑前无奈之下只能先护住足球，然后再转身把足球横传出去。
　　而这时，无论是沈聿林还是胡莱，两个人都已经撤回到了中线之后。
　　曙光高中的快攻是打不起来了。
　　他们也不着急，重新开始在中后场来回倒脚，寻找组织进攻的机会。
　　从东川中学开球到现在不到三分钟的时间，球权就易主了。
　　东川中学没能利用他们开球的机会发动一次有威胁的进攻。
　　不过东川中学似乎对这种情况有所准备，所以在丢球之后马上就展开反抢，每个球员都积极回防，没在防守上犯什么错。
　　与此同时，在东川中学高二二班的教室里，同学们正在为东川中学这么快就把球权交出去，没有打出有威胁的进攻而感到遗憾，并且很快就找到了一个背锅的：“哎呀！沈聿林这球顶的，你看准了胡莱传啊！”
　　※※※
　　曙光高中不是崇文中学那种擅长打传控的球队，他们没那个能力也没那个耐心慢慢短传着往前推进。
　　左右横传了一番之后，他们就利用边后卫的前插，把足球打了上去。
　　然后由插上助攻的右边后卫孙小海把足球传向东川中学的门前。
　　严炎在前点防守陈星佚，两个人跳起来都没有顶到球，足球被守在中路的毛晓给一头顶出禁区。
　　在禁区外，曙光高中掌握到了第二落点。费沂拿到球，作势要远射，却把足球继续分边。
　　这次他传到了左边，接球的是插上的左边后卫周浩轩，他抬脚把费沂的球停下来，再起脚传中。
　　足球打在了上来封堵的东川中学边后卫杨帆（注1）的腿上，弹出了底线。
　　曙光高中虽然没有直接威胁到东川中学的球门，但却获得了角球。
　　定位球往往是这种比赛中重要得分手段，东川中学球员自然不敢怠慢。
　　中锋沈聿林这个时候都回撤到门前，临时客串起了中后卫。
　　只有胡莱一个人可以留在禁区外，因为他的身高和力量，实在是帮不上什么忙。
　　在外面的胡莱防守中帮不上忙，他就盯着陈星佚。
　　他发现陈星佚虽然是前锋，但却没有冲到最前面去，反而是在大禁区线附近。
　　这是不准备争头球了吗？
　　不！
　　胡莱看懂了陈星佚的策略，他断定对方应该是要拉开距离，冲刺争顶。
　　因为如果是他的话，也会做出和陈星佚一样的选择。
　　于是他连忙冲自己的队友们大喊：“盯着陈星佚！别放跑了他！”
　　陈锐听到了他的话，想上来防守陈星佚，但却被曙光高中的球员给挡住了，对方用身体顶着陈锐，手上还拉拽陈锐的胳膊，让他无法及时摆脱。
　　而就在这时，曙光高中主罚角球的郑前举起手臂，助跑两步后，直接把足球踢向东川中学的前点！
　　只见陈星佚果然跑出一道弧线，绕开了防守球员，直奔前点。
　　当严炎还在和曙光高中的中后卫李艺纠缠的时候，在他们身前，一道红色的身影腾空而起，抢在两人之前顶到了球，接着他一个狮子甩头，把足球甩向了斜后方的球门！
　　“陈星佚！头球！！”
　　卡在近角的东川中学门将孟熙怎么也没想到陈星佚这个头球是甩向后点的，在距离如此之近的情况下，要想及时做出反应来可不容易。
　　他虽然挥起手臂，却并没能碰到足球。
　　只能扭头目送足球从后点飞进了他所把守的球门！
　　“噢噢噢噢噢噢！！陈星佚！！比赛才开始了五分钟，他就为曙光高中先拔头筹！这个开局简直太完美了！！”
　　伴随着解说员大吼的，是陈星佚粉丝团的尖叫，仿佛魔音灌耳。


第一百九十六章 这就是陈星佚！
　　很多人都觉得既然是决赛，那必然会是相对比较沉闷的，最起码开场阶段会打的比较保守。
　　解说员们不经常这么说吗？
　　“双方开场之后进入了互相试探阶段。”
　　听听，什么叫做“互相试探”，其实就是谨慎保守的打法。跟拳击场上，你扭扭身子，我缩缩脖子差不多，光互相挑衅了，但就是不出拳打实了。
　　这种互相试探是有道理的，对于彼此陌生的球队来说，可以帮助他们了解对方球队的底细。毕竟就算赛前情报收集的再充分，功课做得再认真，也比不上亲身体验。
　　而对于彼此熟悉的球队来说，相互试探也有必要。
　　因为再怎么了解，同一支球队在每一场比赛的表现也不见得都一样，人员可能出现更替。就算人员都一样，也不可能每个人的状态和上一场比赛完全一样吧？
　　所以这就有了开赛阶段相互试探的必要了。
　　这种情况在决赛这种非常重要的比赛中更为常见。
　　甚至有些球队不仅仅是开场试探，还要试探更长时间，谁都不敢先动手，谁都怕犯错，这比赛踢起来就沉闷了。
　　在不少人想象中，这场全国大赛的决赛也会这样。
　　因为两支球队此前从未相遇过。东川中学又是第一次打决赛，没经验，更应该谨慎。
　　实际上东川中学确实谨慎了。
　　但没想到曙光高中咄咄逼人，一点也不打算和东川中学试探……
　　开场五分钟，就由陈星佚进了个球！
　　“陈星佚！！他本届大赛的第十个进球！在射手榜上他超过了胡莱！”
　　看台上的陈星佚粉丝们欢呼、尖叫，拼命挥舞手中的灯牌和横幅海报。
　　东川中学高二二班的教室里，大家盯着投影幕布目瞪口呆。
　　“这……”
　　“怎么就丢球了？开场才五分钟吧？怎么就丢球了？”
　　“搞什么啊，比赛才刚开始就落后，这比赛还怎么踢？”
　　从惊愕中回过神来，东川中学的球员们对这么早就丢球格外愤怒和失望。
　　※※※
　　“东川中学有大麻烦了！”解说员说道。
　　与此同时，电视转播给了场边的主教练李自强一个特写镜头，镜头中的李自强面无表情板着脸。
　　“李自强教练一脸凝重表情。果然卫冕冠军曙光高中的强大，让他也感受到了压力！”
　　“胡扯！”电视机前的李青青忍不住反驳道，“我爸一直都是这副表情指挥比赛的！”
　　看到李青青在为她爸爸辩护，杨明伟笑了起来：“别着急，青青，比赛才开始五分钟。对方这么快进球是好事，也是坏事。”
　　李青青自然也知道杨叔叔为什么这么说，她点点头：“嗯。”
　　“不过呢，这么早丢球，你爸爸原来的战术恐怕就要改变了，最起码他们不可能再稳扎稳打，还是得在进攻上想办法。胡莱虽然进了很多球，但是在这种情况下，东川需要一个能够破局的人，这种人得是个人能力突出的人。最好就是去年的罗凯，他倒是能用一己之力给球队的进攻带来一些变化，可惜他现在已经不在球队里了……”
　　听见杨叔叔说胡莱不行，还得靠罗凯，李青青有些在意，但她很清楚自己现在和杨叔叔是什么身份——不是简单的朋友的女儿的关系，还有球员和教练的关系。哪怕是在私宅中，也不意味着自己就可以顶撞她的主教练。
　　所以李青青压下心里的不满，什么也没说，继续看比赛。
　　电视转播也给到了胡莱一个特写镜头。
　　加油，胡莱！证明给杨叔叔看，你也可以的！
　　※※※
　　可比赛并没有按照李青青或者其他东川中学支持者们的心思发展。
　　在曙光高中打进第一个球的二十分钟后，东川中学尝试从后后卫线直接长传找前面的沈聿林。
　　但是严炎在压到中线附近，大脚传球的时候，却被陈星佚伸脚一挡，把严炎要踢出去的球给挡了下来。
　　足球击中陈星佚的腿，往前弹出，因为自身强烈的旋转，又转了回来。
　　正好被陈星佚跟上一脚趟了出去！
　　接下来他风驰电掣一般带球杀向了东川中学的禁区！
　　看台上女子的尖叫宛如疾风吹过丛林，发出连绵不绝的尖啸声。
　　“陈星佚前场断球！漂亮！他带球压上去了！出现失误的严炎迅速回防，但为时已晚……陈星佚突入了禁区！”
　　在解说员机关枪一样的解说中，陈星佚带球冲入禁区。
　　东川中学的门将孟熙弃门出击，倒地扑向陈星佚趟过来的足球。
　　在他的预计中，自己应该是可以成功抱住足球的。
　　但陈星佚比他预计的更快，刚刚才把足球趟出去，现在人已经追了上来，一个箭步，先出一脚就把足球从孟熙手前捅走了！
　　刹不住车的孟熙把陈星佚直接撞翻了出去！
　　陈星佚腾空而起，前空翻转三百六十度，最后摔在了东川中学的底线前……
　　巨大的欢呼、尖叫和嘘声中，主裁判的哨音几乎微不可闻，但大家还是可以通过看他的手势来了解这个判罚是什么意思。
　　跑到犯规地点的他指向了点球点！
　　“点球！点球！天哪！上半场才进行了二十五分钟，东川中学就再遭打击！”
　　孟熙从地上爬起来很想替自己辩解，但却无法开口。
　　他确确实实是撞上了陈星佚的，没能碰到足球，他也没想到陈星佚的出脚频率这么快……
　　虽然他没有要为自己辩解的意思，但主裁判还是给他出示了一张黄牌。
　　队长严炎跑回来，看到这一幕也不知道该说什么。
　　这个球源于他的失误，当时光顾着抬头去前场找沈聿林了，却没注意到陈星佚上来的这么快。
　　他承认在丢球之后，自己有点慌张了。
　　曙光高中的球员们兴奋地从他与孟熙两个人身边跑过去，把陈星佚拉起来，和他拥抱，拍打着他的头发和肩膀。
　　※※※
　　士气低落的东川中学球员们并没有纠缠主裁判，他们似乎认命了，迅速让出禁区。
　　陈星佚已经摆好足球，后退两步，站在足球后面，面朝球门，准备主罚点球。
　　而送出点球的孟熙则站在球门里，连跳扭屁股舞的心情都没有了，只是张开双臂，微微降低重心，准备扑球。
　　陈星佚看着孟熙这个样子，嘴角翘起来，脸上浮现出了微笑。
　　他了解过孟熙这个人，知道这是一个性格跳脱的门将，大部分时候都很难安静下来。他把足球场当作秀场，抓住一切机会展示自己。
　　像这种点球对决的时候，以他的性格，又怎么可能不做点什么特殊动作来吸引眼球呢？
　　但他没这么做。
　　这不意味着他专注于扑救了，反而意味着他心态出了问题。
　　对自己来说，这倒是好消息。
　　此时，他听到主裁判吹响哨音。
　　于是果断助跑，在即将到足球跟前的时候稍微有一个节奏上的变化，然后起左脚把足球踢向了自己的右上角，也是孟熙的左上角！
　　孟熙判断错了方向，他扑向了自己的右边。
　　在扑救过程中，他就看到了足球飞向另外一边，但他无力改变自己的动作，只能眼睁睁看着足球第二次飞进他所把守的球门……
　　“陈星佚！本届大赛个人第十一球！曙光高中2：0领先东川中学！难以置信，曙光高中在这场决赛的开局竟然如此顺利！两个进球，尤其是这第二个进球，中场抢断，带球反击，制造点球，再亲自罚进……陈星佚在这二十五分钟的表现堪称完美！哪怕是提前宣布三连冠，那也是因为他有这样的实力！这就是连续两届全国大赛最佳射手、最佳球员，全国大赛有史以来的最强球员陈星佚！”


第一百九十七章 心脏（一声）
　　在开场五分钟就丢第一个球的时候，东川中学高二二班的绝大部分同学都是愤怒的。不少人觉得校队这踢的是什么玩意儿啊！
　　但是在丢了第二个球之后，大家的愤怒情绪减少了许多。
　　教室里一片唉声叹气，有人感慨道：“这就是卫冕冠军啊……”
　　这第二个球其实更多是由于本队失误造成的，但大家却反而不在乎了，没有去苛责失误的严炎或者是孟熙，只有一种沮丧的无力感。
　　这是因为开场才五分钟，他们其实对于曙光高中究竟有多厉害缺乏直观了解，才会对这么快丢球感到不满。
　　但经过这二十分钟的比赛后，他们都看了出来，曙光高中作为能够首次成功卫冕全国大赛冠军的球队，实力确实要比东川中学更强。这种强可绝对不仅体现在他们有一个陈星佚身上。
　　这是全方位的强大，所以人家上半场就能进两个球也不是什么不可思议的事情。
　　场上的东川中学足球队的球员们有点认命地让出了禁区，让陈星佚主罚点球。
　　而电视机前东川中学的学生们也有点认命了。
　　有人甚至已经在低声嘟囔了：“实际上咱们能够打进决赛就已经很了不起了……最终成绩什么的实在不能强求……”
　　这个观点马上得到了更多人的认同赞成。
　　“对啊，其实想一想，以咱们校队的实力，拿个亚军也是很不错的结果了。”
　　“不要给他们太大的压力。结果不重要，能够参与其中就是最大的胜利。”
　　宋嘉佳的想法和他们不太一样，要是就这么认命的话，胡莱还怎么跃龙门呢？
　　所以不能就这么算了！
　　※※※
　　电视屏幕中，打进点球的陈星佚转身和涌上来的队友们拥抱在一起，他们就这么直接在东川中学的禁区里庆祝进球。
　　在他们庆祝的背景中，是垂头丧气的东川中学球员们。
　　开场二十五分钟，丢了两个球，这决赛还怎么踢？
　　电视机前，杨明伟叹了口气：“连续比赛，东川中学球员的体能还是受到了影响，这场比赛他们的跑动没有之前比赛那么积极了，很明显心有余而力不足……”
　　他本来邀请李青青来家里看比赛，是想着给老李加油的。
　　结果比赛踢成这样，还要怎么加油？
　　他甚至觉得有点尴尬——青青一定不希望她爸爸的窘境被别人看到吧？
　　但李青青却说道：“比赛还没有结束呢，杨叔叔。还有五十五分钟。”
　　杨明伟听她这么说，知道这是青青想要继续在别人面前维护自己的父亲，也没有反驳她，而是顺着她的意思点头道：“对，比赛还没结束，现在还不是放弃的时候。”
　　这个时候，杨明伟的妻子端着果盘走了过来，把果盘放在李青青面前的茶几上，招呼道：“来，青青吃个苹果。”
　　李青青拿起一个红彤彤的苹果：“谢谢王阿姨。”
　　但她却并没有吃，而是握在手里，继续看比赛。
　　※※※
　　莲花球场的看台上，女性的尖叫声占据了主流，楚一帆和他的室友们和那些陈星佚的粉丝团队隔了一整座球场——他们和对方的看台相对，中间是球场——但却依然可以清晰地听到那些尖叫声在喊些什么。
　　“陈星佚！陈星佚！”
　　“星星无敌！”
　　楚一帆身边的室友打了个哆嗦：“我踢球的时候总是幻想有许多女生来看我的比赛，但要是那些女生都是这么歇斯底里地呼喊我的名字，那还是算了吧……”
　　“唉，真是不爽啊！我还期待一场精彩的决赛呢，结果开场二十五分钟，曙光高中就已经两球领先了，这接下来的比赛还要怎么踢？”
　　“大楚，你也别太难过，其实你们学校能够一路打进决赛已经非常了不起了。我相信任何看过这届全国大赛的人，都不会否认你们学校球队的表现……只不过和曙光高中实力差距太大了，而且他们还有一个陈星佚呢……”另外的室友见楚一帆在丢球之后一直没说话，生怕他想不开，连忙安慰他。
　　“是啊是啊，能拿到全国大赛的亚军，也足够我吹一年的了……”
　　坐在座位上看着球场的楚一帆却说道：“但胡莱说得对，既然都打进四强了，那又有谁是冲着三四名决赛去的呢？既然打进决赛了，谁有愿意最后拿个亚军呢？你们不用安慰我了，比赛没结束，我还不需要安慰呢。”
　　说到这里，他抬头对自己的室友们笑了笑。
　　“继续看比赛吧。”
　　※※※
　　胡莱刚一拿球，楚一帆他们对面的看台上就响起了震耳欲聋的嘘声。
　　这一幕并不是第一次出现，在之前二十多分钟的比赛中，只要胡莱拿球，嘘声就会在那片看台上响起。
　　一开始观众们还有些奇怪，因为要说这是曙光高中的球迷们在给对手制造压力，那为什么其他东川中学球员拿球的时候，没有被嘘。只有胡莱被嘘？
　　后来大家猜测这可能是因为胡莱对曙光高中的威胁最大，毕竟他是东川中学的头号射手嘛。
　　就连解说员也这么说，给电视机前的观众们解释。
　　可实际上，没有一个人知道，那些陈星佚的粉丝们嘘胡莱的真正原因是什么。
　　在陈星佚已经打进了两球后，陈星佚的粉丝们嘘起胡莱更得劲了。每个人在嘘胡莱的时候，内心都涌动着难以言喻的快感——你不是说你比我们家陈星佚更厉害吗？现在请睁大你的狗眼好好瞧瞧，究竟是谁更厉害？我们家陈星佚已经在决赛中近了两个球，你呢？你还在曙光高中后卫们的防守下苦苦挣扎！
　　之前的嘘声她们只是单纯表达对胡莱的厌恶，现在她们的嘘声就是在炫耀，在嘲讽胡莱了。
　　继续蹦跶啊！
　　有本事你也进个球说明你比我们家陈星佚厉害啊！
　　光说不练你个棒槌！
　　在她们的嘘声中，胡莱把足球传了出去，并没有继续拿球。
　　看到他把球传走，陈星佚的粉丝们开心的发出了笑声，她们似乎又赢了一局。
　　※※※
　　这场比赛胡莱遭到了曙光高中的重点盯防。
　　决赛前在研究对手东川中学的时候，陈星佚给主教练梁元浩提供了一个很重要的情报，那就是胡莱自认他比陈星佚更厉害，那么现在两个人在射手榜上进球一样，在决赛中也一定会演变为两个射手之间的竞争。
　　那防守东川中学的进攻这件事就变得容易多了——只需要盯死胡莱就行。
　　而胡莱也不是陈星佚那种全能的前锋，他只擅长射门，其他都不行，无法带球突破，也不能进行身体对抗。
　　防守他肯定要比防守陈星佚更容易。
　　毕竟当陈星佚在禁区里遇到防守的时候，是可以回撤到中场去拿球，然后自己带球突破。
　　而胡莱呢？距离球门越远，他的威胁也就越低。
　　李艺看着刚刚把足球传走的胡莱，在心里感慨，陈队当初在食堂门口，当着那么多人面竟然说胡莱比他更厉害，是不是从那时起就开始在和这小子打心理战了呢？
　　就为了吸引他把全部心思都放到和陈队的单挑竞争中，让他变成一匹“孤狼”，眼里只有进球的前锋。
　　再配合上陈队粉丝们的嘲讽、攻击，保准能让这小子失去理智，热血上头，只想着自己进球，在射手榜上和陈队一较高下。
　　现在看来，陈队的策略明显成功了。通过这一系列的措施，让东川中学的进攻最终都会汇集到胡莱这里，自己在防守时，只需要卡死胡莱，也就封死了东川中学的进攻……
　　有一说一，咱们陈队的心……可真脏啊！
　　他有点为胡莱感到可怜——被咱们陈队给盯上，你小子只怕是没好下场了！
　　※※※
　　孙永刚站在场边，他的摄制团队正在不同的机位上记录曙光高中球员们在这场比赛中的表现。其中专门有一个机位全程只拍陈星佚。
　　上半场比赛已经进行了二十多分钟，在这段时间里，陈星佚的表现完全对得起这样的待遇。
　　要是曙光高中最终夺冠，可以预想到这部纪录片将大获成功。而这些有关陈星佚在这场比赛中的表现，都可以单独再出一部纪录片了……
　　只是孙永刚现在并不怎么在意这个问题，他的目光全落在了胡莱的身上。
　　这场决赛踢到这份儿上，情况对东川中学非常不利，甚至可以说是到了生死存亡之际。
　　上半场就两球落后，对任何球队的士气都是毁灭性的打击。
　　那么在这样的情况下，胡莱要怎么做呢？他又能在和陈星佚的交锋中交出什么样的答卷来？
　　这不在他的工作范围内，但他就是忍不住会去想这个问题。
　　胡莱你说你比陈星佚更厉害，这究竟是吹的牛皮，还是真有这个本事？
　　两个少年的竞争，最后的结局可不要这么虎头蛇尾啊……


第一百九十八章 到底谁心脏？
　　趁着一次死球的机会，胡莱跑到了沈聿林的身边，捂着嘴对他低声说：“沈聿林，如果有机会，你自己射门，别管我。”
　　沈聿林听到胡莱这么说，瞪大了眼睛：“可是胡副，你不是要和陈星佚争最佳射手吗？”
　　“那也得我们先赢了比赛再说！”胡莱拍拍他壮实的后背。
　　沈聿林咬牙点头：“好！”
　　随后胡莱又去找夏小宇，把几乎同样的话说给了夏小宇听。
　　夏小宇也问胡莱：“胡副你放弃了？”
　　“当然没放弃，但得先保证咱们能进球，否则继续这么踢下去，士气可就全没了。”胡莱说道。
　　夏小宇想到大家的表现，点头表示认同。
　　“我看出来了，曙光高中现在的防守重心都在我身上，如果我帮你拉开防守球员，你就射门，打他们一个措手不及！”
　　“没问题，胡副。”夏小宇答应下来。
　　“还有，当我举手找你要球的时候，你千万别传给我，把球传给其他位置更好的队友。”胡莱又补充道。
　　“好。”夏小宇也很干脆地答应道。
　　※※※
　　当胡莱在曙光高中禁区里拿到球的时候，他身后被对方中后卫李艺顶着，无法转身，同时还有一名曙光高中的中后卫胡奇彦上来想要断他球。
　　于是他又把足球传了回去，给了夏小宇。
　　随后他马上转身跑空当。
　　李艺自然是跟着他的，胡奇彦也没有马上转身去扑夏小宇，而是守在自己的位置上，以防自己被拉出去之后出现空当。
　　于是这么一个短暂的时间里，在曙光高中的禁区前出现了一个空白地带，分明是拿球的夏小宇竟然没人上来封堵。
　　夏小宇见状毫不客气，抡脚就射！
　　这一脚射得很突然，因为在此之前大家的注意力都在胡莱身上，留意胡莱要跑到什么位置上去接球。哪想到夏小宇直接来了一脚远射！
　　还好门将裴杰注意力相对集中，做出了有效扑救，把足球扑出了底线！
　　一直跟着胡莱跑的李艺没想到这次夏小宇竟然选择直接射门，还差点攻破曙光高中的球门，他有些后怕地扭头望向夏小宇，发现对方双手抱头，显得很是遗憾。
　　就在这时，在他身边的胡莱幽幽说道：“呐，这位同学，别等丢了球才说我没提醒你啊，我已经放弃和陈星佚竞争最佳射手了。我刚才是故意把你拉开，给我队友创造射门机会的。”
　　听见胡莱这么说，李艺惊讶地回过头来看着他。
　　在他的注视下，胡莱两手一摊：“都落后两个球了，我还争什么争？你们该不会真的认为我们球队会为了我和陈星佚的金靴之争，就连冠军都不要了吧？”
　　李艺听到胡莱这么说心里咯噔了一下，他也觉得对方主教练不至于蠢到这种地步，就为了帮助自己前锋拿金靴，宁肯不要冠军也要一意孤行……
　　但他很快反应过来：“不对！如果真是这样，你干嘛要给我说？让你的队友在没人防的情况下射门不是更好吗？你一定是想把我骗开，好获得射门机会！”
　　胡莱露出了懊恼的表情：“靠，被你猜中了！同学可以啊……”
　　李艺闻言笑了起来：“你以为我是白痴吗？”
　　他还想继续嘲讽胡莱几句，就听到门将裴杰在大喊他的名字：“李艺！搞什么玩意儿！来站位！对方要开角球了！”
　　李艺这才发现自己竟然还和胡莱站在禁区肋部靠外的位置上，自己一个中后卫却被拉到距离球门这么远的地方，还怎么防守？
　　于是他连忙跑回了自己的位置。
　　就位之后的他却还是有些不太放心，向胡莱投去目光，只见对方在大禁区线上冲自己摆手呢，嘴巴一张一合，看口型好像是在对自己说……“再见”？
　　不对！
　　李艺突然想到了一点，这胡莱的位置和陈队打进第一个球时的站位简直太像了！
　　陈队利用角球的机会进了个球，这胡莱不会也是想要效仿吧？自己现在守在门前，要是他也绕去前点的话，他们的九号在中路帮着缠住胡奇彦，那可不就是几乎无人防守的前点头球吗？
　　正想到这里，他就看到胡莱果然举起了手臂，向主罚角球的夏小宇示意给他传球！
　　而夏小宇在看到他的手势之后，也马上助跑，准备开球！
　　李艺在这一瞬间完全明白了，明白之后他只觉得自己头皮发麻！
　　于是他不顾一切地绕过禁区里的其他人，冲向前点，虽然稍晚慢了一点，但还是可以干扰到对方头球的……
　　果然在他启动的同时，胡莱也直奔前点而去！
　　你小子……别以为这就能摆脱我了！
　　李艺在心中大叫着冲向前点。
　　但他很快就发现夏小宇踢出来的这球又高又飘，压根儿不是飞往前点的球，倒像是要飞去……后点？！
　　果然还不等他跑到位置呢，足球就从他的头顶上方高高掠过。
　　他急忙扭头，只见在中路的胡奇彦和沈聿林也都没有顶到球，足球确实是直奔后点而去！
　　而在那里，东川中学的中后卫毛晓高高跃起，身体向后仰，迎着来球一记头槌，把足球顶向了球门远端！
　　折返回来的门将裴杰跳起来想要扑救，却在折返的过程中失去了扑救的最佳时机，他跳起来并没能碰到足球，只能眼睁睁目送足球飞向他身后的球门后点！
　　这球竟然就要进了！
　　胡莱竟然是个诱饵！
　　可就在李艺内心深处这么惊恐地想时，足球却撞在了远处的横梁上！
　　再弹回到后点门前。
　　李艺突然反应过来：这个时候的后点，不正是刚才的前点吗？而刚才跑前点的胡莱呢？
　　他再转身扭头，就看到胡莱已经跳在空中，迎着飞来的足球用头一点！
　　裴杰再也不可能反扑回来，对这一球无能为力……
　　足球在大家的注视下，就这么轻飘飘地飞进了曙光高中的球门！
　　※※※
　　李艺就在胡莱旁边，但是他完全没来得及跳起来阻止胡莱的头球，就这么瞪大了双眼看着进球发生。
　　他的视线从球门内的足球转移到进球的胡莱身上。
　　他已经落地，正转身跑向角旗区。
　　看着他的背影，李艺想起了就在这个进球之前，他和自己的对话。
　　你要说他骗了自己吧……虽然胡莱举起了手臂，但夏小宇这球确实是没给他，而是传到了后点，传到了毛晓头上。要不是横梁挡了一下，这球最终应该算在毛晓的头上。
　　但你要说他没骗自己呢……这球最后不还是他打进的吗！而且如果不是自己被他的这番话影响了，又怎么可能跑到前点来防他呢？自己应该在后点防守毛晓的啊！
　　所以说自己最终还是陷进了胡莱的那番话中……
　　最重要的是，从这个球之后，李艺觉得自己队友们在防守中恐怕都要认真考虑一下这个问题：东川中学的进攻是否还是会终结在胡莱这里？沈聿林、夏小宇，以及唐源等人是否就真的不会成为得分点？
　　李艺之前还在感慨自己的陈队心脏，现在看来，到底谁心脏？


第一百九十九章 千日防贼
　　当毛晓顶的足球绕过了曙光高中门将裴杰的手，径直飞向后点时，不少人都认为这球要进了。
　　陈星佚的那些粉丝们，更是尖叫起来。
　　结果足球一头撞在横梁上，让她们很多人都长出了口气，有劫后余生的庆幸感。
　　只是这口气还没来得及全部吐出来，就看到那个让她们最为痛恨的人在球门前起跳，然后把足球顶进了球门。
　　这一瞬间，不少陈星佚的粉丝们脑子里冒出这么一个念头——这还不如刚才就让那个东川中学的大个子把足球顶进去呢！
　　与此同时，在她们对面的看台上，楚一帆和自己的室友们正把他们的手臂高高举起，大声欢呼。
　　在数千公里外的安东省东川市东川中学，每一栋教学楼里都传来了巨大的轰鸣，学生们的欢呼伴随着拍桌子、跺脚的声音，响彻校园。
　　老校长翟光明在自己的办公室里，听到校园里的动静，看着电视机中的比赛转播画面，笑了起来。
　　杨明伟的家中，李青青从沙发上一跃而起，光着脚踏在冰冷的地板上，用力挥舞拳头，仿佛在庆祝自己的进球一样。
　　在她面前，电视机里传来了现场巨大的喧嚣，以及这喧嚣中解说员兴奋的声音：“上半场第三十五分钟，胡莱机敏的门前补射为东川中学扳回一球！他个人在这届全国大赛的进球数也达到了两位数，十球！在陈星佚已经梅开二度，曙光高中两球领先的情况下，胡莱没有放弃，东川中学也没有放弃！在上半场即将结束的时候，他们把胜负的天平又朝自己这边压了压！”
　　电视画面中，进球之后的胡莱转身向角旗区跑去，同时回身招呼自己的队友们跟上来。
　　看到这一幕解说员就笑了起来：“哈！每次东川中学进球，我们就都会期待他们又会拿出什么样的庆祝动作来。这一次他们会有什么新花样吗？”
　　转播画面里，其他东川中学球员纷纷跑上来，当先一人正是为胡莱这次头球补射奠定基础的中后卫毛晓。他在胡莱的指挥中跪下来，同时上身挺拔直立，再把双手举起。
　　接着第二名球员是主罚角球的夏小宇，他在毛晓身后坐下来，双脚伸到毛晓两腿旁边，随后向东川中学的半场招手。
　　※※※
　　“来了来了！哈哈哈！！”孟熙一边狂奔，一边放声大笑，冲了上来。“我来组成车座！”
　　只见他跑到夏小宇的身后，弯下腰，往前伸出双手，抓住了毛晓的肩膀，让自己的上半身和头与地面保持平行。
　　“这……他们这是要做什么庆祝动作？”看台上、电视机前不少球迷观众们都面面相觑，到目前为止他们还没看出来东川中学的球员们要摆个什么造型。
　　孟熙感觉到夏小宇的身体靠在了自己的两腿上，便喊道：“来吧，胡莱！”
　　这个时候，胡莱在其他队友的帮助下，被抬到了孟熙的背上，同时他垂下来的双脚则被下面的夏小宇的双手给抓住。
　　胡莱自己的手往前伸，分别握住了毛晓举起的手臂。
　　“走起！”胡莱发号施令，夏小宇用手带动胡莱前后蹬腿。
　　其他队友则在旁边为胡莱做加油状。
　　※※※
　　“我去！骑自行车！”电视机前终于有观众们看明白了。
　　现场看台上那些看懂了的人们发出了一阵哄笑声。
　　解说员也被少年们的创意以及执行能力所折服：“东川中学的球员们再次把全国大赛的赛场变成了他们展现自我风采的舞台……他们为我们展现了团队合作，也展现了足球可爱的一面！我相信，一定会有人因为他们这些富有创意的庆祝动作而爱上足球，开始接触足球的！”
　　“看啊！车座是孟熙！”高二六班的教室中，孟熙的同学们指着投影屏幕发出了哄笑。
　　“为什么小宇是脚蹬！”高一一班的教室里，有女生不满地嚷嚷起来。
　　高二二班的教室：“哈哈哈哈哈哈哈哈！真不愧是胡莱！！”
　　※※※
　　电视机前，李青青微笑着对杨明伟说道：“杨叔叔，虽然胡莱不是罗凯那种个人能力突出，可以带球搅乱对方防线的前锋。但他极其擅长寻找对方防线漏洞的天赋，从某种角度来说，也是一种搅乱对方防线的做法吧？”
　　杨明伟愣了一下，然后哈哈一笑：“没错，你说得对。俗话说明枪易躲暗箭难防，胡莱对于曙光高中的后防线来说就是‘暗箭’。一条后防线在比赛中不可能永远不犯错，也不可能永远保持冷静和理智，这样对球员的要求太高了，就算是世界上最优秀的球队也做不到。而曙光高中的球员如果一想到他们只要在比赛中犯错，就可能会被胡莱抓住利用，这种心理压力可就大了。毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”
　　李青青皱起眉头：“杨叔叔，我怎么觉得这话听着……”
　　“不好听是吧？但我觉得特别形象，哈哈！”杨明伟笑得很开心。“这个胡莱啊，踢球特别贼，对手球队可不就得把他当贼防着？这样踢是很累的，或许比赛开始的时候，他们还能对胡莱严加防范。但随着比赛的进行，他们对胡莱的警惕心会不可避免的下降，到那时就是胡莱的机会。而这个球也正体现了胡莱在这方面的能力……”
　　李青青见杨叔叔对胡莱的评价这么高，也就不再纠结于他对胡莱的形容这件事情了……
　　杨叔叔是职业级别的主教练，能够听到他这么肯定胡莱的优势长处，李青青心里自然也是美滋滋的。
　　这更加证明了自己眼光的正确性。
　　毕竟胡莱可是自己发掘出来的！
　　在全世界都不看好他的情况下，只有自己发现并且意识到了他天赋的重要性，给他鼓励，让他走上了这条道路。
　　现在看到胡莱在这条路上越走越顺利，她的成就感也越来越高。这种成就感甚至胜过了自己在职业足球道路上的进步。
　　因为她自己的进步是理所当然的，从小展露出足球天赋之后，又生在足球家庭，她注定是要走这条路的。
　　可胡莱不一样，他是被全世界都抛弃了的人，没人相信他可以走这条路，就连他的父母都不支持他，所以如今的这一幕本是不应该出现在他身上的。把不可能变成可能，李青青的成就感当然爆棚。
　　※※※
　　在胡莱进球，以及那套庆祝动作制后，东川中学的球员们果然一改之前士气低迷的精神面貌。
　　开始主动积极地寻求进攻。
　　大有要在半场比赛结束之前就扳平比分的架势。
　　而之前占据优势的曙光高中不得不收缩防守，免得真的在中场休息之前被扳平比分。
　　这一幕让不少曙光高中的支持者们有些难以接受，尤其是陈星佚的粉丝们。
　　要知道这可是曙光高中啊，是史上唯一一支成功卫冕的球队，是如今高中足球当之无愧的霸主！
　　他们面对崇文中学的时候，也都坚持积极进攻的打法。怎么在面对东川中学时，丢了一个球，就收缩防守了呢？
　　这些人不懂，这世界上没有千日防贼的道理。一直防贼的曙光高中也难免被搞得有些烦了，不得不收缩防线，确保自己的防线不会出现更多的漏洞，被那个“贼”抓住。
　　毕竟上半场就几分钟便能结束，在最后时刻被偷个球，导致一球领先的优势也荡然无存，那可就太冤了。
　　面子上可能会不好看？
　　这谁在乎，能赢得比赛就是最大的面子了！
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音时，不少曙光高中的球员们是真的在心里松了口气的。
　　现在他们有十分钟的中场休息时间，主教练肯定会重新作出调整安排，他们也不用这么提心吊胆了……
　　另外这十分钟的中场休息还将打断东川中学刚刚起来的进攻势头。
　　对曙光高中下半场的防守来说都是好消息。


第二百章 针锋相对
　　“李艺，你在那个角球防守中怎么突然抛下自己的位置跑去前点？”
　　在更衣室里，曙光高中的主教练梁元浩正在质问中后卫李艺，那个丢球说白了就是李艺突然离开了自己的防区，导致曙光高中门前防守一片混乱。
　　“我……我以为胡莱会去前点争头球……”李艺解释道。
　　“你以为？你以为就是真的了？你就没想过对方只是调虎离山！”
　　李艺被骂得低着头，无法做出任何辩解。
　　陈星佚看到自己的队友被主教练批评，想了想，还是站了出来：“教练，李艺的担心也是有道理的，那个胡莱一向狡猾。如果李艺不跟上去，说不定对方就真的把足球踢到前点，让胡莱去争顶了呢？只能说这次是李艺着了他的道。”
　　听到陈队替自己说话，并且说到了胡莱狡猾，李艺连忙抬起头，张口欲言。
　　“有话就说。”梁元浩见状没好气地说道。
　　“是这样的，教练，我承认自己在这次防守中犯了错。不过就在这个角球之前，胡莱他亲口给我说他放弃和陈队争夺最佳射手，他会帮他的队友拉开我们的防线……”
　　“呵呵，所以你就信了？”梁元浩冷笑。
　　“我当时没信的，教练。只是这个角球确实是夏小宇突然射门导致的，随后他们的角球也是把足球踢给了毛晓，而不是他。他之所以能进球不过是运气好，恰好出现在了足球落点上而已……我不是想替自己的错误找借口，我只是希望大家在下半场的比赛中要小心的不仅是一个胡莱……”
　　说完，李艺就重新垂下头，一副犯了错的乖乖认错状。
　　梁元浩听完他的话之后陷入了一阵短暂的沉默，他也是没想到在那个进球之前，胡莱还和李艺之间有过这样的对话。
　　这是否是对方在故意玩弄心理战？
　　有这种可能。
　　但也并不能因此就认为对方不会调整战术。
　　尤其是在中场休息之后，李自强肯定不会对此无动于衷。既然自己这边可以根据陈星佚的情报做出针对性安排，那凭什么李自强不会根据胡莱提供的情报也做出调整呢？
　　上半场比赛东川中学确实有把胡莱当做进攻最后终结者的意思，但下半场呢？
　　他敢不敢赌，赌胡莱不会把进球机会让给其他队友，什么球都要自己来射？赌胡莱为了一个金靴，敢于在球场上对抗主教练的命令？
　　梁元浩不敢赌。
　　于是他对全队说道：“李艺说得对，下半场必须要更加注意其他的东川中学球员，尤其是沈聿林和夏小宇……”
　　※※※
　　与此同时，在东川中学的更衣室里，李自强也在对沈聿林和夏小宇说道：“下半场，你们要更积极的寻找射门得分的机会，为胡莱分担防守压力。同时，胡莱。”
　　他又看向胡莱。
　　胡莱马上挺直腰板。
　　“我知道比赛打到这个份儿上，你的体能肯定会有影响。但下半场比赛你还是要扩大防守范围，不要只是顶在前面，多跑动牵扯，给其他人创造机会……”
　　胡莱闻言拍拍胸膛，很自豪地说：“教练你放心，我体能一点问题都没有！”
　　他说的是实话，之前喝了一瓶【体力药剂】之后，他在对崇文中学的半决赛所消耗的体能全部回满了。踢了半场，他的体能真就只是消耗了半场比赛的体力而已，不像其他人，是这半场再加上之前四场比赛所消耗的体能……
　　不过李自强只把胡莱这番话当做他一贯的夸张表演，瞪了他一眼，要他注意一下言行，并没有再说什么。
　　※※※
　　下半场双方易边再战，梁元浩在场下发现胡莱的活动范围果然扩大了，并不只是固定在禁区里等着射门进球。
　　这么看来，李自强肯定是作出了针对性的调整，让胡莱肩负起了扯开防线的任务，给队友创造机会。
　　如果自己没有也跟着做出安排的话，还让自己的防守球员优先防守胡莱的话，只怕自己的后防线就要被对方扯出窟窿来了……
　　还好自己善于听取球员的意见，而不是那种刚愎自用，觉得自己最权威，球员懂个屁的教练。
　　东川中学球员们在下半场比赛开始之后，就发现曙光高中也做出了针对性的部署，夏小宇和沈聿林没有上半场那么容易获得射门的机会。
　　比赛在某种程度上陷入了僵局。
　　不过这种平衡局面没过多久就被打破了，曙光高中还是要技高一筹，他们的攻势更猛，隐隐有压过东川中学的势头。
　　“你爸的想法是对的，青青。”电视机前的杨明伟一边看比赛，一边给李青青讲解道，“他是想要利用胡莱吸引对方的防守注意力，为其他人创造机会。但问题是东川中学的整体实力不如曙光高中，那个九号中锋是叫沈聿林的吧？他的射术相对平庸，得分能力比起胡莱来说差远了，防守起来也更容易一些。再加上曙光高中的主教练也做出了针对性的安排，可以说是针锋相对……在这种情况下，最后比的还是两支球队的综合实力……这个时候要是有个擅长突击的球员……”
　　李青青心想杨叔叔你对罗凯是真爱啊……
　　“但东川中学没有这样的球员。”李青青问道，“杨叔叔你觉得该怎么办？”
　　“收缩防线打反击。这届比赛中，东川中学进了好几个这样的反击进球。用整体的快速传切来代替个人的带球突击，这是可行的。同时反击中对方也顾不上防守阵型是否完保持完整，这里面就会出现很多可以被胡莱利用的空当。唯一的问题是体能，东川中学的球员经过之前四场比赛的消耗，不知道在决赛中还能坚持多久，尤其是进攻球员，他们需要及时回防，在反击的时候又要马上压上去，对他们的体能是一个考验。”
　　李青青也承认杨叔叔的安排是最好的。
　　实际上在电视直播中，她已经看到了自己的爸爸从教练席的座位上起身，走向了场边。
　　可能就是要做出调整了。
　　只是现在是东川中学在控球，所以没必要现在就作出调整。要调整也要等比赛进入死球状况，或者是曙光高中控球的时候再做……
　　※※※
　　下半场的胡莱活动范围确实更大，在东川中学拿球发动进攻的时候，他回撤到了前卫线上，背向进攻方向接球。
　　当然，在他的身后必然有曙光高中球员在。
　　就算不是李艺，也是其他应该出现在这个位置上的人。
　　胡莱没办法转身，把足球横向转移到了边路，给后插上的边后卫杨帆。
　　接着他自己转身往禁区里跑。
　　杨帆接球之后，立刻就有曙光高中的球员顶上去，不让他那么轻易带球突破。
　　见状杨帆把足球传给了回撤接应自己的边前卫马爽，然后自己往前插。
　　马爽因为是背对进攻方向接球，没办法带球突破，但他也没有第一时间把足球传回给前插的杨帆，因为曙光高中还有人在那边防杨帆呢，他的前插意图太明显。
　　于是马爽把足球传回到了中路，给了夏小宇。
　　夏小宇在接球之前就已经看好了空当——由于马爽往中路的转移，吸引了曙光高中球员的注意，大家都把目光转向了中路来，这就导致他们的边路出现了一个空当。
　　而那个空当正是杨帆前插的方向。
　　夏小宇没有停球直接把足球搓传起来，足球就从双方球员的头顶上方飞过，直坠那个空当。
　　杨帆后插上出现在空当里接到了球！
　　看台上响起中立球迷们为东川中学加油的欢呼声！
　　杨帆抬脚把足球卸下来后，稍作调整，并没有马上传球，而是继续往曙光高中的边路带。
　　曙光高中的左后卫周浩轩谨慎地挡在他的身前，没有贸然出脚。
　　同时他们的中场球员郑前迅速回防，准备和周浩轩一起夹防杨帆。
　　与此同时，在禁区里，沈聿林正在和对方中后卫胡奇彦纠缠在一起，两个人手上都有些动作，沈聿林想要摆脱对方，胡奇彦则手脚并用，把自己的身体卡在内线，不让沈聿林能够成功落位。
　　另外胡莱也在沈聿林的身边，正面对李艺，四个人在点球点附近挤作一团。
　　除了他们之外，在曙光高中的禁区里，还有收回到门前的右边后卫孙小海，以及回防的边前卫张洪滔——他是跟着东川中学前插的唐源一起跑到禁区里的，现在也就负责防守唐源。唐源则在大禁区肋部，占据了后点的位置。
　　曙光高中的后腰费沂也收进禁区，他并没有去中路凑热闹，而是卡在了靠近足球的肋部。如果杨帆传倒三角球，把足球传给前插中路的夏小宇，那他正好能卡在传球路线上，让夏小宇很难接到球。这比直接去贴着夏小宇防守更好，既能盯人，又能照顾到区域防守。
　　门将裴杰守住前点，封堵角度的同时，也防备杨帆传中。
　　所有人都准备好了，如果周浩轩能够拦下杨帆那自然好，拦不下，禁区里也已经支起了一张针对东川中学此次进攻的天罗地网。
　　杨帆面对并不上来的边后卫周浩轩，突然把足球往禁区里带，似乎要和周浩轩强行一对一！
　　但他刚刚往前带了一步，就又猛地起脚把足球传向了门前！
　　周浩轩本来在防他的突破，现在见他突然传中，只来得及抬脚，想要阻挡他传中！可足球并没有飞起来撞在他的腿上，而是贴着草皮从他抬起来的褪下飞速掠过，窜向前点！
　　在杨帆带球前冲的时候，胡莱就猛地作势往前突，身体重心前倾，做出要抢占门前中路有利位置的架势，引得李艺连忙向后退。
　　但胡莱这只是虚晃一枪，在骗李艺后退之后，他又生生止住了自己身体前倾的趋势，急停后撤，从沈聿林的身边绕向前点！
　　李艺见状大惊失色，连忙想要去拦截胡莱。
　　但这个时候沈聿林却突然拼命前插，顶在了李艺前进的路线上，两个人结结实实地撞在一起。
　　本来防守沈聿林的胡奇彦反应还算快，注意到沈聿林和胡莱两个人的动向之后，尤其是看到了沈聿林和李艺撞到一起，便马上退出来，想要去帮助李艺防守胡莱。
　　只是他已经被胡莱甩在了身后。
　　实际上他才刚刚绕过来，就看到足球滚向胡莱，而绕前的胡莱面对滚过来的足球，用右脚外脚背一弹！
　　足球就迅速变线飞向了球门的后点！
　　在前点封堵射门和防备传中的裴杰随着传中正往回移动呢，就看到足球突然飞了过来，他条件反射地举起双臂，侧身扑救……还是慢了！
　　足球在他手指尖之前飞进了球门！


第二百零一章 胡莱牛逼！
　　当足球飞进曙光高中球门的时候，现场爆发出巨大的声浪——很难说是欢呼还是嘘声，因为这些声音全都有，它们交织在一起，最终成为了席卷全场的风暴。
　　“我操！！牛逼啊！胡莱牛逼！”楚一帆的室友一把搂住了他的肩膀，用力拍打着。“这就追平了！无论是比分还是射手榜，都追平了！”
　　楚一帆这个时候也完全没有了之前的淡定从容和风度，他在室友们的怀里同样兴奋地喊道：“我说了！他是‘天选之子’！我骗没骗你们！？”
　　“没骗！哈哈哈！果然是天选之子！”
　　在东川中学的替补席前，所有替补球员们都冲了出来，他们或者从座位上一跃而起，或者张开双臂冲到场边，再转身朝着看台用力地反复挥舞拳头——那上面正是陈星佚粉丝团所在的区域，每次胡莱一拿球，他们就能清楚地听到有巨大的嘘声在他们脑后响起。
　　作为胡莱的队友，他们怎么可能对此无动于衷呢？
　　这口气他们一直就憋在心里，那些嘘声每响起一次，他们心中的情绪就积累一层，一层摞一层，层层叠叠地压了个结结实实。
　　现在这股比压缩到了极限的情绪就像是从火山口冲破地壳而出的岩浆，全数喷了出来！
　　他们对那些极端粉丝们挥舞拳头，同时也是在向她们示威——有本事你们再嘘啊！
　　没有嘘声，陈星佚的极端粉丝们还没从这个进球所带给她们的震撼中回过神来呢……明明领先的，明明优势已经要逐渐偏向曙光高中了，怎么一眨眼的功夫，全都颠倒逆转了呢？
　　这是为什么？
　　她们怎么也想不明白。
　　那个胡莱既没有什么令人热血沸腾的突破过人，也没有让人拍案叫绝的射门，就是跑到位置然后伸出一脚……
　　球为什么就飞进了曙光高中的球门呢？
　　足球就这么听他话？
　　※※※
　　“杨帆传中……胡莱！好球——球进啦！！！”
　　解说员就这么两句话的功夫，就说完了胡莱的进球。
　　李青青开心的鼓起掌来，同时偷偷瞥了旁边的杨叔叔一眼，发现后者正目瞪口呆地看着电视屏幕。
　　似乎是注意到了李青青的目光，杨明伟苦笑着摇起头来：“我现在觉得这个胡莱是不是故意和我对着干呢……”
　　李青青笑了：“你想多了，杨叔叔，胡莱怎么可能听到你的那些话呢？”
　　“当然，我只是开个玩笑。不过这个胡莱对机会的把握能力远比我想象得更出色……我不评价他了，免得又被他打脸。”
　　李青青不干了：“别啊，杨叔叔，你快从职业教练的角度来说说，你觉得胡莱能在职业球队打上比赛吗？他可说了他的目标是加盟职业球队。”
　　杨明伟听到李青青的要求，还真是皱着眉头考虑了起来，然后才缓缓摇头：“以他现在的表现来看，很不容易。职业足球和高中足球完全是两个世界，他在高中足球表现的再好，也不代表就能比得上那些在职业梯队接受了十几年训练的同龄人。那个罗凯，不就是最好的例子吗？在高中生中他的天赋真的超一流，但是去了职业球队，现在也还在青年队吧？”
　　这不是李青青想要听到的话，但她也知道杨叔叔说的没错，以胡莱现在的水平，就算能去职业球队，想要在职业队打上比赛确实很难。
　　尤其是她自己就是从高中去的职业球队，对这里面的区别更是深有感触。
　　女足的情况其实还好好点，竞争没有男足那么激烈，毕竟参与女子足球的人远没有参加男足的人多。
　　似乎是感受到了李青青的心情，又或者是觉得自己光说不好听的话不太好，杨明伟又补充道：“当然了，这孩子可塑性还是很强的。我还记得当初在东川中学见到他时他还在独自加练，而现在他已经是你爸爸手下的得力球员了，进步真的很快。如果能去职业球队，接受科学合理的训练，那么假以时日，还是很有可能在职业联赛中出场的。毕竟他对足球的理解、意识非常突出。哦，还有别受伤，他那个小身板，真的要特别小心受伤，只要不受伤，前途还是很光明的。”
　　※※※
　　在东川中学高二二班的教室中，宋嘉佳考虑不到那么专业的问题上去，他只知道胡莱已经在决赛中进了两个球，陈星佚进多少个，他就针锋相对地进多少个。
　　现在两支球队比分也被扳平了。
　　这样的表现，总能让那些职业球队的球探们高看一眼了吧？
　　胡莱距离越过那道龙门是越来越近了……
　　加把劲，再加把劲！
　　但还能怎么再加把劲呢？
　　在全班男生都在拍打桌子宣泄兴奋之情的时候，他敲得最大声——别人都是用巴掌，他是用拳头，把桌子敲出了大鼓一样的重响！
　　而且还很有节奏感。敲两下，停顿一下，再连敲三下，然后停下来吼一嗓子。
　　咚！咚！咚咚咚！
　　“胡莱牛逼！”
　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！
　　“胡莱牛逼！”
　　到最后带的全班同学都跟着他的节奏一起呐喊。
　　这声音很快就通过高二二班教室的窗户、前门后门飞了出去，飘进了他们上下旁边的教室里，然后引起共鸣。
　　犹如平静的湖面被扔下了一块石头，涟漪荡漾，一圈圈扩散出去，最终影响到了整个校园。
　　咚！咚！咚咚咚！！！
　　“胡莱牛逼！！！”
　　校园中只有这一个声音。
　　那些原本对翟校长强行推动这个活动不太乐意的老师们，听到这个声音响彻校园，犹如滚雷从他们头顶上轰然炸开，一个个的脸都变了色……
　　翟光明校长在他的办公室里也听到了这样的声音，他却并没有被吓到，而是用手掌跟随那个节奏轻轻拍打着，脸上带着微笑。
　　※※※
　　这一次，胡莱进球之后没有招呼队友们一起上来骑自行车了，他想要在全国大赛的决赛中施展自己标志性的庆祝动作。
　　但他却被给他助攻的杨帆半路拦腰抱住了。
　　“好啊，胡莱！！干得漂亮！！”
　　胡莱奋力想要挣脱他，但最后还是无能为力，只能任由他抱着自己使劲摇晃。
　　接着更多的队友们冲上来，将他彻底淹没，他也就更不可能完成自己的庆祝动作了……
　　涌上来的东川中学球员们也不是要和胡莱玩骑自行车的庆祝动作，他们兴奋激动的根本顾不上去玩什么创意庆祝。
　　这个时候，他们完全只是遵循自己最直接的想法，纯粹释放内心的情绪。
　　※※※
　　陈星佚看到李艺痛苦的双手抱头。作为专门负责防守胡莱的球员，他已经两次输给了胡莱。
　　但并不能因此说他在面对胡莱的时候处于下风，因为除了这两次，其他时候他在防守胡莱时，还是尽职尽责，让人挑不出什么毛病来。
　　陈星佚发现这就是在胡莱身上所展现出来的一个特点——如果只看胡莱进球的时候，会觉得防守他的球员犯了大错。但其实你看完整比赛，就会发现其实防守他的人做的不错，说一句表现合格都一点毛病没有。
　　但为什么还是让胡莱进了球呢？
　　因为你不可能保证在比赛中永远都表现合格，总是会有疲惫的时候、大意的时候、出现失误的时候……
　　一般防守球员出现以上类似情况简直太正常了。
　　一场比赛里，球员零失误，那是永远都不可能出现的情况。
　　所以没有人会用放大镜盯着球员，就盯着他犯错误。
　　可胡莱会。
　　或者说，在陈星佚的眼中，胡莱是那种对对手的失误特别敏感的一个人。
　　面对其他球员，防守球员犯个错，大部分时候都是有惊无险的，极少数时候会铸下大错，造成丢球。
　　可面对胡莱，防守球员会觉得只要他们犯错，就会造成丢球。
　　这样给防守球员带来的心理压力实在是太大了……
　　陈星佚摇了摇头，还好他不是防守球员。
　　然后把目光投向了已经和队友们混在一起的胡莱。
　　现在他们两个人在射手榜上都是十一个球。
　　参加三届全国大赛，这是第一次在射手榜上有人和他咬的这么紧。
　　他感受到了巨大的压力，但与此同时他也因此而无比兴奋。
　　这游戏，终于好玩起来了！


第二百零二章 时间不多了
　　当胡莱扳平比分之后，本来就准备作出调整的李自强趁着死球的机会，迅速把他的指令传达给了东川中学的球员们。
　　虽然已经扳平比分，但还是要收缩防守打反击。
　　因为他预料到被扳平比分的曙光高中一定会加强进攻。
　　作为卫冕冠军，他们不可能不对这样的“羞辱”做出回应。
　　而总是以进攻见长的曙光高中最能做出的回应自然也就是进攻了。
　　在这样的情况下，并不熟悉和曙光高中比赛的东川中学如果没有准备，想要趁着刚刚扳平比分的气势，就压出去和曙光高中对攻，可能会在短时间内再丢球。
　　这样对他们的士气可以说是毁灭性的打击。
　　胡莱的进球也会被白白浪费。
　　所以这种时候正确的做法是回收防守，扎紧篱笆，稳固防线。
　　顶住曙光高中的这一波进攻之后，消磨掉他们的斗志和信心，随着时间的流逝，实力占优的他们自然会愈发急躁。
　　到那时东川中学的反击才有用武之地……
　　因为李自强在球队当中的威望，所以尽管扳平比分的东川中学球员都很兴奋，但还是听了主教练的话，收缩防守。
　　随后的比赛也证明了李自强的正确。
　　比赛重新开始之后，曙光高中几乎是不顾一切地向东川中学发起了进攻。
　　在陈星佚的带领下，他们的进攻就好像是疾风骤雨一般。
　　如果东川中学没有回收防守，这个时候搞不好就被打成筛子了……
　　“陈星佚突入禁区……横传！他把足球传向门前！毛晓先出一脚，把足球踢出了底线，喔！好险！”
　　“曙光高中获得了一个角球……角球开出来，李艺头球！孟熙做出了一次非常漂亮的扑救！他腾空双手把足球直接抱在怀里！”
　　“陈星佚回撤接球……漂亮的转身！哇！他带球往前！陈锐上来防守他，他内切走中路……横向盘带……过了一个人，又过了一个人！起脚射门！哎呀！稍微偏了一点点，太可惜了！”
　　“陈星佚这段时间的表现真的是非常突出，他不仅把自己的突破能力用到了极致，而且他还给队友送出更多有威胁的传球，也让东川中学的球门险象环生！”
　　“陈星佚连续两届全国大赛都是最佳射手，以至于有人都忘了，其实他最开始在曙光高中打的是边前卫……他是中场球员，后来才一点点变成前锋的。他是可以为队友送上助攻的！”
　　面对陈星佚所带来的压力，就连胡莱都积极参与到了防守中，并且不是之前那种装模作样，而是真正的防守。
　　也因此，他甚至还和陈星佚有了本场比赛到目前为止第一次的直接对话。
　　当时陈星佚回撤拿球之后，想要转身带球突破，在他前面的是严阵以待的陈锐，陈星佚的注意力也都放在这个对手身上，准备用一个节奏上的变化晃开对方。
　　但就在这时，突然从斜后方插上来一个人，将一条腿伸到了陈星佚正在摆动的双腿之间。
　　对于这样的防守，陈星佚在之前的比赛中也都遇见过。他也有对应的办法，这顶多会让他有些踉跄，还不至于让他摔倒。
　　可这一次，对方显然不只是伸出一腿这么简单，而是与他一起并行奔跑的时候把腿伸进来，也不是直勾勾地伸条腿，是把腿伸进来之后还向外又拐了一下，形成一个L形，缠住了陈星佚的腿！
　　这下陈星佚努力往前迈腿，也不过是把这条腿的主人绞了进来而已。并且对方似乎还非常乐意被绞进来一样，没有任何抵抗，整个人就迅速压了过来。
　　陈星佚再也无法保持住平衡，和对方一起摔倒在地，球权自然也丢了。
　　主裁判哨音响起，判对方犯规。
　　看台上也响起了震耳欲聋的嘘声。
　　直到这时，陈星佚才看到是谁阻止了自己的这次突破——胡莱正一脸歉意地给自己道歉：“对不起啊，我不是故意的……”
　　陈星佚低头看着还和自己腿纠缠在一起的对方的腿，叹了口气：“你这犯规的技术真高超。”
　　“冤枉啊，大哥，我真不是故意的。我是想上来断球的，但你高速摆动的双腿制造了一股强大的吸力，就把我给吸过来了……你看我质量又轻，一时摆脱不了，就直接撞上来了……”胡莱一本正经地替自己辩解，陈星佚却只想给他翻白眼。这瞎话说得，都成条件反射了吧？
　　胡莱完全不在乎陈星佚的反应，他把腿从对方两腿之间抽出来，再爬起身，然后对他主动伸出了手：“你还好吧，没受伤吧？”
　　陈星佚接过他的手，被他顺势拉起来：“如果现在是我们领先，那我肯定就受伤了。”
　　胡莱哈哈一笑，拍了拍陈星佚的后背，然后转身走到了主裁判指定的罚任意球地点，站在足球前面，以防陈星佚或者其他曙光高中的球员把任意球快发出去。
　　看到他这样，陈星佚也放弃了快发任意球的打算，而是从足球旁边跑过，跑去前面，把这个任意球留给队友。
　　而胡莱则一直站到对方向主裁判示意了，才后退几步让对方主罚这个在中圈附近的任意球。
　　※※※
　　胡莱对陈星佚的这次犯规在比赛中仅仅只是一个小插曲，他的犯规也没能改变曙光高中继续猛攻东川中学的比赛形势。
　　那之后，胡莱也没有对上陈星佚。
　　比赛时间一分一秒地过去，数千里之遥的东川中学的学生们，在各自教室里，盯着投影幕布上的比赛直播画面，紧张到都不敢随便呼吸。
　　只有当曙光高中的一次进攻结束后，各个教室里才会响起一片长出气的声音。
　　“翟校长？”秘书在门口有些紧张地打量着翟光明，他担心这位老校长的心脏会顶不住如此紧张的比赛。
　　翟校长没有回答他，只是对他做了一个OK的手势，眼睛完全没有从电视机屏幕上抽离开。
　　尽管如此，秘书也依然不敢怠慢，他没有回到自己的位置上去，而是就站在门边。眼神在电视机屏幕和翟校长身上来回扫动。随时做好准备，一旦比赛有什么刺激的地方，他就马上去看翟校长，如果校长有异样，他可就不会再管校长的意见了，直接冲进去救人。
　　对于自己秘书心里打的算盘，翟光明心知肚明，但并没有阻止对方。因为现在他压根儿顾不上去管秘书。
　　眼看着距离比赛结束还剩下十分钟左右的时间，如果东川中学能够顶住曙光高中的攻势，将比赛拖入点球大战，那就真的有机会染指全国冠军！
　　一想到这种可能，老校长的心脏就跳得更快了……
　　※※※
　　梁元浩低头看了一下手表，时间不多了。
　　他打算做出一些调整。
　　自己球队的猛攻虽然让东川中学看起来有些狼狈，但反而把对方的防线压得更加紧实，三条线连接紧密，禁区附近空当更少。他判断继续这么进攻下去，应该也不会有什么收获。
　　因为对方显然已经习惯了曙光高中的进攻节奏。
　　这种时候，需要适当调整一下，改变节奏，让东川中学的阵型拉出来，空当才会出现。
　　想到这里，他从教练席上起身，走到场边做出了只有曙光高中球员们看得懂的手势。
　　放慢节奏，适当放一放，让东川中学攻出来。
　　营造出一种曙光高中力有未逮的假象，让东川中学球员们以为他们有机会。
　　等他们攻出来之后，再瞅准时机，突然提速，直插对方心脏！
　　在八十分钟常规比赛时间里结束这场决赛。


第二百零三章 进球者胡莱
　　“曙光高中在围着东川中学的球门狂轰滥炸了一段时间之后，终于放慢了节奏，面对东川中学球员们堵枪眼式的防守，他们也没什么更好的办法。陈星佚也遭到了东川中学球员的严密防守……这么下去的话，恐怕这场比赛真要奔着点球决战去了……”
　　解说员说道。
　　“我想很多人在赛前肯定都没想到这一点，尤其是在上半场曙光高中连进两球之后都没想到比赛竟然还会有打点球的时候。大家都只觉得曙光高中赢定了……不得不说，东川中学的顽强给我们留下了非常深刻的印象。对于他们来说，只要能打进点球决战，先不管能不能赢，他们也都已经是胜利者了……”
　　电视机前，有东川中学的学生听到解说说这么说，并不高兴，反而皱起眉头：“怎么听着这么不吉利呢？”
　　他旁边一个平时并不看球的女生好奇地问：“解说员不是在夸奖校队吗？为什么会觉得不好呢？”
　　“听起来是夸奖没错，但是这种夸奖背后隐藏的含义其实是瞧不起我们……”男生为他的同桌解释道。
　　只是女生依然不理解：“我不懂……”
　　男生张开嘴，却不知道该怎么解释了。
　　就在这时，坐在他们后面的宋嘉佳冒了出来：“哎呀，有什么不懂的？当我突然听到大家都在说一个人的好话时，我第一反应一定是这人是不是死了！”
　　“啊？”女生回头瞪大了眼睛看着宋嘉佳。
　　“死者为大，人都死了当然只有好话。悼词里不都是这样吗？所以这解说员是在念悼词呢！”宋嘉佳指着投影幕布说道。
　　“诶对，就是这个意思。宋胖子还是你说的通俗易懂！”之前那个男生拍了一下桌子。“什么叫‘已经是胜利者’了？不就是安慰我们吗？说白了就是‘虽败犹荣’！”
　　女生也明白了过来，她皱起眉头：“虽败犹荣不好吗？大家都尽力了，其实拿个亚军也不错吧？”
　　“如果是比赛刚开始我们就落后三个球，那我可能也会觉得拿亚军不错。不过那归根结底其实只是自我安慰。现在比赛打到这份儿上，我们落后两个球都追了回来，再说拿个亚军……反正我接受不了。”她的同桌男生摇头道。
　　“我也不能接受。”宋嘉佳点头。“哪怕对手是卫冕冠军，我也不接受。”
　　女同学看着两个倔强的男生，不知道该说什么好了，只能重新把目光投向比赛直播。
　　她本来视线想要安慰两个同学的，想让他们不要太纠结于此，但现在看来，他们和自己的想法并不一样。
　　※※※
　　请假在家的黎志群不知道是第几次向墙上的挂钟投去目光了。
　　他没有去上学，而是留在家中。
　　知道今天学校要组织大家看比赛，为校队加油，他就打定主意要请假不去了。
　　他不愿意给自己讨厌的人加油，哪怕这个人已经不再是当初的小丑了，但要让他低头他心里还是会很膈应。
　　更不要说那个宋胖子还可能会找自己的麻烦。
　　所以为了眼不见心不烦，干脆请假不去。
　　为了让自己的父母相信他是真的生病，而不是装病，他昨天晚上睡觉的时候故意把窗户打开，还不盖被子。就这么在初春的寒夜中睡了一晚上后，他成功把自己冻感冒了。
　　今天早上起床让妈妈给量了体温，三十九点三度，发烧无疑。
　　尽管整个人都被烧得迷迷糊糊，但最起码他不用去学校了，可喜可贺。
　　在家睡了大半天之后，到下午终于恢复了一点精神，他从床上起来，用微波炉热了妈妈留下的皮蛋瘦肉粥吃过，又吃了药后，就蜷在沙发中玩手机。
　　但随着那个时间的临近，他发现自己无法专注在手机上。
　　总是会瞥向墙上的挂钟。
　　在四点钟的时候，他看了一眼，知道比赛已经开始了。
　　四点半的时候，他又看了一眼，想着上半场要结束了。
　　五点钟，决赛下半场已经开始。
　　五点十五，距离全场比赛结束还有十五分钟的时间。
　　不知道场上比分是什么样的……
　　想来东川中学应该是很难战胜曙光高中的，毕竟那可是拥有陈星佚的曙光高中！
　　要是这都能够被东川中学击败，那陈星佚和曙光高中岂不是浪得虚名？
　　他又抬头看了一眼钟，五点二十五。
　　距离比赛结束还有大约五分钟。
　　黎志群犹豫了一番，最终还是决定去打开电视，看一看结果。
　　他想看看胡莱在输掉比赛之后脸上痛苦沮丧的表情，这对病中的他来说，是唯一的安慰了。要不然他干嘛把自己折腾的感冒发烧，浑身无力？
　　想到这里，他从沙发上起身，找到电视遥控器，打开了电视机，并且很快找到首都卫视。
　　刚刚换好台，黎志群就看到身穿黄色球衣的东川中学正在向曙光高中的禁区发起攻势。
　　电视屏幕左上角显示着现在的时间和比分。
　　他只看了一眼，就愣住了。
　　全场比赛第七十四分钟，比分2：2……
　　2：2！
　　东川中学和卫冕冠军曙光高中竟然打了个平手！
　　黎志群抬手揉揉眼，他以为自己被烧花了眼。
　　可就算他把眼睛都给搓红了，那比分都没变化过。
　　东川中学确实和曙光高中打成了2：2。
　　他呆呆站在电视机前。
　　电视机里，解说员正说着：“……东川中学发动了进攻，但不管是沈聿林还是胡莱，两个人都被曙光高中的后卫紧紧盯着，每个人身边都有一名曙光高中的球员，很难拿到球。夏小宇也是如此……看起来虽然曙光高中放慢了节奏，让出了一定的空间，也并不代表东川中学就能轻易打到他们的禁区前沿……”
　　※※※
　　陈锐脚下控着足球，却陷入了巨大的危机中——他不知道该怎么处理这个球。
　　往常他总是会把足球传给夏小宇，但夏小宇身边有一名曙光高中的球员，他不敢传过去。
　　至于沈聿林和胡莱，两个人距离他那么远，就更不可能传球了。
　　他这么一犹豫，曙光高中的中场球员郑前逼了上来。
　　陈锐怕丢球，只能转身护住足球，但这也让他背对进攻方向，根本无法发动进攻了。
　　中后卫毛晓见状，连忙冲上去，对陈锐喊道：“把球给我！”
　　陈锐听到毛晓的招呼之后，连忙把足球传了过去——他就这点好，从不会心存卖弄之意，老老实实只做自己的工作，多余的事情一丁点都不干。
　　毛晓接球之后，也抬头看了一眼前面的情况。
　　确实不太好搞。
　　每个人都被对方盯死了，位置也固定住了，曙光高中防守起来很容易。
　　于是他把足球横着传给了严炎。
　　严炎没停球，而是直接转移到右边后卫王俊超的脚下——他自从被陈星佚抢断了一次造成丢球后，就格外注意这种事情，绝对不会拿着球再去观察。
　　王俊超在边路拿球后把足球传给上来接应自己的夏小宇，然后自己往前插，想要和夏小宇打个二过一撞墙配合。
　　可是无论是他还是夏小宇，身边都始终跟着曙光高中的球员，这个配合很难打的起来。
　　夏小宇倒是尝试转身自己带球突破，却被费沂挡住，还差点丢了球，要不是他脚下反应快又把足球给勾了回来，只怕这次球权就要易主了。
　　身都转不了的夏小宇在费沂的压力下，只能把足球又传了回去。
　　一脚二十多米的回传，足球落回到严炎脚下。
　　严炎又把足球再传给毛晓。
　　比赛时间过了将近一分钟，足球转了一圈又回到了毛晓的脚下。
　　从陈锐把足球传给他开始，东川中学的进攻没有推进寸步，并且毫无思路。
　　在曙光高中刚刚放慢节奏的时候，东川中学的球员真的以为自己有机可趁了，可攻出来才发现想要接近对方禁区都很难，更不要说进球了。
　　看样子曙光高中完全是故意吸引他们压出来，再打算打他们身后。
　　于是东川中学的球员们也不敢过于压上了。
　　在两个边后卫无法上前支援的情况下，进攻想要威胁到曙光高中的球门可就更困难了……
　　恐怕真得指望在点球决战中拼运气了。
　　东川中学倒是提前准备了点球，可难道曙光高中就不会准备点球吗？
　　毛晓往前张望，看到沈聿林这个高中锋已经斜插进了曙光高中的禁区。
　　他打算冒一次险，尝试尝试。反正这么来回倒脚也不会让结果更好，反而有被对方在中场断球的风险，于是他一个大脚把足球长传踢向曙光高中的禁区，去找沈聿林。
　　不过就在他把足球踢出去之后，他才发现在沈聿林的身前，胡莱和对方的后腰费沂也跟着跑了过来，他和沈聿林跑重位置了！
　　沈聿林从右边往左边斜线插进了禁区，但与此同时胡莱也一边注视着空中的足球，一边后退进禁区，两个人在一条线上。
　　在毛晓的计划中，是希望沈聿林能够争到第一落点，再由胡莱来控制第二落点。
　　但现在这样，两个人抢到了同一个点，哪还有什么第二落点呢？
　　※※※
　　沈聿林跑到位置之后，抬头就看到毛晓从后场把足球传过来。
　　他知道这球是传给自己的。
　　因为在东川中学的进攻战术中，这种后场长传一般都是要由自己来争顶。
　　于是他双手架起来，把胡奇彦挡在身后，想要控制第一落点。
　　胡奇彦则在他身后拼命顶着他，这个时候沈聿林当然不可能让胡奇彦把自己顶开，无论如何他都要守住现在的位置。
　　但当他顶住胡奇彦之后，再抬头去看球，却发现在自己的身前，有一道身影正腾跃而起！阳光从天空中倾泻而下，将自己笼罩在了这身形的阴影之下……
　　是胡莱！
　　他刚才光顾着和胡奇彦争抢位置了，完全没注意到胡莱是什么时候跑过来的，并且还抢在自己之前起跳争顶！
　　沈聿林脑子里就一个念头——糟了，自己和胡副抢到一个点上去了……
　　※※※
　　“毛晓直接长传找前面的……”解说员本来想说“找沈聿林”，结果他随着足球一转视线，就发现刚刚跑进禁区的胡莱竟然跳了起来，想要争顶！
　　他好像完全没看到就在自己身后不远处的沈聿林一样，高高跃起，想要和费沂争顶足球。
　　“哎呀这球……”电视机前的杨明伟看到这一幕，忍不住叹息道。
　　在他看来，胡莱不应该出现在这个位置。
　　他和沈聿林两个人的跑位出现了失误，或者说是胡莱的跑位出现了点偏差，他不应该跳起来抢第一落点的，因为就他的身高和身体素质，想要抢到这个点几乎是不可能的。
　　也许是太着急了，毕竟距离比赛结束越来越近……
　　年轻人嘛，难免会有些冲动。
　　而且也不是什么坏事，反正这次进攻本身也很难制造威胁。
　　※※※
　　正如杨明伟所预料的那样，胡莱尽管全力起跳，也还是没有能够顶到球。
　　足球从他和费沂的头顶掠过，坠向了他身后的沈聿林。
　　在沈聿林的视线里胡莱帮他挡住了有些刺眼的阳光，随后足球就突然从胡莱的头上方出现，坠下！
　　但高度不对，比预计的低！
　　发现足球高度和自己所预想的不太一样，沈聿林有些慌，按照原计划继续头球是不可能的，他条件反射地抬起了脚，努力尝试想要把足球停下来。
　　但足球降落速度太快，他的脚还没来得及抬到位，球就已经撞倒了小腿侧面，然后反弹回去。
　　停球失误！
　　※※※
　　在足球撞在沈聿林小腿侧面的时候，胡莱刚刚和费沂一起落地，他还惦记着足球，刚一落地就转身。
　　这时他才发现原来自己身后还有沈聿林。
　　不过他完全顾不上为这事儿惊讶，因为他已经看到足球又飞了回来！
　　看着足球在空中以抛物线的姿态迎向自己，还带着非常强烈的自转，胡莱脑子里只剩下一个念头——射门！
　　这球要停好可不容易，还不如直接一脚射门试试运气呢……
　　“沈聿林停球失误，这球……胡莱停……”
　　解说员话还没说完，就看到胡莱迎着飞来的足球抡起了右腿。
　　这是一个非常非常不标准的射门动作——因为刚刚落地转身重心还不稳，他身体后仰着，双手张开努力维持平衡，左脚微微弯曲支撑身体全部重量，右腿撩向足球……
　　看起来就像是随便蒙一脚而已！
　　是当他的右脚踢中足球之后，足球在空中划出了一道很明显的C字形弧线，飞向球门的右边！
　　门将裴杰虽然对胡莱这一脚射门有些意外，但也还是迅速做出了反应，充分体现了一个优秀门将的素质，他身体重心向自己的左侧倾斜，准备扑出去。
　　因为足球是奔着这边来的。
　　可就在他朝那边腾空而起的同时，他却惊讶地看到空中的足球就像是有人在操纵着一样竟然拐回了自己的右边！
　　与他仓促间挥出去的右手擦肩而过！
　　糟……
　　※※※
　　“胡莱停……直接射门！胡莱！哇——！！！”解说员猛地从座位上站起来，一边用手按着差点掉下去的耳麦，一边大叫起来。
　　“球进啦！！！胡莱！他用一脚不可思议的射门第三次攻破了曙光高中的球门！我的天呐！世界波！绝对绝对的世界波！！他将一次看起来已经失败的进攻转变成了进球！他对机会的把握能力无人能及！”
　　整个莲花球场内爆发出一阵火山喷发的声浪，不仅仅有为这球喝彩的声音，也有曙光高中支持者们的尖叫和惊呼。
　　在震耳欲聋的喧嚣声中，完成射门的胡莱毫不犹豫，转身跑向角旗区。
　　这一次没有队友再能打扰他完成庆祝了，因为距离他最近的沈聿林站在原地完全没动，呆若木鸡地扭头看着球门。
　　他径直跑向角旗区，调整步伐，大跨步冲刺再高高跃起，空中转体一百八十度，双手收拢到胸前交叉，再伴随着身体的下落而朝下挥出。
　　最终他的两条腿落地之后迅速弯曲，身体前倾抵抗惯性，保证重心在身体正中央，稳稳地扎在了草皮上。
　　而他的后背微微隆起，正对着角旗区的摄像机镜头。
　　镜头中，他后背的号码14和号码上方的“胡莱”二字，在下午的阳光下泛着微光，吸引着电视观众的眼球，也同步出现在了现场的两块大屏幕上。
　　就仿佛在向所有看到这一幕的人郑重宣告：
　　进球者，胡莱！


第二百零四章 大写的S
　　胡莱落地处距离摄像机非常近，给人的感觉就像是他从电视机里直接跳到了你眼前一样。
　　整个转播画面中只有他的号码和姓名。
　　14号！
　　胡莱！
　　整个东川中学的校园里有声浪炸开，宛如雷霆。
　　在高二二班的教室中，无论男女，都高举双臂欢呼起来。
　　而在此之前最活跃的宋嘉佳这个时候却保持着一只脚踩在椅子上的姿势，斜靠在座位旁边的窗台上，直勾勾地看着投影幕布里的那个号码和名字。
　　曾经被人一念起来就想笑的谐音梗名字，现在看起来，竟然莫名有一种魔力，会让人觉得帅……
　　这龙门，是跃过去了吧？
　　宋嘉佳心想。
　　这可是帽子戏法啊，帽子戏法。
　　他专门去了解过的，帽子戏法是非常厉害的表现，任何人能够在决赛中完成帽子戏法，都足够打动那些挑剔的职业球探了吧？
　　※※※
　　戴泽涛站在自己的座位上，完全不用担心会挡住了身后观众的视线，他估计这个时候在整个莲花球场的看台上，应该没有一个人还会坐着。
　　他低头掏出手机，在通话记录中迅速找到董总的电话号码，拨了过去。
　　等待电话接通的时候，他又把目光投向了球场。
　　在胡莱进球之后，东川中学的球员们并没有马上跑去与他庆祝，似乎是被这个进球吓住了一样，反应慢了半拍。
　　但现在，这些人包括孟熙在内，所有人都冲向了胡莱。
　　从东川中学的替补席上也有一大群人奔向胡莱。
　　两股人流在曙光高中半场角旗区外相遇，然后混在一起。
　　就好像两江汇流，全场球迷们的呼喊声便是这汇流处的涛声激荡。
　　“喂？董总吗？我小戴！对对对，我在全国决赛的现场，我想请您听一听现场的声音！”
　　说完，戴泽涛把手机从自己的耳边拿开，然后打开外放模式，将手机对准了他周遭的看台。
　　呼喊声还在继续，犹如狂野的钱塘潮，一波一波，撞上堤坝，发出轰隆隆的声响。
　　很快戴泽涛就把手机拿了回来，语气有些激动地说道：“董总，您听到了吗？这是全国大赛决赛现场的声音！这些人都在为一个人欢呼！就是那个我之前申请来岭南市跟踪观察的胡莱……他在这场全国大赛的决赛中刚刚完成了帽子戏法！是的，面对最强的卫冕冠军，他打进了三个球！”
　　因为周遭的环境音实在是太大了，戴泽涛不得不扯着嗓子喊，他完全顾不上去考虑自己这么声嘶力竭的声音传到董总耳朵里，是不是不太好……他生怕自己说的话不能被董总听到、不能让董总听清楚，不能充分表达他对胡莱的看好，不能让董总意识到胡莱是一个多么值得俱乐部去追求的球员。
　　“董总，我只是想说……我们闪星一定不能放跑这个本省天才！”
　　在戴泽涛这么说的时候，他左右环顾，并且马上就看到了一个人，应该是他的同行。因为在兴奋的人群中，他却和自己一样，正在打着电话。并且在看见自己之后，眼神有些不善……
　　其他职业球队的球探也行动起来了啊！
　　“董总，等这场比赛结束之后，我会马上把我所拍到的一些视频资料传给您的，我希望您能授权我来和这位超级天才谈判……”
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，已经站在场边的李自强还想要在球员们面前维护自己的一贯形象，没想到领队刘老师却激动地从旁边扑了上来，非要和他拥抱。
　　他躲不掉，只能被刘老师紧紧抱住，他还感到刘老师在自己的后背重重拍了几下。
　　“哈哈，李教练！胡莱太厉害了！你当初在把他招入球队的时候，是不是也没敢想过有朝一日，他会在全国大赛的决赛中上演帽子戏法！？”
　　面对兴奋到有些失态的刘老师，李自强挤出一丝笑容，摇头道：“确实没想到……”
　　是真的没想到啊，毕竟当初自己只是想逼他在女儿面前原形毕露的……结果女儿帮自己捡了一个超级天才回来！
　　李自强扭头看着已经被队友淹没的胡莱，在心里感叹道。
　　※※※
　　“让我们再来看看胡莱这个进球……一脚漂亮的凌空抽射……哇！这是什么？！足球竟然在空中连拐两次弯！画了一个大写的S？！”解说员惊呼起来。
　　与此同时，电视机的慢动作重放画面中，足球确实清清楚楚地表现出了S的轨迹，第二次拐弯直接骗过了曙光高中的门将裴杰，他当时腾身在空中，不可能做出再次改变扑救方向的动作，那一下挥手更像是一种徒劳的表现……或者说是在向足球挥手作别。
　　“这小子运气真好啊……”杨明伟感慨道。“这球让他再重复一百次，都未必能再成功一次！”
　　“世界波本来就有很强的运气成分啊，杨叔叔。”李青青笑得眼睛弯如月牙，双颊因为刚才又跳又叫而微微发红。
　　听见李青青这么说，杨明伟摇头：“得，世界波可以靠运气。但他的帽子戏法却是实打实的，毫无水分。先不管这场比赛结果如何，我相信一定会有不少职业球队对他充满兴趣了。这次不是职业球队选他，而是他选职业球队了！”
　　李青青突然想到蓝月足球俱乐部是有男足的，而且男足更有名，不知道男足那边会不会也对胡莱感兴趣呢？
　　※※※
　　裴杰跪坐在门前，看着球门里的足球。
　　他没有为这个丢球进行辩解，这个丢球的责任其实不在他。
　　但现在说这个问题又有什么意义呢？
　　在他望着足球发呆的时候，球门里的足球被一个人捡了起来。
　　“比赛还没结束呢，裴杰。”陈星佚一手抱着足球，一手伸向裴杰。
　　“对不起，陈队，我没有……”裴杰抬起头看向自己的队长，满脸歉意。
　　“我在后面看到了，那是一脚两次变向的世界波，换职业门将来都扑不住，你不用自责。”陈星佚把裴杰拉了起来，然后拍拍他肩膀，转身往中圈方向跑去。
　　胡莱的这个进球并不是读秒绝杀，比赛还剩下几分钟时间，现在还不是放弃的时候。
　　想到这里，他扭头看了一眼正在疯狂庆祝的东川中学。
　　他们全队几乎所有人都跑出了球场庆祝进球，除了一个人……他们的六号中后卫毛晓，正站在球场里，和队友们相隔了好几米的距离，一个人在庆祝进球。
　　看到这一幕，陈星佚微微叹了口气。
　　他本来还想趁着东川中学球员全都冲出球场去庆祝进球时，快速开球，直捣黄龙——到时候他所面对的可就是一个空无一人的半场和空无一人的球门了。
　　根据规则，这是被允许的。
　　但很显然，对规则有深入了解的并不仅仅只是他一个人。
　　那个中后卫站在球场里，就彻底掐死了他快速开球的计划。
　　老老实实等他们庆祝完吧，反正这段时间应该也会补进伤停补时的时间里……
　　他收回目光，继续跑向中圈。
　　※※※
　　黎志群站在电视机前，瞠目结舌地看着屏幕。
　　在半分钟之前，当他看到胡莱似乎很绝望很随意的一脚射门却把足球打进了曙光高中球门时，他感觉自己脑子里有什么东西爆炸了一样，轰的一下让他失去了所有思考能力，就只能这么傻乎乎地看着电视机，一动不动。
　　直到现在他才逐渐回过神来，感觉到自己已经昏昏沉沉大半天的脑袋前所未有的清醒。
　　他抬手摸额头，摸到一片冰凉——全是汗。
　　而他身上所穿的睡衣也被汗水打湿，紧紧贴在后背。
　　让他仿佛刚刚洗了一场澡……
　　电视机中的解说员正在兴奋地说：“在距离比赛结束还剩下不到五分钟的时候，东川中学凭借胡莱的帽子戏法终于反超了比分！从落后两球到反超一球，他们实现了惊天大逆转！现在留给曙光高中实现全国大赛三连冠的时间已经不多啦！”


第二百零五章 这该死的足球
　　逆转的东川中学这次庆祝进球庆祝的时间非常久——比他们当初骑自行车的庆祝时间还长。
　　到中途的时候，其实已经有队友想要返回球场了。但却被胡莱给拉住了：“再等等，再等等。等主裁判来叫我们，我们再回去。”
　　大家都明白，胡莱这是想要拖延时间，在职业球场上也不是没有先例，不算是什么胡莱的创意。只不过大家都是少年，脸皮薄，不怎么能做出这种明显和体育精神不符的事情来。
　　但胡莱没有这种心理负担，他真是抓住一切机会追求胜利。
　　只要是在规则的允许范围内，他做起这样的事情来几乎没有任何顾虑。
　　就这样，东川中学的球员们真的等到了主裁判看不下去，上来提醒他们赶紧回球场，胡莱才招呼大家返回球场，而替补球员们也成群结队地走向东川中学的替补席。
　　当胡莱带着大家踏上球场的时候，他和一直站在球场内的毛晓击了一下掌：“干得漂亮，毛晓，多亏你在场内啊！”
　　毛晓最开始也是想要冲上来庆祝进球的，但却被胡莱用手势示意他留在场内。毛晓也马上明白过来胡莱为什么要让自己这么做——根据足球规则，开球的时候所有球员都必须在本方半场内。而在实际比赛中，如果进球一方所有球员都跑出球场庆祝，而场内只剩下丢球一方，那么只要丢球方球员全都回到自己的半场，主裁判是可以根据规则鸣哨开球的。
　　因为这个时候“场内”的所有球员确实都在本方半场内。至于不在场内的进球方球员，压根儿不算参与比赛的人——只要退出球场，就默认算是不参与比赛。
　　这就像是越位规则中，假如有一名后卫不小心处于比己队门将还靠后的位置，这个时候对方的进攻球员前插到了守方的后防线身后，那这名进攻球员其实是不越位的，因为在他前面是两名对方球员，而不是一名，他没有比对方倒数第二名球员更靠近底线，所以不算越位。
　　这种情况下，这名落在自己门将身后的防守球员只需要再进攻方传球之前迅速跑到底线外面，就可以成功造越位了，因为他出了球场，就算是暂时退出比赛，无法影响到场内比赛的正常进行，对方进攻球员一下子就成为比守方倒数第二名球员更靠近底线，按照规则处于越位位置。
　　在球场内和球场外就是是否参与比赛的重要判断标准。
　　所以为了防止出现所有进球球员全都冲出球场庆祝，而让对方开球，这个时候就必须留最少一人站在对方半场内。只有这样才能从规则上阻止丢球方开球。
　　毛晓就被胡莱指派了这么一个任务。
　　其实毛晓是知道这个规则的，但当时光顾着进球兴奋去了，谁还能想到这个？
　　让他很意外，也很佩服的是，胡莱是最应该兴奋激动的人，但他在这个时候却依然保持了令人感到恐怖的冷静，所想到的第一件事情竟然是安排他留在场内，防止被对手钻了规则的空子。
　　不得不说，这样的人才有可能做出猫在对方门将身后伺机抢球后射门这样的事情……因为他对规则的了解程度真是非同一般的深刻。
　　足球规则白纸黑字的就在那里，也不是什么秘密，更不是晦涩难懂的高端知识，任何人都可以去看，但不得不说很多数人对足球规则的了解程度可能就仅限于“除了守门员之外其他人不能用手碰球”等几条众所周知的规矩上。
　　能够说得清楚什么球是越位，什么球不是越位，就已经算是对足球规则比较了解的高手了。
　　至于那种冷门的规则，或者规则中的空子，真没多少人闲着没事儿干去研究的……
　　虽然对胡莱很佩服，但还有一件事情毛晓没想明白：“胡莱你在庆祝中拖延这么久时间，其实没意义啊，因为主裁判肯定会给你算进伤停补时里头去的。”
　　胡莱笑了笑：“我不是为了拖延时间。”
　　“不是拖延时间，那你……”
　　“我是为了消磨曙光高中的士气。”
　　毛晓闻言恍然大悟。
　　丢了球之后，陈星佚已经把足球带去了中圈，不就等着比赛开始，好要扳回来吗？其他曙光高中的球员们也多少会被陈星佚的举动所鼓舞，摩拳擦掌地恨不能马上就开球。
　　但对手越是希望如此，我们就越不能让对手如愿。
　　东川中学这边庆祝了个够，直到主裁判出面阻止他们才结束了庆祝，现在还故意慢吞吞地往回跑。
　　曙光高中的球员们看在眼里，对东川中学的这番做法是什么感受？
　　不爽肯定是不爽的，但也不会因此就刺激到他们小宇宙大爆发。
　　恐怕更多的情绪是不耐烦，是急躁，这样一来还有多少士气可用呢？
　　谁都知道，比赛中切忌急躁，越是处于不利的局面中，就越是要冷静，越要保持理智，急躁只能帮倒忙。
　　看着胡莱脸上的笑容，毛晓忍不住在心里感慨：还好胡莱是我们这边的，否则不得被他给玩儿死啊？
　　想到这里，他向胡莱竖起大拇指：“牛逼！”
　　※※※
　　在让大家在庆祝进球拖延时间的时候，胡莱也没闲着，毕竟庆祝都庆祝完了，还不能回去，那剩下的时间干嘛？面面相觑，大眼瞪小眼吗？
　　胡莱就趁着这个机会把接下来的安排都告诉了队友们。
　　比赛时间所剩无几，算上伤停补时，最多十分钟都没有了。
　　但其实这段时间对东川中学来说反而是最危险的。
　　因为大家很可能会因为逆转而过于兴奋，或者过于放松。
　　最终在对方的猛烈攻势中丢球。
　　在比赛最后时刻丢球，那可就真是无力回天了，就算是胡莱也不能保证自己还能再进球。
　　就这样被曙光高中带进点球决战的话，只怕全队士气崩溃，根本没办法在点球决战中击败曙光高中。因为点球是最考验球员心态的，心态不好，十拿九稳的点球五个能给你踢进去两个就算是超水平发挥了……
　　于是胡莱就利用庆祝的时候，把接下来他们应该做什么详详细细地说给了全队。
　　怎么防守，怎么拖延时间，怎么降低风险，怎么犯规，怎么打乱对方的进攻节奏……
　　反正听得东川中学的球员们都有些目瞪口呆，没想到他们的副队长在玩儿脏的这方面，竟如此之溜。
　　在比赛重新开始之后，他们也确实是遵循胡莱所说的那些方法，全力防守。
　　曙光高中自然是大举压上，倾巢而出，这个时候他们也不去管这么做是否会让后方空虚，被东川中学打进更多的球。
　　因为如果不能扳平比分的话，这个问题根本没意义。
　　而胡莱在比赛中以身作则，在一次防守中用果断的战术犯规阻止了曙光高中的进攻。
　　当时曙光高中的中后卫胡奇彦带球突然前插，打了防守的东川中学一个措手不及。眼看着他就要接近东川中学的三十米区域了，胡莱扑上去，双手拦腰抱住了胡奇彦，完全把足球场当做摔跤场。
　　胡奇彦虽然没被胡莱扑倒，但这么拖着一个人实在是跑不动，被回追的陈锐给断了球。
　　这时主裁判的哨音也响了，吹胡莱犯规。
　　并且还给了胡莱一张黄牌！
　　这也是他本届大赛中的第一张黄牌。
　　但对胡莱来说，用一张黄牌换来对方的进攻中断，简直太赚了。
　　反过来对曙光高中来说，他们这次出人意料的奇袭本来可以打成的，却因为胡莱奋不顾身的防守而宣告失败，球员们在对胡莱的这个犯规咬牙切齿的同时，也难免有些沮丧……就算胡莱有一张黄牌，那又有什么意义呢？他们的进攻没了啊！
　　所以被胡莱犯规的胡奇彦就显得很愤怒。
　　看到胡莱笑嘻嘻的样子，陈星佚的脸上也出现了焦急的神情。
　　“陈星佚皱起了眉头，这副样子可很少出现在他脸上啊……”解说员感慨道。
　　看台上陈星佚的粉丝们这时候也有些偃旗息鼓，不少人坐着，灯牌、横幅无力地垂下来。
　　比赛时间所剩无几，就连对陈星佚最有信心的人也动摇了。
　　※※※
　　第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子，意味着这场全国大赛的决赛只剩下最后四分钟了。
　　两队的替补球员全都离开座位，站在场边，紧张地盯着球场。
　　各自教练也是如此。
　　梁元浩表情凝重，李自强面无表情但眉头微皱，他们都扭头看着东川中学的禁区方向。
　　曙光高中的后卫线全都压到了对方的禁区前，两名中后卫干脆杀到禁区里当起了中锋。
　　而门将裴杰则站到了中圈附近。
　　比赛到这份儿上已经几乎打成了半场攻防——东川中学没有人可以带球过半场了……
　　看台上曙光高中的支持者们拼尽全力在为自己的球队加油助威，希望他们能够扳平比分。
　　楚一帆和他的室友们则在大声为东川中学加油：“顶住啊！顶住你们就他妈是全国冠军了！”
　　“大脚解围！别犹豫了！”
　　“对！就这样！往边线踢！尽量别给角球！”
　　“上去封堵啊！别让陈星佚在禁区前沿拿球！”
　　类似这样的喊声在数千里之遥的东川中学的各个班级教室中，也此起彼伏。
　　然后不知道谁先喊了第一句：“东川中学加油！”
　　就有越来越多的同学加入其中，接着是更多间教室，更多的班级。
　　到最后“东川中学加油！”这样的吼声汇聚在校园里，形成了一股洪流。
　　校长办公室门口的秘书听到了从外面传来的呐喊声，但他完全顾不上投去目光，他现在整个人就像是绷紧的弓弦，已经不去看电视机屏幕了，反正听解说声音就能知道正在发生什么，他的视线就死死落在翟校长的身上。
　　满头白发的老校长已经从座位上站了起来，身体前倾，用双手撑住桌子，也撑住他的身体，探头紧盯电视机屏幕。
　　秘书看着老校长一直红到了脖子根儿的脸，在心里犹豫着，要不要现在就上去把翟校长拖下来……
　　就在这时，他听到老校长的声音：“小张你要敢在比赛结束前进来，我就开除你！”
　　秘书的身子晃了晃，最后还是没动。
　　※※※
　　杨明伟抽空向斜前方投去一瞥，李青青就站在那里，背对着他，保持着攥紧双拳的姿势已经有几分钟没动弹过了。
　　好像一尊雕塑。
　　这孩子，为她爸爸担心到这个地步，真是孝顺啊……
　　杨明伟在心中感叹道，然后又继续看比赛直播。
　　他也很紧张，所以才不得不把注意力强行转移到李青青的身上。
　　作为一个职业足球主教练，带队所打的每一场比赛对心脏都是一番考验，没想到看一场高中生比赛放松一下，最后竟然也搞得这么紧张……
　　这该死的足球！
　　※※※
　　胡莱已经几乎变成了后腰，现在他的主要活动位置就在禁区前沿的罚球弧一带。
　　他不擅长的防守，不擅长抢断，他所能做的就是对方球员在这里拿球的时候，挡在对方身前，不让对方轻松射门或者突破。
　　所以他就这么不断横着跑来跑去，把自己所有的体力都用在了这上面。
　　现在他无比庆幸在半决赛之后，他使用【体力药剂】恢复了体力，否则他根本坚持不到这个时候，甚至可能都坚持不到打进第三个球的时候就会因为体力耗尽而被换下……
　　原来他并不怎么在意的【体力药剂】，在他心中的地位直线上升。
　　胡莱发现自己有点走神，他连忙甩甩头。
　　然后看到陈星佚从前方中路带球冲了过来，和自己比起来，他还有体能，最起码过人的时候脚下没有拌蒜。
　　他过掉了夏小宇，过掉了陈锐，来到了东川中学的禁区前，面对胡莱、马爽和唐源所组成的三人防线，横向拨球，依然灵巧地闪身，就从马爽的身前摆脱了。
　　闪开角度的陈星佚并没有继续带球，因为唐源已经逼了上来，就算是陈星佚在连续突破了三个人之后，也有些强弩之末，没有把握再过一人，于是他抡起左脚，抽向足球。
　　与此同时，在被过掉的马爽身后，胡莱杀了出来。
　　看到陈星佚抡脚的架势，他就把自己整个人的重心都甩了出去，在莲花球场质量极好的天然草皮上滑铲过去，背对陈星佚，同时还把左腿高高抬起。
　　陈星佚的左脚抽中了足球，嘭的一声闷响，足球飞向球门！
　　但在电光火石之间，足球却在擦到了胡莱的左腿小腿肚子上后，抛跳而起，从球门横梁上方高高飞越，以自由落体的姿势落到了东川中学球门后面的看台上，被某个幸运的球迷接个正着……
　　曙光高中的球员们纷纷指向角旗区，向主裁判示意这应该是角球，搞不好这可能就是他们的最后一次进攻机会了，门将裴杰见状也冲了上来。
　　陈星佚却突然听到在他身前传来一声惨呼。
　　他收回目光，低头看见胡莱抱着左腿的小腿肚子痛苦地翻滚……
　　只看了一眼，陈星佚就意识到胡莱应该是抽筋了，刚才那个防守应该是耗尽了他的所有力量。
　　于是他二话没说，抓起胡莱的左脚抵在自己的腹部肌肉上，把他的左腿抬起再拉直，用力往下扳脚。
　　旁边的双方球员看到这一幕都愣了一下，本来曙光高中的球员们还想指责胡莱又诈伤故意拖延比赛时间的，见状也什么话都说不出来了。
　　原本想要上来给胡莱做简单拉伸的队友唐源只是站在旁边看着。
　　躺在草皮上龇牙咧嘴的胡莱看着陈星佚一脸凝重地给自己做拉伸，便喘着粗气说道：“你们时间已经不多了，为什么不去开角球？”
　　“我不给你赶紧拉伸完，我怕你能在场上躺一个小时……”陈星佚一边用力下压一边说道。
　　“我这次是真抽筋了！”胡莱抗议道。
　　“我知道。”
　　就在这时，他们两个人都突然听到了清脆的哨音，三声！


第二百零六章 全国冠军的分量
　　“比赛结束！比赛结束了！第七届全国高中生足球锦标赛决赛结束了！来自安东省的东川中学最终以3：2的比分击败了卫冕冠军曙光高中！这真是一个在赛前让无数人都想不到的结果！而且不仅如此，东川中学的主力射手胡莱在本场比赛中完成了帽子戏法，他一共在本届大赛中打进了十二个球，以一球的微弱优势，击败了陈星佚，获得了本届全国大赛的金靴！”解说员扯着嗓子疯狂喊道，他不得不这么做，因为现场的各种声音实在是太大了。
　　电视机前像尊雕塑的李青青蜷起身子，将攥紧的双拳收在胸前，用力挥了两下。
　　却并没有发出任何欢呼的声音。
　　杨明伟在她身后说道：“恭喜你啊，青青，你爸爸转型成功！”
　　不是所有从专业球队或者专业足球学校去普通高中执教的主教练们，都能成功胜任这个职位的，更不要说全国大赛冠军这种荣誉是如此稀少，能够获得的人凤毛麟角。
　　李青青这才转过身来对杨明伟展颜一笑：“谢谢杨叔叔！”
　　※※※
　　“东川中学在决赛中一度落后两个球，但他们顽强拼搏，全队在胡莱的带领下，连追三球，完成惊天大逆转！我要说，这是全国大赛历史上，最精彩的一场决赛了！两队都发挥出了最高水平，而胜利属于表现更好的那支球队！属于东川中学！”
　　哪怕是在东川中学校园外面，都能听到有轰隆隆的声响从校园中传来。
　　如果再仔细听的话，会发现这些声音全都来自于各栋教学楼。
　　有学生已经不局限于老老实实待在自己的教室中了，他们冲出教室，冲到走廊上，扯着脖子向外面嚎叫：“我们是冠军！！！东川中学是冠军！！”
　　翟光明身体缓缓地坐下来，滑入宽大的老板转椅，发出咯吱咯吱的摩擦声。
　　他的秘书紧张地盯着他，却又有点不敢迈进去，只能唤道：“校长？”
　　翟光明在办公桌后抬起一只手，对他轻轻摆了摆：“我很好，只是有些累，让我坐一会儿就好了。刚才站的太专注了，腰有些不舒服……哈！”
　　说到最后他放声大笑起来。
　　听见翟校长如此具有活力的笑声，他的秘书这才松了口气。
　　看样子应该是真没问题了……因为从这笑声中听来，翟校长恐怕年轻了三十岁！
　　※※※
　　陈星佚低头看着胡莱，这小子先是有些错愕，随后那张布满汗水，沾了不少草屑的脸上逐渐浮现出了灿烂的笑容。
　　这位曙光高中的队长才反应过来——比赛结束了，他输掉了自己高中生涯的最后一场决赛，最后一个冠军，也输掉了金靴荣誉，他还有很大的几率会输掉最佳球员。
　　简直是完败于眼前这个躺在地上的人。
　　他又用力掰了掰胡莱抽筋的那条腿，然后甩到一边：“好了，你现在可以在这里躺上一个小时了。”
　　胡莱咧嘴笑道：“哈！多谢帮助，我已经不抽筋了！”
　　“要和我交换球衣吗？”陈星佚看着正在从地上爬起来的胡莱问道。
　　低头起身的胡莱瓮声道：“不换。我这件球衣要留着，算作参加全国大赛决赛的纪念呢。”
　　“什么鬼？两届全国大赛最佳射手的球衣就不能做纪念了？”
　　“手下败将的球衣，有什么纪念价值？”已经起身的胡莱拍了拍屁股上的草屑，斜眼看他。
　　陈星佚被噎得一口气差点没喘上来。
　　但他很快又不生气了，而是笑了起来，对胡莱道：“那交换一下微信总可以吧？”
　　胡莱没想到对方会提出这样的要求，他点了点头：“没问题。现在手机不在，扫不了，我告诉你我微信号吧？F—L—Y0399。”
　　“FLY？这么俗的吗？我看好多电竞的人都取这个名字……”
　　“俗什么俗？这是我名字！胡莱，FLY！”
　　陈星佚皱眉道：“你不是安东人吗？怎么还有海西口音呢？”
　　“我爸海西人，我祖籍海西不行吗？微信号记住没？”胡莱没和陈星佚详细解释，他还要去庆祝呢。
　　“记住了记住了……福莱0399，我猜后面的数字是你的生日吧……”
　　胡莱已经懒得理会陈星佚了，他摆摆手，转身就跑向了兴奋的队友们。
　　看着他张开双臂扑向队友的背影，陈星佚摇了摇头，在心中默念那个微信号。
　　FLY。
　　还真像是振翅飞翔的鸟……
　　不过FLY也有苍蝇的意思，这么一想，这名字和他还真般配，哈！
　　想到这里，他摇着头也转过身，走向了自己的队友们。
　　※※※
　　楚一帆在看台上看着胡莱投入队友们的怀抱，大家在球场上尽情庆祝胜利，享受夺冠的喜悦。
　　他突然有一种冲动，从这看台上跳下去，加入他们的行列中。
　　但他知道自己没这个资格。
　　他已经不再是东川中学足球队的一员，球队的成绩也是在没有他的情况下获得的，他又有什么资格奢望自己能够举起冠军奖杯呢？
　　“恭喜你啊，大楚！你的母校成了全国冠军！现在是不是该你请我们吃饭了？”
　　室友们用力拍了拍楚一帆的后背，然后诧异地发现后者竟然眼眶泛红。
　　“我靠，不是吧？只是让你请我们吃一顿饭而已，不至于就哭吧？”
　　楚一帆瞪了室友们一眼，然后看着场上的东川中学球员们说道：“只是有些羡慕他们而已。”
　　大家顺着他视线的方向看过去，都为之默然。
　　那些欢呼雀跃的人中有不少人在一年前还都是楚一帆的队友呢。
　　但现在，他们在庆祝全国冠军，而楚一帆却只能在看台上孤独地看着。
　　室友叹了口气：“算了，还是我们请你吃顿饭，算是补偿和安慰吧。”
　　楚一帆摇头：“用不着……”
　　“咱们谁和谁啊，夺冠这事儿也确实应该庆祝一下。我给你说，大楚，你可千万别和我们客气……”室友拍着胸脯说道，也得到了另外两名室友的赞同。
　　“好，那我就不客气了！”
　　没想到楚一帆答应的如此爽快，倒让室友们吃了一惊。
　　“不是，大楚，我怎么感觉我们又上当了？”
　　楚一帆看着他们笑：“这可是你们说的，让我不要和你们客气的，你们不会是想要反悔吧？”
　　三位室友面面相觑，然后道：“那不能，说请客就请客！”
　　然后四个人一起大笑起来。
　　在同样欢乐的看台上，他们的笑声并不突出，甚至很快就被淹没了。
　　※※※
　　颁奖台已经在球场中央搭建完成。
　　东川中学的球员们兴奋地在台下等待着，他们要先让曙光高中的球员们上去领奖，领取银牌和一个亚军的奖杯。
　　和开心到手舞足蹈完全停不下来的东川中学球员们比起来，曙光高中的球员们就沉闷多了，他们安静地低着头挨个走上领奖台，然后从颁奖嘉宾手中接过奖牌，再安静地挨个走下去。
　　最后是球队的队长，陈星佚接过了代表亚军的奖杯，一个和真正的冠军奖杯几乎一模一样，但却小很多，并且是银色的奖杯。
　　为他们颁奖的嘉宾似乎对于这个结果也有些惋惜，他拍了拍陈星佚的肩膀，安慰了他两句。
　　陈星佚微笑着接受了对方的安慰，然后单手握着奖杯走下了台。
　　在亚军球队接受完颁奖之后，却并没有马上进行冠军颁奖仪式，而是颁发了本届大赛的球员个人荣誉——最佳射手和最佳球员奖。
　　胡莱在礼仪小姐的引导下走上台，从颁奖嘉宾手中接过了代表最佳射手的一个金色球靴状奖杯，和代表本届大赛最佳球员的一个金色足球状奖杯。
　　金靴和金球，胡莱一个人独享这份荣誉。
　　而前两届，这份荣誉都只属于陈星佚。
　　孙永刚通过摄像机后面的屏幕，看到当胡莱在台上领奖时，陈星佚就站在台下注视着他，轻轻鼓掌。
　　通过这个镜头语言，他完全看不出来陈星佚是坦然接受了这个结果呢，还是一种敷衍……
　　胡莱领完奖后，才轮到冠军球队上台。
　　也是最激动人心的时刻。
　　率先登台的是东川中学的领队老师和主教练李自强。
　　李青青在电视机前看到自己爸爸又穿着一身皱巴巴的运动外套就那么上台领奖了，撇了撇嘴。人家领队老师还知道穿一身西装呢……
　　主教练和领队老师另外奖牌之后就是全队球员挨个上台。
　　从替补球员到主力球员，每个人都会有一枚镀金的金牌。
　　作为球队的正副队长，严炎和胡莱则留到了最后，因为最终奖杯要由队长来捧起，确切来说是由正队长来捧杯。
　　眼看着前面队友鱼贯上台领奖，留在台下的人越来越少，严炎低头瞥了一眼自己左臂上的队长袖标，终于下定了决心。
　　就在只剩下他们两个人，胡莱要上台的时候，他伸手拉住了对方。
　　“胡莱你等一下。”说完，他把胳膊上的队长袖标扒下来，不由分说就给胡莱套上了。
　　“严队，你这……”胡莱没弄明白严炎为什么要这么做。
　　“我知道你要去职业球队了，高三应该不会留在咱们队伍中。本来是想等回学校退役之后再把队长袖标交给你的，现在嘛……提前给你，让你以队长的身份去捧杯。”
　　严炎说完，拍了拍胡莱绑着队长袖标的胳膊，转身上了台，把胡莱一个人留在了下面。
　　看台上的楚一帆看到这一幕，咧嘴笑起来。
　　干得漂亮，严炎。
　　这队长袖标啊，终于戴到了最合适的人胳膊上！
　　电视机前的李青青看到转播镜头中的画面，也笑了起来：
　　恭喜哟，胡队！
　　※※※
　　对于严炎突然把队长袖标给胡莱这事儿，解说员有些意外，但很快就理解了严炎为什么这么做：“严炎在临上台之前把队长袖标给了胡莱，我想这是某种程度上的肯定吧？毕竟东川中学能够最终获得全国大赛的冠军，他们的头号射手胡莱功不可没……从四分之一决赛开始，他就包揽了球队全部进球。说他是凭一己之力帮助东川中学拿到冠军的，都完全不夸张……”
　　正如解说员所猜测的那样，东川中学的球员们对于严炎的突然举动也都没有异议。
　　他们看到队长袖标被戴到胡莱胳膊上时，还有人兴奋地吹起了口哨。
　　有人立刻就改了称呼：“胡队！”
　　在欢呼声中，胡莱最后一个登上领奖台，颁奖嘉宾先为低头的胡莱挂上金牌，随后把旁边的冠军奖杯拿起来。
　　“恭喜你，胡莱同学，现在你们是全国冠军了！”
　　他说完把沉甸甸的奖杯递给了胡莱。
　　胡莱双手接过奖杯的时候，手还被带得往下坠了一下。
　　“哇，好重！”他忍不住惊呼道。
　　吓得颁奖嘉宾连忙伸出双手帮他托了一下，说道：“接好了，这可是全国冠军的分量！”
　　胡莱双手抱着奖杯，走到队友们面前。
　　“胡队，把奖杯举起来！举起来！”队友们挥舞着手臂呼喊道。
　　“好，准备！”
　　胡莱作势要举起奖杯，却突然假装失手，似乎要把奖杯摔地上，引得场上一片惊呼，他才突然哈哈大笑着将手中的冠军奖杯猛然举起。
　　《我们是冠军》的歌声响起，彩带被喷出来，漫天飞舞，看台上的呼喊声震耳欲聋，对手在台下为他们鼓掌。
　　解说员大声说道：“恭喜新的全国大赛冠军——东川中学足球队！祝贺这些奔跑在追梦路上的少年们！冠军不是理想的终点，而仅仅是一个起点，请继续加油，再接再厉，足球少年们！”
　　阳光下，东川中学球员们的笑容都映在了明镜一般的奖杯上，有弧度的镜面杯壁仿佛哈哈镜，把每一个少年的笑容都映得无比夸张。


第二百零七章 机场送别
　　戴泽涛将身份证从自助取票机上拿回来，又从机器的出票口抽出了打印出来的登机牌。
　　然后站到一边，把位置让给了排在他身后的人。
　　他将身份证和登机牌仔细收好，放进衣服内兜中。
　　做完这一切他并没有急着去安检口，而是环顾了一下候机楼的出发大厅。
　　作为国内第三大城市的机场，尽管现在并不是任何节假日，这里依然非常繁忙。
　　作为安东闪星俱乐部的球探，他结束了在这里的工作，此时此刻，正要和这座城市告别。
　　看着眼前步履匆匆的人群，他有些惆怅。
　　自己的任务最终还是失败了。
　　他没能劝说胡莱加盟自己的球队闪星。
　　尽管他都抬出了“家乡球队”的说法，也还是没能打动胡莱。
　　甚至他一说“离家近”这个优点，胡莱突然就很坚定的摇了摇头。这让戴泽涛怀疑自己是不是说错了什么……
　　再加上闪星是所有对胡莱有意的球队中唯一一支低级别联赛的球队，吸引力天然就不如其他竞争对手。
　　他很快就败下阵来。
　　后来听说胡莱是和岭南市当地的另外一家职业足球俱乐部海神队签了约，成为了这支中超俱乐部青年队的一员。
　　海神队在中超联赛中不算是一支强队，没有什么拿得出手的过往成绩，但好歹也算是中游球队，表现一直很稳定。
　　自从七年前升入中超联赛之后，一直都在这个位置，夺冠很难，但降级的风险也不大。
　　海神队是由他们的青训主管，前国脚赵康明亲自来和胡莱接触的，据说赵康明非常看好胡莱的天赋，并且给他详细讲述了俱乐部对他的培养计划，才打动了胡莱，最终让他选择了这家岭南市的足球俱乐部。
　　就算是作为竞争对手，戴泽涛也不得不承认胡莱做出了一次正确的选择。
　　因为岭南市的海神足球俱乐部在培养年轻球员上确实有一手，或者确切来说是赵康明在培养年轻球员上确实有一手。
　　这位颇具传奇色彩的国脚，在2010年退役之后，就一直在他退役前所效力的海神俱乐部从事梯队球员的培养工作，从一个普通的基层青训教练，一步步做到了如今的俱乐部青训主管。
　　他培养出了多名优秀球员，有媒体统计过，被他所培养出来的球员中，有三人最终成为了中国国家队的球员，目前更有多达十六名名他的现役“弟子”活跃在中超各俱乐部中，平均一支球队一个。至于中甲和中乙的那就更多了。
　　这对于此前并不怎么重视青训培养的中国足球来说，可以说是非常亮眼的青训成绩了。
　　这样一个擅长培养年轻球员的人来劝说胡莱加盟，戴泽涛以及他背后的闪星又怎么可能有还手之力呢？
　　不要说他们了，其他俱乐部也全都没戏——海神的同城死敌华南虎倒是针锋相对来着，摆出一副一定要把胡莱带去华南虎的架势。
　　但谁都知道他们不过是想要恶心海神俱乐部而已，毕竟华南虎俱乐部的经营思路和海神俱乐部迥然不同，他们更喜欢用重金搜罗那些成名的著名球星，而不是小本经营重视青训——不是说华南虎不重视，他们也重视，只不过没有海神更重视而已。
　　抛开立场不同，戴泽涛认为胡莱加盟海神，对于双方来说都是好事一桩，这是双赢。
　　而在海神蛰伏下来之后，潜心磨炼自己的技术，提升自己，再过两年，胡莱恐怕就能在中国职业足坛崭露头角了——戴泽涛现在对胡莱的未来非常看好——只是这也意味着他和闪星俱乐部将会渐行渐远：
　　一个正处于上升期的年轻球员，能在中超球队打上比赛，干嘛要去一支中甲球队？
　　想到这一点，戴泽涛就心情复杂地叹了口气。
　　他希望胡莱的未来越来越好，但这就意味闪星不可能拥有胡莱。
　　离家近不好吗？
　　现在锦城和东川半个小时的高铁车程，想回家了，随时都可以买张高铁票回去看望父母。
　　不比一个人在这遥远的南方城市孤独漂泊好吗？
　　戴泽涛摇摇头，拉起自己的登机箱，转身向安检口走去。
　　就在这时，他听到候机楼的十号门入口那里，传来了一阵欢呼和尖叫，还有整齐划一的女声喊道：“陈星佚！陈星佚！你是最棒的，陈星佚！”
　　戴泽涛回头看过去，发现竟然是曙光高中要返程了。
　　尖叫声全都是陈星佚的粉丝们发出的，她们这么有活力的样子，看样子曙光高中没拿到冠军，陈星佚没拿到金靴，也没有影响到她们的心情嘛……
　　戴泽涛在心中呵呵两声，收回目光，继续向安检口走去。
　　那背后的喧嚣和热闹，和他毫无关系，不值得他为此驻足停留。倒是那些因为好奇而有不少停下来打量张望的人，说不定能让他在安检通道里少排一会儿队呢……
　　※※※
　　虽然全国大赛决赛结束已经是前天下午的事情了，但今天启程返回唐都的曙光高中全队球员们却还没从丢失冠军的沮丧情绪中恢复过来。
　　不管那些来送行的人们是多么的热情，也完全不能让他们心情好转。
　　很多人低着头，从人群中挤过去时，连头都没抬一下，看都没看粉丝们一眼。
　　当然，他们不看这些粉丝，也不仅仅是因为没有赢得冠军，觉得无颜见球迷。
　　主要还是因为这些人都是陈星佚的粉丝，而不是他们的。
　　要回应也应该是陈星佚回应他们才是。
　　只不过这些专门来送机，给自己偶像打气的粉丝们注定是要失望了。
　　因为她们的偶像并不在这支曙光高中的队伍中。
　　实际上陈星佚在今天一早就乘坐最早的那一班飞往大顺的航班离开了。
　　他在自己父亲的陪同下，直接去大顺的金箭头足球俱乐部，那里有一个专门为欢迎他而召开的新闻发布会。
　　这件事情除了陈星佚和他爸爸，以及金箭头足球俱乐部的总经理薛超羽之外，就没有第四个人知道了，甚至连孙永刚和他的摄制组都不知道，所以陈星佚的粉丝头头们自然也不清楚这一点。
　　当她们带着粉丝团队赶来机场为偶像送行的时候，才发现自己扑了个空——在所有曙光高中球员们从她们面前走过去之后，她们也意识到陈星佚并不在其中。
　　一群人带着巨大的失望面面相觑。
　　她们怎么也没想明白，为什么这次全国大赛，在机场接机的时候没能看到陈星佚，现在来送机也还是没看到。她们到现在都不知道，当初陈星佚是怎么绕过她们的围追堵截，从机场里消失的，难道他会瞬间移动吗？
　　更让她们感到痛苦的是，陈星佚很明显是在故意躲着她们。
　　但他为什么要这么做？
　　她们是他的粉丝啊，这世界上哪有偶像躲着自家粉丝的？
　　粉丝头头看不少小姑娘们情绪不稳，抹眼泪的也就算了，有人甚至因为陈星佚故意躲着她们而生气，她和其他一些管理员连忙安抚人心：“大家也不要太苛求了。我想星仔一定是因为输了决赛，心情不好，不愿意让我们看到他失落的样子……我们要理解他。”
　　“大姐说得对，我们既然能够在星仔最辉煌的时候认识他，也要能够在他最低谷最失落的时候不离不弃！继续陪伴在他的身边！”马上有一位管理员出声附和，并且用高调的口号重新振作起大家的精神。
　　“这段时间大家就让星仔安静安静吧，我们也静待他的重新崛起。我相信真正的星粉是不会因为星仔的低调就离他而去的。我们星仔不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人！”
　　在粉丝头头和管理员们的话术下，大家的情绪终于被重新鼓舞起来，之前抱怨陈星佚的声音也消失了。
　　既然陈星佚不在，她们也没必要继续留在这里被人围观了。
　　于是一个个收拾东西，准备离去。
　　但就在这时，她们看到从十号门下又走进来了一队人，身穿统一运动外套。
　　正是她们家偶像在决赛中的对手——东川中学足球队全体成员！
　　他们竟然也在这个时候返程。
　　不少人开始在人群中搜寻她们的目标。
　　她们很快就找到了。
　　有人看到那张脸就忍不住发出了嘘声。
　　有第一个人这么做，就有第二个人、第三个人……以及更多的人。
　　嘘声很快在候机楼出发层响起，这突如其来的声势比刚才她们的欢呼声吸引了更多人的注意力，不少人都把惊愕的目光投向她们，不明白发生了什么。
　　※※※
　　胡莱正在边走边和海神俱乐部的青训主管赵康明说着话，突然就听到了一阵嘘声。
　　被打断了话题的两个人都错愕地抬起头，看向嘘声发出的方向。
　　只看了一眼，胡莱就笑了起来——是陈星佚的粉丝！
　　这些人在球场看台上没嘘够自己啊……
　　赵康明看到这一幕也马上弄清楚发生了什么，于是也跟着笑起来：“你小子拉仇恨的能力有赶上我的意思了。想当初我在那场四十强赛中被红牌罚下之后，整整一年上街被人认出来后都能听到嘘声和骂声呢……”
　　胡莱仰头道：“青出于蓝而胜于蓝！”
　　赵康明把眼睛一瞪：“这有什么好骄傲的？”
　　然后自己先没憋住，哈哈大笑起来。
　　队伍中的李自强听到赵康明的笑声，忍不住向他们俩投去了目光。
　　虽然认识的时间很短，但很显然胡莱和赵康明这两个年龄相差甚远的人却相处愉快，简直是一见如故。
　　有人说职业球员选球队，不如说是选教练。从某种意义上来说，李自强认可这个观点。
　　能够选到一个对他个人很欣赏的青训主管，胡莱在海神队的未来应该要比去年的罗凯更乐观。
　　只是自己这边，东川中学一年走一个核心，虽然以卫冕冠军的身份参加全国大赛没什么问题，但想要卫冕成功，恐怕会很难了……
　　他摇了摇头，本来想要卫冕成功就很难，倒也未必就是因为没了胡莱。
　　把胡莱送到换取登机牌托运行李的地方，赵康明拍了拍胡莱的肩膀：“行了，我就送到这里了，等你再回来的时候我再来这里接你！”
　　“好的，我会尽快回来的，赵指导。”
　　在刺耳的嘘声中，两个人握手告别，相约再见。
　　当胡莱回头去看的时候，还能看到赵康明站在原地看着自己呢。
　　他连忙笑着向赵康明挥手，但是在收回目光，转过身去之后，他的表情突然就变得阴暗起来。
　　他想到这次回去，要说服自己的爸爸，这可是一个非常艰难的任务，恐怕比拿到全国大赛冠军都还难。
　　如何证明？
　　那个系统甚至都没有就此事情发布任何任务……
　　不知道一个全国大赛的冠军，能不能增加一些说服力，一个全国大赛最佳射手和最佳球员的荣誉，能不能让他在爸爸面前更有底气呢？


第二百零八章 这就是原因
　　正在上班的谢兰接到了儿子胡莱给她打来的电话。
　　“妈，我们到了，正在等着取行李呢。学校有车来接我们，先回学校，你就不用担心我了。另外我应该会是正常放学的时间回家……”
　　谢兰打断了胡莱的汇报，而是压低了声音问道：“儿子，你真的和那个什么海神俱乐部签约了？”
　　“……对不起，妈妈，我没听你的话，踢完这一届就不踢了，我还想踢球，我不想再等一年……”胡莱听到妈妈提起这个事情，以为妈妈是要兴师问罪呢，连忙先下手为强，主动道歉。
　　当胡莱这么说着的时候，谢兰已经从自己的办公桌起身，快步走出办公室，一路走到走廊的尽头。
　　等她靠到窗户边上，才叹了口气说道：“胡莱啊……妈也不是怨你，只是……还真是让你爸说中了，你尝到了踢球的甜头之后，是绝对不可能会听我话放弃高三一年不踢球的。”
　　“爸？”
　　“我一直没给你说，在你们决赛之前，你爸就知道了你瞒着他踢球的事情了，他很生气……我怕影响你在比赛中的表现，就一直没给你说。你爸不会同意你去那个什么海王俱乐部的……”
　　电话那头的胡莱有些急切地打断了妈妈的话：“我拿到了全国冠军，最佳射手和最佳球员，也不能让他改变主意吗？”
　　谢兰听到儿子这么说，语气中还带着隐隐的期待，她沉默了好一会儿才叹气道：“和这些无关……其实你要真只是打完这届大赛，就不踢球了，安心准备高考。之前你在学校里踢球的事情，你爸说不定也能当没发生过，不追究……但现在你想去踢职业足球，他百分之百不会同意的。”
　　“为什么？妈？为什么我爸这么不喜欢我踢球？我从没见过他这么偏执的人……”
　　谢兰正准备说话，就看到主任在办公室里探出头来，找到她之后，向她招了招手了。
　　她连忙说道：“妈这边有事儿，不和你说了。总之你听我的，晚上见到你爸千万不要提职业足球的事情，我先帮你劝劝你爸……就这样，先挂了。”
　　说完，谢兰结束通话，把手机攥在手里，向办公室走去。
　　与此同时，热闹的行李大厅中，胡莱靠墙蹲着，手里拿着手机，望向围着行李传送带嬉戏打闹的队友们发呆。
　　他心中涌起一股不甘。
　　为什么明明是拿了全国冠军这样的荣誉，别人都兴高采烈，期待回去对自己的父母报喜，而自己却要回去面临一场风暴？
　　有一瞬间，一想到爸爸暴怒的模样，他甚至都不想回家了。
　　※※※
　　背着书包，已经换回东川中学校服的胡莱最终还是站在自家楼下，只是并没有急着走进黑暗的单元楼的门洞里。
　　他已经看到了爸爸的电瓶车就停在门洞里，正在充电。
　　这意味着他爸爸已经回来了。
　　这也是他没走进去的原因。
　　实际上，他已经这么在楼下徘徊好一会儿了。
　　每次当他想要朝里走的时候，就会忍不住又转身退出来。
　　那黑色的门洞就像是黑暗中的兽穴，仿佛他一走进去，就再也走不出来了一样。
　　就这么徘徊了好一会儿之后，胡莱咬了咬牙：是福不是祸，是祸躲不过！
　　然后迈步走了进去。
　　在快爬到四楼的时候，他放轻脚步，想要听听家里的动静，比如妈妈和爸爸会不会在激烈争吵啊……好歹能让他知道一下现在的情况。
　　但他什么动静也没听到，屋里一片安静。要不是有灯光从门缝里泄出来，那安静的简直就像是无人在家一样。
　　胡莱就这么把耳朵贴在门上听了几分钟，在这段时间里，除了偶尔能够听到厨房里传来的动静之外，愣是没听到一句自己父母的说话声。
　　无奈之下，他只好抬手敲门，同时抑制住自己内心的狂跳，他深深吸了口气，再缓缓吐出来。
　　在这口气被吐出来的时候，他看到门打开，妈妈站在了门口。
　　看见他后，妈妈冲他做了一个眼神，示意他不要说多余的话，这才把他让进去，同时还故作镇定地说道：“回来了？赶紧放书包，去洗手，准备吃饭了。”
　　在走进家门的时候，胡莱看到了自己的爸爸，他正坐在客厅的小沙发上，低头看着手机屏幕，听见妈妈的话，连头也没抬一下。
　　于是胡莱也没和他打招呼，迅速换好鞋子，回自己房间放下书包，再出来洗手。
　　而妈妈则担心的看了两个人一眼，去厨房里端菜了：“马上吃饭了。”
　　她想用自己辛苦做的美食来缓解两个人之间紧张的气氛。
　　实际上从自己丈夫下班回来到现在，他一句话都没说，就这么坐在沙发上看手机。
　　这让谢兰已经有预感——今天晚上，恐怕不好善了……
　　※※※
　　谢兰的预感是正确的，在胡莱洗完手坐到餐桌前的时候，胡立新放下了手中的手机，抬头看着他说道：“已经踢过的球，就算了。但职业球队，不许去。”
　　胡莱有些惊讶地向妈妈投去了一瞥——妈我听你的可没提这茬啊，是我爸主动提的……
　　随后他看向自己的父亲，深吸一口气，开口问道：“为什么？”
　　“没有为什么。”胡立新面无表情地说道。“说了不许你去，就不许去。”
　　“爸你总是这样！”胡莱忍不住了，大声抗议道，“以前也是，不让我踢球时我问你为什么，你就说没有为什么，让我不要踢就不要踢……我不是三岁小孩了！再过几个月我就十八岁，是个成年人了！”
　　“再成年我也是你老子！”胡立新见胡莱竟然敢冲自己嚷嚷，也情绪激动地拍了桌子。
　　正在厨房里端菜的谢兰听见客厅里爆出来的吵架声，把端起来的菜盘子又放了下去，双手扶在灶台上，紧紧抿住嘴唇。
　　“你是我爸又怎么样？你是我爸你也不能限制我的人身自由！你是我爸你也不能让我做什么我就必须做什么！天底下没有这样的道理！你为什么不让我踢球？！如果你是因为我没有天赋的话，我告诉你，爸，我现在很有天赋！就连职业球队的球探和那些经理们都说我有天赋！如果你不相信……”
　　说到这里，胡莱转身冲进了自己的卧室，再出来时手里提着他背回来的书包，他将书包拉开，取出里面的东西一件件摆在空荡荡的餐桌上。
　　一尊金靴奖杯，一尊金球奖杯，还有一枚金牌。
　　“我在全国大赛上带领球队拿到了冠军，我打进了十二个球，是最佳射手，我还是这届全国大赛的最佳球员！全国那么多所高中，最后只有三十二所学校球队能参加的全国大赛，我是这里面最强的！连那个陈星佚都是我的手下败将！而做到这一切我只用了两年都不到的时间！我有天赋！我为什么不能试试走职业足球这条……”
　　胡莱大声连番发问，似乎是要把他心中的不甘和不平全都发泄出来一样。
　　但他的话音未落，就被爸爸的暴喝打断了：“因为走不通！”
　　“走不通？不试试怎么知道走不通？”胡莱哼道。
　　“我走过，我知道走不通！”
　　胡莱愣住了：“你……走过？”
　　“你爸他……曾经是一个职业球员。”妈妈的声音响起。
　　胡莱扭头看过去，发现自己的妈妈已经不知道什么时候站在了厨房门口，有些无力地斜倚着门框。
　　他随后又把惊讶的目光投向了自己的父亲。
　　坐在沙发上的胡立新冷哼道：“什么职业球员？哪有一场职业比赛都没踢过的‘职业球员’？”
　　随后他又看向胡莱，捏着自己的膝盖说：“你知道我为什么一道阴雨天就膝盖痛？”
　　“不是说……风湿吗？”胡莱说出了之前他父母对他说过的标准答案。
　　“其实不是风湿，是踢球时受的伤……”谢兰说出了正确答案。
　　“踢球受的伤？”胡莱愣了一下，然后咧了咧嘴，“爸，你就因为踢球而受伤没走通这条路，所以就不让我也走这条路？”
　　虽然他不喜欢自己的父亲，但也从没想过自己的爸爸会是因为受了伤而退役就嚷嚷着足球这条路走不通的懦夫啊……
　　“你知道个屁！”胡立新突然喝骂道，把胡莱吓了一跳。“你以为我这膝盖是在比赛中和人撞在一起撞伤的？或者是我自己扭伤的？我告诉你小子，我这膝盖是在训练中被自己的队友踹碎的！”
　　胡莱震惊地看着父亲手指着的右膝。
　　“你知道他为什么要踹我膝盖吗？因为我和他竞争一个去一线队的名额！就为了这个去一线队坐冷板凳的名额，他在训练中对我下黑脚！我为什么不想让你去踢职业足球？这就是原因！你要真是没有天赋还好，可你说你天赋好得很，那你就会成为那种人的眼中钉！你以为职业足球是你在电视上看到的那个样子？有球迷，有钱，开着豪车，住着豪宅……你看到的只是假象！真正的职业足球是什么？是成千上万个你这样的无知小子去竞争一个位置！一个成功者的脚下踩着的是无数失败者！”
　　“那些失败者没有豪车没有豪宅，没有球迷，也没有钱！付出了和成功者一样的努力，最后却因为这样那样的原因成为了失败者！你不要以为他们不够努力，他们比你现在努力十倍！但是呢？！中国只有十六支中超球队，十八支中甲球队，三十二支中乙球队，这么大一个国家，十四亿人口，总共只有六十六支职业球队，每一个踢球的小孩子都说要成为职业球员……哪儿他妈有那么多位置给你们！”
　　胡立新愤怒地咆哮着，从沙发上站了起来，比儿子高出半个头的他居高临下怒视胡莱。
　　谢兰见状想要上来劝一下自己的丈夫，但胡立新却似乎有一口憋了几十年的气要吐出来，他心中有很多话要说，于是他猛地甩开妻子的手臂，用要吃人的眼神盯着胡莱。
　　“你以为你在走一条光明大道？！不！这他妈是独木桥！成天就知道理想、理想、理想……理想是能吃还是能花？有理想了不起？连套大点房子都买不起！你以为我想做个保安？你以为我想每天站在大门外给人敬礼？你以为我想被那些开豪车的业主骂得头都抬不起来吗！但凡我有学历，多读了几年书，我能去做保安？！操！”
　　胡立新在胡莱的眼中，总是严肃的，经常批评他，但像今天这样满嘴脏话近乎失态的样子，他也还是第一次见，他被吓傻了，不知道该说什么，只能直勾勾地看着自己的父亲。
　　或者，已经不是一个父亲了，而只是一个狂怒的中年男人。
　　胡立新喘着粗气，缓缓坐下，声音终于不再高亢，苍老了许多：“我不允许你去什么海神队海王队的，你给我老老实实在学校上学，参加高考。哪怕考个再差的大学，也比你去踢职业足球强！”


第二百零九章 认清梦想的真相
　　“现在，让我们用最热烈的掌声欢迎代表学校为我们安东省争光的足球队全体成员！”
　　伴随着教导主任充满激情的声音，学校操场的广播里响起了《运动员进行曲》。
　　音乐声中，胡莱和严炎两个人一人一边抓住冠军奖杯的把手，提起这尊沉甸甸的全国大赛冠军金杯，踏上了通往主席台的台阶。
　　足球队的球员们则都跟在他们身后，依次鱼贯上台，接受全校师生的目光致敬和掌声、欢呼。
　　在所有球员在主席台上站了三排之后，教导主任又让球队的队长严炎上去代表全队发表讲话。
　　这些都是固定程序，在欢迎仪式开始之前就要商量好的。
　　本来严炎一听说要让队长讲话，就要把胡莱推上去。按照他的想法，胡莱面对这样的场面肯定是不会推辞的，甚至会有超常发挥，演讲效果更好。而且从某种意义上来说，现在胡莱也确实是球队的队长。
　　但出乎严炎意料的是，胡莱却拒绝掉了，不愿意以队长的身份去发表演讲。
　　他的理由是怕自己上去胡说八道教导主任会把他赶下来，到时候多尴尬。
　　无奈之下，严炎只能硬着头皮赶鸭子上架，作为球队代表去演讲了……
　　当严炎代表球队站在前面话筒前讲着那些毫无营养的空话套话时，李自强却稍稍偏了偏头，看向站在队伍第一排的胡莱。
　　尽管胡莱现在脸上带着微笑，和其他高兴的球员们看起来没什么两样的，但他却总觉得今天的胡莱有些不对劲。
　　因为今天的胡莱显得稍微有些安静了……
　　最重要的是以前这小子怎么可能放弃到手的出风头的机会？能够代表全队在这种场合发表演讲，成为全校师生瞩目的焦点，是这小子梦寐以求的事情，他怎么可能拒绝？
　　李自强知道胡莱的爸爸不同意他踢球，但他想那或许是出于某种道听途说的偏见，或者对自己孩子的潜力不自信，不相信他可以靠自己的能力走这条路。
　　现在从胡莱不正常的表现中，李自强猜测或许昨天晚上胡莱说服他爸爸的行动没起到什么好效果，他的家里人对他去踢职业足球这事儿还是很抵制。
　　“……最后，我们能够取得这样的成绩，和学校对足球的关心和重视是密不可分的，所以这个冠军不仅仅是属于足球队的荣誉，也是属于东川中学的荣誉，谢谢大家！”
　　伴随着严炎的演讲落下帷幕，操场上响起了雷鸣般的掌声和欢呼。
　　李自强看到胡莱脸上又绽放出灿烂的笑容，然后和自己的队友们一起用力鼓起掌来。
　　看到这一幕，他在心里哼了一声：小小年纪，演技还挺好的……
　　随后他也收回目光，和其他人一样，拍起巴掌。
　　主席台上的金杯在晨光下熠熠生辉，仿佛在回应着如雷掌声。
　　※※※
　　穿着东川中学校服的胡莱背着书包站在长满了荒草的空地中。
　　这里曾经是他精心打理过的秘密训练基地。
　　他在这里独自训练，幻想着有朝一日自己重出江湖时，神功已大成，然后在球场上把那些瞧不起他的人踢的屁滚尿流。
　　那个时候的他也只是梦想着加入校队，至于什么全国大赛啊，什么全国冠军，那更是想都不敢想的。
　　自从加入校队以后，他就再也没有来过这里了。
　　现在这个秘密训练基地长满了杂草，一片萧条的迹象。
　　环顾左右，简直就差一个“拆”字了。
　　虽然现在还没拆，但其实未来也肯定会被拆掉了。东川市现在正推进棚户改造，像这片老民房在未来是肯定会被拆除的。
　　到时候自己足球之路的起点，就将不复存在。
　　李自强站在女儿房间的窗户边上，看着楼下空地中的那个少年已经在那儿发了好一会儿呆，便出声喊道：“你打算在那里站到天黑吗？”
　　他话一说出口，就看到下面那个人明显哆嗦了一下，显然是被他突如其来的喊声吓住了。
　　“教练？”他抬起头望着窗户里的李自强，惊讶地喊道。
　　※※※
　　李自强回头看着还在门口畏畏缩缩不敢进来的胡莱，没好气地说：“进来啊，在外面干嘛？”
　　胡莱这才迈过门槛，然后问道：“要换鞋吗，教练？”
　　李自强看看自己家里的地板，摇了摇头：“算了，不换。”
　　“哦，好。”胡莱这才走出玄关，来到了客厅，然后站在沙发前环顾打量这间老房子。
　　看空间，比自己家更大，但看陈设却要旧的多。
　　然后他闻到了淡淡的香味，来自靠窗那边挂着的一排衣服。
　　这味道很淡，但胡莱还是一下子就闻了出来，因为这和他家里洗衣液的味道一样。
　　之所以洗衣液味道一样，也是因为胡莱家里的洗衣液根本就是和教练家的一模一样——那是自己找李青青打听到，然后让妈妈去买来用的。
　　可无论是自家洗过的衣服，还是今天他在教练家中闻到的味道，却都还是和胡莱记忆中当初李青青亲手递给自己的球衣上的味道不完全一样……
　　这个时候，胡莱才意识到李青青曾经在这里住过。这是李青青和她的爸爸李自强教练的家。
　　“放学了为什么不回家？”李自强靠在餐桌旁，双手环臂看着正在好奇打量着屋子的胡莱。
　　“不想回去。”
　　胡莱老老实实的回答，让李自强吃了一惊：“我以为你要找点什么借口呢。看样子昨天晚上和你父母谈的不顺利？”
　　“我和我爸吵了一架。”胡莱低头说道。
　　“你爸爸为什么不愿意让你去踢球？他是不是看了以前媒体上对中国足球的负面报道？”
　　胡莱抬起头看着李自强：“教练，你是从专业足球学校过来的，我想问你见过为了竞争就在训练中故意废掉队友的事情吗？”
　　李自强愣住了，他没想到胡莱会问出这样的问题来，他意识到这应该不是胡莱随便想到的，而恐怕和胡莱的爸爸有关系。于是他问：“为什么要问这样的问题？”
　　“我昨天才知道，原来我爸爸曾经是一个职业球员，但连一场职业比赛都没踢过就因伤退役了。让他退役的伤就是他队友在训练中造成的——两个人为了争夺一个去一线队的名额，他的队友把他的膝盖踹碎了……”
　　胡莱把昨天他和爸爸的争吵内容告诉了自己的主教练。
　　李自强听得面色越发凝重，等到胡莱都说完了，他沉默了好一会儿才说道：“我不能说这种事情比比皆是，我也不能说没有这种事情。虽然经过这些年的足球改革，有很多当年的黑暗面都有所好转，甚至是消失……但确实，足球中有很多你们没见过的阴暗面，有一些是我们国家足球体制的问题，有一些却是足球这项竞技运动本身的特性——竞技体育本来就是残酷的，是通过大量淘汰最终筛选出少数精英的运动，在这个过程中一定会有失败者，而且数量庞大。就算是欧美足球发达国家也不例外。但是……”
　　说到这里，李自强又沉默了一下，随后摇头道：“没有什么但是。你爸说的对，在咱们国家，现在确实存在这样的问题。如果你放弃高考，放弃学业去专注于职业足球，这无疑是一种赌博，赌赢了当然好说，赌输了呢？高中学历在这个社会上能做什么？你唯一的出路可能就是去做一个足球教练……”
　　“所以教练你也反对我去职业球队？”胡莱问道。
　　李自强摇头：“我没这么说。”
　　“但你也说了，这是一场赌博。如果我赌输了，高中学历在社会上什么也做不了。唯一的出路就是去做足球教练……”
　　“去做个足球教练也不错。”李自强说道。“我就是足球教练。”
　　“但我想做职业球员。”
　　“听了你爸的故事之后还想做？”
　　胡莱沉默几秒后皱眉说：“还想。”
　　“你既然都有答案了，为什么还一脸纠结的跟便秘了一样？”李自强哼道。
　　“我不知道……”
　　“如果你是被你爸的故事吓到了，想来我这里寻求一点心理安慰。那很抱歉，我没办法安慰你。我也不能向你保证经过这么多年的发展，我们国家的足球就不会出现这样的问题了。因为你爸的事情不是体制的问题，而是人性的问题。碰到一个讨厌你的小心眼，妒忌你抢了他的位置，那说不定真可能在训练中做出冲动的事情来……就算体制变了，只要踢球的还是人，这种事情就不能说就完全不会再发生。”
　　说到这里，李自强又瞥了一眼胡莱，观察他的表情，见他只是微微皱眉，却没有其他反应，便又继续说道。
　　“而且我还要提醒你，人性上的恶还算是有概率的，并不会时时发生。但竞技体育的竞争本质却是百分之百会发生的。就算没有碰到那种恶毒的队友或者对手，也会很多东西影响到你的最终结局。可能是正常的伤病，有可能是运气，还可能是天赋不够……有些时候球队一次教练更迭可能就会成为你职业生涯的拐点，又或者是你在一场关键比赛中错过的一个进球……职业足球没你想象的那么美好，职业球员的前途也没有想象的那么光明。压力很大，机会很少，胜者为王。”
　　“你在刚刚加入校队所遇到的困难在真正职业足球阶段不值一提，我在训练中把你撞飞的力量，就是你在职业赛场上肯定会享受到的待遇。高中足球和职业足球是完全两个不同的世界，就算你在高中全国大赛中成为了最佳球员、最佳射手、全国冠军，也不代表你就一定可以成为一名真正的职业球员。你或许很有天赋，但任何一个能够进入职业球队的球员，每一个都是同龄人的天才。和你竞争的不再是学校里那些只想享受足球快乐的学生，而是为了吃这碗饭的人。”
　　“此外，还有许许多多足球之外的诱惑。酒精、女人、金钱……这些都会最终影响到你的职业生涯……不要以为我在危言耸听，我所说的每一句话都是职业足球的真实情况，甚至我所说的这些还不及真实的职业足球的百分之一……我告诉你这些，也不是为了让你知难而退。我没有任何立场，只是想把关于足球梦想的真相告诉你。就像是责任告知书，如果你全都仔细了解，并且认真思考过了，还要坚持你的理想，那是你的事情，与我无关。”
　　胡莱听主教练一口气说了这么多话，这在以前根本是不敢想象的，他有些懵。
　　李自强却并不管他心里是什么想法，说完这些话就下了逐客令：“还不回家去，想要我留你吃晚饭吗？”
　　胡莱这才在懵懂中起身，向教练告辞，然后出得门来。
　　他刚刚走出门，却又被李自强给叫住了。
　　“教练？”
　　李自强沉默了两秒钟说道：“如果去职业球队，你要比你在校队里更加努力才行。”
　　“我知道，教练。”胡莱笑了，他自己确实很清楚这一点。就算有系统，显然也不能直接一下子变强，他还是需要通过训练来提升自己的。
　　“你确实很有天赋，胡莱……但你记住，如果你不能付出十倍于别人的努力，那你的天赋就只是毫无价值的石头而已。”
　　胡莱看着站在屋里的教练，他几乎完全隐藏在了老房子的黑暗环境中，让胡莱看不清楚教练现在是什么表情。
　　这个人他把招进球队却从没给过他好脸色，动辄就骂他吼他，用所谓特训折磨他。要不是自己抽出了一张【世界波体验卡】，搞不好真要在校队进行一年的基础训练，到高二才能代表校队参加比赛，那自己现在的命运会变成什么样子，他也不知道了……
　　虽然他总是笑嘻嘻地面对教练，但其实从心眼里就没喜欢过这个人。
　　但他也不恨他。
　　因为不管是出于什么原因，他总归是给了自己一个机会，在自己抓住机会之后，他对自己的培养也尽心尽力。
　　他对自己的那些特训让自己受益匪浅。
　　眼前这人总归是自己足球生涯中第一位真正的教练。
　　于是胡莱转过身，面朝李自强，向他深深鞠了一躬：“谢谢教练，我记住了。”
　　李自强没有说话，一直到胡莱起身再走，他也没有吭声，就这么站在老房子的阴影中。
　　※※※
　　当胡莱走到教练家所在的那条巷子门口的时候，突然一拍脑门，想到件事情。
　　于是他又拐去了秘密基地所在的入口。
　　迈过墙根附近齐腰深的杂草，胡莱在草丛中艰难的搜寻着。
　　他想要找到属于自己的足球，然后把它从这个已经被废弃的秘密基地里带走。
　　在很长一段时间里，他都忘了它，现在既然想起来，怎么能让它继续留在这里和这块空地一样被人继续遗忘呢？
　　只不过距离他上一次来这里训练已经实在是太遥远了，他忘了自己上一次是把足球藏在那块草丛里的……他只能忍着蚊虫叮咬，一点点找。
　　终于，在搜寻了几分钟之后，他扒开一片草丛，一个脏兮兮、泄了气的瘪足球出现在他眼前。
　　胡莱眼睛一亮，伸手拿出足球。
　　虽然不用确认，也可以知道这就是他那个全天下独一无二只属于他的足球。
　　毕竟太熟悉了。
　　但他还是翻转着足球，想要找到自己所留下的记号。
　　那个“WHO”。
　　他找到了“WHO”，但同时也惊讶地看着已经有些模糊不清的“WHO”下面的一行阿拉伯数字。
　　总共十一位。
　　这是一串电话号码。
　　谁会在自己的足球上留电话号码呢？
　　看着娟秀的笔迹，胡莱脑海中浮现出一张面孔。
　　“你是在找它吗？”
　　清脆如银铃的声音在他身后响起，他猛地回头看向秘密训练基地的入口，却并没有什么身穿东川中学校服的女孩子。
　　这声音似乎只是回荡在他的脑海中而已。
　　或许只是风吹过草丛的沙沙声被他误听成了有人在说话。
　　加入校队、参加全国大赛，获得全国大赛的冠军、最佳射手和最佳球员……
　　就算自己有了系统，但如果不是那个女孩子出现在这里对自己说：“我教你啊。”
　　这一切恐怕也不会在如此短的时间里发生。
　　在她离开学校去踢职业足球的时候，他和宋嘉佳还后悔当初没有记下她的联系方式。
　　没想到她却早就在离开的时候，把电话号码写在了足球上。
　　而自己竟然一直等到此时此刻才想起要来这里寻找这个足球。
　　要是他也忘了，要是在他来之前，这里就被拆了……那岂不是就这么错过了？
　　胡莱低头看着自己手里的瘪瘪的足球，站立在杂草丛中。
　　他现在想起自己的爸爸，以及教练对他说的那些关于职业足球的“真相”。
　　他们没骗自己，他们说的都是真的，自己已经充分了解到了走职业足球这条路背后的风险。
　　但现在不管是谁问他还要不要去踢职业足球，他恐怕都会点头说：要！
　　为什么？
　　因为在那个世界，有一个人还等着自己去追上呢。


第二百一十章 广阔天地
　　谢兰通过虚掩的门缝，看到儿子伏案读书的背影。
　　她的目光变得挣扎起来。
　　到最后她还是没有推门进去，而是悄无声息地退了回来。
　　她是想要和儿子好好谈一次的。
　　但她现在不知道该怎么开这个口。
　　昨天晚上父子俩吵完架之后，家里的气氛就变得非常奇怪。
　　今天放学后回来，在饭桌上她好几次想要开口，但话都到嘴边了也没能说出来。
　　至于儿子呢，则全程保持沉默，不说话，对她这个曾经的盟友，也闭口不言。
　　她担心儿子这是彻底关上了心扉。
　　※※※
　　假装看书的胡莱怎么会不知道背后的动静呢？妈妈以为他没有察觉，但那节奏不稳的呼吸声早就出卖了她……和爸爸比起来，妈妈的道行还欠点……
　　等妈妈离开之后，胡莱起身把书包提到书桌上，他开始将书包里的所有书本文具一一掏出，再把它们塞进书柜下面的抽屉中。
　　清空书包之后，他看了一眼房门，走上去轻轻关上，再从里面反锁。
　　接着转身来到衣柜前，从里面取出几件衣服，裹成一团，塞进书包中。
　　最后他的目光落在了被他放在地上的足球。
　　从秘密基地里拿回来之后，他就把气全都放光了，现在足球瘪成了月牙状，缩在一起。
　　他找来一个塑料袋，将足球装了进去，再仔细系好，也塞进了书包。
　　收拾好书包，他环顾一圈这间狭窄的卧室，从他记事以来这里就是他的家，他在这里成长，这里有快乐的回忆，但也有痛苦的。
　　曾经他在床板下面藏了很多足球杂志，但都被爸爸一本本搜出来全扔掉了。
　　他记得，当时自己哭的昏天黑地，内心无比委屈。
　　为什么别人家孩子可以踢球，我连看一本足球杂志都不行？
　　现在他知道为什么了。
　　但这不代表他就认可爸爸的想法和做法。
　　他有自己的想法与坚持，这条路不管走的走不通，他都一定会去走的。
　　如果说踢职业足球是一场赌博。
　　考大学难道不也是赌博吗？
　　千军万马独木桥。万一我就是那个被挤下桥的倒霉蛋呢？
　　我在球场上有可以增加幸运值的【爱人的红绳】，可这手环没办法在场外的学习生活中用啊……
　　放弃足球也不意味着我就一定可以在这条大家都走的路上取得成功。
　　既然都不见得能成功，为什么不选择我喜欢并且还有系统帮助的这条路呢？
　　他没办法对自己的父母解释自己有外挂这事儿，就让自己用实际行动向他们证明吧。
　　※※※
　　当宋嘉佳在班级教室里又看到胡莱之后，瞪大了眼睛，非常惊讶地问道：“你不是和那个什么海神俱乐部签约了吗？怎么还来上学？享受众人瞩目的快感吗？”
　　“我舍不得你啊，胖子……”胡莱笑嘻嘻凑上来搂住了宋嘉佳的肩膀。
　　“滚！”宋嘉佳一张肉掌挡在了胡莱的脸上，把他推开。
　　“我是真舍不得你，胖子。别看我现在走哪儿都有人知道我了，但我真正的朋友只有你一个人。我这一走可就不回来了，当然是要在走之前再来看看你咯。”
　　宋嘉佳见胡莱说的情真意切，却愈发警惕了，他狐疑地盯着对方：“你想干嘛？”
　　“咳咳……那个，你能借我点钱不，胖子？”胡莱有些不好意思地说道。
　　“借钱？你怎么了？”
　　“我爸不让我去踢职业足球的，我离家出走了……”说到这里，胡莱将自己的书包拉开，把里面装着的衣服给宋嘉佳看。“我现在要去岭南市，但却没钱买机票。我就认识你这么一个有钱人，只能找你借钱……”
　　胡莱话没说完，宋嘉佳就拿起了手机：“我直接转你微信可以吧？”
　　“啊？好，可以可以！”胡莱连忙点头。
　　宋嘉佳埋头一通操作，胡莱很快就接到了提醒自己接收的微信消息，他打开一看，眼珠子差点没瞪出来。
　　“五……五万？！”在数清楚具体几个零之后，他声音都在颤抖。
　　“啊，这个微信转账单笔单日限额最大就五万，实在是没办法……”宋嘉佳还有点抱歉地给他解释呢。
　　“不是……太多了吧？”胡莱指着手机屏幕上的一串零。“我就买张机票啊……”
　　“买机票？你从这里去锦城是不是要买高铁票？你从学校去高铁站要不要打车？你从锦城高铁站去锦城机场要不要打车？这不都是钱？还有，就你这几件衣服能顶多久？你去那边住哪儿？吃什么？吃穿住行这不都得要用钱？五万你先拿着，要是觉得不够，等明天我限额恢复了再转给你……”宋嘉佳掰着手指头给他算账。
　　胡莱连连摆手：“别别别，够了够了，我只是找你借钱，借这么多我怎么还？”
　　宋嘉佳笑了：“你小子都要成为大球星了，还赚不到钱五万块钱？”
　　“八字还没一撇呢……”
　　“那就不要你还了！”宋嘉佳大手一挥。
　　“老板大气！”胡莱竖起大拇指。
　　宋嘉佳却拿过他的手机：“先别说这些了，我帮你把机票订了，我看看有什么时候的航班……这个怎么样？下午六点四十五起飞，到那边是晚上的九点十分。这个时间比较宽裕，你现在从东川坐高铁去锦城，再从锦城东站去机场，完全来得及……”
　　胡莱只管点头：“可以可以，老板你说了算……”
　　一番操作之后，宋嘉佳为胡莱把所有信息都填好之后，将手机还给了他：“你自己付款就行了。付完款你就直接去火车站，路上再卖高铁票都来得及，东川到锦城每半个小时就有一班车，票多得很……”
　　胡莱接过手机，按照宋嘉佳的吩咐付了款，但对于马上就走还有些犹豫。
　　“干嘛？你还舍不得了？”宋嘉佳见他那样子，就哼道。
　　“不是，我这次走了就真不回来了啊。”
　　“对啊，难不成你还想铩羽而归？”
　　“什么话！”
　　“快滚吧，一会儿上课学校关大门了，我看你怎么走！”宋嘉佳推了他同桌一把。
　　听见他这么说，胡莱也不敢犹豫了，连忙背起书包，跑出了教室。
　　他的举动引来了班级里其他同学们的注意，有人大声问道：“胡莱你干嘛去？要上课了……”
　　“去踢球！”胡莱的声音从走廊中飘过来。
　　一群人面面相觑，大家都知道胡莱要去踢职业足球，但没想到那一天会来的这么快……连个像样的告别都没来得及。
　　不少同学跟着冲出教室，却只能看到胡莱的背影在楼梯口那里晃了一下，便消失不见。
　　很快，他们又在楼下的校园中看到了那个身影。
　　在大家纷纷从校园外走进校园，朝着各自班级所在教学楼快步走去，生怕迟到了的情况下，这个逆行的身影显得非常醒目。
　　高二二班的学生们就这么站在走廊上，透过玻璃幕墙，看着那道身影逆流而上，从学校大门处跑了出去，跑向了那个更广阔的天地。
　　※※※
　　胡立新坐在门岗的小房间里，刚刚晚上七点过，业主们下班高峰已经结束，但吃完晚饭出来散步的高峰到来，他的同事在外面站岗，他在里面休息休息，喝口水，顺便活动活动因为频繁举起敬礼而有些酸痛的右肩。
　　就在这时，同事在外面喊他：“老胡，有人找你……”
　　他抬头循声望去，惊讶的发现了站在外面的妻子。
　　“你怎么来了？”他走出门去，谢兰见到他却一声不吭，转身就走。
　　胡立新被搞了一个措手不及，只能回头对自己的同事交代：“你帮我看一下……”
　　说完就追了上去。
　　两个人一直走到人行道上一个人少的僻静地方，才停下来。
　　然后谢兰转身面无表情地看着自己的丈夫说道：“儿子离家出走了。”
　　“啊？”胡立新很惊讶，一下子没反应过来。
　　谢兰将手机递给了丈夫：“你看看这个。”
　　胡立新狐疑地接过手机，发现是妻子和儿子胡莱的微信聊天记录，或者说是儿子通过微信给他妈妈发的一段话：
　　“妈，我想了一整天，还是决定这么做了。既然爸爸不同意我去，那我只好不告而别。那条路走不走的通，我爸说了不算，要我自己亲自走过才算。放心，就算真的失败了，我也不会后悔，更不会怨谁，毕竟我自己选的路，跪着也要走完，哈！忘了是谁说的了，说这世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认识生活的真相之后依然爱它。也许爸爸说得对，职业足球很残酷，但谁叫我真的喜欢足球呢？现在我已经知道了职业足球的真相，但我还依然爱它。妈我真不是读书的料，很抱歉浪费了你们借的三十五万块钱，但我向你保证，我会尽力赚钱给你们还上的，你儿子一定会成为大球星，一定会赚大钱，一定会让你们从现在的这个小房子里搬出去的。哦，对了，你们也不用担心我在那边的生活，那边俱乐部什么都有人管的。飞机要起飞了，就说到这里，再见。”
　　看完胡莱这一大段话之后，胡立新愣了好几秒钟之后哼道：“什么‘真正的英雄主义’……幼稚！天真！可笑……”
　　“高中二年级的学生，十八岁都还没满，不幼稚？不天真？”谢兰却语气冰冷地说道。
　　“你这是什么意思？”胡立新有些意外地看着妻子，觉得妻子的状态不太对。
　　“胡立新，我现在百分之百确定这就是你们胡家的种！”谢兰嗤笑道。“当初你不也是这么不告而别，离家出走，不顾你爸的反对，跑出来追求职业足球理想的吗？这种叛逆都刻在你们胡家的基因里了！怎么，你这老子做得，儿子做不得？”
　　“你和我说这些干什么？你疯了？”听妻子说的这些胡话，胡立新有些恼了。
　　“我没疯！我现在冷静的很！我只知道儿子一句话没给我说，就这么走了！身上一分钱都没有，衣服也只拿了几件！独自一个人就这么走了！”谢兰却突然爆发起来，有些歇斯底里地向自己的丈夫吼道。“早知道这样！我为什么要站在你这边？我为什么不帮着我儿子？最起码我还可以给他拿够钱，帮他收拾行李，让他多带点衣服，再送他去锦城坐飞机！而不是现在这样我下班回家就接到这么一条冷冰冰的微信！我连抱都没来得及抱他一下，他就离家走了！”
　　尽管他们所站的地方相对黑暗，散步的人们很少会往这里走。
　　但谢兰高亢的声音也还是引起了偶尔路过这里的人惊讶疑惑的目光。
　　胡立新压低声音冲妻子抱怨道：“你干什么呀……”
　　“我干什么？我在向你要儿子！”谢兰冷笑道。“你以为他这一走三五个月后就能回来？我给你说，就因为你的反对，他现在不干出个成绩来是不会回来的……三年两载都不会回来！”
　　“哪有这么夸张……”
　　“夸张？胡立新你自己摸着你的良心说，离家出走之后，你多久才回了第一趟家？到现在你又回去过几次？你爸妈去世之前，一直惦记着让你回去，说他们早就不在乎当年的事情了……结果你呢？你死要面子，你……”
　　听到妻子把自己死去的父母都抬出来，胡立新也爆发了，他粗暴地打断妻子的话，咬牙说道：“就是因为这样！就是因为这样我才不愿意让他去踢球！那是一个大火炕！我他妈从火坑里爬出来的时候，被烧成了这个屌样，我为什么还要看着我的儿子再往火坑里跳？！我从小就不让他碰足球，就是希望他离足球越远越好！我希望他这辈子足球都不要出现在他的生活中！你看我这副样子，你难道不知道他的下场吗！”
　　谢兰直视着丈夫说道：“胡立新，咱们当初认识的时候，你是大球星吗？你有很多钱吗？我嫌弃过你吗？我连你我都不嫌弃，我为什么会嫌弃我儿子？就算他遍体鳞伤地从火坑里爬出来，就算他像你这个样子……那又怎么样？我养他！他是我儿子，我养他！我不在乎他成功不成功，我不在乎他有钱没钱，我不在乎他出息不出息，我只要他别跟你一样，到我死都不敢回来看我，我只要在我想他的时候，他能在我身边，或者我想他了去找他，他不要躲着我就行……”
　　说着说着，两行清泪从谢兰的眼眶中涌出，顺着脸颊流下来。
　　谢兰不再说话，她从丈夫手中夺过手机，越过他，径直走向远处的公交车站。
　　胡立新张了张嘴，最后什么也没说，只是站在原地，回头看着妻子的背影，看到她抬手擦了擦眼泪，又换了只手继续擦，那眼泪仿佛止不住一样，就这么越走越远……
　　※※※
　　当胡莱背着包出现在出口位置，一眼就看到了来接他的赵康明，走的时候对方说会来接自己，当时他以为不过是客套之语。毕竟人家是青训主管，负责所有青训队伍的事情，工作那么忙，怎么可能为自己这么一个学生球员，就专门来接呢？
　　没想到对方还真就来了，这让胡莱颇为感动，在飞机上对未来的忐忑不安顿时减轻了不少。
　　他连忙向赵指导挥挥手，方便对方在出站的人群中看到自己。
　　“怎么就你一个人？”赵康明接到胡莱之后，向他身后左右看了看，有点意外。
　　“啊，我妈说我都这么大了，一个人坐飞机没问题，她和我爸工作都忙，就让我自己来了。”
　　赵康明上下打量了一番胡莱之后，又问道：“你背个包就来了？”
　　“是啊，我妈说与其费劲带衣服过来，不如直接在这边买……”胡莱解释道。
　　赵康明笑了：“你妈妈真洒脱！也对，缺什么直接在这边买就是了，而且俱乐部也替你准备了一些东西。到时候你就住在我们的青训基地宿舍楼里，房租都不要的。只是这里的饮食你要习惯一下……当然，运动员有一套专门的饮食，可能比起这里的风味小吃更需要你适应。”
　　“我没问题的，赵指导。我来这里，就是为了成为职业球员的。我都给我爸妈说了，混不好就不回去！”
　　赵康明连忙摆手：“不用这么吓人，没必要，没必要……”
　　胡莱却很严肃地说道：“赵指导，放弃高考来踢职业足球的，对我来说是没有后路的赌博，我并不打算混几年之后认清现实，然后灰溜溜地离开。”
　　赵康明也被胡莱的决心所感染了，他收起笑容，郑重其事地对他说：“放心，只要你小子认真训练，不偷奸耍滑，运气好点别受伤，兑现你的天赋，这职业足坛一定会有你的一席之地。”
　　随后他拍拍胡莱的后背：“走吧，车在外面等着呢。哦，对了，还没说呢……岭南欢迎你，海神欢迎你。”
　　他向胡莱伸出手，一大一小两只手就这么握在了一起。


第二卷 星星之火


第一章 因你而火热
　　“楚队快传！”
　　在南山大学的足球场上，有两支球队正在进行着十一人制的足球比赛。身穿蓝色球衣的一队人在向身穿白色球衣的球队的球门发起攻势。
　　伴随着这声大喊，身穿十号蓝色球衣的楚一帆送出了一脚直塞。
　　就在足球出脚之后，在白队的后防线中突然杀出一道蓝色身影。
　　白队的防守球员跟着足球扭头转移视线，才看到这位蓝队球员已经出现在了他们身后。
　　有人条件反射地举起手臂高呼：“越位！”
　　但这位蓝队球员压根儿没有听他的，接到楚一帆的传球之后，带球杀入禁区，然后面对出击的白队门将，左肩一沉，右脚把足球推向了远角。
　　足球从对方门将的身边越过，轻松窜入球门。
　　“别喊了，老郭。胡莱这球不越位的。哈！”楚一帆笑着对那名举手喊越位的对手说道，听这语气，两个人已经很熟悉了。
　　“靠！两个系打比赛而已，你们还请外援，请外援也就请外援吧，你们还请海神青年队的……”被唤作“老郭”的人指着楚一帆骂道。
　　楚一帆嘿嘿一笑：“别给我说你们那个三十号不是华南虎青年队的啊。”
　　老郭脸色顿时变得有些难堪起来。
　　“大家都叫外援，就大哥不说二哥哈。再说了，你们叫外援是为了赢我们，但我们叫外援可不是……”
　　“妈的，这是我听过最无耻的话了，你们叫外援不是为了赢是为了什么？”老郭怒道。
　　“当然是为了帮助胡莱保持比赛状态啊。”楚一帆笑嘻嘻地告辞了对方，说完就跑去找胡莱庆祝进球了。
　　“……我们叫外援是因为我们临时缺人！”老郭气的在楚一帆背后大叫，但楚一帆已经不理他了。
　　楚一帆搂住涨了点个子的胡莱，开心地拍了拍他的胸：“胡莱射的漂亮啊！”
　　胡莱连忙说道：“是楚队你刚才那一脚传得妙。你这水平不去大学校队，打大学生联赛真是可惜了……”
　　楚一帆摇头：“不是说过了吗？我这身体也就踢踢这种强度的比赛，真去打大学生联赛，旧伤复发，搞不好连这种比赛都踢不了啦。”
　　“我知道，楚队，但我还是会替你觉得可惜。”
　　“你就别替我操心了，倒是你。赵指导这一辞职，你在海神青年队怎么办？别给我说没什么影响啊，要真没影响你能连续三个星期都被排除在比赛大名单之外？”
　　面对楚一帆的问题，胡莱并没有作出回答。
　　楚一帆见状也知道自己问不出什么来，便拍了拍他的肩膀，什么话也不说了。
　　※※※
　　“那个十四号真厉害啊！这是比赛中的第五个进球了吧？化院什么时候有个这么厉害的人了？”
　　在大学球场的看台上，有两个女生凑在一起，其中一人显然对场中的胡莱很感兴趣。
　　旁边一直在注意她们的男生见状连忙凑上去替她们排忧解难：“这位同学你不知道胡莱吗？”
　　“胡莱？”两个女生疑惑地看着他。
　　“是啊，就是这个十四号。他才不是化院的学生呢……人家是去年全国高中足球锦标赛的冠军、最佳射手和最佳球员。现在则是咱们岭南的海神俱乐部青年队球员，职业俱乐部梯队球员，当然厉害啦！”
　　“哇，职业球员？！”女生听到对方这么一解释，眼睛都要放光了。
　　“呃，也不是……”男生稍微有些尴尬，“他现在和海神俱乐部应该只是签了青年合同，当然他也是有机会在未来成为职业球员的……”
　　“既然是职业俱乐部的球员，那为啥要来咱们大学里踢球？”女生还是很奇怪，她皱眉看着场上的胡莱。
　　蓝队，也就是化学学院足球队的队友们已经围了上去，把他围在中央，正在庆祝进球。
　　“这个……我也不知道了。”男生摇摇头，他也很想替美女解惑，但无奈他是真不知道……
　　※※※
　　“胡莱，多亏了你啊，一会儿你等我们一下，我们去宿舍换套衣服，请你吃饭！”
　　在比赛结束之后，楚一帆对正在收拾东西的胡莱说道。
　　他的室友们也马上附和道：“是啊，是啊，一定要留下来吃饭！”
　　但胡莱却摇头拒绝了他们的好意：“不了，楚队，我还得回去呢，从这里坐地铁得将近两个小时，我还是早点回去吧。”
　　“别啊，吃顿饭花不了多少时间的……”室友们劝道。
　　“真不吃了，下次吧，下次一定让你们请客！”胡莱笑着摇头，然后背上背包，准备要走。
　　大家都看向楚一帆，希望作为胡莱老队长的楚一帆能够发话，说不定能劝胡莱留下来吃了饭再走。
　　但楚一帆却点点头：“好，那就下次吧。”
　　胡莱脸上带着笑容，向大家挥挥手：“再见了，下次再约。”
　　“大楚，你干嘛不劝他吃顿饭再走啊？我说你不会是舍不得请客吧？”室友们看着胡莱已经走远的背影，抱怨道。
　　“什么话，我还能缺一顿饭的钱？你们没见胡莱今天情绪不高吗？”
　　室友们仔细回忆起胡莱今天的表现，发现确实和往常不一样。
　　“是好像心事重重的样子……”
　　“那不是更应该请他吃饭，好好关心关心他吗？有什么烦心事，对我们说出来不就好了吗？”
　　楚一帆摇头：“我觉得这种时候还是让胡莱自己静静吧，以我对胡莱的了解，如果他真是想要给我们说，那他一定会主动说出来，但如果他不说，那就是不想让别人知道。”
　　“唉，还能有什么其他心事？不就是赵康明辞职走人之后，他在青年队里前途一下子不确定起来了吗？”有室友叹气道。“当初赵康明在的时候，胡莱就像是赵康明的干儿子一样，结果现在赵康明一辞职，胡莱在青年队就愣是连比赛都踢不上。海神俱乐部当初信誓旦旦说给胡莱合理的职业足球规划，结果就这么规划的？负责人拍拍屁股跑路了，把胡莱给扔这里了。这是把人骗进来杀啊……”
　　“也不能这么说，老李。赵康明也是俱乐部高层斗争的牺牲品。”另外一名室友劝道。“他肯定不愿意抛下胡莱，他和胡莱的关系多好啊……说‘情同父子’一点毛病没有。但架不住俱乐部高层的想法在变啊！”
　　“就是就是，前些年同城死敌华南虎凭借金元足球的手段，网罗了一大堆球星，拿了三个联赛冠军，还拿了一次亚冠冠军……风头无两，搞得大家都以为岭南就一支中超球队叫华南虎呢，倒是比华南虎成立更早的海神到现在成绩都没什么起色，俱乐部高层想要有所改变也正常……”
　　“没错。海神算是很重视青训的了，这些年也没少给咱们岭南足球培养人才，但光靠青训和少量投入，确实很难拼得过那些财大气粗的土豪。看着华南虎拿冠军拿到手软，要说海神一点想法都没有怎么可能？”
　　“话是这么说，你想要花钱引进球星，那你动青训干嘛啊？非逼得赵康明这个为球队青训服务了十一年的主管辞职……”
　　“海神就那么点钱，想要多花钱买球星，不就得缩减对青训的投入吗？赵康明也是因为不满这个才辞职的。”
　　“诶，要我说啊，最孙子的就是那个接替赵指导上任的青训主管，说什么是以前全顺足校的精英队主教练，我还以为水平多高呢。结果丫一来，胡莱就踢不上比赛了。我怀疑他就是故意来打压胡莱的，为了清除赵指导在海神青训体系中的影响力……”
　　“一朝天子一朝臣嘛，正常操作。不排除异己怎么坐稳自己的位置呢？”
　　※※※
　　“现代足球对中锋的要求越来越高，也越来越全面，你只会射门有什么用呢？你这样的中锋，不符合现代足球的要求与定义……我说实话吧，我不是说你在海神没有前途，我是说你就算去其他球队，也没什么前途。抱歉，我这人说话比较直，但我是为你好，与其这样浪费大家的时间，还不如另外找条出路……”
　　这是昨天训练结束之后，新的青训主管孙赫在训练场边对胡莱说的话。
　　他这么说的时候，是当着所有青年队球员以及教练的面，大家都听到了他说的话，纷纷将目光投向胡莱。
　　胡莱怎么也没想打这个才刚刚上任一个月都不到的青训主管，竟然会当着这么多人的面对他说出这样的话。
　　直到现在，事情已经过去了一天，胡莱只要愿意回想，还是会轻松背诵出孙赫的这番话全文，语气、表情他都记得清清楚楚。
　　自己历尽千辛万苦，从校队来到职业足球俱乐部梯队，不惜为此离家出走，又在海神青年队接受了比别人更严格的训练，付出了比其他青年队队友们更多的努力，最后就得到了这么一个评价？
　　这个青训主管还是全顺足校来的……当初听到这个消息的时候，他对自己在海神俱乐部青训营的前景还抱有一丝希望，毕竟李自强教练也来自于全顺足校，他想这位青训主管和李自强教练来自同一所足球学校，那水平肯定也差不到哪儿去啊。
　　原本因为赵指导的突然离职，所带来的忐忑不安情绪也稳定了下来。
　　哪想到就被对方给了这么当头一棒！
　　人家话都说到这地步了，自己还幻想能够在海神俱乐部出人头地，那不是傻吗？
　　可自己和海神俱乐部还有四年的青年队合同，就算自己要走，又能走到哪儿去？
　　第一次，胡莱对自己的未来感到了迷惘。
　　他也终于体会到了李自强教练当初对他说的，职业足球的残酷性和不确定性。
　　当初在从安东锦城来到岭南市的飞机上，他设想过很多不利局面，比如青年队的队友们不喜欢自己啊，比如自己对岭南的水土不服啊，又比如自己的足球风格不适合海神的足球哲学……他甚至也想过，自己会不会遇到爸爸那样的事情，所以自己要提高警惕，在训练中提防别人一些看起来很危险的动作。当然，最重要的还是和队友们搞好关系，让别人不把自己当做威胁，猥琐发育，千万别浪……
　　但他怎么也没想到，这些事情他都没遇到，却竟然会因为俱乐部高层的路线之争而被波及。
　　既然他备受赵指导的青睐和照顾，那么现在自然就要承担新青训主管对赵指导嫡系的残酷清理——赵指导当初对他有多偏爱，这个孙指导现在对他的厌恶恐怕就有多深……
　　在这方面他的青年队主教练陈墨就是前车之鉴——当初赵指导刚刚辞职，两天之后，新主管孙赫孙指导空降而来，仅仅一天之后，陈墨教练就主动请辞了。
　　为什么辞职？因为陈墨教练是赵指导的得力干将，是赵指导最信任的青训教练，与赵指导合作多年，脑门上就差贴上“赵康明嫡系”的标签了。他如果不是受了来自新主管的压力，能主动辞职离开自己工作了快十年的海神俱乐部吗？
　　胡莱很想骂句家乡脏话“MMP”——他只是想要在海神青年队接受训练，成为一名职业球员而已啊……
　　刚刚加入海神俱乐部时他就接到了系统发布的一个任务，任务要求他签订一份职业球员合同，成功完成任务之后会奖励他一份【洗髓药剂】，以及五万点积分，还有系统也将因此升一次级。
　　这些奖励对胡莱来说充满了诱惑，但直到现在这任务还安安静静躺在任务列表中，一点要完成的迹象都没有……
　　※※※
　　地铁车厢中响起了方言报站的语音，胡莱这才回过神来，一个箭步冲下了车厢。
　　然后跟着密集的人流站上自动扶梯，缓慢地向上爬升。
　　出了站后是一个商场门前的广场空地，他需要穿过这个广场，再通过一架人行天桥越过宽阔的滨江路，去马路对面的车站坐公交车回位于市郊的青训基地。
　　现在是傍晚时分，又是星期六，商场门前的广场上全都是人。
　　有和他一样，从地铁站出来要去换乘的，也有就是专门来逛商场的，还有住在这附近的居民们来散步的。
　　华灯初上，游人如织。
　　广场中央的景观树上缠满了灯带，每一个小灯泡散发着橘黄色的光，为即将到来的黑夜带来一些暖意。
　　一位街头艺人就站在景观树前，正在对来来往往的人们吆喝：“走过路过别错过！感受音乐的力量！只要十五块钱你就能获得一首专门为你而唱的歌！直击心脏，一发入魂！”
　　胡莱也不是没见过街头卖唱的，大多数都是抱个吉他边弹边唱，旁边放个音箱，除了唱歌什么都不做，歌手唱什么，围观者听什么，觉得好听就去给钱。
　　哪还有像这样吆喝招揽生意的街头歌手啊？而且还专门为你唱歌，还什么一发入魂……这也太不讲究了吧？
　　胡莱有些好奇地循声望过去，才发现这街头艺人不光做法奇特，造型也奇特。他就像是其他那些街头歌手一样抱着吉他，可背后却背着……一套架子鼓！
　　那些鼓槌通过钢丝与他的双脚、吉他头相连，伴随着他原地踏步和轻摆吉他头的动作，鼓槌们就有节奏地敲击着身后的架子鼓。
　　胡莱还是第一次看到有歌手这副打扮……这是要一个人扮演一支乐队啊！
　　不少人都像胡莱这样被这位歌手奇特的装扮和言行吸引了，驻足观看。
　　但却没有一个人愿意上去给他十五块钱，让他为自己唱首歌的。
　　或许是觉得这歌手举止乖张，不太靠谱，又或者是在众目睽睽下，不好意思做第一个出头鸟。
　　总之大家都只是看，却无人上前。
　　那个歌手也就继续卖力地吆喝着，时不时跺跺脚，敲两下鼓，吸引更多的人前来。
　　胡莱看到他这副样子，再听他毫不带岭南口音的普通话，估计和自己一样，都是南漂。顿时有一种“独在异乡为异客”的感同身受。
　　于是他掏出手机走上前去，对着二维码扫描，用微信转了十五块钱过去。
　　但他并不想要让对方为自己唱首歌，也不打算留下来，他还得去赶车呢……于是他对表示感谢的歌手摆手：“你不用唱歌了，我就是对你表示一下支持的……”
　　没想到对方却板起脸很严肃地说：“那不行！我收了你的钱就一定要为你提供相应的服务，否则我和沿街乞讨有什么两样？如果你不让我唱，那我就把这十五块钱退给你！”
　　胡莱见对方说的认真，也只好说：“那好吧，你唱你唱……”
　　他退到了人群中，打算等这位歌手唱起来之后，听半首歌以示尊重再走。
　　见有人付钱，围观者也来了精神，纷纷驻足围观，等待聆听，想要听听歌手要给这位付了钱的小伙子唱什么歌。
　　那位歌手调了调弦，同时在调弦的过程中还不断抬头打量胡莱，见他穿着一身普通的运动服，背着双肩包，看不出身份来。最后他把目光落在了胡莱的脸上，他感觉到这位顾客眉眼中似乎有一些愁苦的情绪，也许是遇到了什么烦心事吧……
　　再一联想到他的非本地口音普通话，对于唱什么歌他心中已经有了计较。
　　于是他拨动琴弦，开口唱道：
　　“勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲；在这远方，没人陪伴，只有幻想和烦恼……”
　　本来没把这个街头歌手要唱的歌当回事儿的胡莱，却在听到这第一句歌词时，就愣住了。
　　原计划打算听半首歌意思意思就走的他，却就像是脚下生了根一样，呆站在那里，将整首歌都听完了。
　　“……那些昙花一现的灿烂，是爆炸的焰火；那一团耀眼的火焰，在燃烧着你和我；那刻骨铭心的恋爱，总带给我伤害；那平淡如水的生活，因为你而火热……”（注1）
　　唱完的歌手凝视着胡莱，对他说道：“勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲。生命因你而火热。加油！”
　　胡莱也从这首给所带给他的情绪中回过神来，听到歌手最后说的话，他笑了起来。
　　之前因为前途迷惘而带来的压抑情绪还真的减少了许多。
　　不管生活如何，总是要这么火热下去啊……
　　他非常诚恳地对歌手说道：“谢谢！”
　　此时，那些围观者们也才回过神来，人群中爆发出欢呼声、口哨声和掌声。
　　为这位歌手的精彩表演，也为他选择的这首歌竟然还真的触动到了那位听众……
　　有了成功先例，自然也就有更多的人对这位歌手的表演感兴趣了，于是大家纷纷挤上去，争相扫码，希望歌手能够为自己唱一首直达本心的歌。
　　在这样的热闹中，胡莱从人群中挤了出来，背着包向广场那一头的天桥走去。
　　这个时候，心情已经完全不同的他也有了心思去打量天色，才发现西方的天空有晚霞。
　　落日在云中时隐时现，将层云尽染。
　　就在他住宿欣赏晚霞的时候，手机响了起来：“……没人让你放弃，更没人让你活的潦草。越是瘦弱越要抵抗，直到最后谁也无法阻挡……”（注2）
　　他拿起电话发现竟然是赵康明赵指导打来的。
　　“哎哟，赵指导，你可算给我打电话了……”
　　“哈，胡莱，抱歉啊……咦，听你这么阴阳怪气的，怎么感觉你心情还不错呢？”电话那头说话的果然是赵康明赵指导。
　　“因为我在看晚霞啊，今天岭南的晚霞很漂亮的，赵指导。”胡莱拿着手机，看向西方的天空。
　　“看晚霞？你还有心情看晚霞啊……那我就放心。当初走的太突然，我觉得自己对不起你，所以一直没敢给你打电话，怕你骂我……”
　　“瞧你说的，赵指导，我哪儿敢骂你……”
　　“嗯，你这么一说，我就知道你对我有怨气了。有怨气是正常的，毕竟这事儿吧……确实太操蛋了！另外我听说你连续三场比赛都没进入比赛名单了？”
　　“对啊，新主管好像不是很喜欢我。”
　　“呵，他是把你当我的人了……”电话那头的赵康明冷笑起来，然后说道：“我打电话给你，一是想给你道个歉，毕竟是我把你拉到海神的，结果我却中途跑路了……二呢，我是想问你，有没有兴趣来踢中甲？”
　　“中甲？”胡莱听完赵指导的这番话之后愣住了。
　　“对啊，虽然不是中超，但对年轻球员来说，却反而可以获得更多机会。我现在是一支中甲球队的主教练了，我就想到了你……”
　　“可是赵指导，转会已经截止了。”
　　“没事儿，我们可以先签协议，等到夏天转会窗口开启的时候再转会。对了，不是租借，我打算直接把你买断过来。怎么样？有兴趣没有？陈墨也过来给我做助理教练了，我有野心的。”
　　“那赵指导，你现在去哪支球队做主教练了？”胡莱问道。
　　“哈！你说巧不巧？”电话那头的赵康明笑了起来，“你的家乡球队，安东闪星！”
　　※※※
　　注1：歌自新裤子乐队的《生活因你而火热》（又名《生命因你而火热》）。
　　注2：歌自V89乐队的《直到最后》。


第二章 命运真有意思
　　王光伟穿着普通的休闲T恤和牛仔裤，背着个双肩包，戴了一顶鸭舌帽，站在公交车站台上等车。
　　看起来就像是一个普通的大学生。
　　在他旁边的电子站牌上，正在滚动显示每一辆将要停靠此站的公交车还有多长时间到。
　　他所要乘坐的十二路公交车，最近的一班还有一分钟就到。
　　实际上不需要关注这个电子信息提示牌，他只需要扭头往东边的路口看一眼，就能在路口对面看到他所要乘坐的十二路公交车正在等待绿灯亮起。
　　因为球队训练开始的时间是上午的十点钟，所以他并不用特别早就挤早高峰的公交车，现在在车站站台上等车的人并不多，算上他也没超过十个人。
　　即将来到的十二路公交车里乘客也很少。
　　当然，这是因为他在训练基地所在的锦城柳城区租了一套房子，距离训练基地不太远，坐公交车的话，八站路就能到。
　　如果他是回位于锦城中心城区的家中住的话，那么每天他最少要提前两个小时出发，才能确保自己训练不会迟到。
　　其实最开始王光伟以青年队球员的身份加盟闪星之后，大部分时候都是住在训练基地的宿舍楼里的，那样训练更方便，只是每个周末如果没有比赛的时候，他才会选择回家住。
　　而自从这个赛季他被彻底提拔到一线队之后，就没有继续住宿舍了——毕竟宿舍楼房间有限，优先供给青年队球员使用，像一线队球员都施行走训制，自然是不能再继续留在基地里。
　　所以他就到柳城区里租了一套两居室的房子住。
　　尽管和自己的父母同在一个城市，但却基本上过着两地分居的生活，除非周末没有比赛，他才会回家住一晚，更多的时候他都呆在柳城区自己所租的房子里。
　　这套房周围就是柳城大学城，附近有三所大学的柳城校区，王光伟一般都会在去训练前到大学校园的体育场上晨跑放松一下身体。
　　半个小时之后再回家洗个澡，吃自己做的早餐，用完早餐休息一会儿，换好衣服出门乘坐公交车去训练基地开始一天的训练。
　　生活非常规律。
　　十二路公交车进站，他用手机刷卡上车，然后走到公交车后半部找了个空位坐下来。
　　刚刚坐下的王光伟正准备戴上耳机听歌，却瞥到了前方车厢里的多媒体屏幕，上面总是会放一些新闻或者其他内容的视频，来让乘客们打发时间。
　　不过大部分时候，因为嘈杂的环境，基本上是听不到这块多媒体屏幕周遭的喇叭所发出的声音的。
　　今天因为人少，王光伟清楚地听到了这块屏幕中正在播放的新闻：“……夏季转会窗开启之后，闪星足球俱乐部一口气签下了三名球员，分别是秦林、许文涛和胡莱。俱乐部将在明天下午为三位新加盟球员举办欢迎仪式。其中最引人瞩目的当属从中超俱乐部华南虎自由转会而来的前国家队队长，场上位置后腰的秦林……”
　　尽管那个名字隐藏在了一大堆信息中，但王光伟的耳朵还是从中将之准确的听了出来，让他把注意力集中到了屏幕上。
　　他在那块屏幕中看到了胡莱的照片。
　　确实是那个他所认识的胡莱，脸上狡黠的笑容让他一下子就想到了这小子当初上场就扒拉自己头发的不堪往事……
　　而正因为是他所认识的胡莱，王光伟才格外吃惊——他怎么来了闪星？！
　　多媒体屏幕上胡莱的照片一闪而过，可能连两秒钟都没待够，接下来就是秦林身穿中国国家队球衣的比赛视频了。
　　公交车上，并不多的乘客也注意到了这则新闻，有人干脆还聊了起来：“我日，竟然能把秦林弄回来，这下闪星要雄起了！”
　　“雄起啥啊，秦林今年都三十八了，职业生涯暮年的暮年，回来养老的，你还指望他？”
　　“不是说状态保持的可以吗？”
　　“真可以的话，华南虎能放？”
　　“嗨呀，对中超豪门来说肯定是看不上的，但对咱们闪星来说，要求不高的话，我觉得秦林还是能再打一两年好球的……”
　　“那有啥用？赵康明这个主教练没能耐啊！一将无能累死三军……让一个从来没有执教过一线队的教练来带闪星是不行的……他没经验呀，青训搞得再好，带青年队和带一线队也是完全不同的。你看这赛季闪星的成绩，还冲超呢，能不降级就不错咯……”
　　王光伟低下头去，重新戴上降噪耳机，没有再继续听他们说自己主教练的坏话。
　　他还在想胡莱的事情呢。
　　照片虽然一闪而过，但他看到胡莱身上穿着的正是闪星的红白色球衣，一看就是宣传照。
　　连宣传照都拍好了，他作为闪星的球员竟然都不知道。
　　俱乐部这保密工作做的可以啊……
　　只是胡莱为什么会来闪星？
　　当初戴泽涛从全国大赛铩羽而归，没能成功劝说胡莱加盟闪星这事儿，他后来从涛哥那里听说了的。
　　当时戴泽涛还有一个猜测，认为胡莱恐怕不想在家乡球队里踢球。
　　那他现在怎么就想了？
　　难道是赵指导的原因？
　　王光伟倒是清楚赵康明和胡莱的关系，据说胡莱当初去海神青年队完全是因为赵康明。
　　这么一想的话，就说得通了。
　　胡莱十有八九是因为赵指导在闪星，所以才来的。
　　只不过就闪星现在的成绩，王光伟真不知道赵指导还能在球队主教练的位置上待多久……
　　别到时候胡莱来了，赵指导却下课了，那可真够囧的。
　　不过那都是未来不见得一定会发生的事情，一定会发生的是胡莱转会来到了闪星。
　　一想到当初安东杯决赛上像苍蝇一样围绕在自己身边的对手，如今却要成为自己的队友，王光伟就觉得命运这玩意儿……真有意思。
　　※※※
　　正在吃晚饭的时候，谢兰将自己的手机放到了丈夫胡立新的面前，把屏幕上的新闻内容给他看，同时兴奋地对他说：“别说我没告诉你啊，咱儿子转会到锦城的闪星了！”
　　“在海神混不下去了，就灰溜溜地跑到中甲球队。看看，职业足球哪是那么好混的……”胡立新看到这个新闻哼道。
　　谢兰白了他一眼：“谁在乎这个啊！我只知道从东川坐高铁三十五分钟就能到锦城，以后我想去看儿子，周末买张火车票就能去了！”
　　胡立新见妻子和自己的思维完全不在一条线上，只能说道：“我和你说不通！”
　　谢兰却问他：“到时候你和我一起去不？”
　　胡立新很坚决地摇头：“我不去！”
　　妻子抱怨道：“你这个当爹的咋还和自己儿子怄上了？”
　　胡立新不再说话，只是低头刨饭。
　　见状，谢兰叹了口气。
　　虽然儿子离家出走的事情已经过去一年半了，但直到现在，只要一说起这个话题，两个人心中就仿佛有一道无法弥补的裂痕一样。
　　丈夫在这件事情上的固执让谢兰颇为头痛，但让她更头痛的是没想到儿子竟然也这么执拗——离家一年半了，和自己还时不时会在微信上聊一聊，对他爸那真是一句话也没说过。
　　又一次她和儿子正打电话呢，丈夫回来了，她就顺嘴提了一下“要不要和你爸说两句？”结果儿子竟然直接把电话给挂了！当时把她给气得不行……
　　这父子二人好像心中都憋了一股气，一把火，谁也不愿意向对方低头认输。
　　当两个男人像小孩子一样赌上气之后，这事情竟然就变得有些无解了。
　　谢兰一开始还想方设法试图化解丈夫和儿子之间的矛盾，现在更像是例行公事般问一问，对结果不抱什么希望。
　　“真是青出于蓝胜于蓝，老子倔，儿子更倔……”她嘟囔道。
　　而低头刨饭的胡立新听到妻子这么说，也只是手上顿了一下，什么也没说，又继续刨饭了。


第三章 大佬秦林
　　“林哥，是什么原因促使你在三十八岁的时候，选择回到家乡，为家乡球队效力呢？”
　　在锦城的省体育中心的媒体大厅中，安东闪星俱乐部为三位新球员所举办的欢迎仪式正在进行。
　　现在是记者提问环节，举手被点到名字叫起来的记者，几乎都把问题抛向了这三个新援里来头最大的秦林。
　　这从所有媒体的话筒都被堆在了秦林面前就可见一斑。而在胡莱和另外一名新援许文涛面前，则显得冷冷清清的……
　　面对这个问题，秦林咳嗽了一声，清清嗓子，回答道：“你刚才说到‘家乡’，这就是原因。我是安东人，也是锦城人。我是从兴城俱乐部的梯队开始足球生涯的，但我却没有为安东的职业足球队踢过一场比赛，这一直都是我的遗憾。其实在去年年底的时候，闪星的董经理就找到了我，希望我能够回来，用自己的经验带领闪星的年轻人们成长……我也要感谢华南虎俱乐部，他们在了解到我的意愿之后，主动结束了我和俱乐部剩下半年的合约，让我能够以自由之身回到自己足球梦想启航的地方……”
　　在秦林回答这个问题的时候，胡莱就在他的右手边，扭头把目光长久地停留在他身上，有些恍惚。
　　因为眼前这个人总是会让他不由自主想到另外一个时空里的国脚。尽管这两个人从名字到籍贯，再到年龄，都完全对不上，职业生涯的成就也不一样，但胡莱还是会觉得这两个人实在是太像了，无他，命运太相似。
　　在那个时空，1980年出生的辽宁球员郑志被认为是中国足球最黑暗时代唯一能拿得出手的球员，是中国国家队在青黄不接下苦苦支撑的中流砥柱，是中国足球唯一的脸面。尽管很多不怎么关心中国足球也不看球赛的人恐怕觉得这个脸面的说法是无稽之谈——中国足球还有脸吗？但事实就是如此。
　　而在如今这个时空，1983年出生于安东省锦城市的秦林也是中国足球黑暗年代的唯一门面。
　　在来到这个时空之后，胡莱曾经了解过有关这个时空里中国足球的情况，知道虽然很多细节上都不一样，但在总体情况上与他来之前的那个时空是没什么区别的——都很糟糕，都很差劲，都有过一段暗无天日的时光。
　　区别在于那个时空的黑暗似乎还望不到头，而这个时空伴随着校园足球的蓬勃开展和其他方面的一系列真抓实干的改革，好歹有了一些希望。
　　在中国职业足坛，秦林是所有人公认最有职业精神的球员，训练认真刻苦，生活自律，洁身自爱，几乎没有什么丑闻传出。当年执教华南虎的外籍主教练卡洛斯·雷门就曾经这么评价秦林，说他不像是一个中国球员，倒更像是一个欧洲球员。
　　这在当初的中国足坛，简直就是对一个职业球员的最高评价了。
　　而实际上秦林也确实是去欧洲踢过球，他的很多训练、生活习惯也与自身的留洋经历有关。
　　在欧洲俱乐部效力五年，充分说明了他的实力是得到了欧洲足坛认可的，同时在欧洲踢球的见识也让他比国内其他球员高出一筹。他甚至还拿过亚洲足球先生，这是中国足球历史上的第二个亚洲足球先生。
　　但是这么一位出色的球员却并没有能实现中国球迷最大的夙愿。
　　在2003年首次代表国家队出场比赛后，他就开始了带领中国队冲击世界杯的漫漫征程。
　　2006年世界杯、2010年世界杯、2014年世界杯、2018年世界杯，他一共参加了四届世界杯预选赛，但却没有一次带领中国队成功打进过世界杯决赛圈的比赛。这个过程中，他从国家队的普通一兵，成长为了国家队队长，但也还是没能完成“冲出亚洲，走向世界”的目标。
　　2018年世界杯预选赛之后，他还作为国家队队长参加了2019年的亚洲杯，那也是他最后一次身穿国家队球衣出场比赛。中国队最终获得了第四名的成绩，他也算是完成交接，卸下了战袍——亚洲杯三四名决赛输了之后，他在赛后接受采访时哽咽着宣布从国家队退役，并向中国球迷们道歉。
　　为什么要道歉？
　　不是因为输掉了一场三四名决赛。而是因为自从2003年加入国家队，再到2019年从国家队退役，长达十六年的国家队生涯，他并没有为中国足球带来哪怕一个正式大赛的冠军。作为曾经被人寄予厚望，也有实力的亚洲足球先生，这个结果实在苦涩。
　　2004年本土亚洲杯的亚军，就是他在国家队生涯中的最高成就了。与他辉煌的俱乐部成绩比起来，他的国家队生涯实在是太暗淡，也太无奈了。
　　胡莱凝视着秦林，总会不自觉把他和自己记忆中的另外那张面孔重叠在一起。
　　他们俩虽然只有场上位置一样，很多地方都不一样，但胡莱就是觉得秦林可能是郑志在这个时空里的投影……
　　从个人感情上来说，胡莱很难不把秦林与郑志放在一起看待，毕竟都是中国足球的最后一个大佬，都是国足老兵，都为中国足球拼尽了最后一丝力气，最后又都只能无奈地告别。
　　※※※
　　作为安东省电视台体育栏目组的记者，陈建宇专门负责跑一切和闪星俱乐部有关的新闻，作为一个从闪星刚刚成立就开始接触他们的记者，现在已经是闪星的随队记者了。
　　作为随队记者他自然是有很多特权的，消息也比其他媒体记者更灵光一些。
　　比如闪星搞定秦林的消息，就是他最先在自己的社交媒体账号上披露出来的。
　　当时闪星俱乐部都还没官宣呢，他就能够以“传闻”的方式提前曝光了。
　　当然，以他和闪星俱乐部的关系，这种提前曝光的做法肯定也得到了闪星俱乐部的支持，或者说是某种默许。
　　毕竟闪星本赛季在中甲联赛中的成绩不太好，也确实需要这么一个消息来提振士气，让大家暂时忘记焦头烂额的成绩。
　　陈建宇作为闪星的随队记者，并没有急着举手提问。他知道自己只要一举手，就肯定会被点中名字。他只是想要多观察观察，好好想一下自己应该提什么问题。
　　然后他的视线就不可避免地被胡莱吸引了。
　　因为在这场欢迎仪式中，三名新援中资历最浅，名气最小，实力也最差的胡莱竟然走神了……
　　是因为记者都在向秦林提问，所以让他有点无聊？
　　虽然那些眼里只有秦林的记者们确实有点没礼貌，可表面功夫你还是要做足的吧？就这么赤裸裸的眼神漂移，谁都看得出来你心思没在这里。
　　想到这里，他决定委婉地给这个最年轻的球员提个醒，于是他举起了手。
　　果然，他一举手，就马上被闪星俱乐部的新闻官点了名。
　　陈建宇站起来，再从工作人员手中接过话筒，他发现胡莱依然没回过神来。
　　于是他决定还是别委婉提醒了，就直接给他点教训吧……
　　“这个问题是问这位球员的……”他指着胡莱说道，“请问胡莱，据我了解，作为去年全国高中生足球锦标赛的最佳射手和最佳球员，当初你没有选择加盟家乡球队闪星，为什么去了中超的海神青年队一年半之后，反而又选择转会加盟了闪星呢？”
　　这个问题一问出来，在场不少人都把目光投向了提问的陈建宇，因为大家都感受到了他这个问题的……锋芒。
　　就连和陈建宇很熟悉的新闻官都有点慌张——这不应该是和俱乐部配合默契多年的随队记者陈建宇应该问出来的问题。
　　对胡莱这个无名小卒来说，他也没资格被媒体如此针对。
　　好不容易不用回答问题的秦林刚刚拿起矿泉水瓶，准备喝一口水，就听到这位记者向胡莱提出了这样的问题，尽管他对胡莱也并不了解，但他同样能够感受到记者的情绪，他拿着拧开瓶盖的矿泉水瓶没有动，而是扭头看向了胡莱。
　　然后他发现胡莱双眼放空，对这位记者的问题毫无反应……
　　显然，他走神了。
　　戴泽涛躲在新闻大厅的最后一排，那里架了一排摄像机，他就站在摄像机的后面，看起来就像是一个摄像师。
　　他是专门混进来想要看看胡莱的。
　　当他看到这一幕的时候，忍不住低下了头，捂住额头。
　　他知道陈建宇这个人，作为一个在安东省颇有名气的体育记者，也是个名人了。是名人嘛，自然有个性有脾气。这个问题并不代表陈建宇这个人和胡莱有什么私怨——实际上他们之前压根儿不认识。
　　那么陈建宇还这么问，就只是因为对胡莱刚才的表现有些看不惯了——在俱乐部专门为他们准备的欢迎仪式上，在前国家队队长，一代传奇秦林回答问题的时候，竟然在旁边神游天外，确实过分。
　　这位大记者应该是想给胡莱点教训。
　　可怜的胡莱，刚刚来到俱乐部，就没给球队的随队记者留下个好的第一印象……
　　秦林是真没想到自己右手边这位小球员竟然能够在欢迎仪式上走神，于是他把右手放到桌子下面，然后不动声色地戳了戳胡莱。
　　胡莱这才回过神来，看着站在记者席中正直视自己的陈建宇，瞬间就明白过来发生了什么。
　　然后他努力回想着刚才这位记者说的话，其他都没听清，就记得最后一句话：“为什么选择加盟闪星？”
　　于是他的答案脱口而出：“当然是因为赵指导啊，我和赵指导在海神青年队相处过，所以赵指导一给我打电话，我就来了……”
　　说着他想起秦林刚才是怎么回答类似这个问题的，于是又连忙微笑着说道：“我也很高兴能够为家乡球队效力。”
　　至于陈建宇真正的问题，其实他一个字都没回答。
　　落在提问者陈建宇眼中，这个年纪最小的球员，怎么回答问题如此圆滑？东拉西扯，顾左右而言他，说了一些冠冕堂皇的废话，但真正的核心问题碰都没碰一下。
　　本来得到回答之后他就应该坐下来了，但陈建宇对于自己的问题竟然让一个十八岁小孩子给这么糊弄过去了，有点不甘心，于是抢在新闻官开口之前又问道：“你刚才好像走神了？”
　　他直截了当地提出胡莱刚才的失态。
　　胡莱在众目睽睽下挠了挠头，有些不好意思地说：“这个……我怎么也没想到自己竟然可以就坐在林哥的旁边，距离他这么近，有点紧张了……以前的我可不敢想有朝一日可以和林哥做队友，要知道我可是看着林哥踢球长大的啊……”
　　他这话一出来，现场就爆发出了一阵哄笑声。
　　记者们都被胡莱的回答给逗乐了。
　　就连陈建宇也忍俊不禁，笑着摇头——看胡莱这样子，分明是一个小迷弟在自己偶像身边的忐忑不安表现，那走神什么的也正常了……
　　于是他又追问道：“那么现在可以和偶像同台，有什么感受？”
　　这个问题一扫之前的攻击性，算是给双方一个共同的台阶下了。
　　胡莱扭头看了一眼秦林，郑志的身影再次与之重合起来。
　　“我到现在都还有一种在做梦的不真实感，生怕自己一眨眼，林哥就消失了……”
　　“哈哈哈哈！”现场又是一阵哄堂大笑。
　　就连秦林都笑了起来，然后把胳膊递过去，对胡莱说道：“你捏捏，热乎的呢。”
　　在场的所有人笑个不停。
　　戴泽涛看到这一幕，长出了口气。明明是自己在欢迎仪式上走神，说出去算是一个惹人讨厌的污点，但现在让他这么一解释，愣是变成了态度谦逊，幽默可爱的优点。
　　他都忍不住想给胡莱竖大拇指。
　　同时，虽然一年半不见，但今天这个胡莱和他当初在全国大赛上看到的那个少年似乎并没有什么变化，依然这么有趣。在海神青年队遇到的事情，看样子似乎并没有影响到他，可真是太好了……
　　※※※
　　记者见面会结束了，接下来还有球迷见面会。
　　不过在此之前，三位新加盟球队的球员回到了休息室里，短暂的休息一下。
　　此时，房间中除了他们三个人之外，再没有其他人了。
　　直到这时，秦林才微笑着对胡莱说：“刚才发布会上借口找的不错，完美解决了一次危机。”
　　胡莱却很认真地摇头：“那不是借口，林哥。我真是看着你踢球长大的。”
　　说完他还从自己的背包中取出了纸笔递给秦林：“林哥给我签个名吧！”
　　秦林被胡莱搞得哭笑不得了：“我还是第一次见到有队友找我要签名的……”
　　嘴巴上这么说，但也还是接过笔，在纸上写下了他的名字，再还给胡莱。
　　三十岁的许文涛在旁边看到这一幕，有些羡慕胡莱竟然可以这样的小手段就在秦林面前刷了好感度：我怎么就没想着先用掉看林哥踢球长大的梗呢？


第四章 禁区之WHO
　　在球迷见面会上，大佬秦林依然是当之无愧的主角。
　　这从俱乐部具体安排的细节中就可以看得出来——虽然有三名新援，但俱乐部却并没有安排大家去依次单独去和球迷们见面，而是一口气让三个人全都上了。
　　为什么要这么做？当然为了避免单个上去出现冷场啊。
　　三十岁的许文涛还算是已经在职业足坛打拼多年的球员了，稍微有点名气，不至于让大家完全不认得。
　　胡莱就惨了。虽然是高中足球的明星球员，但论人气他完全比不上真正的明星球员陈星佚。而且高中足球和职业足球确实是完全两个不同的世界，这一点胡莱在海神青年队的时候就深有体会了。就算他在高中足球中取得了良好成绩，在职业足坛也是不认的。
　　这里除了那些既看职业足球比赛也很关注高中比赛的人之外，恐怕剩下的人是连他名字都没听说过的……
　　到时候要上去了，应者寥寥，完全没人和他互动，那真是要多尴尬有多尴尬了。
　　而现在俱乐部这么安排，他们三个一起亮相，胡莱和许文涛还能蹭点秦林的热度，场面热闹一些，大家面子上也都过得去。反正球迷们欢呼的时候，你也不知道他们是在为秦林欢呼还是在为胡莱欢呼……
　　事实上现场气氛也确实是非常热烈的，绝大多数球迷就是专门来看秦林的。
　　毕竟秦林现在完全可以说是闪星的头号球星。
　　他一个人所获得的荣誉比闪星其他所有球员全都加起来还多。
　　在大家的欢呼声中，秦林带着胡莱、许文涛两名新队友向大家展示了颠球这种在见面会上一定会有的固定动作，然后再分别把十个足球踢向看台上的闪星球迷们。
　　最后三个人身穿红白色相间的球衣，手里拿着闪星足球队的围巾，并肩而立，在围观球迷们的欢呼声和掌声中，让媒体记者们合影留念，完成了所有的欢迎仪式。
　　很快，要不了几分钟，他们三个人合照的照片，以及单独的照片都会迅速出现在闪星俱乐部的社交媒体官方账号上。
　　再晚些时候，这些照片会出现在媒体们的网络报道中。
　　而等到了晚上，包括照片在内的视频，则会出现在安东卫视体育频道的晚间新闻中，以及网络媒体的视频报道中。
　　再然后，视频节目中会邀请专家们来分析研究一下闪星在夏季转会窗的这三笔引援会给球队带来什么变化。
　　或者更确切来说，是秦林的到来是否能够将正在向降级泥潭边缘滑落的闪星给拉住。
　　毕竟这三个人里唯一能够指望的也就只有秦林这位三十八岁的老将了……
　　※※※
　　“……秦林虽然已经三十八岁了，但竞技状态保持的还是很好的。实际上直到上赛季前半段，他都还是华南虎的主力球员。只是后半段因为受伤，才逐渐失去了位置的……昔日中超霸主可能不需要他这个老将了，但对于在中甲保级的闪星来说，别看秦林年纪大了，却非常有用。我个人是看好秦林在闪星的发展的……”
　　“我不同意楼主的说法，我觉得秦林应该在华南虎打完这个赛季就直接退役，说不定还能进入华南虎俱乐部的管理层呢……现在这个样子，非要跑去一支中甲球队从头开始，简直是自找苦吃！中国球员就没有谁到三十八岁还能保持住竞技状态的，秦林又不是超人，自然不能逃脱自然规律。自由转会说难听点，不就是让俱乐部把省下来的转会费都算作工资揣进球员个人腰包了吗？别看秦林在发布会上说的冠冕堂皇的，实际上就是赚个养老钱，什么贡献不贡献的，钱拿到手就行了，还真指望他能焕发职业生涯第N春啊？”
　　“同上，据说秦林的薪水是闪星队中最高的。抠门了这么些年的闪星这会算是开窍了。舍得花钱了，但把钱花在一个三十八岁的老将上……我不知道该说什么好。”
　　“嗨，说是年薪最高的，但不知道有多少钱真正能够落到秦林的口袋里呢……”
　　“楼上的什么意思？”
　　“什么意思？这都不明白啊？回扣啦。搞不好有不少最后都到了董文的腰包里……”
　　“话说没人觉得闪星本赛季最大的问题其实是他们的主教练赵康明吗？他只有带领青年队的经验，却执教了中甲的一线队……事实证明擅长培养青年球员，不见得就擅长带领一线队，青训和一线队是完全不同的两个概念。我估计赵康明要不了多久就会下课了……”
　　“同意楼上的，我不否认赵康明是一个优秀的青训主管，但做一线队主教练真是还欠缺火候……看看这次闪星的三笔引援吧。秦林据说是闪星的总经理董文亲自谈下来的，许文涛是正常的转会操作，但是那个胡莱是什么鬼？有谁能告诉我这人是从哪儿冒出来的吗？竟然还和秦林、许文涛三个人一起并列出现在了加盟仪式上……哦，我大致查了一下，海神青年队的球员，原来是赵康明的老部下，这我就明白了。完全是因为赵康明这层关系，才能一下子从青年队球员变成一线队球员嘛，任人唯亲的主教练能有什么好下场？”
　　李青青正在用手机刷《进球》网的社区论坛，原本她对闪星是一无所知的，但是在胡莱加盟闪星之后，她就开始关注闪星了。
　　毕竟胡莱算是她发掘出来的，她自然要关心胡莱的职业生涯进展了。
　　今天闪星俱乐部刚刚为胡莱开了一个欢迎仪式，李青青就想着上网上看看球迷们对这条新闻有什么看法。
　　但让她有点失望的是，不知道是不是胡莱在职业足坛里名气太小了，绝大部分人都是在讨论秦林，甚至就连许文涛都有球迷，提及胡莱的却少之又少。
　　好不容易看到有一条留言提到了胡莱的名字吧，还是这么一个明显带有恶意的……
　　胡莱是什么鬼？
　　李青青感觉自己太阳穴有青筋跳了出来。
　　我亲手带出来的是什么鬼？！
　　这她可不能忍，于是运指如飞，在手机的虚拟键盘上打起字来：
　　“胡莱是什么鬼？这位朋友你说这话之前最好去了解一下上届高中全国大赛的最佳球员、最佳射手和冠军得主是谁。如果不会用搜索引擎的话，出门左拐就是《进球》网高中足球的分版，建议你去那里发帖问问胡莱是什么鬼。”
　　打完之后她用“青青子衿”的ID名发了出去。这个ID就是她在《进球》网注册的账号，不过资料却全都是乱填的，就连性别选的都是“男”，自然也没人知道这个名字背后竟然就是被他们追捧的“足球女神”。
　　怼回去之后李青青继续刷论坛，过了一会儿她就发现有新消息提醒，点进去看是系统提醒她刚才的发言有人回复她了。
　　“我当是谁呢？中学生足球比赛的荣誉也好意思拿出来说？你到底懂不懂足球啊？校园足球和职业足球分明就是两个概念。校园足球再牛逼，去了职业足球也就是个弟弟。别误会，我不是针对胡莱，我是说所有从高中足球去了职业足球的人，都是弟弟！当初那个罗凯被媒体吹成什么高中生职业球员第一人……现在也不过才刚刚在一线队偶尔打打比赛吧？还都是在垃圾时间上场的。还有那个陈星佚，号称什么‘足球高中生第一人’的，现在不也老老实实待在青年队？”
　　李青青把这个人回她的话反复看了好几遍，正在想要怎么回应此人，就发现下面还有回帖。
　　“我同意这位朋友的话，胡莱算什么东西？高中踢业余足球的也敢来踢职业足球？不知天高地厚的垃圾！高中生就应该老老实实上学高考，学什么不好，学踢球？！”
　　看见这段话，李青青皱起眉头，决定先把这个胡说八道的人给怼了再说，但当她看到发言人的ID：
　　禁区之WHO。
　　“……”
　　她翻了个白眼。
　　※※※
　　胡莱正在刷《进球》网社区，就突然收到了李青青发来的微信，是一张“禁区之WHO”ID的发言截图。
　　紧接着又发来一个翻白眼的表情图。
　　第三条信息是文字：“你无聊不无聊啊……”
　　胡莱哈哈一笑，然后把“青青子衿”和对方争论的留言也截图发了过去，说道：“你不也无聊吗？这种人你还和他讨论，讨论什么啊，顺着他说就完了。”
　　“我那是帮你说话诶！”
　　“那我真是谢谢你了！下次请你吃饭！”
　　“呵，男人。你都欠我多少顿饭了？”
　　“先记着先记着。毕竟我们又不在一个城市，想请你吃顿饭可不容易。”
　　“那你赶紧打上中超啊，山海可没有中甲球队，都没办法来打客场。”
　　“姐姐，我连职业球队的训练都还没参加过呢，你现在给我说中超的事儿，是不是太早了点？”
　　很快李青青发来一个笑得眼睛都弯了，还露出了一排牙齿的表情。
　　“对了，还没忘恭喜你，恭喜你成为职业球员哟，胡莱！”
　　“还不算。”
　　“怎么不算了？你不是已经和闪星俱乐部签了职业合同了吗？难道你还没签字？”
　　“签了啊，就今天欢迎仪式之前在办公室里签的……”
　　“那你就是职业球员了呀！”
　　“嗨，我还没踢过一场职业比赛呢……哪有一场职业比赛都没踢过的职业球员呢？”
　　“迟早的事情嘛。”
　　胡莱想起了自己的爸爸，不知道当初爸爸在知道自己有可能去一线队之前，是否也觉得踢上职业比赛是一件迟早的事情呢？


第五章 梦想足球世界专业版
　　其实李青青说得对，签了职业合同，就算是职业球员了，放到全世界都是这个判断标准，不管你是否有在职业比赛中出过场。
　　就连胡莱的那个系统也是这么认定的。
　　所以当他在闪星职业足球俱乐部为他提供的一份四年期职业合同上签下自己名字的那一瞬间，他就在意识空间里听到了任务完成的提示音。
　　当初那个他去了海神俱乐部之后，就出现在系统中空间中的任务，终于算是完成了。
　　接下来系统就进不去了。
　　胡莱有过一次类似经验，知道这是系统在升级，所以无法访问。
　　他倒也不着急，这一整天神色如常，心态平静地参加了俱乐部给自己和秦林、许文涛准备的欢迎仪式，晚上在酒店房间里又和李青青聊了好一会儿的天。
　　直到要睡觉了，他才决定去系统空间中看看。
　　但是他刚一进入系统，就被闪瞎了眼——往常他进入系统的时候，其实第一眼所看到的是这个系统的名字，相当于有个片头一样，黑暗中会浮现出“梦想足球世界”这几个大字，随着大字淡出，他才算是真正进入了系统世界。
　　但今天，他刚刚进去，眼前却一片白光充盈了整个系统空间，刺的他差点从床上跳起来……
　　白光消散之后，胡莱看到自己的身影出现在眼前，他穿着红色球衣正在绿茵场上奔跑，他从两名面目模糊身穿蓝色球衣的球员当中穿过去，举起手臂，接着便高高跃起，冲着飞来的足球抡起了右腿，一脚难度颇高的凌空抽射！
　　足球应声入网，视角从球门后面拍过去，透过被球网拦住的足球，看到颓然跌落的对方门将的背影。
　　随后胡莱就听到自己的周遭响起了巨大的欢呼声，把他吓得一哆嗦，差点就退出系统空间了——因为这欢呼声是如此逼真，以至于他差点以为是发生在真实世界中的一样——要不是他确定本人就独自一人呆在酒店房间里，绝对不可能有置身于什么球场中，他说不定真就闪退了……
　　足球依然在球网的束缚下转动着，但无论是球网还是门将，或者是蓝天球场，对手观众，连欢呼声都逐渐消失了。
　　胡莱眼前重新归于黑暗，黑暗中只有那只足球依然在旋转着，然后以足球为重心浮现出了几个大字：
　　梦想足球世界
　　“……”
　　胡莱看完愣了好几秒钟，才反应过来这系统确实升级了，他不用进系统再研究什么具体功能都能知道，因为这多了一段开场动画啊！
　　接下来胡莱又有些担心了——根据这系统的尿性，所谓的升级不会就给我加一段开场动画吧？
　　但接下来他定睛一看，发现事情没这么简单。
　　因为他看到就在“梦想足球世界”这六个大字的后面还有几个小字母，定睛一看：
　　“PRO”
　　“……”
　　专业你个鬼啊！
　　加段开场动画就专业了？
　　哦，现在才是专业版，那敢情我之前用的都是DEMO（演示版）？
　　带着对这个不靠谱的系统无限的怨念，胡莱控制自己的意识进入了真正的系统空间。
　　然后他就忍不住在意识空间里“哇”了一声。
　　原本进入系统之后，会看到一个他的虚拟形象站在空间中，这个虚拟的形象穿着看不出任何球队归属的白板球衣，右边则是正在进行的任务列表，右上角有正在起效的训练卷轴BUFF。
　　就这么简单。
　　但现在，没有虚拟形象了，映入眼帘的是一个更衣室，从墙壁和衣柜上的种种信息来看，还是闪星的更衣室。
　　虽然没有虚拟形象了，但胡莱却发现自己好像变成了这个虚拟形象，眼前的一切都是以第一人称视角看到的，他只要一低头，就能看到自己的身体，穿着闪星的红白球衣，站在更衣室中间。
　　任务列表也不再是直接把文字显示在右边空间中了，而整合到了一本质感十足的笔记本中，笔记本就放在旁边，只要意识扫过去，便能打开，随后所有正在进行的任务便会自动浮现出来。
　　胡莱看了一眼，现在还是一片空白，一个任务都没有。
　　合上笔记本，就退出任务日志，胡莱又发现以往会出现在系统右下角的储物格不见了。
　　那他放在储物格里的那些物品呢？
　　他刚刚这么一想，在自己虚拟形象身后的更衣柜的柜门便打开了，随后他的视角就变成了更衣柜里的情景。
　　挂着的那件球衣，是【被穿过的巨熊球衣】。
　　球衣下面的台子上放着一副护腿板，正是【破损的巨熊护腿板】。
　　显然，可以穿戴使用的装备都被放到了这个柜子里。
　　再下面有一个抽屉，胡莱上手拉开，【体力药剂】一瓶瓶整整齐齐地放在抽屉里。
　　这样倒是让胡莱更有沉浸感了。
　　如果说之前让他感觉自己在玩早期的国产网页游戏，那现在给他的感觉就是国际知名3A大作。
　　整个场景里的每一部分都非常精细且极具质感。
　　要不是胡莱清楚地知道自己是在虚拟空间里的，他可能都会认为眼前所看到的一切全都是真实的……
　　真实到什么地步呢？
　　当他抬手摸向挂着的球衣时，他就真的“摸”到了这件球衣。
　　这件虚拟的球衣在他手里扭曲变形，发出沙沙声响，同时他的大脑清楚地告诉他这件球衣不同部位上不同材质的不同触感……
　　“牛逼啊……”胡莱忍不住感叹道。
　　不过胡莱很快就从这种震惊中回过神来，他发现以前总是会在意识空间上面像是标签页一样的各个功能区入口，突然都消失不见了。
　　难道自己就这么被困在更衣室里了？
　　他环顾四周，才发现正对自己衣柜的后方有一扇门，推开门自己就进入了另外一房间，四周是空旷的玻璃柜——原来是一间没有任何荣誉的荣誉室。
　　房间正中央是一个电子显示屏，上面显示着：
　　职业生涯成就：
　　进球0
　　助攻0
　　球队荣誉0
　　个人荣誉0
　　胡莱意识到自己之前在高中生足球比赛中获得的所有荣誉都没进入到这间荣誉室的统计中，而且还不仅如此，他在海神青年队中的那些进球也一样没算在内。
　　显然在这个系统看来，只要自己没签职业合同，就不算是职业球员，既然不算职业球员，那之前的所有荣誉和统计数据，自然不能算作职业生涯的数据。
　　就在这时一条通知信息出现在了那面统计数据的显示屏上：
　　“系统升级已完成，恭喜职业球星胡莱，从现在开始，你在正式比赛中的进球都将计入职业生涯成就中，并且你在正式比赛中的进球将可以继续折算成积分，一个进球可折算为五百积分。”
　　对于这条消息，胡莱扫了一眼就打算略过，但最后可换积分的数字还是成功吸引了他的目光。
　　和高中校队时一个进球只能算一百积分不同，职业生涯中的正式比赛进球一个能顶五百积分……真不愧是职业比赛进球啊，这价值可比中学生比赛中的进球高多了！
　　离开空空如也的荣誉室，胡莱进入了“官方商城”，和之前的更衣室比起来，官方商城就要寒酸一些了——只是一台自动贩卖机。
　　但就算是这样，也比之前那种用简易货架来放待售物品的敷衍要好得多，最起码这个自动贩卖机要精致的多，看起来也更有科技感：只要选择待售物品，该物品就会以全息投影的方式出现在胡莱面前，而不是外面胡莱所见过的那种自动贩卖机那样，只出现在一个小屏幕上……
　　胡莱仔细浏览了一番自动贩卖机里的所有可出售物品，发现和自己之前在那个简易货架上看到的没区别，没有少什么，也没有多什么。
　　价格同样没有产生变化。【体力药剂】还是一千积分一瓶，这也就意味着以前胡莱要进十个球才能换一瓶【体力药剂】，而从今往后他只需要两个进球就可以了。
　　胡莱觉得这倒也合情合理。毕竟学生时代的比赛密度完全比不上职业球员时期了。那个时候【体力药剂】用处还不是很大，一周一场强度并不大的比赛，也完全用不上【体力药剂】，除非他真是一点体能都没进步……
　　而等到了职业球员阶段，需要参加职业比赛。单场比赛的对抗强度对体能的要求更高，就算是一周一赛，以胡莱如今的体能想要完全撑下来一整个赛季，也是绝对不可能的。更不要说以后还有一周双赛，极端情况下甚至是一周三赛。
　　这么一来，【体力药剂】必然会成为需要大量使用的消耗品。
　　在目前积分紧张的情况下，进球能够额外多带来四百的积分，对胡莱这种“老子就是擅长进球”的前锋来说，无疑是一件非常划算的升级。
　　而且更多的积分还可以换取抽奖券，根据【体力药剂】的掉率，说不定用抽的方式都要比直接花积分买更划算……
　　说到抽奖，胡莱就想起了那个简陋的跑马灯大转盘，不知道这次抽奖系统升级成了什么样子。在先看了这么多和之前完全不同焕然一新的改变之后，胡莱对抽奖自然有了更多的遐想。
　　比如……
　　“靠！”
　　当胡莱看着那个和之前一模一样的跑马灯大转盘时，忍不住发出了这样的感慨。
　　什么也没有，更别提什么兔女郎了……
　　之前那个精致到了让他都分不清虚拟和真实的系统到这里一下子就拉胯了。
　　感觉就像是这外挂的创造者在创造到这里时，突然发现材料全都用完了，或者是没时间了，于是就随便糊弄两下，意思意思就拉倒……
　　但对胡莱来说，最重要的部分你怎么能这么敷衍呢？！
　　他愤怒的退出了这个系统空间，一把拉过被子盖在身上。
　　睡觉！
　　梦里啥都有！


第六章 师徒情深
　　当王光伟在更衣室里放下自己的包，开始换衣服，为接下来的训练做准备时，球队的队长李铁林走了进来，对更衣室里的队友们拍了拍手：“大家都把手里的事情放一下，那个谁……韩湘飞，把你的裤子给我赶紧穿上，辣眼睛！”
　　被点了名的韩湘飞手忙脚乱地套上了短裤。
　　队长李铁林继续说道：“一会儿新队友们会来和大家见面，就算是正式成为咱们球队一员了。我给你们说啊，都给我打起精神来，别在林哥面前丢咱们闪星的人！”
　　有人举起手：“李队，林哥来了之后，你会把队长袖标给他吗？”
　　这问题一出来，更衣室里马上安静下来，大家都看向了他们的队长李铁林。
　　这是一个有点敏感的问题。
　　以秦林的声望和经历，前国家队和华南虎的双料队长，来了一支中甲球队难道不应该继续做队长吗？
　　在其他球队里，队长要么是在一支球队效力时间最久的，要么就直接由主教练制定。秦林这样的球员放到其他球队里，可能主教练一句话，李铁林就得把队长袖标乖乖交给秦林。
　　但闪星的情况不一样。
　　李铁林脸上表情有点尴尬：“想什么呢？教练怎么决定我就怎么做。”
　　“不是这样的，李队。咱们球队的队长难道不是更衣室里投票选出来的吗？我们选了你，就是认你做队长的。”最开始提出这个问题的人表达了抗议。
　　“啧。行了，石俊德，事情都没有你就在这里乱说，毫无意义。”李铁林不愿意回答这个问题，只能以队长的身份让“刺头”石俊德闭嘴。
　　石俊德还想说话，却被旁边的门将郁芝明给拉住了，他压低声音在石俊德的耳边说：“别让咱们队长为难了……”
　　石俊德这才有些不爽地小声嘟囔道：“我管他什么国家队队长不队长的，我和他又不熟……”
　　李铁林见状皱了皱眉头，但最终还是什么话都没说出来。
　　球队现在成绩不是很好，大家都有脾气，压力也很大。
　　当初球队升上中甲的时候，对外宣称目标是三年内冲超成功。
　　而今年就是目标的最后一年，球队现在却已经要为保级而战了，要不然便会跌至降级区。至于冲超这个目标，已然是失败了。
　　在这样的情况下，似乎随便什么事情都能搅得更衣室里人心浮动。
　　有些球迷或许会觉得秦林这样的大牌球员加盟，对闪星来说应该是一件好事吧？
　　可是在闪星原来的球员们看来，却不见得如此。
　　毕竟俱乐部这么大张旗鼓的宣传一个新球员，难道是为了让他来打替补的吗？
　　他既然来了，就要打主力，那肯定会影响到现有主力中场球员的位置。
　　而石俊德正是现在球队的主力球员，他对李铁林队长袖标的关注，可能更多的源于他对自己和秦林的位置冲突的担忧……
　　王光伟在更衣室里，将这一幕都看在眼里。
　　但是他没有说话，而是做一个安静的观察者。
　　职业球队和高中球队确实有太多不同了。
　　在高中球队里，大家更多都是奔着一个目标去的，相对比较单纯，就算有一些个人的小九九，也不伤和气。而且他在嘉翔高中足球队里地位很高，就算有人有小九九，那也不是冲着他来的，他感知不强。
　　但是来了职业球队之后，这里人人都有自己的小算盘，人人都要为自己的利益百般考虑，情况要比在学校的时候复杂百倍。
　　这倒也正常，王光伟对此表示理解。因为职业球队职业球员嘛，大家都是靠这个吃饭的，不为自己利益考虑，就没饭碗，没饭碗饿死了算谁的？
　　王光伟从闪星青年队到一线队，也见识过职业足球的淘汰机制——当初和他一起在青年队的球员，有人比他来闪星青年队的时间更早，最后却没能获得俱乐部给的职业合同，只能选择离队，然后去其他球队闯荡。
　　有人运气好，换了一支球队就能拿到合同，打上比赛。有的人则辗转多地却始终无法获得那些职业俱乐部的青睐，连中乙都没人要，只能黯然退役。
　　至于这些退役的人，后来去做了什么，王光伟就不知道了。
　　既然足球已经变成了职业，变成了关系到自己生存的饭碗，那不为自己考虑，难道还要继续用爱发电吗？
　　只是看到这一幕，王光伟却为胡莱感到了担心。
　　秦林，林哥他是不担心的。毕竟不是人人都是石俊德，也不是人人都和秦林有直接利益冲突。再说了，林哥人家在中国职业足坛摸爬滚打这么的多年，什么场面没见过？要是连这点事情都搞不定，他也不可能在国家队和华南虎都当上队长。
　　那可是被媒体称为“中国足球最后一位大佬”的人物。
　　说白了，石俊德这话在更衣室里说说，大家还能听，要是他敢当着媒体的面说出去，只怕会被媒体和球迷骂成狗。毕竟论成绩，十个他都不能和一个秦林相提并论。
　　可胡莱就不一样了。
　　作为三个人里最弱的，名气最小的那一位，突然来了这个陌生的球队，要怎么融入球队，又要怎么面对那些可能存在的“敌意”？
　　算上胡莱，球队现在在一线队锋线上有六个人，这还没算冷金宇那样既可以打中场又能打锋线的多面手。
　　目前闪星打的是双前锋配置，这么多人竞争两个位置，竞争有多激烈可想而知。
　　而且胡莱还不是那种战术作用特别大的多面手，中路边路都有位置。
　　最适合他的应该是中路。
　　特点鲜明也意味着特点单一，可选择的范围就更小了……
　　实际上昨天晚上王光伟就在闪星的贴吧中见到有闪星球迷表示不明白闪星有这么多前锋了，为什么还要花钱买一个青年队的人来。然后有人查了之后告诉他，这是因为胡莱在海神青年队的时候是赵康明的手下。
　　但发问的人还是不明白，要是说胡莱已经是一个在一线队打过比赛的人，赵康明把自己的老部下招过来也合情合理。可胡莱分明是一个在青年队都还没混出来的人，赵康明这个操作就很迷了……
　　王光伟看到球迷们这样的疑问，也只能无言以对。
　　虽然他一直觉得胡莱是有天赋的，但说来说去，他和胡莱也就交手过一次，胡莱还是替补出场的。除此之外，他就看过胡莱一场完整的比赛，是当年东川中学和嘉翔高中的那场安东杯半决赛。那还是快两年之前的事情了。
　　至于胡莱现在什么水平，老实说他也不知道。
　　基于这样的判断，王光伟在看到胡莱加盟闪星，才会那么惊讶。他猜想胡莱是不是不知道闪星这边的情况，才被自己在青训营的恩师一个电话召唤了过来……
　　※※※
　　李铁林在更衣室里和自己队友们交代的时候，主教练赵康明也在他的办公室里先见到了秦林、胡莱和许文涛三个新援，作为主教练代表教练组对他们表示了欢迎。
　　其实大家在昨天的欢迎仪式上已经见过了。
　　但意义不同。
　　在训练基地里的欢迎和在主场的贵宾休息室里的欢迎是两个概念。
　　当时现场还有媒体，而现在办公室里只有他们四个人，说的话题自然也要更私密直接一些。
　　面对秦林，赵康明摊开手说道：“秦林啊，闪星的队长都是球员们自己投票推举出来的，所以……”
　　秦林知道主教练要说什么，连忙摆手：“我不是来这里当队长的，赵指导。我会配合现在的正副队长做好工作的。”
　　见秦林这个态度，赵康明也微笑着点了点头。
　　其实秦林真不是他想要招来的——他压根儿没考虑过去挖华南虎的墙角——而是俱乐部总经理董文的意见。董文可能更多的考虑品牌建设的问题。不过既然总经理拍板了，赵康明这个做主教练的自然也接受，并且尽量配合。毕竟在中国的足球俱乐部里，球队转会运营这种事情都是总经理说了算。
　　而赵康明则趁机提出了要求俱乐部再买一个前锋的要求。
　　虽然董文有些奇怪，球队现在不缺前锋，为什么还要买前锋，但一想到赵康明在自己引进秦林的事情上配合了自己的工作，让事情进展的很顺利，自然也有投桃报李的想法，就同意了赵康明的意见，引进前锋这事儿就全交给了赵康明，他自己并没有多过问。
　　直到赵康明把要引进的前锋名字告诉他，他才隐约想起来，这名字他好像之前听说过……
　　胡莱看着赵康明转向许文涛，和他说着话，目光落到了赵指导的头发上。
　　四十六岁的赵指导在教练这一行中不算老，在海神俱乐部青训营时，都还是满头黑发。
　　但是只隔了不到半年，如今再相遇，映入胡莱眼帘的赵指导就像是老了十岁一样。头发花白不说，脸上的皱纹也明显比在海神青年队时多多了。还有赵指导眉宇间，总是带着一丝若有若无的苦色。
　　胡莱在决定来闪星之后，也对这支球队比较关注，自然很清楚赵指导为什么会有这样的变化。
　　职业球队的压力还真不是一般大啊……
　　当着秦林和许文涛两个人的面，赵康明并没有对胡莱说什么，只是简单的询问，比如是否还适应这里啊。
　　被胡莱反问：“赵指导，我就是安东人啊，我还适应啥？”
　　于是赵康明哈哈大笑起来，拍拍脑门。
　　※※※
　　在去球队更衣室的路上，赵康明故意拖在后面，低声对胡莱说：“抱歉啊，胡莱。当初叫你来的时候，没想到我在闪星会是这么一个局面……”
　　胡莱瞥了他一眼：“不会我刚来你就又要走了吧？”
　　赵康明连忙摆手：“那不至于，我和闪星签了三年合同的，闪星要赶我走，得赔我很多钱，我觉得他们舍不得……”
　　胡莱翻了个白眼：“真把球队带降级了，你看他们舍得舍不得？”
　　“你就不能说点好的？”
　　“赵指导，咱俩就别客套了吧？”
　　“这是客套不客套的问题吗？”赵康明轻轻叹了口气，“我当初还是把执教一线队想太简单了。不过现在我已经有感觉了，只要这个赛季能够成功保级，下赛季我肯定还在球队里执教的。但如果下赛季还不能拿出成绩……那就不好说了。不过这也不是你该操心的事儿，你在我手下训练，只要肯和在海神时那样努力，再加上职业比赛的锻炼，提升一定会是很明显的。到时候就算我不在闪星了，你也可以凭借自己的实力在这里，或者去其他什么球队有一席之地。”
　　胡莱听到赵康明这么说，有些感动。
　　赵指导是他来到职业球队之后所遇到的第一个伯乐，从最初的在全国大赛结束之后赵指导来找他，两个人就有一种相见恨晚的感觉。
　　虽然贵为前国脚，还是一个年龄几乎可以做胡莱爸爸的中年人，但无论是性格还是理念，都让胡莱觉得与赵指导相处很舒服。
　　赵指导没有架子，对自己的天赋也看的很准——这里就涉及到一个问题了，为什么当初胡莱会坚定地要去海神俱乐部？
　　就因为赵指导见到胡莱之后，说了一句和当初李青青对自己说过的几乎一模一样的话。
　　他对胡莱说：“你小子天赋很高，你天生就知道球门的方向！”
　　尽管赵指导还说了很多，比如向他介绍了自己在海神青训中的成绩，介绍了海神俱乐部的青训在中国是什么水平，还有海神俱乐部的各种软硬件条件……
　　但这些话胡莱都没听进去，就那一句话，便让他下定决心，一定要去赵指导所在的球队，因为赵指导懂自己。而碰到一个懂自己的教练，是一件多么幸运的事情，胡莱也再清楚不过了。
　　当然，后面所发生的事情当初谁也无法预料……其实胡莱心里并不怪赵指导突然离开，毕竟高层路线的问题，赵指导也决定不了。
　　现在又听到赵指导的这番肺腑之言……他叫自己来闪星，是担心自己留在海神青年队被那个孙赫给耽误了，其实他并不指望自己能给他帮上什么忙。
　　网上有海神球迷形容说自己和赵指导那是“情同父子”，胡莱却觉得这些人根本就是在胡说八道——赵指导对我的理解和照顾，比我亲生父亲可好太多了！
　　就在这时，胡莱突然听到他脑海中响起了那个没有感情的声音：“任务：用实际行动表达对赵指导的谢意。任务奖励：未知。”
　　胡莱愣住了。
　　任务奖励未知是什么鬼？
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　至于任务本身……什么样的实际行动才算是表达了对赵指导的谢意？
　　想到这里，胡莱将目光落到赵指导的身上，然后突然郑重其事的对赵康明说：“谢谢你，赵指导！”
　　赵康明被胡莱的突然道谢搞得一头雾水，他们俩之前其实是很少说这种话的，他也并不需要胡莱对他表示谢意。
　　在赵指导愣神的时候，胡莱也在愣神，因为系统并没有提示他任务完成……
　　看来只是说一声谢谢是不能算完成任务的。
　　想到这里，胡莱又站住了，对旁边的赵指导深深鞠了一躬，同时说道：“谢谢您，赵指导！”
　　他这动静把前面的秦林和许文涛两个人的注意力都吸引过来了，两人回头有些惊讶地看着他。
　　赵康明终于回过神来，他瞪大了眼睛道：“干嘛？给你说过的，咱们不这么处啊！你是球员，我是教练，我教你是我的工作！”
　　胡莱还在想鞠躬都没完成任务，难道真要让自己当着众人的面给赵指导跪下致谢才算“用实际行动表达对赵指导的谢意”吗？
　　不过看到赵指导是真的生气了，不喜欢他这么搞，他这才放弃了跪谢赵指导的想法。
　　只是……具体要怎么才算完成任务，胡莱也是一头雾水。
　　因为昨天欢迎仪式上对胡莱印象深刻，所以昨天晚上多少了解了一点胡莱的秦林，自然知道胡莱和主教练赵康明之间的关系，见胡莱这么尊重恩师，秦林也忍不住赞许地微微点了点头。
　　而并不知道赵康明和胡莱关系的许文涛目瞪口呆地看着这一幕，他没想到这胡莱为了讨得主教练欢心，竟然无所不用其极。
　　再联想到在欢迎仪式上对秦林的奉承，让许文涛忍不住在心里感慨这小子……
　　牛逼啊！


第七章 闪星首训
　　胡莱和秦林、许文涛一起，在球队队长李铁林的带领下，与自己的新队友们集体见了面。
　　由队长李铁林负责把每一个球员介绍给三位新援，包括队内的两名外援在内。
　　当他们走到一个人面前的时候，秦林还在和这个人握手，旁边就有人突然走上来盯着胡莱说道：“我们又见面了，胡莱。”
　　胡莱一脸迷茫地问道：“抱歉，你是……”
　　站在旁边的队长李铁林连忙上来介绍道：“哦，这是王光伟……”
　　“我靠？”胡莱惊呼出声，然后看着对面这个一头板寸的精神小伙儿，把心中的疑问脱口而出：“你的大背头呢？”
　　“大背头？”就连队长李铁林都把奇怪的眼神投向了王光伟的头顶——从他第一次见到王光伟开始，这小子就一直都是这么一副发型，从没见他换过。甚至……现在仔细回想了一下，好像连头发变长都没见过……
　　别说是李铁林了，更衣室里其他人听到胡莱的惊呼之后，也都奇怪地看向了王光伟。
　　球队里所有人都觉得板寸头就是王光伟的默认发型，大家都看惯了这种形象的王光伟。
　　现在竟然听到胡莱说王光伟还有大背头，顿时大家的脑海中就浮现出了王光伟梳大背头的造型。
　　然后集体摇了摇头——他们实在是没法想象王光伟这个年轻小伙子，梳着成熟大背头的样子……
　　听到胡莱这么说，王光伟脸上的表情也有点不太自然。他没想到都过去快三年了，这小子还记得那茬呢。
　　不过当着大家的面，他也还是老老实实地说：“我剪了，那场比赛之后我就把头发剪成这样了。”
　　胡莱一听还挺高兴的：“你真听我建议了？看吧，从今往后没有任何人可以在比赛中弄乱你的发型了！”
　　李铁林更奇怪了，他问王光伟：“怎么回事儿啊，光伟？什么弄乱发型？”
　　王光伟见更衣室里所有人都用期待的目光看着自己，甚至包括刚刚加盟球队的秦林这样的大佬，也只好给大家解释了一番他和胡莱两个人之间的恩怨情仇。
　　“……事情就是这样的。那场比赛之后，我就剪掉了头发。”
　　王光伟说完了，石俊德在旁边吹了声口哨：“我靠，削发明志啊！”
　　其他人这把目光投向了胡莱。
　　对于这次加盟球队的三名球员，大家对秦林自然是最熟悉的，毕竟名气最大，许文涛呢，作为中甲球员，大家也在之前有过交手。唯独这胡莱，了解的人是真不多。
　　俱乐部为什么要买他来，大家也都不知道。
　　不过现在从王光伟的讲述中，大家终于对胡莱有了一个初步了解。
　　没想到这位新援和王光伟竟然还有这么一段……孽缘。
　　让大家更惊讶的是，高中时就被认为是最有可能成为职业球员的王光伟，竟然在一个高一新生面前栽了跟头……
　　王光伟现在是什么水平，作为他的队友，大家都很清楚了。年纪轻轻的他在上赛季就偶尔来到一线队参加训练，并且还有过四次替补出场的经历。而本赛季他被正式调入一线队，有安东当地媒体认为王光伟天赋出众，会在未来成为一流的中后卫。
　　而这么一个人，竟然会在贴身防守的情况下，被他所盯防的对象进球……
　　要不是王光伟亲口承认，大家都不敢相信。
　　如今的王光伟当然已不是当初还稍显青涩的高中生球员了，但问题是胡莱也不是当初的高一新生了啊。他去中超的海神青年队接受过一年半的训练，而之前大家公认海神俱乐部的青训水平在国内是一流的，在这里接受训练一年半的胡莱显然也不会毫无进步吧？
　　有些人看向胡莱的眼神就发生了变化。
　　比如锋线上的球员。
　　原本他们都没把胡莱放在心上，并不当作是自己的竞争对手。
　　现在让王光伟这么一说……就多少有些在意了。
　　秦林看向胡莱的眼神也发生了变化，但却并非是因为把胡莱视作竞争对手。
　　而是听了王光伟讲述的事情之后，他联想到从昨天欢迎仪式上到现在，这个小伙子已经给了他太多的意想不到……
　　谁上场之后的第一个念头不是好好比赛，而是去拨弄对方队长的头发？
　　※※※
　　在和所有队友们都见过面之后，队长李铁林又把队内的更衣柜分配给了他们，三个人就可以把自己的一些日常使用的物品放在这个更衣柜里，避免每次都带来带去的。
　　而每个人会放在柜子里的东西都不尽相同，比如有些人比较注重保养，会放一些护肤霜、防晒霜等。
　　有人注重形象，就会放镜子、梳子、发胶、香水——有人会觉得球员们的更衣室里似乎充斥着球鞋、球袜和脚丫子的味道，但事实上可能正相反，这里最常见的味道是各种洗发水、沐浴露和香水的香味……
　　还有人会放一些稀奇古怪的东西，比如自己的幸运硬币、护身符。
　　也有人会把自己家人的照片贴在更衣柜里面，每天打开柜门，整理物品的时候，就能看到他们，并从中获得力量……
　　比如秦林就把他和老婆孩子的照片用透明胶站在了柜门里面。虽然他是个安东人，但他的老婆却是他当年在欧洲留洋时认识的留学生，是南岭省岭南人。所以后来回国之后他加盟了岭南的华南虎。
　　他在岭南安家落户，结婚生子。
　　现在他虽然人转会回到了自己的老家，但因为孩子教育等问题，妻子和孩子还在岭南。在见不到家人的情况下，就只能先用照片顶着了。
　　胡莱的柜子里就很简单了，他没有什么特别的信仰或者迷信，他也不喜欢保养自己，往自己身上喷香水涂东西的。
　　所以他的柜子里就只放了一瓶洗发水——每天训练完之后，在更衣室里洗澡洗头用的。
　　至于沐浴露……
　　钢铁直男，怎么会用那玩意儿呢？
　　收拾好自己的柜子，换了衣服，胡莱就跟着自己的新队友们一起出去训练了。
　　中国的联赛并不像欧洲那些主流联赛是跨年进行的，而是一个自然年一个赛季。所以尽管夏季转会窗在欧洲是假期，但在国内足坛，联赛并没有停止，三天之后闪星就要去客场挑战通旗省雄鹰俱乐部。
　　训练中，秦林很快就成了大家都关注的焦点人物。
　　他在训练中全力以赴的样子，让人却丝毫看不出他已经是快四十岁的人……
　　作为两天前才刚刚乘坐飞机从岭南飞到锦城的人，在他身上根本没有任何疲惫的表现。
　　就连之前在更衣室里嘟嘟囔囔的石俊德看到秦林的表现之后，也明智的闭了嘴。
　　大家都想起来当初卡洛斯·雷门对秦林的那个评价，就是夸奖秦林的职业素质。
　　秦林成为了大家所关注的焦点人物、明星球员。
　　正在进行防守训练的王光伟总是会每隔一段时间就把目光投向训练场另外一边，那边正在进行前锋和中场的进攻训练，但他可不像其他队友那样，是为了关注秦林的表现，他向那边张望只因为胡莱就在其中。
　　他也不指望自己的匆匆一瞥就能看出胡莱的训练情况，他只能通过声音——通过教练会不会点名批评胡莱的方式来判断胡莱的训练情况。
　　到目前为止，他都没有听到教练点胡莱的名字。
　　王光伟觉得这对于第一天参加球队训练的胡莱来说，应该算是一个不错的表现吧？
　　※※※
　　秦林和另外两名中场球员在来回传球，而在他们传球的同时，两名前锋会在教练的要求下折返，在跑到代表着防守球员的假人身边时，再突然折返前插禁区。
　　而这个时候拿球的那一名中场球员就要给前插的前锋送出直塞球。至于具体传给哪一位前插的前锋，则完全取决于拿球中场球员的观察判断。判断的标准每个中场球员都不会完全相同，但大体上是有一些参考标准的。
　　比如肯定不能把足球传给压根儿没回撤到位就折返出去的前锋——那样就越位了。
　　也不能传给折返回去之后跑位路线不太好的前锋，那样传球很可能被断掉。
　　这种前锋和中场的有球进攻训练，有三个目标，第一个为了提高大家对时机的判断能力，第二个是为了指导球员在组织进攻的时候学会利用纵深和传直塞球，第三点则是为了培养球员之间传跑的默契同步性。
　　对于传球球员来说，传球的时机把握非常重要。而对于前锋来说，折返跑的前插时机和路线选择也很重要。
　　秦林在亲自参与以及场边观察了几次训练之后，就突然发现了一点，他开始将目光更多地投到胡莱身上。
　　为了保证训练更有效，更接近实战，教练组在训练开始之前是做了限制条件的，要求无论是负责传球的中场球员还是跑位接球的前锋球员，最多只能两脚触球。也就是说接球一次，传球或者射门一次，绝对不能有第三次触球，否则训练就失败了，要回到起始位置重新开始。
　　这就意味着中场球员不可能拿着足球慢慢观察，等待前锋跑到位置再传球。
　　否则也就起不到提高对时机判断能力的训练作用了。
　　在这样的条件限制下，不是每一次传球都能在前锋合适的跑位时机是被送出去，也不可能每次都能传到位置。
　　尽管在华南虎的时候，因为位置和教练要求，他更多像是一个节拍器，并不怎么负责最后一传，可这并不代表他没有这样的能力。这样的训练要求对他这样经验丰富，意识高出其他队友一大截的老将来说完全没什么难度。
　　但判断时机这件事情不是他一个人表现出色就行的，毕竟时机是传跑结合的，分传和跑两部分。
　　跑的不好，也没法传球。
　　秦林在和闪星的多名前锋球员轮番配合过之后，竟然发现这里面和他的传球最合拍的不是闪星的其他前锋，而是胡莱这个年轻人！
　　他的跑位，无论是时机把握还是路线选择，都几乎无可挑剔。
　　这种感觉很奇妙，甚至让秦林觉得难以置信——从胡莱的年龄来说，他不可能有丰富的经验，所以他的选择为什么总能恰到好处？
　　※※※
　　赵康明在训练区域外看见只要有胡莱和秦林同时参与的训练中，秦林都几乎每次把足球传给胡莱，便微笑起来。
　　他相信以秦林的经验和眼光，不可能没看出胡莱和其他前锋那细微的差别。
　　那一次次被踢向胡莱的传球就是证明。
　　看到这一幕，他心中的石头才落了地。
　　无论是秦林还是许文涛，他们都是经验丰富的职业球员，职业生涯中不止一次经历过这中转会到新球队，便要马上投入训练的事情。
　　可胡莱不一样，他此前一直都在海神俱乐部青年队接受训练，并没有这种转会经验，对于陌生球队、陌生环境的适应能力如何，赵康明心里也没底。
　　就算是再了解胡莱，也还是难免会有些担心的。
　　而现在，胡莱在闪星的第一堂训练课适应的很顺利，他正常发挥了自己的水平。
　　那就好。
　　毕竟……对胡莱来说，正常发挥就是发挥出色。


第八章 胡莱和王光伟
　　上午的训练结束之后，赵康明和教练组的同事们离开了训练场，他们要回到办公室去做一次训练的总结，同时还要为下午的训练做准备。今天星期三，是一周中唯一要一天两练的日子，也是一周中训练强度最大的一天。
　　在走回办公室的路上，助理教练陈墨问赵康明：“怎么样，老赵，你对胡莱的表现还算满意吧？”
　　在两天前，赵康明就找到了他，让他修改一下今天训练的内容。原本今天是没有前锋和中场这种方式的有球进攻训练的。
　　陈墨一开始还不明白赵康明为什么要这么做，今天看了训练之后，他想明白了——老赵这是想要看看胡莱现在的水平和状态呢。
　　毕竟以前再怎么了解胡莱，那也是小半年之前的事情了，在老赵和他都相继离开之后，胡莱又一个人坚持了好几个月，在这几个月时间里，他所身处的环境非常恶劣，这种恶劣的环境是否影响到了他的训练状态？
　　这是赵康明和陈墨都关心的事情。
　　赵康明笑了笑：“满意满意。这小子心态挺好的，老陈你不知道哦，他去更衣室的路上，还跟我开玩笑呢……”
　　“我倒是一点都不意外。”陈墨说道，“胡莱就是这样的人。”
　　作为胡莱在海神青年队的主教练，陈墨自然也很清楚胡莱的性格。
　　“对呀，正是这样，才说明他心态好嘛。我之前确实担心这次转会让他不适应，现在看来，是我想多了……”
　　“就看他和新队友们相处的怎么样了……”陈墨说道。
　　“我觉得应该也不是什么大问题。”赵康明沉吟道。“我了解过，队里的王光伟和胡莱好像认识，他可以帮助胡莱融入球队。”
　　“王光伟吗？”陈墨想到了王光伟的样子，他那副沉稳的样子确实挺靠谱的……
　　他点了点头。
　　※※※
　　上午的训练结束之后，胡莱跟随队友们一起回到更衣室。
　　王光伟凑了上来：“一起吃饭去？”
　　他向胡莱发出了邀请。
　　“好啊！正好我还不知道餐厅在哪儿。”胡莱爽快地答应下来。
　　于是两个人冲完澡，换了衣服之后，就结伴朝着餐厅走去。
　　餐厅其实就在训练基地南门的一幢楼里面，并不远，但王光伟还是一路走一路给胡莱介绍训练基地里的情况。
　　“健身房就在我们更衣室所在的楼里，你看到了吧？”
　　胡莱点头：“看到了。”
　　王光伟扭头看了一眼胡莱，发现他比自己当初在安东杯比赛中所看到的要强壮了一些。
　　但也仅仅是一些。
　　他有点好奇：“你之前在海神没怎么练过力量的吗？”
　　“练过，但效果一般。赵指导说我天生就不是那种力量型球员，让我不要花太多心思在提升力量上。当然，如果一定要练的话，也不是不能练，只不过我要先增肌，那样的话，就会影响我的肢体行动能力……”胡莱看着比安东杯决赛上时要强壮得多的王光伟，“你倒是成效显著。”
　　王光伟笑道：“咱们俩位置不一样嘛。中后卫对身体的要求更高，前锋有不同的风格，侧重点不同，你也不是那种坦克型的前锋……这边是青年队的宿舍楼，宿舍楼后面就是青年队训练场，我最开始就是在这里住宿，在这里训练的。”
　　王光伟又指着左侧的一栋小楼介绍道。
　　见胡莱投去目光，他又问：“海神的青训营是不是比闪星的更高级？”
　　胡莱点点头：“规模比闪星更大，海神确实更注重青训。”
　　在转会来这里之前，他也是一直都住在青训营的宿舍楼里的，其实对于岭南这座城市的了解并不多，除了楚队叫他出去玩，他很少离开训练基地。
　　看着胡莱，王光伟突然说道：“如果那年决赛没有输给你们，我也应该是去中超球队的……”
　　胡莱双手交叉放在身前：“大哥我当时真没想到日后我们还能在一支球队……”
　　看到他这样子，王光伟就笑了：“你干嘛？难不成以为我会找你报仇？”
　　“我们当时也是各为其主……”
　　王光伟笑着摇头：“我不是抱怨，实际上我只是觉得幸好当初我没有去中超球队。要不然现在的我可能还没办法在一线队打上比赛，中超球队听着挺唬人的，但要论给年轻球员机会的话，我倒觉得闪星更好。”
　　见王光伟这么说，胡莱这才松了口气，把挡在自己身前的手臂放了下来，然后笑道：“是呀是呀，我去海神青年队踢了那么久，连一线队更衣室门朝哪边开都不知道呢……”
　　“那边是训练基地的南门，实际上我一般都是从这个门进出训练基地的，几乎不走正门。”王光伟继续像个导游一样，为胡莱介绍起来。
　　“为什么？”
　　“因为南门距离十二路公交车站更近。我每天都要坐这路公交车来训练。”
　　“坐公车？你自己没车吗？”胡莱有些意外，他在海神青年队的时候就见过一些青年队球员开着车子来训练，没想到王光伟这个早就去职业队的人，竟然到现在还坐公交车来训练基地上班……
　　“你有车吗？”看到胡莱一副理所当然的样子，王光伟反问。
　　“我当然有啊！”
　　胡莱的回答让王光伟有些意外：“啥车？”
　　“那可多了！”胡莱很自豪地说：“小黄车、小蓝车、小橙车、小白车、小绿车……我给你说我每天换一个颜色，一周都能不重样的！”
　　王光伟很无语：“共享单车啊！”
　　“干嘛这幅表情？你瞧不起绿色环保低碳出行的观念？”
　　“什么跟什么啊！”王光伟发现隔了这么几年，胡莱还是这么没溜儿……这小子不是应该已经成年了吗？
　　同时他发现都这么久了，自己面对胡莱还是会有一种无力感……比如现在，他就只好解释道：“我租的房子距离这里就八站路，训练时间和上班高峰也是错开的。坐公交车非常方便，并且也绿色环保低碳出行。”
　　胡莱无话可说了，坐公交车确实是绿色环保的低碳出行方式，尤其是现在有很多公交车都是电动的了……
　　“你现在住酒店吧？”王光伟又问道。
　　胡莱点点头。
　　“总不能一直住酒店吧？”
　　“闪星会有租房补贴吗？”胡莱没有回答这个问题，而是先问道。
　　“没有。”王光伟摇头道，“你们住酒店的钱也不是无限供应的，顶多顶多一个月就会让你们搬出来了。”
　　胡莱闻言皱起了眉头。
　　见状王光伟问道：“海神青年队一个月给你多少津贴？”
　　“一个月一千。有比赛的话，主力一场再给七百补助，替补出场的就三百，没出场的话一分钱没有。”胡莱说道。
　　“比我在闪星青年队的时候多点……”王光伟点头道。
　　“毕竟是中超俱乐部嘛。”胡莱说道。
　　王光伟却想到自己毕竟还算是锦城本地人，开销相对要少一些。而胡莱则是一个人在岭南闯荡，所以他能够理解在听说俱乐部不给租房补贴的时候，胡莱为什么要皱眉头。
　　虽然胡莱已经和俱乐部签了职业合同，但也不是马上就能拿到钱，况且工资还不可能有多高，毕竟他现在从俱乐部这里一个月也才拿一万块钱，还是税前的。想必胡莱的工资不可能比自己还高。
　　缴了税就几千块钱的工资，要租房子，要吃饭，要生活……
　　很多人都以为职业球员很赚钱，但各个行业都一样，最赚钱的永远都是金字塔顶端的那些人。占比巨大的底层职业球员，其实收入并不多，有些甚至连普通上班族白领都不如。
　　当然了，在二十岁左右的时候就能月收入大几千，怎么说也不能算穷，已经比不少同龄人好得多了。
　　“你想要租房子的话……正好我现在租了一套房子，是两居室的，有一间房空着，要不然你来住，我们合租，还能分摊一下租金？”王光伟试探性地问道。
　　胡莱一听他这么说，眼睛都亮了：“好呀，没问题！租金水电气咱们对半分！”
　　当初说了要出来赚大钱，早日帮助家里还上三十五万的外债，结果在青年队的钱仅够自己个人开支，别说三十五万了，就连宋胖子的那五万块钱他都一直没还……
　　现在王光伟提出合租，胡莱岂有拒绝的道理？
　　当然是本着能省一分是一分的想法，立马答应下来咯。
　　说话间，二人已经走到了餐厅门口，一幢三层小楼。
　　“一楼就是餐厅，我在青年队的时候也在这里吃饭，不过青年队要等一线队吃完了才能用餐厅。”王光伟一边说一边带着胡莱向餐厅大门口走去。
　　“还要等一线队吃完饭才行？”胡莱有点惊讶。“海神那边是两层楼的餐厅，一楼专门给梯队用，二楼才是一线队的。楼梯都在外面，互不干扰。”
　　“海神是中超俱乐部嘛，可比闪星有钱。”王光伟并不意外。“而且闪星这里除了用餐时间不一样，其他都一样，伙食标准一天三顿一百五。”
　　“哟，餐标不错啊。海神也才两百……我靠，真香！”
　　才刚刚走到门口，胡莱就深吸一口气，闻到了从餐厅里飘出来的香味。
　　王光伟笑了起来：“闻到家乡菜的味道没？俱乐部食堂的厨师手艺很不错的。”
　　他带着胡莱走进餐厅，以胡莱的眼光来看，这餐厅要比海神的餐厅小一些，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　厨房操作间在正对着大门的地方，用透明玻璃和用餐区域隔开，让人一眼就能看到里面的场景，是对自己厨房的卫生和厨师们有信心的做法。
　　在厨房操作间和大门之间的区域，则是自助取餐台。香味就是从上面打开了盖子的餐盘中传出来的。
　　在他们之前，已经有一线队的球员们正在餐台前取餐打饭。
　　胡莱跟着王光伟一起在门口拿了餐盘，排队取餐，同时伸长了脖子挨个看过去，看看都有些什么菜。
　　嗯，土豆烧牛肉、麻婆豆腐、清蒸鲈鱼、白灼基围虾、辣子鸡块、西红柿炒鸡蛋、醋溜土豆丝、萝卜牛尾汤，七菜一汤。还有蔬菜沙拉和水果沙拉，主食则是白米饭和馒头、面条三样。
　　除此之外，还有鲜榨果汁和咖啡、酸奶这样的饮品。
　　诱人的香味让胡莱咽了咽口水，他感觉到了饿。
　　周三的训练量不愧是一周之中最大的，上午训练时间一百分钟，训练强度要比胡莱在海神青年队时的更大，所以他早餐在酒店里吃的那么点早就消耗干净了，说现在是饥肠辘辘一点都不过分。
　　其实在成为职业球员之前，作为球迷的胡莱对职业球员吃什么只有一些模糊笼统的认知，以为职业球员就天天顿顿吃水煮鸡胸肉、牛排、土豆泥、西蓝花这些东西。
　　但自从去了海神青年队之后，他才发现最起码在中国足坛，吃并不像传说中那么严格。就算是中超一线队的球员们，他们也吃家常菜，只不过是完全摈弃了猪肉而已，饮食以高蛋白为主。
　　而且不同地域的俱乐部在餐饮供应商也会考虑本地特色，比如他去的海神俱乐部就多海鲜，口味清淡，符合当地人的口味。据说山海那边的俱乐部餐厅里的饭菜都偏甜，胡莱想了一想，如果水煮牛肉都是甜口的话，他实在是不知道该怎么吃下这样的“黑暗料理”……
　　他来到闪星之后，这里的菜一看就口味偏重，又麻又辣的。同样土豆烧牛肉这道菜，在闪星和在海神的餐厅中所呈现出来的区别就是闪星的土豆烧牛肉颜色都偏红，加了大量辣椒和豆瓣酱，海神那边的土豆烧牛肉看着就更清淡，辣椒放得更像是某种象征意义……
　　当然，两家俱乐部里也不都是本地人，为了照顾其他地方人的口味，也会有些非本地特色的菜肴。比如你要是不能吃辣，那清蒸鲈鱼就一点都不辣。
　　一边选菜，胡莱一边夸：“真不错，老王你说得对，这闪星的伙食是真好，完全不输中超球队！我给你说实话，在海神那边一年半，我吃饭总觉得嘴巴里都能淡出个鸟来了……”
　　王光伟：“那幸好你去的不是格林竞技。”
　　“格林竞技？那是啥？”
　　“一支英乙球队。”
　　“你为啥会知道一支英乙球队啊？”胡莱很奇怪。
　　“前段时间网上有自媒体营销号转过这支球队的新闻，说俱乐部老板是个环保主义者，倡导素食主义，在他的要求下俱乐部餐厅只提供素食，肉、蛋、奶都没有。”王光伟说道。
　　胡莱瞪大了眼睛：“有病吧？他们脑子里都是草吗？职业球员不吃肉蛋奶，哪儿来的力气训练打比赛？真以为自己都是大力水手啊？难怪他们只能在英乙呢……”
　　说到这里，胡莱又给自己的餐盘里多舀了一勺牛肉。
　　选好菜之后，王光伟并没有带着胡莱去单独坐，而是把他带到了一张圆桌旁，那里已经坐了好几个人在用餐，看到王光伟和胡莱，他们向两个人招手。
　　胡莱知道王光伟这么做是为了让他尽量和新队友们熟悉起来，他便带着微笑跟王光伟坐了过去。
　　扫了一眼，胡莱根据之前队长李铁林介绍的信息，将这些面孔一一对号入座。
　　有球队的门将郁芝明和唐忻，也有后卫韩迪、张晓雷，还有中场韩湘飞、马文一、冷金宇。
　　刚一落座，胡莱就连忙向大家拱手：“各位大哥好，小子我初来乍到，以后还请各位大哥多多关照！”
　　听他这么一说，其他人连忙摆手：“快别这么说，以后大家就都是队友了，互相关照才对。”
　　“对对对，互相关照，互相关照！”
　　王光伟在旁边静静观察队友们的反应，发现他们这么说的时候，脸上的笑容就不像是在更衣室里那么僵硬和敷衍了。
　　看得出来，胡莱这种用花花轿子抬人的做法，确实让不少人对他的印象都挺好的……
　　他之前还担心胡莱会无法融入球队，和新队友相处不顺。
　　现在看来，这小子怎么会出现这种问题呢？


第九章 怎么完成任务？
　　当天下午结束完训练后，王光伟陪着胡莱回了一趟他现在所住的酒店，帮他把酒店里的行李都搬到自己所租的房子里去。
　　“你这东西可不少啊……”一进胡莱的房间门，王光伟就被房间里的两大一小三个行李箱吸引了眼球。
　　“全部家当都从岭南带回来了，当然多咯。”胡莱说道。“要不是被子实在是不好塞进去，我连被褥都要带回来的。”
　　但想当初他从锦城去岭南的时候，却只背了一个包。
　　当然了，当时他是离家出走，算得上是仓皇逃窜……而如今，不能说是衣锦还乡，但在岭南的一年半时间里，也确实积攒了不少东西，大多都是舍不得扔，带回来还能继续用的。
　　“这么多东西，咱们就算打车也未必能装得下啊，出租车的后备箱都放不下你这些箱子……”王光伟皱起眉头，说到这里，他掏出手机，“我给涛哥打个电话吧，让他来帮你搬行李，他的是SUV，能装。”
　　“涛哥是谁？”胡莱问。
　　“戴泽涛啊。当初人家千里迢迢跑去岭南找你，劝你加盟闪星，结果你没理人家……”
　　胡莱想起来了，他说道：“谁说我没理他？我不是拒绝他了吗？”
　　“……”王光伟很无语，“你还不如不理他呢，他回来就给我抱怨，说想不明白为什么他一说闪星离家近，你就果断拒绝了……”
　　“哈……”胡莱也没法给王光伟解释说因为他担心如果和爸爸谈崩了，他在离家近的球队里会被家里人抓回去……所以只能干笑两声，缓解尴尬。
　　“那你还叫他过来帮忙，会不会不太好？”
　　王光伟摇头表示不介意：“没事儿，我和涛哥关系挺好的，况且……你能来闪星，最高兴的就是他了，他早就想请你吃饭了。”
　　一听到有饭可以蹭，胡莱立刻觉得就那点尴尬还算事儿？
　　“那你快给他电话吧！”
　　果然，戴泽涛一听是来给胡莱搬家的，二话不说就答应下来，而且胡莱甚至还从王光伟的手机中听到戴泽涛的声音竟然有点兴奋……
　　什么意思？
　　又当苦力又请客，还这么积极？
　　胡莱顿时觉得自己之前在岭南对涛哥太不友好了……
　　既然自己来了闪星，以后一定要多和涛哥走动走动，多让他请……不是，是多联络一下感情。毕竟他在闪星也没几个认识的人，除了主教练赵指导、助理教练陈指导之外，也就只有王光伟和涛哥了。
　　※※※
　　在等待戴泽涛来的时间里，胡莱把要收拾的东西都塞进了行李箱。
　　然后就坐在床上和坐在椅子上的王光伟聊着天。
　　从那场安东杯决赛聊起，一直聊到大家各自在职业足球俱乐部青年队的情况。这中间的经历让彼此都难免有些唏嘘，尤其是王光伟听说胡莱的父亲并不支持他踢球，他最后是离家出走，找同学借了钱才去的海神俱乐部，更是难以置信地瞪大了眼睛。
　　大约二十分钟之后，戴泽涛敲响了胡莱房间的门。
　　见到胡莱之后，戴泽涛显得很高兴，兴奋地拍着胡来的肩膀对他说：“你还是来了！我给你说，选择闪星绝对不会后悔的！我们虽然这赛季升级是没希望了，但有着长远规划，一定会逐步实现的……”
　　胡莱心说你们只要别把赵指导赶跑，我就算你们有长远规划了……
　　不过面对专门来给自己帮忙，还要请自己吃饭的闪星球探，胡莱最终也只是在心里吐槽一下人家工作单位而已。
　　有了戴泽涛帮助，搬运行李这事儿就变得简单多了。
　　一人一个箱子，胡莱还背了一个背包，出了房门。
　　在走廊中，他们还遇到了秦林。
　　秦林得知胡莱是找到房子，打算搬出酒店之后，问了问胡莱房子的情况。在知道是和王光伟同住之后，他把目光投向了王光伟，然后点点头：“有朋友在就是好。”
　　三个人告别了秦林，在电梯里，戴泽涛才告诉胡莱，俱乐部已经为秦林找到房子，但秦林却还在犹豫，并没有决定要搬进去。
　　“这有什么好犹豫的？”胡莱觉得奇怪。“天天住酒店哪行啊？有个自己房子，想怎么拾掇怎么拾掇……”
　　“他在犹豫是要不要把老婆孩子都带过来呢……”戴泽涛作为俱乐部内部人士，自然知道一些普通球员不知道的事情，也是出于对胡莱和王光伟的信任才说给他们听。“如果要带过来，那他就要考虑孩子的上学问题，所需要的房子和他单身一人住在这边所需要的房子，需求是不一样的。他就是因为这事儿才没办法马上决定住哪套房子呢。”
　　听到戴泽涛这么说，胡莱摇头道：“这么说来，林哥对闪星其实没什么信心啊……”
　　“这话怎么说？”王光伟奇怪地问道。
　　“虽然林哥和闪星签了三年合同，以林哥的年纪来看，这三年基本上就是退休合同了。等合同到期，他就直接退役。可要是本赛季闪星降级了，堂堂国家队前队长，亚洲足球先生，还能真跟着咱们去打乙级联赛啊？”胡莱说道。
　　戴泽涛和王光伟都惊讶地看向胡莱，没想到胡莱会从租房子的事情中想到这么多。
　　“想多了吧？”王光伟皱眉道。
　　“不，胡莱说得对……”戴泽涛摇头，然后犹豫了一下才继续说道。“俱乐部和秦林签的合同里，其实是有关于降级说法的。如果闪星降级，那他和闪星的合同就自动终止，他可以恢复自由身。”
　　“我想三十八岁的林哥自由身的话，在转会市场上恐怕也还是不缺去处的吧？”胡莱问道。
　　另外两个人则都沉默了。
　　就在这种沉默中，电梯到达了地下停车场。
　　看着缓缓打开的电梯门，王光伟突然问了一句：“我们不会真的降级吧？”
　　作为从青年队开始一直在这家俱乐部里效力的球员，王光伟对这支家乡球队已经有感情了。
　　胡莱没有回答他，因为他不知道答案。
　　戴泽涛则安慰道：“不会的，我们和降级区还差了六分呢！”
　　那还真是相差甚远呢……
　　胡莱心说。
　　※※※
　　在戴泽涛的帮助下，胡莱成功完成了搬家的任务。
　　他把行李放进王光伟的出租屋之后，并没有先收拾东西，而是先和两个人去吃晚饭。
　　戴泽涛请客，三个人吃了一顿烤肉。当然，因为职业球员饮食管理，他们的烤肉里没有猪肉。
　　虽然所有人都知道吃水煮鸡胸肉和水煮西蓝花对职业球员好，但这世界上也没几个职业球员能够天天顿顿吃这玩意儿的，毕竟职业球员首先是个人类，是人类就有自己的七情六欲，就有追求生活品质的物质需求。
　　吃自然就是很重要的欲望之一。
　　如果天天都吃的不开心，吃的很痛苦，就算那些食物再健康，他们恐怕也不会从中受益的。
　　实际上当初有外国教练来到中国某中超球队执教的时候，就打算先从球员的饮食方面进行改革，要求大家在吃的方面和国际接轨。
　　他还没有很极端地要求大家顿顿吃水煮鸡胸肉、西蓝花呢，只是要求大家按照欧美球员的饮食习惯用餐，大家就受不了了。一群中国球员，从小到大吃惯中国菜的中国胃，怎么能够适应天天牛排吐司意大利面的吃法呢？
　　到最后这位外教不得不终止了自己的饮食改革，因为他发现如果不让自己的球员吃得开心，那他们无论是身体还是心理上都会出现问题，理论上再健康的食物，球员们不喜欢吃，或者吃了就吐，也起不到任何积极作用。还不如让大家吃得开心，吃得舒坦，上球场比赛时状态才能好。
　　哪怕是在职业化程度更高的欧洲俱乐部里，主教练们也大多不会严格限制球员们吃什么。一方面大家都是职业球员了，该吃什么不该吃什么心里都有数，用不着主教练来提醒。另外一方面则是因为就算是最专业的主教练们也知道，让球员们偶尔吃顿不那么健康的饭，也不会就让球员表现下滑了。
　　典型的例子，碳酸饮料是运动员的大敌，可很多职业足球俱乐部的餐厅里就堂而皇之摆着碳酸饮料机，谁想喝自己拿着杯子去接就是。
　　更夸张的，碳酸饮料企业一直都是足球运动的主力赞助商之一……
　　至于抽烟喝酒这种对职业生涯也绝对没好处的事情，一样有无数职业球员在做。
　　所以，也不用太过苛责职业球员们的生活不够“职业”。
　　吃完烤肉，胡莱和王光伟又被戴泽涛用车送回了出租屋，两人才在路边和戴泽涛告别，一起回屋。
　　接着胡莱就开始收拾房间。
　　其实也没什么好收拾的，先把洗漱用品和床上用品拿出来，床单铺上，再用被套把吃完饭去超市买的被子套上，就行了。
　　至于其他的东西，就等以后有空了再慢慢来折腾吧……
　　其实也不用等太久，明天球队就是一天一练，上午训练完，再基地餐厅里吃过午饭，下午就没事儿了，可以直接回来慢慢收拾。
　　洗过澡，换了衣服的胡莱躺在床上，打量着这间并不算太大的卧室——面积稍大的主卧是王光伟的房间，人家租的房子，肯定会选择条件更好的房间住，这也很正常。
　　这间卧室除了一个衣柜和一张床外，就放不下其他什么大件东西了，连桌子也只能放一个小书桌在墙角位置，桌子大小上面放个笔记本电脑就差不多了。
　　胡莱并不在乎这些，只要能有一个睡觉的地方，关上门就属于自己的独立空间，他就挺满足的了。更不要说这么一个空间还只需要他付一半的房租，简直完美！
　　他在床上伸了个懒腰，比当初在海神青年队宿舍还觉得安宁。
　　不管怎么说，他现在确确实实是职业球员了，接下来只要继续靠自己的努力，靠系统的支持，他相信自己的未来还是会越来越好的。
　　当然，最好是闪星能够不降级，这样的话赵指导也不会下课……
　　人员动荡确实会给他的职业生涯带来影响，这一点他从这次赵指导离开海神青年队上已经颇有体会了。
　　降级、下课。不降级、不下课……
　　胡莱突然想起今天上午在训练基地里接到的那个任务。
　　所谓用实际行动表达对赵指导的谢意……
　　其实就是报恩啊，报答赵指导的知遇之恩。
　　那怎么才算是报恩了呢？
　　让赵指导能够继续在一线队执教下去，不就是报恩吗？
　　赵指导要怎么才能在一线队执教下去？
　　帮助闪星不降级就是了！


第十章 我们需要进球
　　就这样，胡莱从酒店里搬了出来，和王光伟合租一套房子，每天一起去训练，训练结束之后又一起回来，回来的时候顺便去一趟菜市场，把晚餐要用的食材先买了。
　　因为胡莱并不会做饭，所以他们也商量好了，做饭是王光伟的事儿，洗碗收拾则是胡莱的事儿。
　　生活平静且规律。
　　两天之后，胡莱一个人回了出租屋，王光伟则跟着球队去了客场。
　　这周末，安东闪星客场挑战通旗省的雄鹰俱乐部，比赛是在星期六的下午三点半开球，所以入选了比赛大名单的闪星球员们都在今天上午训练结束后，在训练基地吃过午餐，便乘坐大巴车去机场坐飞机了。
　　王光伟入选了比赛大名单，自然不会和胡莱一起回家了。
　　所以这天晚上，胡莱吃的是外卖。他通过外卖APP，点了三份牛肉蔬菜沙拉，配合不同的沙拉酱，全部吃干净了，连一颗玉米粒都没剩。
　　第二天球队没有训练，他上午去附近的大学校园和超市里转了转，熟悉了一下周围环境。
　　在外面吃了顿简单的午饭，回到出租屋，下午三点半准时打开电视，通过安东卫视体育频道收看闪星的比赛。
　　中甲和中超的电视转播不太一样，中超的转播权卖给了中央电视台体育频道，由他们向全国进行直播，但同时也会把各球队的比赛转播权卖给各地方卫视，允许他们在不上星的情况下，只在本地信号覆盖范围内进行转播。
　　而中甲的转播权没有一家全国性的转播机构进行转播，都是分包给了各个地方电视台，他们也只能转播各自球队的比赛，其他球队比赛都播不了。
　　这自然是因为中甲联赛的球员名气和观赏性都不如中超联赛，没有一家机构愿意花大价钱买下所有球队的转播权，所以干脆分拆出去，各地方台支持自己的球队，只买自己球队的转播权，也可以省下一大笔钱。
　　也因为这个原因，胡莱在来到闪星之前，一场完整的闪星比赛都没看过。因为他在岭南市根本看不了安东卫视体育频道——只有安东卫视能把转播信号送上卫星，下面的各个分频道则没有这个资格，地方卫视的体育频道只有在所在地才能看到。
　　再加上闪星在中甲也不算是一支强队，在秦林来之前没有大牌球星，人气不旺，网络上也没有什么热心球迷们上传的整场比赛录像，只有一些零散的比赛集锦。
　　今天胡莱把看这场比赛直播当做是自己了解球队的绝好机会。
　　他才来了半个星期，刚刚才把球队里所有人的名字和脸对上号，就算之前再怎么通过网络新闻的方式来了解闪星，也比不上看一场完完整整的比赛。
　　本年度中甲联赛已经踢了十七轮，闪星目前积二十四分，排名第十四名，距离倒数第三第十六名的云山彩云有六分的差距。看积分六分似乎不少了，但其实也就只是两场比赛的差距而已。
　　而且从排名上来说，第十四名到第十六名中间也只隔了一支球队，这位置实在是坐不安稳。
　　胡莱知道，赵指导已经把工作的重心从赛季之初的升级调整为了保级，接下来还有半个赛季，球队就要为保级而战了。
　　最终和通旗雄鹰队的比赛，闪星在客场打了个0：0，没输。考虑到通旗雄鹰本赛季在中甲联赛中排名第二，这个成绩已经很好了。
　　要知道，他们上一轮可是在自己主场0：1输给了河西大秦的。
　　他的室友王光伟在这场比赛中首发出场，打满九十分钟，表现不错，是球队能够在客场逼平联赛第二的功臣之一。
　　实际上这已经不是王光伟本赛季第一次在比赛中打满全场了，赵康明来了之后，大力提拔年轻球员，给他们更多的机会。这当然有风险，毕竟有的年轻球员面对一线队的压力，表现不那么好，有揠苗助长的可能。但在王光伟身上，并不存在这样的问题。
　　同时秦林在这场比赛的第六十四分钟替补出场，有过两次关键传球，但是闪星的前锋无论是赖泽凯还是外援麦考利·墨菲，都没能破门得分。
　　胡莱在替自己室友能够逐渐在球队里站稳脚跟感到高兴的同时，也发现了球队的目前的问题——进攻无力。
　　本赛季，闪星在联赛中打了十八轮比赛，进球十六个，丢球十八个。丢球表现不能说是联赛中丢球最少的球队，但也是表现较好的球队之一，比他们丢球更少的只有两支球队，排名第二的通旗雄鹰，和首都竞技。
　　作为一支排名极其靠后的球队，能够有这样的防守表现可以说是很不错了。
　　这可能和赵康明在退役之前是一名出色的中后卫有关系，他更擅长调教球队的防守。
　　和出色的防守比起来，闪星的进攻就太磕碜了。
　　十八轮联赛只进了十六个球，连场均一球都做不到。
　　这个成绩算什么水平呢？在中甲十八支球队中，只有江安省的吴州东山比他们进球少——十四个球。而这支球队目前排名联赛倒数第二。
　　不算一场比赛都没打的胡莱，闪星现在有五名前锋，却只进了十六个球，说出去实在是太丢人了。
　　自己转会闪星的事情在今年的四月份就敲定了，当时中甲联赛才刚刚开始没多久，赵指导那会儿也应该想不到球队的锋线表现会这么差劲……
　　但是看了球队这表现之后，胡莱脑子里就蹦出来一个很大胆的想法——既然这些前锋都能上场，那凭啥我不能上场？就他们的表现，我觉得自己上场了之后也未必就会比他们差。
　　最差最差无非就是进不了球嘛……那和其他前锋现在的表现有什么区别？
　　有前辈们给自己兜底，胡莱什么都不怕。
　　虽然胡莱很想上场，但要怎么办呢？
　　跑去直接给赵指导说：“赵指导，我想上场比赛，你看给安排安排一下呗？”
　　估计他会被赵康明给直接轰出办公室。
　　他和赵指导的关系再好，也好不到这种地步。
　　要想赵指导考虑让他出场比赛，他就只能在训练中表现出色。
　　毕竟球场上是一个凭实力说话的地方。
　　※※※
　　客场能够逼平联赛第二名，对于闪星球员们来说，这场比赛算是完成了既定目标，所以回家的路上，大家的心情普遍都不错。
　　主教练赵康明却没有这种心情，他正在和助理教练陈墨研究下一轮对手——江安省昆阳市的昆阳城市队。
　　这场比赛对于闪星本赛季能否成功保级很重要，因为他们算得上是直接竞争对手。
　　打完这一轮联赛，闪星排名第十四，积分二十五。昆阳城市则排名第十三，积二十六分。
　　如果闪星能够在客场击败与自己实力相差无几的昆阳城市，那就算是在保级战中暂时找到了一个垫背的。
　　“我们最大的问题是锋线进攻乏力。”助理教练陈墨说道。“这场比赛没进球，还能说是咱们战术安排的原因，毕竟客场打联赛第二，肯定是要全线退守才能保证不丢球的。但下一轮比赛，客场打昆阳城市，我们总不可能还争取一个平局吧？”
　　赵康明点点头：“是啊，下一场比赛我们是要争取能赢的，打平的话和输球没什么区别……”
　　“其实也不要求进多少球，以我们防守的水平，哪怕是进一个球都行。可惜……”
　　“可惜我们的前锋们连一个球都难进。”赵康明皱眉道。
　　“秦林表现不错，要不然干脆下场比赛把他推到锋线上去？”陈墨建议道，“他以前可是打过前锋的……”
　　赵康明被自己的助手这话逗乐了：“那都是多少年前的事儿了？人家刚出道打的确实是前锋，可很快就变成中后卫……他要真是前锋打得好，还能去打中后卫？”
　　秦林最开始在安东兴城的青年队里一直打的是前锋，他后来去了职业球队也是打前锋，不过一个赛季都不到就被当时的主教练放到了中后卫的位置上，在这个位置上他大放异彩，最终也是在这位置上被选入了国家队。
　　后来秦林打过边后卫，也打过前腰，随着年龄的增加，以及经验的积累，他被固定在了后腰的位置上。
　　现在陈墨却想要让这么一个后腰去客串前锋，可见他对自己球队的前锋们的表现也感到绝望……
　　这半个赛季，不同的锋线人员组合，他们尝试过了，效果不大。双前锋、三前锋、单前锋都试过了，效果聊胜于无。
　　就在陈墨不知道该说什么的时候，他听到赵康明说：“要不然让胡莱试试吧。”
　　“胡莱？他才刚来球队啊……”
　　“所以再观察一周他的训练和融入球队的情况。最起码在训练中，他和秦林之间还是能产生一些化学反应的。”
　　“但现在这样，如果他上场压力太大，也进不了球，怎么办？”
　　“那也就那样呗，再糟糕也糟糕不到哪儿去了。而且我对胡莱有信心。我们现在的问题不是中后场创造不出来机会，你看秦林这场比赛都有两脚很漂亮的传球……而是我们的前锋不能把握住机会。而胡莱，你也知道，那小子最擅长把握机会了。虽然说胡莱的特点相对单一，就会进球，但我们现在也只需要进球啊。”
　　陈墨被赵康明说服了，因为他是胡莱在海神青年队的主教练，直接训练胡莱，带他打比赛的人是他，而不是赵康明，所以他对胡莱的特点和能力也有着非常深刻的了解。
　　从一个职业球员的标准来评价胡莱的话，这小子有很多缺点，比如一眼就能看得出来他力量不好，身体过于瘦弱；还有速度一般，盘带差劲，可以说基本上毫无突破能力可言；传球中规中矩，不至于相隔五米的传球都传不准，但也不能让传球指哪儿打哪儿，别指望他能拉到边路后再用精准的传中把足球准确送到门前去。
　　所以当赵康明和陈墨走了之后，胡莱在海神青年队中很快就失去了位置，显然包括孙赫在内的其他专业人士，都不是很看好这样的一个偏科生能够成为合格的职业球员。
　　但是在赵康明和陈墨这两位经验丰富的青训教练眼中，胡莱却有一个非常突出的优点，比任何同龄人都要强。
　　那就是他对机会的把握能力。
　　把握机会能力，是一个复合型的能力，并不单指射门。
　　就像协调性并不单指身体敏捷一样。
　　把握机会的能力包括找到机会和完成射门两部分，第一部分胡莱有非常卓越的天赋，这一点赵康明在当初全国大赛上就看出来了，用一句话概括就是这小子知道球门的方向。
　　而第二部分则是胡莱通过刻苦训练掌握的。
　　胡莱在训练中有多刻苦，作为他的主教练，陈墨自然非常清楚。青年队住在训练基地里的宿舍中，楼下就是青年队训练场，要训练非常方便。所以经常可以看到胡莱在全队训练结束之后，依然独自一人在场上练习射门。
　　在比其他人付出双倍、甚至是三倍的训练时间之后，他的射门能力自然也顺理成章的成为了海神青年队中的No.1，每次射门训练他都是全队表现最好的那一个。
　　没错，胡莱只会射门，只擅长进球。
　　但就像老赵说的那样，我们现在也只需要进球！


第十一章 机会来了
　　《我们需要进球！》
　　“……赛季初信誓旦旦今年是冲超最后一年，一定会冲超成功的。结果呢？现在我已经不去想能不能升级的事情了，我只在乎我们还能不能留在中甲。为什么会变成这样？有人一定会把锅都扣到主教练赵康明的头上，但我不会这么做。老实说，赵康明来了之后还是给球队带来了一些积极变化的，比如球队的防守明显比上赛季好了，这是所有人都看在眼里的，是属于赵康明的成绩。如果防守不行的话，估计我们已经在降级区里了，而不是还在降级区外面挣扎。不过在调教进攻上，赵康明的水平可就没那么好了。”
　　“球队现在的问题是进攻乏力，那么多前锋进不了球。这说起来真是挺邪门的，上赛季还能有十六个进球入账的赖泽凯，本赛季竟然只进了两个球，这差距太大了……那些赖泽凯的粉丝们说什么赖泽凯更适应打单前锋，可本赛季球队也不是没打过单前锋的战术，他们家赖哥有什么好表现吗？”
　　“墨菲这哥们儿脚下技术还行，就是射术差了点，盘带突破都OK，临门一脚欠点火候。就算是这样，他也是目前队内的头号射手了，进了五个球……写到这里楼主都笑了，尼玛五个进球就能是队内最佳射手了……不过，人家五个进球也差不多全队进球的三分之一了呢，当之无愧的大腿！”
　　“球队的现状是赵康明这个主教练的问题吗？赵康明当然有责任，作为主教练他谁都可以没责任，他不能没责任。但要说责任全都是他的，那也有失公允。我认为球队的前锋们也有很大的问题。赖泽凯上赛季进了十六个球之后，就想要涨薪。结果俱乐部不答应，他本赛季的表现就一落千丈，也不知道是不是因为没涨成薪，心生不满，故意出工不出力——请赖泽凯的粉丝们看清楚，我说的是‘不知道是不是’，是猜测，不是肯定句，所以别来我这里胡搅蛮缠……”
　　“倪子昂上赛季也有九个进球，表现出色，但今年才打了六轮比赛就伤了，到现在都还在养伤，什么时候能复出谁也不知道。而且我说句不好听的话，就算能复出也没什么意义，毕竟三十二岁了，再受一次这么严重的伤，伤愈之后还能有多少状态，身体素质还剩多少，那都不好说。在咱们升上中甲的第一个赛季，倪哥确实是给球队的保级立下了汗马功劳的。但大家也要尊重自然规律，年纪大了，又受重伤，身体机能下降，很多事情真的是有心无力的。”
　　“剩下个姜建中打打替补还可以，打主力水平是真不行。还有聂进，青年队提拔上来的，太嫩，暂时指望不上……这么一看，锋线上多达六个前锋结果有几个能用的？夏季转会窗口开启半个月了，为什么我们不买个能进球的前锋来？”
　　在闪星的贴吧中，有一个本地球迷发了这么一篇技术分析文章，因为对每一个前锋都进行了一番点评，而且结论还对有些人很不利，所以很快就在贴吧里引起了争论与围观，人气蹭蹭见长。
　　有不少人都是赖泽凯的粉丝，见这位楼主言语中对他们的偶像颇为不敬，便纷纷站出来为自己的偶像说话：“楼主你不要带节奏，谁跟你说赖哥出工不出力的？不要胡乱猜忌，怀疑一个职业球员的职业道德！”
　　“就是，球员状态有起伏是正常的。而且上赛季闪星的主教练也不是赵康明啊，本赛季换了主教练，从阵型到战术全都换完了，还要求赖哥保持上赛季那样的状态，未免强人所难了吧？”
　　“再说了，上赛季作为球队的头号射手，这赛季要求涨薪怎么了？天经地义！俱乐部不给涨薪，导致赖哥表现不好，难道还是赖哥的责任不成？明明是俱乐部抠门，非要说成赖哥不仁义，楼主你是俱乐部的狗吧？”
　　这位楼主似乎精力充沛，对于这些和他对线的人，他都一一回应，态度强硬。
　　哪怕不是赖泽凯的粉丝，只要和他意见不统一的，他都会马上怼回去。
　　就比如有人回他：“楼主你不识数吗？你再好好数数，六个前锋你说了几个？还有一个胡莱啊！”
　　他也马上就回道：“啊，说到胡莱，我想起来我冤枉俱乐部了，俱乐部不是没买前锋，他们买了！但买的是个啥？海神青年队的替补前锋……别说我乱黑啊，我还专门去查了这个这个胡莱在海神青年队的表现，结果咱们国家的足球数据统计这一点做的不好，不是每场青年队比赛都有数据统计的，能查到的也不详细，反正这人在海神青年队肯定是个替补前锋，最近三个月的海神青年队比赛中，都没怎么见到他的名字。”
　　“我知道赵康明和这个胡莱好像是关系不错，赵康明培养年轻球员也是出了名的，于是我姑且算这个胡莱是个才华横溢，以后前途光明的天才球员吧……但我们现在需要的是啥？我们现在需要的是马上来了就能进球的前锋，而不是一个给他机会给他耐心，让他慢慢成长，过个两三年再给出回报的年轻球员！”
　　“赵康明调教年轻球员颇有一手，但也不是没有看走眼或者失败的例子……张清欢是不是赵康明点名要来的？俱乐部满足了他，结果呢？酒驾拘留，现在也不知道被放出来没有……花了俱乐部那么多钱买来的天才球员，被人寄予厚望。却表现时好时坏，状态不稳，训练态度有问题，场下还麻烦不断，丑闻缠身的……赵康明是觉得他出手就能拯救一个浪子吗？太膨胀了吧？”
　　“楼主说得太极端了，俱乐部也不是没有想办法解决锋无力的问题，这不是一直都在努力谈下方鑫杰吗？”
　　“哈，不说方鑫杰还好，一说我就有气。方鑫杰绝对是有实力的，他和萧江绿林的合同快到期了，与俱乐部新合同谈不拢，俱乐部就打算趁着他还能卖点价给甩卖啦。转会费都谈拢了，接下来就是和球员谈个人合同……可结果就在这时候，俱乐部买来了秦林，然后给了秦林……四百万人民币的年薪！这不是我瞎说的，是有媒体报道的啊……四百万年薪！咱们李队之前是队内收入最高的，也不过才一百五十万。给一个三十八岁的老将，明显就是来退休的人，一年四百万！就算他是前国家队队长，也实在是太匪夷所思了吧？以前的闪星可是很抠门的，什么时候这么大方了？好吧，方鑫杰那边一看这情况，你给一个打不了两年估计就得退役的老将都能出五百万，那我作为中甲上赛季射手榜第四名的球员，正值当打之年，要个两百六十万年薪不过分吧？结果闪星就不同意了！然后两边就这么僵持着……”
　　※※※
　　“鑫杰啊，好消息！”刚刚打开车门，准备上车，方鑫杰就接到了自己经纪人的电话。
　　他并不着急，而是坐进车内，关上车门，发动汽车，把手机的外放打开，放在中控台的杯架里，然后一边将车子缓缓开出训练基地的停车场，一边和经纪人通电话：“什么好消息？我这儿都上不了场了，还能有啥好消息？”
　　“我要说的就是能解决你现在困境的好消息！”经纪人在电话里乐呵呵地说，“闪星俱乐部那边口气有些松动……机会来了，鑫杰！”
　　“哟，他们答应我们的数字了？”一听这个，方鑫杰果然来了精神。
　　“不是，他们说年薪具体数字可以谈了……”
　　“嗨，就这？我还以为他们答应了呢……”方鑫杰有点失望。
　　“想想他们之前一口回绝的样子，现在主动来给我说可以谈了，这里面是什么意思，鑫杰你还不知道吗？”
　　方鑫杰把车子缓缓开出训练基地大门，拐上大路，开始提速，因为在观察路上的情况，他有点敷衍地随口问道：“什么意思？”
　　“说明他们现在压力大啊，快顶不住了！之前我就给你说要有耐心吧？形势对我们有利，闪星锋无力，一群前锋废的要死，死活不进球。这情况闪星迟早撑不住的。你看现在不就是撑不住了，主动来找我们了吗？”经纪人在电话里得意洋洋道。
　　“那这么说，还真是好消息啊……那能不能再要高一点，要到三百万，就多四十万不过分吧？”
　　“你想啥呢？”经纪人冷笑道，“能要到两百六十万就已经要我老命了，三百万？只要你能进国家队，别说三百万了，六百万我都敢喊！你能吗？”
　　“行行行，我进不了，两百六就两百六吧。这事儿你就多操操心，没事儿我挂了，开车呢。”方鑫杰撇了撇嘴，露出厌恶的表情。
　　“放心吧，我帮你全搞定。那就这样，有什么进展我再联系你。”
　　挂了电话，方鑫杰哼道：“老子要能进国家队，还他妈找你做经纪人？！”
　　他深踩一脚油门，保时捷帕纳梅拉的发动机发出浑厚的轰鸣，车子犹如离弦之箭一般，在前方路口黄灯即将熄灭的时候，冲了过去。
　　轰的一声，留给路口的车辆行人一骑绝尘的尾灯，以及各种各样的惊呼：“哇，保时捷诶！”
　　“开个破车了不起啊？冲黄灯的傻逼！”
　　※※※
　　“老赵，我听到个消息，说俱乐部和方鑫杰的个人合同谈判有进展了。”来到主教练办公室的助理教练陈墨给赵康明带来了一个消息。
　　“哦，他要真能来也是一件好事。不过俱乐部舍得给他两百六十万年薪了？”赵康明一边研究今天的训练计划，一边回道。
　　“形势所迫嘛。咱们前锋都不进球，还不掏钱买前锋，不得被球迷骂死？”
　　“俱乐部应该意识到，舍不得砸钱，超级联赛哪是那么容易去的……”赵康明盯着训练计划表，然后指着其中一项训练项目对陈墨说：“进攻套路三的训练内容和目标要调整一下。我们要让前锋更积极的插入对方身后的空间去接直塞球……然后在最后的教学比赛中，把进攻套路三的训练内容应用到比赛中去，看看效果。”
　　听到赵康明这么说，陈墨马上想到了他为什么要如此安排：“你这是想看看胡莱的表现如何？”
　　赵康明笑了笑：“这是一方面的原因。”
　　“还有啥原因？”
　　“我想让他的队友们看看他的表现。”
　　陈墨恍然大悟。
　　以胡莱的踢球风格，如果要让他上场的话，肯定需要队友们与他进行配合，所以要让队友们清楚胡莱的能力，并且对胡莱有信心，这样才会在比赛中愿意把球传给他。否则就这么直接让胡莱上场比赛，只怕在球场上都摸不到几次球……
　　至于为什么要调整进攻套路三的训练目标为让前锋更积极的插入对方身后空间，那当然是胡莱擅长干这个啊，他擅长插人身后找空间。
　　这训练内容调整压根儿就是为胡莱量身定做的。


第十二章 小子聪明
　　今天的训练只有上午才有，训练总时长一个半小时。
　　在十五分钟的热身之后，球队就开始了进攻套路训练。
　　首先由助理教练为参与训练的十一名球员讲解具体的训练内容。
　　陈墨会拿着磁吸式战术板，用带有磁铁的小棋子在板子上变换位置，告诉队员们应该怎么跑怎么传。
　　然后再让参与训练的球员到场上去，在没有任何防守的情况下，把刚才他所讲的传跑路线复盘。
　　最后才是叫上十一个球员来做对手，在有防守球员的情况下，让进攻方训练进攻套路。
　　今天的训练内容全都和进攻套路有关。
　　总共有三种套路让大家进行训练。
　　第一个套路是鼓励边后卫传中，要求球员利用场地宽度及时进行转移，善于利用对方的防守弱侧。
　　第二个套路同样是鼓励边后卫传中，但重点是利用边路的空间，把对方的防守压缩在中路。
　　第三个套路就是赵康明专门吩咐陈墨修改之后的了。训练目标是鼓励中场中路的球员拉到边路去传中，以及鼓励前锋插入对方身后空间去接直塞球，利用对手中场和防线之间创造可以利用的空间。
　　在进攻套路训练完之后，就是四十五分钟的十一人对十一人比赛，比赛会被分成三节，每一节比赛练习一种套路。
　　一般来说，选择哪十一个人进行进攻套路训练，或许就能多少说明哪十一个人在主教练心目中会成为下场比赛的首发。
　　虽然不是百分之百肯定，但几率很高，就算有调整也只是微调，一两个位置上的人员调整，不太可能十一个人大轮换。
　　毕竟今天的训练目的就是为了让球队针对下场比赛的对手进行套路演练的，如果临到比赛前又换成另外一批人，那今天这训练还有什么意义？
　　所以在训练开始前主教练选人时，大家都打起精神，希望自己能够被选中。
　　“门将郁芝明，中后卫李铁林、王光伟，左边后卫刘滨玮，右后卫张昊……”
　　这几个人的名字和上一场比赛首发阵容完全一模一样，不过从中场开始名字就发生了变化。
　　“中场沃特斯、秦林、冷金宇、马文一。”
　　石俊德从首发阵容中被秦林取代了，另外冷金宇在上一场比赛打替补之后，这场比赛也很有可能重新回归到首发阵容。
　　石俊德是一个擅长防守的中场后腰，冷金宇则是进攻强于防守。上场比赛赵康明这么安排是因为他需要球队在客场守住球门，争取逼平通旗雄鹰。所以在中场派出的都是以防守见长的球员。
　　但对阵昆阳城市，闪星要争胜，自然就不能在中场安排四个防守型球员了。
　　乔治·沃特斯是闪星队内唯二的两名外援之一，可以打中路也能打边路，有一脚不错的远射，总体来说还是偏向于进攻的。
　　秦林攻守兼备，在防守的同时还要负责组织进攻，或者说他的主要任务是组织进攻。毕竟原本球队负责这个任务的张清欢还在拘留所里呢……
　　冷金宇是从边锋打成中场的，速度快，擅长突破，能传中。需要加强进攻，肯定就会需要他出场。
　　马文一体力好，能奔善跑，动作凶悍，是防守出色的中场工兵。他和石俊德的定位一样，但比石俊德的扫荡能力更强，防守覆盖面更大。在只能有一个专职防守的中场时，赵康明就会优先选择他，而不是石俊德。
　　这样的安排合情合理，但石俊德还是有些不太舒服，在听到竟然没有他名字的时候，撇了撇嘴。
　　接下来是锋线上的人选，这反而是没什么悬念的。
　　虽然闪星的前锋们集体陷入各种长期、短期进球荒，但数来数去，能有出场机会的也就那么几个人，外援麦考利·墨菲作为球队目前的头号射手，只要不是受了伤，都肯定会出场的。
　　而和他搭档的自然就是赖泽凯了。不管本赛季他的进球数下降到了什么地步，他也还是会首发出场，实在是因为除了他之外也没其他人能比他表现得更好了。
　　在这过程中，赵康明也不是没安排过其他前锋顶替他的位置，但其他人的表现也没比赖泽凯好到哪儿去……所以不管怎么说，现在赖泽凯依然是球队的主力前锋。
　　“前锋，墨菲和胡莱。”
　　本来赖泽凯打算走出队伍的，结果他才刚刚迈出一只脚，就愣住了，因为他反应过来，主教练并没有点自己的名字！
　　倒是在队伍中的胡莱笑呵呵地跑了出来，走进要参加训练的那队人马中。
　　别说是赖泽凯了，就算是其他的队员们，都对主教练的这个决定感到不可思议。
　　胡莱才加盟球队一周，难道就要首发出场了？
　　这会不会太早了点？
　　还有人则想到了一个传言，说胡莱和主教练赵康明是老相识了，最开始他们以为只是无稽之谈，现在他们突然就相信了。
　　因为主教练这做的太明显了……
　　没有感到惊讶的人也有，比如秦林，比如王光伟。
　　王光伟自然是很了解胡莱水平的，对于主教练的安排自然是毫不意外。反正其他几个前锋都解决不了问题，那为什么不让胡莱试试呢？
　　秦林没感到意外，则是因为当初来到闪星之后的第一次训练，他就感觉到这个叫做胡莱的小子有一些特殊之处。
　　既然他都能看得出来，那么没理由比自己更了解胡莱的主教练赵指导看不出来。
　　※※※
　　训练很快开始了，赖泽凯站在场边盯着球场上的胡莱，他倒要看看这小子有什么能耐，才来了球队一个星期，就要打首发了……
　　看了一会儿，他摇头。
　　老实说在没有防守的情况下，只是让大家在场上按照要求跑位，他根本看不出胡莱有什么突出的地方。因为不用躲避防守，不用考虑是否越位，无论是传接球都无人干扰，就只是按照教练要求传接球和跑位，毫无难度，任何一个合格的球员都能做到。
　　哦，是，他前插很积极，他总在尝试找对方防线的身后空当……可现在场上并没有防守球员，鬼知道他积极的前插是不是早就越位了，鬼知道他找的是不是真的身后空当？
　　所以这能看出什么？什么都看不出来。
　　三个进攻套路很快就训练完了，接下来是在十一人对十一人的比赛中进行实战练习。
　　赖泽凯并没有被选入对手那一队去，这还正遂了他的愿。他想要留在场下，好好看看这小子在比赛中的表现。
　　助理教练陈墨一声哨响之后，教学比赛开始。
　　虽然是教学比赛，但也不可能让双方球员全都一板一眼地按照之前训练的套路来踢，双方都要根据实际情况来做出变化调整，进攻方的套路只要大致是遵循把进攻往边路发展的原则，具体怎么发展，是两脚传递之后再分边，还是多倒几次再往边路传，教练们就不管了。
　　比如在这次进攻中，右边后卫张昊拿球尝试往前带球，却遭到了对方前锋和边前卫的联手逼抢，只能把足球横向传给斜后方的中后卫李铁林。
　　李铁林接球后再把足球斜向传给回撤接应自己的后腰马文一。随后马文一把足球传给回收到中路的乔治·沃特斯，与此同时右边后卫张昊开始前插。
　　沃特斯却并没有直接把足球传给前插的张昊，因为对方的防守球员马上做出了反应，有人顶了上去，盯着张昊，如果沃特斯传过去，并不会让球队的进攻在边路展开，反而会让进攻在边路陷入死胡同。
　　这样的情况下在前面打前锋的胡莱，没有一味停在前面举手要球，等着队友把足球传给自己，而是回撤接应队友。
　　但他不是直接往回跑，是先往前跑，带动跟着他的防守球员张晓雷，让后者以为他是要直接前插，再突然一个急停转身加速冲回去，接应沃特斯。
　　这一下顿时让防守他的张晓雷丢掉了自己的防守目标。
　　场下有人发出了赞叹的声音：“跑得漂亮啊……”
　　显然，大家都看出来了胡莱这次跑位的聪明之处——不是所有人回撤都会先往前跑再回撤的，很多人都是直接就回望跑去接应队友了。
　　接应是接应了，就是意图太明显，很容易被对方防守球员看透。就算回撤了，身边也跟着防守球员，让队友怎么把足球传给你？
　　但胡莱这么先往前两步，再突然加速回撤，就能骗开防守球员。看起来挺简单的是不是？可这么简单的跑位也不是所有人在比赛中都能施展出来的。甚至很多时候，优秀球员和一般球员的区别就在这些看起来很简单的跑位和处理球的细节中。
　　虽然对方肯定还会重新逼上来，但这样却已经为回撤球员争取到了一两秒钟无人盯防的时机，只要队友及时传来，他就可以从容接球。
　　也许他接球之后又被对方防守球员贴住了，但刚才拿球的球员却可以自由跑位，比如跑向防守球员上来所留下的空当呢？球队的进攻可能就这么盘活了，而不是像之前那样，拿球球员面对回撤的队友和跟着他一起过来的防守球员，传不出去球，导致球队往前推进的攻势卡死在这个地方……
　　在场下的主教练赵康明看到胡莱这样的跑位，脸上微微一笑。这可不是他和陈墨教出来的，这种跑位的方式对胡莱来说简直就像是身体本能一样……
　　在摆脱了张晓雷之后，胡莱回撤的同时向沃特斯勾手，沃特斯也及时把球传了过去。
　　胡莱接球的时候，还回头看了一眼身后的情况，发现张晓雷已经重新逼了上来，于是他没有停球，直接把足球横向敲给了插上的秦林。
　　传球之后的胡莱再迅速转身，向禁区跑去。
　　而张晓雷也只能跟着转身回防，毕竟他是中后卫，如果不及时回防，禁区里就会出现漏洞。
　　秦林调整好胡莱传给他的球之后，看到在右边路有巨大的空当，而张昊已经提起速度全力冲刺了。因为之前足球往中路发展，上来防守他的边后卫的注意力也被吸引去了中路，等他回过神来，张昊已经出现在他身后了！
　　秦林立刻一脚斜长传，足球飞向右边路禁区外的空当。
　　实际上在胡莱回撤接球的时候，另外一名前锋墨菲就开始往禁区里跑去，他斜线跑向前点。
　　与此同时，中场左路的冷金宇也一起前插，压到禁区里。
　　他们的前压将防守方的后卫线整体带了回去。
　　传球之后的秦林也果断往前跑。除此之外，包括他身后的后卫们，以及沃特斯、马文一，都集体前压，覆盖了进攻球员前插后所留下的空间。
　　战术要求前压覆盖不仅是为了给球队的进攻提供支援，更是为了一旦丢球之后，就可以立即反抢，或者延缓对方的反击。
　　正在迅速回防的张晓雷突然发现胡莱减了速，在即将跑到罚球弧的时候，他甚至还停了下来。
　　为什么不直接往禁区里冲？现在禁区中路是空的啊！
　　但张晓雷也没顾得上仔细去想，而是瞥了胡莱一眼就加速冲入禁区。既然这小子主动放弃了，那自己正好填补空白。
　　传完球正前插的秦林也发现了胡莱的突然减速，他也同样只是瞥了胡莱一眼，就跑入禁区，将胡莱甩在了身后，然后坚决插向中路，迎着张晓雷而去。
　　在右边路，张昊已经接到了球，他抬头看了一眼禁区里。
　　墨菲积极跑向前点，他带走了一名中后卫。另外刚才跑去防胡莱的张晓雷也刚刚跑回了禁区，正在迅速落位。
　　此外在后点冷金宇和对方的右边后卫纠缠在了一起。
　　林哥跑进去了，一口气冲到门前，和刚刚落位的张晓雷顶在一起……
　　张昊看到这样的情况，原本还想要直接传中的心思也没了，这样把球传出去，十有八九很难威胁到对方的球门。
　　于是他选择继续带球杀向对方的禁区，让对方原本已经站好的防线被迫发生改变。
　　防守方这边，左边后卫正在回防，但已经来不及了，回防的一名中场球员上来补防。
　　在把足球带向对方禁区带的同时，张昊还在不停抬头观察。
　　他发现原本应该是早就出现在禁区里的胡莱才刚刚跑入禁区，见他向禁区带球，便把双手放在身前摊开下指，做出了一个让张昊传球给他的手势。
　　张昊见状立刻就意识到了这竟然是禁区里唯一一个还没被防守方盯上的接球点！
　　于是他不再犹豫，一脚倒三角传球，把足球扫向了中路！
　　在张昊传球的同时，胡莱突然加速冲刺，迎向足球，甩开了在他身后回防的防守方中场球员。
　　他在完全无人盯防的情况下，迎着贴地滚来的足球抡起了右脚。
　　球到，脚到！
　　嘭！
　　守方的门将唐忻挥起手臂，并没有碰到足球……
　　足球已经飞入了他身后的球门！
　　“漂亮！”有人在场边喊了起来，还鼓起了掌。
　　秦林回头向胡莱举起手，上去与他击掌：“跑得聪明啊！”
　　胡莱笑了笑：“那是因为林哥帮我顶住了他们的中后卫……”
　　秦林有点意外：“你看出来了？”
　　胡莱笑而不语。
　　于是秦林也笑了笑。
　　锋线搭档麦考利·墨菲也对胡莱竖起大拇指，用简单的汉语说道：“好球！”
　　胡莱回了他一个大拇指。
　　在场下，不少没参与训练的队员们也对胡莱的这个进球送上了赞扬与掌声。
　　虽然只是一个训练中的进球，但大家都不是外行，作为职业球员，他们自然看得出来胡莱在这个进球中所体现出来的东西。跑位漂亮、传球果断，前插之后的节奏变化，最后出现在一个无人盯防的地方，从容射门……
　　在这个过程中，他一直保持冷静，这在年轻球员身上，更加难能可贵了。
　　而在秦林眼里，这就是他之前在意的那种“违和感”了，胡莱在训练中表现出来对比赛的理解不像是个一场一线队比赛都没打过的年轻人……
　　不过无所谓了，秦林才不管胡莱为什么会有这样的表现呢，天赋这种东西哪说得准呢？
　　赖泽凯左右环顾，在身边队友们的掌声和叫好声中嗅到了一丝危机的味道，他眉头紧皱，表情变得凝重起来。
　　这虽然只是胡莱在训练中的一次表现，但同时也只是他在今天训练中诸多类似表现中的一次……
　　从这些训练和教学赛中，他发现这个年轻人的门前感觉非常好，无论是跑位还是射门，都很自信。
　　作为一个也曾经在单赛季中打进过两位数进球的前锋来说，他再清楚不过这意味着什么了。
　　本赛季他糟糕的表现其实和他现在丢了自信也有很大的关系。
　　当一个前锋连续不进球之后，哪怕他之前表现再好，信心都会离他远去的。说实话，他现在对充满自信的胡莱充满了羡慕和嫉妒……
　　他突然想到什么，将目光转向了场边的主教练赵康明。
　　当看到赵康明脸上的微笑之后，他心一沉。


第十三章 比赛大名单
　　结束完上午的训练之后，胡莱和王光伟在更衣室里洗完澡换了衣服出来，就结伴去基地食堂用餐。
　　因为下午没有训练课，所以有些球员并不会选择留在基地里吃饭，而是开车离开，下午他们有大把的时间安排，自然不会在训练基地里浪费时间。
　　其实关于训练时间的问题，以前闪星如果一天一练的话，会把训练安排在下午。一方面自然是因为比赛大多都是在下午，下午训练，有助于球员们适应下午的比赛。另外一方面则是因为传统如此，大家都习惯了下午训练。
　　但赵康明来了之后，把一天一练的训练时间调整成上午训练。
　　因为他发现下午训练的话，球员们一想到第二天上午不用早起去训练，就会不由自主放纵自己，夜生活丰富多彩，后半夜才睡。长期不吃早饭不说，还会导致睡眠不足，精神萎靡，长此以往，身体先垮掉了。
　　足球毕竟是一个体育运动，你身体都垮了还踢什么球呢？
　　赵康明这个调整，最初闪星的球员们很不习惯，甚至还有点抵触。不过现在大家都习惯，并且还觉得挺好的。
　　上午训练的好处是，一天一练，上午就练完了，下午加晚上有充足的时间让球员们去社交、娱乐放松、陪伴家人等等。而不像之前那样下午训练结果把上午和晚上割裂开来，导致球员们只有晚上能放松，时间又紧张，就会千方百计多玩一会儿，玩到后半夜去。现在一个完整的下午，再加一个完整的晚上，球员们就没有必要继续玩到深夜去。
　　况且一想到上午要训练，很多球员也不敢玩的太放纵，总是要早点休息，避免第二天早上起不来，训练迟到——不是每个中国的职业球员都是毫无纪律性，没有自制力的反面例子，合理合适的制度是可以大大增加他们自我堕落的成本，从而保证他们的职业素养。
　　现在闪星一线队的球员们都习惯了这种训练安排，训练效果也比之前下午训练好得多。
　　走在从更衣室去食堂的路上，王光伟不停地打量着胡莱，以至于胡莱很奇怪：“我裤子拉链没拉吗？”
　　王光伟哭笑不得：“你裤子拉链在脸上吗？我只是觉得有点惊讶而已……”
　　“惊讶什么？”
　　“你的成长速度真是快得惊人。”王光伟摇头说道。“最开始咱们俩在安东杯决赛中的时候，你想要进个球可是把嘴皮子都说干了，最后还得绞尽脑汁，才能为自己争取到一个射门机会。而今天你在训练场上，无论是跑位接应还是射门，都显得轻松自如……训练中我总是会忍不住去想，你从开始踢球到现在，也不过才两年多吧？三年都不到，结果你这成长速度就跟开了加速挂一样……”
　　胡莱闻言露出了惊讶的表情：“我靠？你怎么知道我开挂了？！”
　　王光伟愣了一下，然后笑着锤了胡莱一拳：“去死吧！演得还挺像！”
　　胡莱在心中长叹一声，看吧，自己说实话压根儿没人信……反而以为我在演戏。唉，这年头，想做个诚实的人怎么就这么难？
　　他微微仰头，一脸正气地说道：“或许只是因为我比别人都更努力吧！”
　　王光伟却反而不觉得胡莱是在自吹自擂、在装逼，他很严肃地点了点头：“你肯定要比别人都更努力的多，才能有今天在训练场上的表现。你发现没，大家再和你说话时看你的眼神都不对了……”
　　“有啥不对的？”胡莱好奇地问。
　　“我也说不上来，但我感觉不少人对你态度好像要更好了……更衣室里其实是实力说话的地方，你有实力自然能够得到大家的欢迎和尊重。”王光伟似乎生怕胡莱有其他什么想法，很认真地对胡莱解释道。“我第一次去一线队训练的时候，感觉那里每一个队友看我好像都带着审视的目光，还以为他们都瞧不起我呢，后来才知道他们不过是因为不了解我，对我好奇才会那么打量我……所以你别把大家的眼神放在心上……”
　　“啊？有吗？”胡莱却一脸迷茫，似乎完全没感觉到队友看他的眼神有什么变化一样。
　　王光伟倒是亲眼看到赖泽凯看胡莱的眼神就不一样了，但他见胡莱这么懵懂的样子，也干脆决定不提。
　　“也许是我多心了，哈！”王光伟自嘲道。
　　“老王啊，没想到你个大老爷们儿心思这么细腻……难怪当初因为我弄乱了你的发型就跑去剪了板寸头……”
　　“啧，不许再提发型的事情！”
　　“你看你，还这么在意……要学我，没脸没皮！狼心狗肺！”
　　“你这种自己骂自己的操作我学不来……”王光伟很无语。
　　胡莱则哈哈大笑起来，仿佛听到了对他很高的赞誉一样。
　　他们走到餐厅，取了餐又和韩湘飞、韩迪、张晓雷、郁芝明、马文一、冷金宇，以及唐忻他们坐在一张桌子上吃饭。
　　吃饭的时候，训练中负责防守胡莱的张晓雷还在纠结那个丢球的事情，他问胡莱：“你突然跑着跑着不跑了，是不是在那个时候就打算在点球点附近射门了？”
　　胡莱点了点头：“嗯，我看到墨菲和冷哥……”说到这里，他看了冷金宇一眼，又继续说道：“……把你们的防线压到了门前，我就觉得可以考虑一下大禁区里的空当。不过我也没想到会这么顺利，还是不得不说林哥老道，他当时也看出来了我的意图，于是他就坚决前插，顶在了晓雷哥你的前面，让你没办法过来防守我，我就拥有了一个空当射门的机会。”
　　听胡莱分析完了他进球的想法之后，一桌子人先是面面相觑，然后张晓雷摇头叹道：“林哥能看出来，是因为他经验丰富。胡莱你能有这样清晰的想法，在年轻球员中真的少见……”
　　主力门将郁芝明也点头道：“最开始小王讲述他和你在高中比赛中的事情时，我还有点不太相信，现在看来，你小子确实是个天才。难怪会让小王那么狼狈呢……”
　　胡莱挠挠头，一脸羞涩的样子。
　　被人旧事重提的王光伟在旁边看他这样，又想到了胡莱刚才在外面对自己说的话。
　　这哪里是“没脸没皮”的样子？！
　　※※※
　　“老赵，今天的训练，胡莱这小子的表现让你满意了吧？”一走进主教练办公室，陈墨就迫不及待地对赵康明问道。
　　赵康明含笑点头：“效果非常好。你注意到那些球员们的反应没有？在胡莱进球之后，有不少人给他鼓掌呢。”
　　“那下场比赛就让他首发顶替掉赖泽凯？”陈墨问道。
　　没想到赵康明却摇了摇头：“不，首发还是赖泽凯。”
　　“诶？”
　　“现在就让胡莱首发出场风险太大了，压力也太大。万一他表现不如人意，或者说仅仅只是没有进球，就会让他背负上没必要背负的巨大包袱。我打算到时候让他先打替补，看情况，如果我们进攻还是没有改善，就让他上场。”赵康明说道。
　　陈墨皱着眉头思索一番，也觉得老赵的决定是正确的：“也对，年轻人也不能给太大的压力，能先让老球员扛一扛的，就先扛一扛。”
　　※※※
　　谢兰在手机的了浏览器里输入“中甲赛程”，很快就跳出了2022年中国足球甲级联赛本轮赛程的信息。
　　她滑动屏幕，在一堆对阵列表中找到了都安东闪星的名字，发现闪星的比赛时间是这周日的下午三点半。
　　这意味着她周日一早坐火车去锦城看自己儿子的话，还能陪他吃顿中午饭，再陪他逛逛街，逛到晚上吃了晚饭再回去都来得及。
　　东川和锦城高铁就三十五分钟车程，所有班次公交式运行，非常方便。
　　为什么要选择比赛日去看望自己的儿子？
　　因为她觉得比赛日球队不用训练，儿子有时间，自己也有时间，这样才能凑得上。否则平时儿子都要训练，自己也要上班，哪有空？
　　本来上周末她就想去找胡莱的，但因为单位临时加班，她没能走成。
　　胡莱已经从岭南回到安东一周半，她这个做妈妈的还没去看过呢。以前儿子在岭南，去一趟不容易，她只能通过视频聊天的方式来看看儿子。
　　现在既然儿子都回到了锦城，无论如何也要去看他。
　　一年半没见到了，多一天谢兰都不愿意等。
　　查到日期之后，她迅速去订票网站上买了从东川去锦城的往返车票。
　　等到付了款，她才抬头对坐在沙发上刷手机的丈夫说道：“这个星期天你自己在家吃吧。”
　　胡立新问：“你要出去？”
　　“嗯，去看我儿。反正你不去，我就自己去。”谢兰哼道。
　　一听到老婆提起儿子，胡立新就皱起眉头，不过这一年半来，因为胡莱，两口子没少吵架，也都很清楚彼此的立场，所以胡立新也只是皱皱眉，什么都没说，除非他今天晚上想被老婆赶去睡沙发……
　　谢兰也不在乎自己丈夫心里高兴不高兴，她反正挺高兴的，十分期待见到儿子时的场景——为了给儿子一个惊喜，她到现在都还没对儿子说。
　　她开始盘算着时隔一年半后再见到儿子，要给他带点什么东西去。儿子最喜欢的红富士肯定要安排上，此外她还打算把当初儿子没能带走的全国大赛奖杯和奖牌带过去，放在儿子身边，鼓励他拼搏奋斗，早日实现他的梦想。
　　就在这时，她手机微信上收到了儿子发来的信息：
　　“妈，好消息！我入选球队下场比赛的大名单了！这周六我就跟着球队去客场啦！”
　　谢兰拿着手机愣住了。
　　过了一会儿，她在订票APP里申请退票之后对胡立新说道：“那个，星期天你想吃啥？我去菜市场买。”
　　“你不是要出去吗？”胡立新很奇怪。
　　“不去了。”
　　“咦，太阳打西边出来了？你不是天天嚷嚷着要去找儿子吗？怎么又不去了？”胡立新有些阴阳怪气，拿话怼妻子。
　　但谢兰却一点要和他计较的意思都没有，反而笑嘻嘻地说：“因为咱儿子啊，被选入了比赛大名单，要去客场打比赛啦！”
　　这次轮到胡立新愣住了。
　　“怎么样，老胡？青出于蓝而胜于蓝，你儿子比你出息，这才去了闪星多久，就要打上第一场职业比赛了！”谢兰对丈夫之前的阴阳怪气反唇相讥。
　　胡立新哼道：“只是比赛大名单而已，又不一定就会出场！”
　　“那也是一个良好的开端！”谢兰手舞足蹈，“先进大名单，再进首发名单，我懂！”
　　你懂锤子……哪儿那么容易就出场、首发？
　　胡立新在心里说道，但还是没敢把这话用嘴巴说出来。
　　谢兰不去理会郁闷的丈夫，在微信上回道：“恭喜儿子！[强]比赛啥时候啊？妈妈到时候看电视直播，给你加油！”


第十四章 职业联赛初登场
　　头顶正上方墙头的空调正在工作，挂在阳台外面的室外机发出嗡嗡嗡的轰鸣声，震得阳台玻璃都在颤动，连续不断地发出低频噪音。
　　温度设定的是二十六摄氏度，但谢兰还是觉得热，她一只手拿着把圆形蒲扇，在给自己扇风。
　　正前方的电视机里传来解说员的声音：
　　“今天昆阳的气温达到了三十四度，并且空气湿度高达百分之八十，体感会更闷，这对正在比赛的场上双方球员都会带来负面影响。”
　　“没错，今天昆阳的天气说白了就两个字：闷热！”本场比赛解说嘉宾的声音响起，“空气湿度太大，会在人体表面形成一道水膜，影响散热。也正因为此，这场比赛到现在打的不够精彩，双方球员都显得有些疲劳。还好马上就是补水时间了……”
　　从电视直播的画面中可以看得出来，比赛确实是在烈日骄阳下进行的。
　　这样的天气下，连去看球的人都不多，能够容纳四万人的昆阳城市体育场的看台上空了将近三分之二。
　　还剩下三分之一虽然有球迷，但此时此刻也有气无力的，没什么人发出声音，如果不给看台镜头的话，会让人以为这是空场比赛呢。
　　本来天气就不好了，比赛打到现在，双方都还没有进球，自然让球迷们更觉无聊。
　　“闪星这场比赛的人员安排其实是要比上一场客场打通旗雄鹰更积极主动的，他们也确实是在比赛中创造了一些机会，但无奈没能抓住。所以到现在都没有进球。同时还好闪星的防线表现不错，抵挡住了昆阳城市的攻势，这才是0：0……”
　　“其实就这个比分结束比赛的话，昆阳城市未必不能接受，哪怕是他们主场比赛。但闪星是肯定不能接受的。如果这场比赛再拿不下来，就已经是连续三场比赛不胜了，赵康明压力山大……”
　　因为比赛场面有些沉闷无聊，安东卫视体育频道的解说员和解说嘉宾只能东拉西扯。
　　电视机前的谢兰听到解说员这么说，就忍不住抱怨道：“既然这样，那为什么不干脆把胡莱换上去？我儿子也是前锋啊！要加强进攻，是不是应该换前锋？”
　　她这么说的时候，加快了手摇扇的速度，似乎想用扇起来的风抚平她紧皱的眉头一样。
　　现在是星期天下午的四点四十三分，这场闪星和昆阳城市的比赛已经进行了五十八分钟，比分还是0：0。让并不太懂足球的她耐心坐在电视机前看这场沉闷乏味的足球比赛的唯一原因，她儿子胡莱却还没上场。
　　屋内并没有人回答她的疑问，她的丈夫，那个唯一懂球的人在比赛刚刚开始之后，就借口散步出门去了。
　　这么闷热的天气里，出去散个鬼的步啊……谢兰心里清楚，丈夫就是不想看比赛，不看比赛则是因为他不想向儿子低头认输。
　　男人都这样，她已经习惯了。
　　※※※
　　胡莱没在替补席上坐着，他和其他几位替补同伴们被助理教练赶去了热身区域，正在昆阳城市的球门后方进行热身。
　　先冲刺跑个十米，然后折返回来，一边慢跑一边高抬腿，回到起点，再转身冲刺，继续重复这一套过程。
　　做完五组之后，他站在原地开始扭腰拉伸，同时站在广告牌后面，以昆阳城市球门后的视角看比赛。
　　他觉得赵指导的战术安排还是没什么毛病的，闪星在客场打的有声有色，尤其是中后场，表现很稳。
　　林哥虽然三十八岁了，但你大爷就是你大爷，打个中甲毫无压力，在中场稳得一批。串联组织，攻守兼备。
　　就是这锋线嘛……
　　麦考利·墨菲被对方后卫贴身盯防，很难有机会。
　　赖泽凯呢，也不知道是不是昆阳城市的后卫们都知道他现在状态低迷，对他的防守明显不如对墨菲的，也导致赖泽凯反而获得了一些射门机会。
　　可就像他之前的那些比赛一样，到现在只有一脚射门打在了门框范围内……
　　就在这时，赖泽凯在禁区前沿强行起脚远射，结果足球高高飞出了横梁，直接落到了胡莱他们热身区域的大后方。
　　昆阳城市主场的球童把手里的足球扔进了球场，然后自己转身跑去捡球。
　　看着主队球童在烈日下卖力奔跑的是身影，胡莱有些同情起对方来——以前他在东川中学校队踢球的时候，并没有球童，所以谁要是射门打了飞机，就会被所有人嘘，因为谁都不愿意跑那么远去捡球……到最后自然是谁把足球踢出去的谁去捡。
　　“赖泽凯的门前感觉真是糟透了……”在胡莱旁边，与他一起热身的韩湘飞突然叹了口气。
　　“但赖哥不是上赛季还进了十六个球吗？”胡莱扭头问道。
　　“状态这事儿谁说的准呢？”韩湘飞摇头。
　　胡莱突然想起一件事情，便问道：“网上有人说赖哥陷入进球荒是因为俱乐部不满足他的涨薪要求……”
　　“也许吧……涨薪没涨成，确实对赖泽凯的心态产生了一些影响，那段时间，赖泽凯总在更衣室里面骂董经理……李队劝过他，让他调整好心态，但他没听进去。其实他都一百万年薪了，就算俱乐部这次不给他涨，只要表现好，下次也还是有机会的。结果他这么一闹，搞得大家都挺不舒服的，他个一百万年薪的人天天在更衣室里说什么俱乐部打发要饭的……他是要饭的，那我们这种五十万都没有人，不成丐中丐了？”
　　胡莱听见韩湘飞的抱怨之后，沉吟了两秒钟后问道：“飞哥你都是丐中丐，那我算啥？”
　　韩湘飞哈哈一笑：“你小子别着急，只要能有出色表现，还愁没有好合同？你瞧光伟，他去年年底才和俱乐部签的职业合同，但就他现在的表现，我给你说，这个赛季结束之前，俱乐部肯定还会和他重签合同，到时候年薪大涨是肯定的。”
　　胡莱又问道：“那飞哥，我这七月份才刚刚签了职业合同的，要是我这半个赛季表现出色，等到赛季结束的时候，俱乐部能给我重新签个合同，也给我涨薪吗？”
　　韩湘飞扭头看着胡莱眼睛中都泛出亮光来了，只觉得好笑，他摇头：“那我不知道，你得表现得多好才能让俱乐部半年后就和你重签合同啊？”
　　胡莱其实也不知道要触发什么条件，才能让俱乐部只半个赛季就和自己再签一份职业合同，还给自己涨薪。
　　他只是一想到自己还欠了四十万的外债，就有些迫不及待……
　　就在这时，主裁判一声哨响，双方球员们顿时暂停比赛，朝着场边各自替补席走去。
　　补水时间到了。
　　而双方主教练则利用这个机会，抓紧时间针对刚才比赛中发生的作出调整。
　　这其实有点像篮球比赛中的暂停时间。
　　补水时间的设置也丰富了教练们指挥比赛的手段。
　　场边补水，和替补球员们没什么关系，胡莱和韩湘飞他们没有继续聊天了，而是继续进行简单热身。
　　这时从闪星教练席那边跑出来球队的体能教练，他一路飞奔，很快就跑到了角旗区，然后扶着广告牌，冲热身区域挥手大喊：“胡莱！胡莱！”
　　一开始大家以为他喊的是“回来”，是要大家结束热身，回替补席。哪想到他们都结束热身往回走的时候，体能教练又连忙摆手：“你们回来干什么？我是说胡莱！胡莱回来！”
　　他还指着胡莱。
　　韩湘飞先反应过来，他用力拍了拍胡莱的肩膀：“可以啊，胡莱！你要上场了！别愣着了，赶紧回去！”
　　被韩湘飞推了一把的胡莱这才回过神来，连忙在其他队友羡慕的目光中跑向了闪星的教练席。
　　※※※
　　当胡莱跑回教练席，凑到扎堆喝水的队友们身边时，就听到了赖泽凯正在向主教练赵康明争取继续留在球场上：“我还能行，我保证能进球，赵指导！现在才六十五分钟，还有二十五分钟，你再给我……给我十五分钟，到时候要是还不进球你随便换我下来！我绝对不说啥！”
　　他语气激烈，声音有些大，胡莱在外面听得一清二楚，不过他并没有因此就止步于人群外，反而一猫腰钻了进去，出现在主教练赵康明的面前，笑嘻嘻地对后者说道：“赵指导你叫我啊？”
　　他生怕赵指导会被赖泽凯说服，连忙蹦出来刷存在感。
　　自然也成功让赖泽凯皱眉看了他一眼。
　　看了胡莱一眼的赖泽凯又把目光转向赵康明，继续说道：“赵指导，我今天门前感觉真的很好，上半场就差点进球的！”
　　但赵康明态度很坚决，面对赖泽凯他摇头：“在今天这种天气下踢球，对每个人消耗都挺大的，你下来休息休息，下场比赛还要靠你呢，小赖。”
　　赖泽凯见自己都这么说了，主教练还是不肯让步，就知道他只能接受被换下的决定了。
　　这让他格外不爽。
　　于是他也没对主教练的话做出什么回应，就径直转身走向了替补席。
　　按理说，闪星这边要换人，他也不应该直接回替补席，因为他还不算是被换下场了的。他应该回到球场上，等主教练这边准备好之后，在下一次死球时被换下场，和换上场的队友交接。
　　但他没这么做，而是直接回替补席，用这样的方式表达了他对主教练这个换人的不满。
　　这么一来，闪星这边就必须马上进行换人，否则他们在场上就会少一个人作战……搞不好就是因为少一个人，被对手进了球呢？
　　果然赖泽凯刚走，主裁判就上来提醒闪星的球员们要赶紧上场去，不能把补水时间变成中场休息……
　　助理教练陈墨连忙向主裁判表示他们要换人。
　　“早干嘛去了？抓紧时间！”主裁判不耐烦地挥了挥手。
　　“马上好，马上好……”陈墨一边说着一边去给胡莱拿参赛证，没有这东西可是上不了场的。
　　而另外一边，主教练赵康明则一把搂住了胡莱的肩膀，凑到他耳边，对他说：“没时间对你说讲太多了，但我也知道，说太多对你其实没什么用……”
　　胡莱咧嘴笑。
　　“反正你也在场下看了这么半天，肯定有自己的想法。我们在训练中反复练习过的进攻套路对付昆阳城市的防线还是有用的……”
　　听到赵指导说到这里，胡莱使劲点头，这确实是他在场下看出来的。他现在也相信赵指导之前给自己说他现在找到了执教一线队的感觉是真的了，因为赵指导在训练和战术安排上确实有水平，他在闪星执教期间是一直在进步的。
　　“所以只要打出训练中的表现就行了。”赵康明搂着胡莱肩膀的那只手轻轻拍了拍，“别有什么压力，就算没进球也没什么大不了的，主要是体验气氛，积累经验……”
　　胡莱打断了赵指导的絮絮叨叨：“我知道，赵指导。但怎么感觉你比我还紧张呢？”
　　“瞎说什么！”赵康明重重在胡莱的后背拍了一下，把他推开来，“赶紧上场！”
　　“遵命！”胡莱对赵指导回身敬了个礼，从助理教练陈墨手中接过他的参赛证，一边脱下训练背心，甩到替补席，一边向第四官员走去。
　　他把球衣下摆全部仔细地扎进了球裤里，而等他手抽出来时，左手手腕上已经多了一条红色的细绳。
　　※※※
　　“闪星这边要率先换人了！赖泽凯已经回到了替补席，看样子赵康明是要直接利用这次补水时间进行换人……被换上场的是三十三号胡莱！这位年轻球员是在两周之前才从中超海神俱乐部的青年队转会过来的……”
　　电视转播画面中出现了胡莱把球衣扎进球裤的背影，背后硕大的号码上印着他的姓：HU。
　　看到这一幕，谢兰从床上跳了起来，然后打开手机的相机，对着电视屏幕开始录像。
　　“冠霖你对这个胡莱有什么了解吗？”解说员问道。
　　“还真有点了解，这位胡莱在此之前其实是一名学生球员，在全国高中生足球锦标赛中因为出色表现被职业球队看中，去了中超的海神青年队，而当时海神的青训主管正是现在执教闪星的赵康明。”有点出人意料，这位解说嘉宾卢冠霖还真的做了功课，并没有在解说席上翻遍了资料，然后对着话筒惊呼：“谁能告诉我这是谁！”
　　“说到学生球员，其实咱们闪星在球场上的十五号中后卫王光伟也曾经是学生球员呢，他在全省足球名校嘉翔高中踢球，还是球队队长。高三毕业之后就成为了闪星青年队的一员。现在能够看到一支球队有两名学生球员出身的球员登场亮相，不得不说，咱们国家的校园足球开展的颇有成效……”解说员也了解学生足球运动。
　　谢兰压根儿没在意解说员们说了什么，她现在眼睛死死盯着手机录像画面中的儿子身影。
　　看着他去交了参赛证，看着他和第四官员一起走向场边，看着他轮流抬起两只脚，让第四官员检查鞋钉，看着第四官员举起换人的牌子，九号下，三十三号上。
　　最后，她看到自己的儿子昂头跑进了绿茵场。
　　“加油，儿子……”
　　妈妈轻声说道。


第十五章 一个进球的诞生
　　胡莱在上场比赛之前用一万积分兑换了一条幸运手环，对他来说，这场比赛意义重大的原因并不在于这是他的第一场职业比赛，仅从职业比赛出场纪录上，他已经完爆了自己的父亲。
　　而在于他在这场比赛中的表现将直接影响到他以后是否还能获得出场机会。
　　他也不知道自己上场是否就能进球，虽然赵指导说了，并不用担心进不进球的事情，不要有压力。
　　但怎么可能真的不在乎呢？
　　明摆着，只要你能在初次登场的比赛中有进球，那你就可以在之后顺理成章地打上更多比赛，否则就不知道下一次机会什么时候才会来。
　　这就像是比赛一样，当你错过了一次进球的机会后，也许这一场比赛你都不会进球了。
　　赖泽凯不就是前车之鉴吗？
　　他说上半场自己差一点就进球了，他没说错，那确实是他距离进球最近的一次，当时他的射门擦着远端门柱飞出底线。
　　如果他这球能进，就算现在被换下了，也肯定不会用不爽的目光盯着胡莱的背影了……
　　作为一个只会进球的射手，胡莱非常清楚机会有多么来之不易，他非常珍惜机会，从不会挥霍浪费。
　　所以为了确保他还能在下一场比赛获得出场机会，胡莱宁肯用掉一万积分，也要给自己增加一点幸运值。
　　他不是每场比赛都会使用幸运手环的，可这第一场比赛他必须用。
　　万事开头难，这头要是开好了，之后的路自然越走越宽。
　　※※※
　　胡莱上场之后顶替了赖泽凯的位置，当比赛重新开始后，他迅速投入到了比赛中。
　　积极跑位，根据战术要求，回撤接应，把足球传给位置更好的队友，偶尔也要参与到防守中去，不仅是在前场反抢，还要回撤到禁区前站住防守位置——毕竟闪星到现在丢球第二少，可不仅仅是依靠四名后卫和一个门将的发挥。
　　在这样的情况下，上场快十分钟了，他还没有获得一次射门的机会。
　　赖泽凯在场下看到这一幕，就忍不住冷笑起来——小子你以为职业比赛是这么好踢的？你以为自己在训练中能进球，就能在比赛中进球了？
　　想到这里，他突然放下心来，整个人向后靠在替补席的椅背上，翘起了二郎腿，双手环胸，一副优哉游哉准备看戏的样子。
　　他想起来这个赛季主教练赵康明也不是没有在锋线上做过调整，他也曾经一度被调整到了替补席上，各种人员组合和阵型换了又换，结果呢？
　　最后能够和墨菲配合的不还是只有自己一个人吗？
　　所以他认为，这不过是赵康明又一次徒劳无功的尝试而已。
　　毕竟胡莱是新来的，之前的各种尝试他都没赶上……
　　※※※
　　谢兰早就放下手机，没有再录像了，改为专注地看比赛。
　　尽管她看不太懂，比如每次闪星打到对方的禁区前，没有把足球传给胡莱，她就会对着电视机屏幕自言自语地抱怨：“传球啊，传给胡莱！”
　　在她看来，闪星的球员不给胡莱传球，她就看不到胡莱的精彩表现。这才是最重要的事情，至于闪星能不能赢，她压根儿不关心。
　　现在光看儿子不断接球、传球，又跑来跑去的，也不知道跑个什么，她感觉就跟无头苍蝇一样，在大太阳下面这么跑，除了浪费体力，有什么意义？
　　和谢兰不一样，在老房子里看比赛直播的李自强更关注的正是这些“毫无意义”的比赛细节。
　　他看到胡莱很少会让足球在自己脚下长时间停留，如果他背对进攻方向的话，那么接球后他会第一时间把足球横着传递或者直接回敲，往前的传球一次都没有。
　　如果是正对进攻方向拿球，他也不会带球，而是依然选择把足球传出去。
　　他总是会把足球传出去之后，再第一时间跑位，要么横向拉开角度，要么就转身往前跑。只不过他的这些跑动未必就一定会接到球，因为队友们不会总是把足球传给他。
　　李自强看得出来，这和胡莱第一次在校队出场比赛时大家都不给他传球的情况不一样，前者是因为当时的胡莱并没有能够赢得大家的信任，而且还有人比较讨厌他，所以才没人给他传球。
　　而在闪星，胡莱有些时候没接到球，只不过是因为队友不方便把足球传给他，或者还有比他更好的传球目标而已。很显然，这小子虽然才去了新球队一个半星期，但他已经通过自己在训练中的表现赢得了队友们最基本的信任……
　　不管这场比赛胡莱最后能有什么表现，李自强觉得这都是一个好兆头。
　　还有一点让李自强比较在意的是，通过这些比赛细节，他看出来胡莱在离开校队这一年半期间的进步。
　　自从胡莱去了海神青年队之后，他就再也没有看过胡莱踢球了，电视和网上都没有中超青年队比赛的直播、转播以及各种意义上的视频集锦。
　　他不知道胡莱在去了职业球队的梯队之后，能否跟上职业俱乐部的要求，又是不是真的在努力训练，有多少进步——当初胡莱离开时，自己曾经对他说过，他的天赋一定要付出比别人更多的努力才能体现。
　　他不是很确定胡莱是否听进去了自己的话，毕竟他在自己手下踢球时，一直是被自己死死盯着特殊“照顾”的。李自强担心胡莱所表现出来的“听话”只不过是因为自己一直盯着他而已，而去了海神俱乐部，那是职业队，教练不可能总盯着一个人，在没有人天天盯着的情况下，胡莱是否还能自觉地严格要求自己，是否还能认真训练，就成为了李自强最在意的事情。
　　看了这十分钟比赛后，他得出了一个初步的结论——在过去一年半时间里，胡莱并没有浪费时间和他的天赋，他是真的认真训练了的。而他在场上游刃有余的表现就是证明。
　　要知道这可是他的第一场职业比赛啊，但无论是接球还是传球都可以看出他扎实的基本功。
　　看来赵康明在海神青训确实是对胡莱呵护备至，针对他的技术特点做了专门的训练。
　　在胡莱去海神的时候，李自强其实是有些担心的，担心海神青年队会在胡莱身上乱加戏，比如以一个全能前锋的标准要求胡莱啊，让他盘带、传球组织、牵扯防守样样精通。
　　那可是会把胡莱生生练废的……
　　胡莱这场比赛能不能进球，李自强是一点都不在乎，倒是这些比赛细节让他格外在意。
　　在他看来，胡莱还年轻，他也才刚刚加盟这支球队，有的是时间。就算这场比赛没进球，也无所谓。
　　毕竟有几个人在自己的第一场职业生涯比赛中就能进球的呢？
　　绝大多数人的第一场职业生涯比赛甚至都不堪回首，能够表现的中规中矩就算成功，至于首秀就表现出色，那是可遇不可求的，需要极好的运气。
　　※※※
　　胡莱在前面看到王光伟在后场拿球，并没有传球给谁，而是佯装要长传之后，却突然带球往前冲，两步之后他把足球斜线传给了回撤接应的乔治·沃特斯。
　　尽管这个时候沃特斯是背对进攻方向的，而且足球还在自己的后半场，但胡莱却已经开始往前移动了。他这一动，昆阳城市的中后卫也跟着他往回撤。
　　而且不仅是他往前移动了，另外一名前锋麦考利·墨菲也往前压，把昆阳城市的后卫带着跑了回去。
　　这个时候足球已经被沃特斯传给了后插上的右边后卫张昊。
　　昆阳城市的球员上来防守张昊，阻止他继续往前带球突破。
　　张昊则把足球传给了上来接应自己的秦林。
　　秦林接球的空间正是胡莱和墨菲两个人前压所创造出来的——因为闪星的两个前锋往前跑，带走了昆阳城市的后卫，在昆阳城市的后卫线和中前卫线中间出现了一个不算太大的空当。
　　看到秦林接球，昆阳城市立刻有两名中场球员扑向了他，毕竟这是闪星中场最有威胁的球员，在中超他或许已经不能适应球队的要求了，但打中甲的话还是一点压力都没有……
　　面对对方的逼抢，秦林并没有多拿球，他先是护住了足球，在把球回传给上前接应自己的后腰马文一。
　　马文一稍作调整便起脚斜长传，把足球转移到了球场的左边路，给了后插上的左边后卫刘滨玮。
　　※※※
　　“好球，转移的漂亮！”电视机前安东卫视的解说员高喊道。
　　电视画面中，刘滨玮接到球，带球突击，引得昆阳城市的右边后卫拼命回追，两个人在边路展开了一场速度竞赛。
　　同时在球场的中路，胡莱、墨菲和秦林三个人也同样在和昆阳城市的后卫们赛跑。
　　三箭齐发，杀向昆阳城市的禁区。
　　其中墨菲直插前点，胡莱则奔向后点。秦林稍稍落后他们几个身位，杀向昆阳城市的禁区前沿罚球弧顶一带。
　　剩下的闪星球员们则根据训练中的要求，一起前压，覆盖进攻队友前插后所留下的空间。
　　另外冷金宇却并没有跟着一起往前杀向对方禁区，而是变向跑去刘滨玮，去接应他。如果刘滨玮无法甩开对方的边后卫，那他就要做好上去接应的准备。
　　不过刘滨玮并没有要把足球传给冷金宇的意思，他加速把足球往前趟，短暂地甩开了半个身位后，追上足球直接起脚传中！
　　足球划出一道弧线，高高飞向昆阳城市的门前！
　　“传中！”
　　解说员一声大呼，紧跟着解说嘉宾则皱起眉头。
　　“啧，高了！”
　　确实高了，在对方边后卫的贴身逼抢下，刘滨玮这传球有点用力过猛，结果就是眼看着包抄前点的墨菲是顶不到球了——墨菲压根儿就没起跳，只是在下面抬头目送足球从他上方飞过去。
　　“后点……”
　　门前的昆阳城市中后卫跳起来想要踢球解围，他跳起来之后倒是顶到了足球，但却并不是把足球顶出危险区域，而只是蹭了一下。
　　显然他错误的估计了这个球的高度……
　　就这么一蹭，足球猛地坠下来，正好就落到了包抄后点的胡莱这里！
　　教练席上的赵康明条件反射地抬起半边屁股，身体前倾，就想要跳起来，但他的胳膊却被旁边的助理教练陈墨给拽住了，后者顾不上出声，从他用力攥住的动作中完全可以感受出他的紧张。
　　电视机前的李自强愣了一下，随后一颗心便被高高吊起。
　　这球被对方中后卫这么一蹭，实在是太出乎意料了，看起来是机会，但也因为这种意外，反而也会让胡莱被打个措手不及……
　　他死死盯着电视机屏幕中那个小小的身影，只能指望胡莱曾经反复训练过的停球可以超常发挥作用……
　　※※※
　　胡莱看到足球突然从对方中后卫的头上滑下来，条件反射地抬起了右脚，他大脑一片空白，完全做不出任何有效思考，肌肉记忆和本能驱动了他的身体。
　　他的右脚脚内侧把坠下来的足球轻轻一垫，力量不大不小，时机不快不慢，刚刚好。
　　足球撞在他的脚内侧上，下落趋势陡然减缓，慢动作来看就像是在这一秒足球被定格在了空中一样……
　　与此同时胡莱张开双臂保持平衡，左腿往旁边迈了一步，身体侧转，再次抬起右腿，踢向足球！
　　在他身前是半个空荡荡的球门！
　　对方门将还在从前点扑回来的路上……
　　但他来不及了！
　　射门力量并不大，为了争取时间，胡莱也没有抡圆了右腿射门，一脚非常普通但标准的推射，右脚的脚内侧精准地踢中足球重心下方一指高度的位置，给足球施加了一个往前的力。
　　很轻微的一声“嘭”。
　　足球飞向球门。
　　在越过白色球门线之后，昆阳城市门将的黄绿色手套才扑到。
　　这次陈墨没能拉住赵康明，老赵用力甩手挣脱了他之后，张牙舞爪地冲了出去，没能拉住他的陈墨紧跟其后也追了出去，这次可不是为了去拉赵康明，而是为了和而他拥抱庆祝！
　　闪星本赛季的第十七个进球诞生了！


第十六章 从高中赛场到职业赛场
　　“马文一漂亮的斜长传转移，把足球给了前插的刘滨玮，闪星从左路发起进攻！刘滨玮带球试图下底……传中！”
　　“啧，高了……”
　　“后点……冒顶！昆阳城市的后卫冒顶了！胡莱！！！”
　　在解说员把这个名字大声呼喊出来的时候，谢兰目瞪口呆地望着电视机屏幕，忘记了拿起手机录像。
　　在她专注的目光中，她的儿子抬脚把足球停下来，接着又起脚射门，足球就非常轻松地飞进了昆阳城市的球门！
　　她的儿子……在他的第一场职业比赛中……竟然就进球了？！
　　谢兰刹那间没反应过来。
　　※※※
　　“球进啦！！胡莱！这是他的第一场职业比赛！这是他的第一个职业生涯进球！太不可思议了！在他登场的时候，有几个人想到了这一幕？闪星已经连续两场比赛都没有能够取得进球了，如今却被一个初次登场的十九岁小伙子给破了！胡莱！他打进了闪星本赛季的第十七个进球！”
　　同样的电视机前，李自强长出了口气，身体略微后仰，躺在了沙发中。
　　他最担心的那一幕没有出现，反而还真的在职业比赛首秀中收获了进球……
　　他不禁想到了当初这小子在自己执教的东川中学校队踢球时，赢得了在安东杯中出场的机会。
　　当时他只不过是因为故意的刁难被这小子用一个倒钩世界波破掉了，才不得不给他出场机会的。
　　但他并不打算真的把这当做是给胡莱翻身的机会，他更不觉得胡莱在这场比赛中能有什么表现。
　　按照他最初的想法，在比赛中让胡莱替补上场踢一会儿，等他碌碌无为地打完这场比赛后，自己再告诉他，现在的他想要靠自己的实力获得上场机会还早得很，所以老老实实去练基础，练到高二再说。
　　谁想得到，这小子在那样的情况下竟然上场就进了球！
　　而且还是在几乎没有人给他传球的情况下……
　　那个进球当然有运气的成分，就像是今天这个球一样，都有运气成分。
　　但两次在重要的首秀中都能取得进球，这只是简单用“运气好”就能解释清楚的吗？
　　就比如刚才这个球，要说运气的话，也应该说胡莱运气不好才对。
　　因为这球让对方后卫蹭了一下后变向，反而打了胡莱一个措手不及，很多球员在面对这种情况的时候，根本处理不好，停球直接给停出底线，或者又停到对方球员脚下都是很正常的。
　　运气？
　　他能进球或许有一定的运气成分，但要真是认为胡莱进球就靠运气的话，那可真是瞎了眼……
　　躺在沙发上的李自强心里想着。
　　※※※
　　这小子他妈走狗屎运了吧？！这球也能行？！
　　赖泽凯坐在替补席上，在周遭所有队友都在欢呼庆祝这个进球的时候，他却瞪大了眼睛看着球场。
　　明明应该是传大的球，却被对方中后卫这么一蹭……落到了胡莱的脚下！
　　为什么我在球场上的时候就没有这样的好运气啊！
　　当赖泽凯还在痛心疾首的时候，进球之后的胡莱已经转身跑向了角旗区，他想好了，自己的职业生涯第一球，一定要把这套庆祝动作做出来。
　　只见他冲刺之后高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉放在胸前，再伴随着身体的下落而向下挥出。
　　当他双腿稳稳扎在草皮上的时候，他的两只手也摆到了身后。
　　他把自己身后的号码和名字都骄傲地展示在了直播摄像机的镜头面前！
　　“啊哈！胡莱的庆祝动作真是别具一格！这好像是他在学生时代的庆祝动作吧？”解说员看到这一幕就笑了起来。
　　做足了功课的解说嘉宾卢冠霖感慨道：“是的，他还在东川中学足球队的时候，多次在进球后上演这样的庆祝动作。一套庆祝动作从中学生赛场被延续到了职业赛场，就像是一种传承……”
　　“不得不说，这套庆祝动作还真是挺帅的！”
　　※※※
　　胡莱刚刚做完自己的全套庆祝动作，就被蜂拥而上的队友们给围住了。
　　大家欢呼、尖叫着扑上来，抱住他、拍打他、抓他的头发，用胸膛撞他的胸膛……
　　总之，把他搞得就跟一个弹弹球一样，在人群中东倒西歪，头晕脑胀。
　　他也不是没在比赛中因为进球而被队友们拥抱庆祝，只不过现在看来，学生球员的力量还是太小了，完全没办法和职业球员们比……其实这一点胡莱在训练中也体会过了，当他的职业队友们撞向他的时候，恍惚间让他回到了高一的训练场上，他被主教练李自强给从空中撞飞出去时也是一样的感受，就像是被一辆卡车给撞上了一样。
　　好不容易大家结束庆祝，返回自己的半场时，胡莱才松了口气。
　　秦林并没有参与到一开始大家疯狂的庆祝中去，直到这时他才迎上去，对胡莱抬起双臂，与他击掌相庆。
　　同时还在他身边说道：“干得漂亮。”
　　面对大佬的称赞，胡莱嘿嘿一笑。
　　秦林之后，是专门从后场跑上来的王光伟，他也和胡莱击掌相庆，击完掌之后又抱住了胡莱，拍了拍他的后背：“开门红啊，胡莱！我觉得你回去应该请我吃饭——这球可是我策动的！”
　　“好好好，回去请你吃饭。吃啥你选，单我埋！”胡莱也很开心，难得大方。
　　※※※
　　场边看着正在和队友们一起跑回半场的胡莱，赵康明和陈墨互相对视了一眼。
　　他们两个人在彼此眼中都看到了相同的意思。
　　冒险成功了！
　　让胡莱这个才刚刚转会过来十天的新人就在联赛中出场，两个人都是冒着很大风险的。揠苗助长这个故事家喻户晓，他们也不知道自己的这个做法会不会是一次揠苗助长。
　　但现在看来，胡莱神经粗大，显然并不怕被拔。
　　联赛初登场之后的表现非常冷静，在处理这个球的时候也相当从容，真有大将之风！
　　赵康明和陈墨两个人在互相对视的一眼中，也都同时确认了——以后可以继续冒险！
　　※※※
　　闪星和昆阳城市的比赛已经重新开始了，丢了球的昆阳城市恼羞成怒，大举压上进攻。
　　现在到了考验闪星防守的时候。
　　随队记者陈建宇趴在球场看台的栏杆上，他所关注的焦点却不是闪星的防守球员们，更多的时候他把目光投向了那个进球的三十三号球员。
　　是那个在欢迎仪式上靠着急智抵消了走神负面影响的年轻人，在当初三个加盟闪星的球员中，属于最不起眼，最弱小的那一个。
　　但没想到为闪星打破连续两轮进球荒的人竟然正是他！
　　作为一个随队记者，陈建宇也不可能在媒体开放时间之外看到球队的训练情况，所以他并不知道胡莱是怎么在训练中一点点征服队友的。他只知道这是一个没什么话题性，也没什么名气，在欢迎仪式之后很快就消失在球队中的普通年轻人。
　　这样的年轻人在每一支职业球队中都有，而且每一个人在进入职业球队的时候，都会憧憬自己的未来。
　　无数这样的年轻人进入职业队，成为中国职业足球的基石之一，在残酷的职业足球大潮中，他们有百分之九十九的人都被淘汰出局，剩下来的那百分之一的人才能真正成为一名职业球员。
　　他原本以为胡莱这样的球员，就算有高中全国大赛冠军打底子，想要获得成功也并不容易。实际上他能够获得一份职业合同，还很大程度是因为执教闪星的主教练是他在海神青年队中的青训主管——有点裙带关系，人情社会嘛，这番操作也正常……
　　哪想到这小子才来到球队十天，不仅为球队出场比赛，而且还进了球！
　　之前闪星那么多前锋，拼尽全力，煞费苦心……想要进球而不得，现如今这个球却如此轻松，如此意外……就来了！
　　陈建宇有一种荒谬感——这么轻松的进球，倒显得之前闪星为了追求进球而付出的辛苦更像是个笑话了……
　　但他心里清楚，作为一个优秀的记者，这个进球意味着接下来他必须要盯紧这个年轻人了。
　　看他究竟是走了一次逆天狗屎运，还是一颗新星就此冉冉升起……


第十七章 跑到了所有人前面
　　虽然是在自己的主场，但昆阳城市在丢球之后的反扑却并没有起到作用。
　　闪星的防守在赵康明的调教下，和上赛季比起来确实有脱胎换骨的表现。
　　所有人众志成城，就连进了球的胡莱也要回收到禁区前沿参与防守，在东川中学踢球的时候胡莱就曾经被李自强要求过参与回防，所以胡莱并不抵触回防这事儿，虽然有些耗费体力，但战术纪律更重要。
　　依靠在比赛最后时刻摆大巴的方式，他们顶住了昆阳城市连续不断的攻势，虽然比赛最后时刻看的人心惊胆战，但好歹还是守住了。
　　最终凭借胡莱的进球，闪星客场1：0击败昆阳城市，拿到了他们最近三轮联赛中的第一场胜利。
　　比赛一结束，胡莱就被直播方拉到了一块背景板前接受采访。
　　“首先恭喜胡莱，这是你在闪星的第一场比赛，就能够取得进球，是不是感觉特别高兴？”拿着话筒的记者问道。
　　胡莱在高中全国大赛的时候，就已经经历过赛前赛后的电视记者采访了，所以现在的这一幕对他来说简直是轻车熟路，一点紧张感都没有，他喘着粗气回答记者的问题时，脸上还带着掩饰不住的笑容。
　　“是的，特别高兴！能够出场就很高兴了，没想到还能进球！”
　　看着胡莱喜笑颜开的样子，记者也忍俊不禁，充分感受到了这个年轻球员职业生涯初登场就取得进球的喜悦之情。
　　“那么，胡莱你能解释一下的那个庆祝动作是什么意思吗？”
　　“啊，那是希望告诉大家，进球的人是我，胡莱！”胡莱仰着头很骄傲也很自信地说道。
　　※※※
　　“……初次登场就为球队首开纪录，打破僵局的胡莱在赛后接受采访表示，他为能够进球感到高兴，同时他也解释了自己庆祝动作的含义，就是想要为大家展示自己的名字和号码，希望大家能够记住他。不得不说，也是十分可爱了……”
　　安东卫视体育频道的晚间体育新闻中，正在播放关于下午那场中甲比赛的新闻。
　　为球队打进唯一一球的胡莱自然成为了新闻报道的主要人物。
　　“看，你儿子！不仅出场比赛了，还有了进球！”谢兰一手指向电视机屏幕，对旁边的胡立新说。
　　胡立新哼了一声，起身走向卧室门外。
　　“诶，你干嘛去？”
　　“抽烟。”胡立新简单回答，出门的时候还不忘把卧室门给带上。
　　“装什么装……”谢兰嘟囔道，“平时抽烟也没见你出去抽过……”
　　电视中关于儿子的新闻已经结束了，谢兰拿起手机继续刷着网上的中甲新闻。
　　虽然中甲联赛并没有一个全国性的转播机构对全国进行转播，但不代表没有全国性的新闻网站进行新闻报道。
　　《进球》网这样专业的网站，自然有专门的中甲版块，上面集合了所有中甲的新闻，有一些是他们自己的网站记者采编的，有的则是转载自其他网站。
　　谢兰只看与闪星昆阳城市这样比赛有关的新闻，她每一篇都点进去仔细看，从那些新闻内容中找到自己儿子的名字。
　　每当她看到儿子的名字出现在新闻中，就会露出微笑。
　　没有开灯的厨房里，有一个红点正在一明一暗快速交替闪烁。
　　胡立新站在厨房里，扭头看着窗外的夜空，一口又一口抽着烟，喷吐而出的烟雾顺着纱窗空隙钻了出去，飘向夜空，似乎要投入天上的云的怀抱，与之融为一体。
　　黑暗中他一言不发。
　　※※※
　　李青青现在格外郁闷，为什么山海连一支中甲球队都没有呢？
　　明明一座城市有两支中超球队的……
　　没有中甲球队意味着她在山海就完全看不到中甲比赛的直播，虽然本地电视台也只转播本地球队的比赛，但本地球队和闪星一个赛季也会有两次碰面，不管主场客场，本地电视台也是会直播的。
　　这样她就可以看到胡莱的比赛了，最起码能够看到两场。
　　而不用像今天这样，明知道胡莱有比赛，却一分钟画面都看不到。
　　只能等到比赛结束之后，就迫不及待地在微信上问当事人胡莱：“怎么样？上场没？表现怎么样？感觉如何？”
　　但她并没有马上得到回答。
　　直到大约半个小时之后，她才收到了胡莱的回复：“首秀首球，秀不秀？”
　　李青青瞪大了双眼看着手机屏幕上胡莱发的这句话。
　　她第一反应是——胡莱这小子一定是在开玩笑骗我！
　　因为之前他们俩有过这样的“前车之鉴”……当时胡莱还在海神青年队，自己同样看不到青年队比赛的直播，就连新闻报道都没有，所以她曾经关心过胡莱是否在青年队比赛中出场了。
　　结果胡莱骗她说自己压根儿就没入选比赛名单，害得她为了表示对胡莱的安慰，就答应以后请他吃饭。结果在骗到这顿饭之后，胡莱才告诉自己他其实是出场了的，而且不仅出场，还有进球……他就这样骗了自己一顿饭。
　　当然了，从现在两个人的现状来看，李青青所欠的那顿饭已经被抵消了，反而是胡莱欠了她不知道多少顿……
　　青年队连新闻报道都很少，自然是胡莱说什么便是什么。而现在中甲的比赛快讯应该已经出来了，去网上搜一搜不就知道了吗？
　　所以她不动声色，并没有马上回应胡莱，而是先去搜了一番比赛结果。
　　当她看到“在刚刚结束的一场中甲比赛中，客场作战的安东闪星凭借替补登场的新人胡莱的一个进球，1：0击败昆阳城市”的新闻报道时，她哇的一下叫出了声。
　　真的进球了啊？！
　　胡莱他竟然在自己职业生涯的第一场比赛中就进了球！
　　于是她连忙回道：“恭喜恭喜！你现在又欠我一顿饭了！”
　　胡莱：“？？？我怎么就又欠你一顿饭了？”
　　“要不是我当初训练你，鼓励你，你现在能在职业球队中出场进球吗？你应不应该感谢我？”
　　“……行吧，我知道了，记账上先。”
　　李青青笑得双眼弯成了月牙。
　　为胡莱能够首秀进球感到高兴，也为自己又成功增加了胡莱请自己吃饭的次数感到高兴。
　　“加油哦，虽然比我差点，但你也做得很不错了！”李青青又“鼓励”道。
　　她在自己的第一场职业比赛中不仅是首发出场，而且梅开二度。所以她才会说胡莱比自己差了点……
　　“嘿，你等着，我一定会追上你的！”
　　李青青回了一个得意洋洋扭来扭去的表情图。
　　胡莱没有再回她，她猜想应该是和队友们一起庆祝了。
　　一想到那样的场面，她就翘起了嘴角。
　　※※※
　　尽管已经是晚上了，白天太阳暴晒之后的威力也依然不减分毫，徐徐海风也没能带走多少热量。但这丝毫不能阻止足球所带动的热情，大顺市远洋球场里人声鼎沸，每一个大顺球迷们都在为自己的球队加油助威。
　　中超联赛过半，大顺金箭头排名第二，有希望争夺本赛季的中超冠军。
　　这是金箭头这几年来表现最好的一个赛季，赛季之初球队在引援方面投入重金，从欧洲联赛挖来了多名好手，再加上本土球员的出色表现，还有主教练王献科的铁腕治军，把这支球队捏合成了一个极具战斗力的集体。
　　所有大顺球迷们都在期待着金箭头重登中超王座的那一刻。
　　陈星佚坐在主队替补席中间，却并不是很关注场上比赛，而是在偷玩手机。
　　尽管教练规定了不许在比赛期间把手机带上替补席，但陈星佚还是这么做了，主要是因为替补席上实在是太无聊……
　　比赛打的激烈还好说，专注于看比赛，时间过得很快。
　　可要是碰上毫无波澜的比赛，不玩手机的话，在替补席上坐着确实会有度秒如年的无聊感。
　　就比如今天这场比赛，上半场金箭头就打进三球领先对手了。
　　中场休息的时候王指导做出了战术上的调整，不再要求球队保持上半场的那种节奏，而是放慢速度，和对手慢慢周旋。换句话说就是“用最小的代价，拖死对方”。
　　进球不重要了，因为已经领先三球，赢三个球和赢六个球对现在的金箭头来说区别不大。
　　倒是在如此炎热的天气下要重点考虑球员们的体能消耗。
　　主教练这么安排当然没错，凭借强大的整体实力，金箭头已经完全掌控住了场上形势，三个人换人名额也早早用掉，让主力球员休息，让轮换球员上去找找比赛感觉。
　　而陈星佚并没有被换上场，他还坐在替补席上呢。
　　既然比赛结果已经没有悬念，自己又出不了场，比赛场面也乏善可陈，陈星佚自然就不安生地偷偷玩起了手机。
　　虽然球队内部有规定，但其实真要想带手机到替补席的话，怎么也是有办法的。
　　陈星佚也不是第一次这么干了。
　　他把运动外套穿在身上，两条袖子塞进了上衣口袋里，看着就像是双手插兜坐在替补席上而已。
　　但实际上他的双手却并不在袖子里，而是在整件外套里面，正拿着手机在刷呢。
　　宽大的运动外套很好的掩盖了他的双手和手机所在位置，他只需要微微低头就能看到手机屏幕，虽然不如光明正大用着舒服，但聊胜于无，这种时候能有手机打发时间就不错了。
　　没看到他旁边的队友们都无聊到玩起了瓶盖儿吗？
　　陈星佚先是抬头望着球场，做出关注比赛的样子，却隔一会儿就低头刷几下手机。
　　当他发现微信朋友圈有新消息提醒自己去看时，他还有点奇怪呢——因为动作不敢太大，所以他没有回复朋友圈里任何一条消息，更没有发朋友圈，怎么会有新消息呢？
　　他点进去一看，发现是一条别人发的朋友圈，只是圈了自己，提醒他去看而已……
　　是胡莱发的。
　　这小子发个朋友圈，为什么还要圈我？
　　陈星佚带着这样的疑惑点了进去。
　　胡莱：“进球者，胡莱！”
　　配了一张新闻照片，照片中正是他标志性的那个庆祝动作的背影。
　　同时下面还有一行小字：“提到了我”
　　“操！”
　　陈星佚忍不住叫出了声。
　　“怎么了？”旁边的替补队友被他这一嗓子吓了一跳，扭头瞪眼看着陈星佚。
　　陈星佚也回过神来，再把手机藏好的同时，冲队友说道：“没啥，一想到这场比赛没机会上场了，就有点遗憾……”
　　队友笑了起来：“那么多人都等着出场呢，哪儿这么容易轮到你啊……”
　　“也是也是……”陈星佚嘟囔了两句，就不再理会自己的队友了。
　　他干脆闭上眼睛，假寐起来。
　　但脑海中却一直浮现着胡莱刚才所发的那条朋友圈。
　　他知道胡莱入选了比赛大名单，因为这事儿是胡莱当初亲口对他说的，意图在自己面前炫耀。
　　当然被自己狠狠打脸了。
　　不就是入选比赛大名单吗？我都入选过六次中超比赛的名单了，还在足协杯和中超比赛中出场过四次，我骄傲了吗？
　　我没有。
　　入选个中甲比赛的大名单就跑来我面前装逼，简直就是标准的送脸下乡剧情啊！
　　所以当陈星佚把自己在中超联赛和足协杯中四次出场纪录告诉胡莱之后，胡莱果然不吭声了。
　　当时还把陈星佚乐了好久。
　　结果没想到胡莱始终惦记着这茬呢，反击这么快就来了……这小子竟然在自己职业生涯的首秀中就进球了！
　　要知道自己虽然已经在中超和足协杯中加起来出场了四次，但也还是颗粒无收呢……
　　别说是他，比他早一年进入职业梯队的罗凯，到现在终于被提拔到了一线队，并且有过几次零星的出场纪录，但进球数也依然是零！
　　这小子竟然无声无息地跑到了他们所有人的最前面……
　　陈星佚重新睁开眼，看着场上正在进行的中超比赛。
　　不知道为什么，他向往已久的中超，在这个消息面前都变得索然无味，就像今天金箭头的这场比赛一样……
　　看台上的欢呼声依然热烈，球迷们热情似火，不输今天的气温。
　　但这份热闹和荣耀却让陈星佚觉得距离疏远，和自己之间仿佛隔了一层什么东西一样，令他只能坐在替补席上像个看客一样看着。


第十八章 小心啊，年轻人
　　闪星全队在打完和昆阳城市的比赛之后，没有再继续留在客场了，他们直接乘坐高铁从昆阳市去隔壁的山海市乘坐飞机，在高铁站集体用过晚餐之后便进入机场办理登机手续，然后等待登机。
　　在回去的飞机上，队友们情绪高涨，几乎每个人都很高兴。
　　胡莱能理解大家对于两场不胜之后再次取胜的兴奋之情，但大家是不是有点嗨过头了？
　　对此王光伟一句话就让胡莱恍然大悟：
　　“赢球之后有赢球奖金啊！每个出场比赛的人都能根据出场时间和贡献分到数额不等的奖金，就连替补球员都有呢……”
　　胡莱当初和闪星签订的职业合同里只有进球奖，并不会规定赢球奖。
　　因为赢球奖是有诸多限制条件的。比如要能入选获胜比赛的大名单，随后如果你在这场比赛中出场了，那么根据出场时间的不同，也会拿到不同的奖金数额，其次在比赛中有进球有助攻的所拿到的奖金也会略多一点。
　　比如胡莱，就算他是替补出场，但因为他在比赛中取得了进球，而且还是唯一一个进球，是制胜球，那么他能拿到的奖金应该会和首发球员一样。
　　具体奖金数额并不是固定的，随着赛季的进行，俱乐部也会进行调整。比如临近赛季结束，目标是保级的话，赢球奖金肯定就会赛季初或者赛季中高。
　　足协针对各等级联赛的俱乐部赢球奖金还有专门的新制规定，中甲这边的规定是单场赢球奖最高不超过一百万，所有场次的平均奖金不能超过三十万每场。
　　胡莱听说有赢球奖，连忙问道：“那咱们球队赢球奖是多少啊？”
　　他来俱乐部才一个半星期，上一场比赛连比赛名单都没进，自然不知道具体的奖金数目了。
　　王光伟对胡莱说道：“因为要保级，所以俱乐部临时涨了赢球奖金，原来是二十万一场比赛，现在是三十万一场了。”
　　和中超俱乐部平均奖金都是一百万比起来，闪星的赢球奖寒酸多了。但联赛等级不一样，俱乐部财力也不一样，三十万也已经很不错了。
　　整个比赛大名单一共十八个人，平均分配的话每个人都有一万六千左右的奖金。
　　对于有些球员来说，光是一场比赛的奖金就比他们一个月的薪水还多了……没错，说的就是胡莱。
　　胡莱在心里飞快的默算了一下，脸上的笑容愈发灿烂起来，并且也完全理解了比赛结束之后在更衣室里为什么大家对他都那么热情……
　　因为他的那个进球，帮他们赚到了三十万的奖金啊！
　　胡莱自己的进球奖金不多，每进一个球也就一千块钱，而且这还是胡莱坚持为自己争取来的：他在其他条件上都没多纠结，唯独这个进球奖，他希望俱乐部在合同里给自己加进去，一千块钱一个球。
　　关于进球奖这件事情，不是每家俱乐部都会设置，毕竟有鼓励球员们自私自利，有球只想自己射门而不愿意传球的可能。但在胡莱身上，俱乐部倒也没有多坚持自己的意见。毕竟这个人以青年队球员的身份转会而来，连能不能上场都不知道了，他非要加个进球奖，就算他一个进球奖励一万块钱，又有什么意义呢？
　　上不了场，进不了球，这样的进球奖毫无意义。
　　既然球员对其他方面的权力都不在意，就为了这么一个进球奖，那干脆就给他，让他抱着画来的大饼自己乐呵去。
　　这是俱乐部的想法，胡莱现在的想法则是这进球奖自己要的还是太少了……早知道要个五千的进球奖多好啊！
　　一个球五千，他进十个球，欠宋胖子的那五万块钱不就还上了吗？再进七十个球，连家里为了让他去东川中学所借的三十五万择校费也可以还清了……
　　现在想想，还是对自己信心不足啊……竟然没想到第一次出场来的这么快，第一个进球也来的这么快！
　　下次谈合同老子一定狮子大开口！
　　※※※
　　当球员们都在为了赢球拿到三分，和会拿到赢球奖金而兴高采烈的时候，赵康明和陈墨两个人也在为这场球对的胜利，以及胡莱的表现感到高兴。
　　“我是真没想到胡莱这小子上场就能进球，这小子进步也太快了……”
　　赵康明笑呵呵地说：“我觉得以后这小子还能给我们更多的惊喜呢。”
　　“说实话，老赵。我之前是有一种‘施恩者’心态的，总觉得是我们帮了胡莱。但我现在觉得，可能是胡莱帮了我们也不一定呢……”陈墨感慨道完又问赵康明：“下一场比赛让胡莱首发吗？”
　　赵康明摇头：“不，还是让赖泽凯首发，然后视情况让胡莱上场。胡莱是有天赋的，也有能力，作为他的教练，不能只看短期利益，更要注重他长期的发展，我们要把他的路给他尽量铺好铺平一些，让他走起来没那么费劲。要不然我们干嘛要把他从海神带过来啊？”
　　陈墨点点头，对赵康明的做法表示同意。
　　他回头看了看机舱里的球员们，脸上带着笑意：“好像有很久都没看到大家这么高兴一样了……但其实我们也只是两轮没赢球而已。”
　　※※※
　　陈建宇坐在机场后排，作为随队记者，他当然是要和球队一起去客场比赛，也一起返回锦城。
　　他周围坐着其他的乘客，这里面既有随队出征的客队球迷，也有普通旅客。
　　闪星还没有财大气粗到包机打客场的地步，别说闪星了，就算是中超，也没几支球队能够享受得起包机服务的。
　　现在其实已经快晚上十二点了，机场不少乘客实在是抵御不住疲倦的侵袭，昏昏睡去。
　　但在客舱的前半部，还是偶尔会有球员们的谈笑声穿透飞机轰鸣传到陈建宇这边——实际上陈建宇跟着球队南征北战、东奔西跑，也没少坐过这种深夜才到锦城的航班。本赛季有很多次这种航班，球员们上飞机很快就会睡着，和普通旅客一样。能像今天这么兴奋的时候实在不多。
　　这样虽然有些打扰了其他同行乘客，但陈建宇却完全可以理解，毕竟今天这场胜利对于如今的闪星来说太及时了。
　　降级区的三支球队今天全都没赢，有两支输了球，有一支打平，闪星的胜利帮助他们又远离了降级区一点，这对于球队保级是有利的。
　　赢下这场比赛之后，闪星的联赛排名也从上一轮的第十四一下子窜到了第十二。也是因为这场比赛是两支排名相邻的球队之间的对决，所以闪星赢了昆阳城市，不仅让自己多了三分，同时也让对手少了三分，这么一算，就是一场价值六分的胜利。
　　他利用从山海飞回锦城的时间，在飞机上抓紧时间写稿子。
　　这稿子明天一早就要出现在早报上，所以今天后半夜就必须提交上去进行审核、排版，明天凌晨被送进印刷厂，然后等绝大多数市民都还没有从睡梦中醒来的时候，一捆捆散发着油墨香味的报纸就会被卡车一车车从印刷厂拉到报社门口，然后再交给各个网点的配送员……通过这一条条毛细血管，最终让广大市民们在去上班的时候顺便买一份报纸，就能看到闪星终于赢球的好消息。
　　他虽然是安东卫视体育频道栏目组的记者，但他同时也给本地报纸供稿。
　　除了比赛战报，他还要写记者手札，算是一种评述性的文章。
　　比赛战报早就写好了，只是客观复述比赛进程而已。
　　记者手札或者说是现场观球日记就不一样了，是从自己的第一人称视角出发来看待这场比赛，里面要加入大量的主观想法，自己是怎么看待闪星这场胜利的，自己对闪星接下来的比赛有什么展望和期待，对球员、教练的表现他又有什么看法……等等等等。
　　这些东西中每一个他都可以单独摘出来做选题写一篇文章，对于自身体育记者的陈建宇来说，不是什么难事。
　　问题是选择哪一个话题，这很重要。
　　从高铁上到飞机上，他笔记本电脑开了关、关了开，文档上却没多少内容。
　　他一直在犹豫一件事情：
　　这期的主题要不要写那个胡莱。
　　按理说，一个新人，联赛首秀就取得进球，这简直太有话题性了。写出来肯定引起大家的关注，还有什么好犹豫的呢？
　　况且全场唯一进球的球员你不写，你还想写啥？
　　但陈建宇却又担心自己这么写了之后，在给胡莱带来巨大关注的同时也带来更大的压力。
　　这个十九岁的年轻球员，是否做好了准备一球成名？
　　在他丰富的记者生涯中，他见过不少一闪即逝的流星，他不确定胡莱是否会成为那些划过天空的流星其中之一，短暂闪耀后就陨落消失不见。
　　以前每次中国足坛出现一名天才，媒体就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，一拥而上。各种美誉就跟不要钱一样，拼命朝着天才球员脑袋上扣。“中国足球的希望”这种形容是最常见的，似乎中国足球只要有这么一个天才，就能冲出亚洲走向世界，成为世界一流强队了一样。
　　在炒起球员名气，引来更多关注目光之后。他们又开始炒作球员每一个争议点，继续博眼球。
　　至于这么做会给球员本身带来什么，他们毫不在意，甚至还以“中国足球的捍卫者”自居。
　　炒作中国球员堪比世界球星的是他们，骂中国球员是“白斩鸡”的还是他们。说某某球员是中国足球希望的是他们，骂同一个球员给中国足球丢了脸面的也是他们……
　　总之他们手握舆论大权，在把中国足球捧上云端和打入地狱之间反复横跳，引导着球迷们的情绪，也决定了球员的生死。
　　当初的张清欢不就是那样吗？在媒体的推波助澜下，出道之时有多么光彩夺目，现在就有多臭名昭著……
　　陈建宇不想和这种媒体人同流合污，也不愿意利用自己的力量强行造星。
　　胡莱的联赛首秀表演确实堪称完美，但越是这样陈建宇就越觉得需要谨慎一些，他可不想自己亲手打造一个天才横空出世的戏码之后，再眼看着这个天才楼塌了。
　　想了想，陈建宇还是决定就写胡莱，但要注意控制自己的情绪，不能有太强的煽动性，尽量保持冷静平和，甚至略显冷淡，这样的文风会让他的文章显得更高级一些，同时他认为这也算是对胡莱这样年轻人的一种保护。
　　厘清思路之后，陈建宇运指如飞，在笔记本电脑键盘上敲击起来。
　　当机舱广播提醒旅客们距离下降还有半个小时，请乘客们关闭笔记本电脑等电子设备的电源，或者将手机调至飞行模式的时候，客舱灯光也随之调亮。
　　陈建宇这才在笔记本键盘上敲下最后几个字。
　　“……胡莱高高跃起再落下，空中转体一百八十度，正好把他球衣背后的号码和名字展现在了摄像机镜头中。这就像是一场宣示，他迫不及待地想要让大家都认识他，知道他的名字。每一个进入职业足球的年轻人都憧憬着一球成名的好戏，但也要小心啊，年轻人，看似是命运的垂青和馈赠，其实都已暗中标好了价格。”
　　迅速扫了一遍自己这篇文章的最后一段，没有错别字，他这才满意地按下了保存键。


第十九章 这是为什么呢？
　　在锦城的地铁站出入口，有一个上了年纪的大妈正在将手中的报纸递给每一个从她身边经过的人，有人无动于衷从她面前走过，有人抬起手轻轻摇摆拒绝，但也有人接过了这免费赠送的报纸，然后夹在腋下走进了地铁站。
　　不过去拿报纸的人是少数，更多人一边走一边低头看着手机，当今社会，报纸生存的空间已经越来越小，就算是传统报社，也开通了更适应这个时代的手机应用。
　　但总是会有一些人不愿意跟上时代，或者更喜欢享受纸质阅读所带给他的快感。
　　在拥挤的早高峰地铁车厢中，人挤人的情况下，只有极少数坐着的人才有条件打开报纸看看新闻，打发时间。
　　更多的人都低着头看自己的手机。
　　还有一部分人，他们抬头望着地铁车厢里的多媒体电视。
　　打开报纸的乘客很快就在醒目位置看到了胡莱进球之后庆祝的那张照片。
　　上面是非常显眼的标题：“闪星终结两轮不胜，客场击败昆阳城市！”
　　副标题字要小一些，但也清清楚楚：“十九岁小将替补登场，奉献职业生涯首秀首球”
　　接着他似乎心有所感，抬起头来，正好看到地铁车厢的多媒体电视中出现了昨天中甲比赛的集锦视频。
　　屏幕下方的字幕告诉他，进球的年轻球员名叫胡莱。
　　但地铁车厢里太吵了，听不清楚电视新闻中的声音。
　　不过这不重要，因为他通过视频看到了闪星这个制胜球是怎么打进的。那个中后卫竟然冒顶了，冒顶就不说了，还把足球直接蹭到了闪星三十三号的脚下，这孩子运气也太好了吧？
　　他看完胡莱这个进球的全过程之后，低头盯着自己手中的报纸，津津有味地看起了关于这场比赛的报道。
　　这一幕不仅仅发生在拥挤的地铁车厢中，也发生在无数公交车上、人行道上、电梯里。
　　有人是通过传统的报纸，有人通过多媒体电视新闻，有人则通过自己的手机。
　　那些平时并不怎么关注足球的人，也因此知道了胡莱的名字。
　　就算陈建宇再怎么克制低调，一个十九岁少年职业生涯初次登场就取得了进球，帮助所在球队取得胜利，终结两轮不胜……这事儿本身都足够传奇了。
　　不仅是线下，网上也形成了讨论。
　　在那些去上班上学的人群中，不知道多少“低头族”们其实是用手机在关注胡莱呢……
　　陈建宇希望不要给胡莱带来太大的压力，希望胡莱一球成名的影响力小一些。
　　但这就是他的一厢情愿了。
　　随着秦林的回归，关注闪星的人越来越多，拥有如此梦幻剧本的胡莱怎么可能不引人注目呢？
　　※※※
　　董文放下电话，他刚刚结束了和方鑫杰的经纪人的通话。
　　在这次通话中，方鑫杰的经纪人仍然要求两百六十万的年薪不松口。
　　董文当然知道他为什么如此有恃无恐，球队在进攻上确实遇到了麻烦，但他也没有就这么答应对方的要求。
　　谈判嘛，如果答应的太快，很有可能被对方认为他们还可以再涨价……
　　董文不愿意给方鑫杰的经纪人留下这样的错误认知。
　　如果不是万不得已，他不愿意答应这个数。
　　对方经纪人还拿秦林出来举例子，董文当时听到就有点想笑的，还好他憋住了。
　　你个方鑫杰算什么？能够和秦林比？
　　人秦林是中国国家队队长，前华南虎队长，带领球队拿到过中超冠军、亚冠冠军、足协杯冠军的人，可以说在俱乐部层面，他是大满贯球员了。
　　还获得了亚洲足球先生、中国足球先生……
　　人家能拿四百万是因为人家真的配，而且他来闪星其实还降了薪的——秦林在华南虎的上一份合同是一千万人民币的年薪。
　　连一次国家队集训营都没入选过的方鑫杰，凭什么和秦林相提并论？
　　另外一个让他没有急于答应方鑫杰所提条件的原因此时就在他的办公桌上。
　　他把目光投向那份《城市早报》，体育版正面朝上，放在自己的桌子上，闪星1：0击败昆阳城市的新闻占据了全版，除了比赛战报之外，就是各种相关报道，有速写、记者手札、球评……等等。
　　但这些报道都围绕着一张照片排列，或者说在这一版中最醒目的位置留给了一张照片。
　　那张照片正是为闪星打进唯一入球的球员的背影，他双手后摆，两腿岔开，微微躬腰隆背。正如他在赛后接受采访时说的那样，他在向所有人展示自己的球衣号码和姓氏。
　　33号，胡莱。
　　这是当初主教练赵康明坚持要引进的年轻球员。
　　最开始他没太当回事儿，一个年轻球员，主教练想引进就引进吧，反正也花不了多少钱。而且如果连个年轻球员的引进都要拒绝的话，那主教练的面子往哪儿搁？除非俱乐部马上就要开了赵康明，否则没必要和教练组的头头闹翻。
　　他就答应了。
　　唯一就是觉得这名字有些耳熟，似曾相识，好像之前在哪儿已经听说过了。
　　直到这次他随队出征客场，当胡莱进球的时候，他突然想起来自己之前在哪儿听说过这个名字了——这不就是当初球队的球探戴泽涛给自己打电话汇报过的那个中学生天才球员吗？当时自己还授权让他努力劝说对方加盟球队的。
　　不过后来这事儿没成，自己也就没再关注了。
　　没想到兜兜转转之后，他竟然还是加盟了闪星……
　　本来对这个年轻人没什么兴趣的董文突然来了兴致，他也不知道这个年轻人会不会让他改变对方鑫杰这笔转会交易的态度，但他想着多了解一下自己的球员总是没错的吧？
　　于是他重新拿起手机，拨通了戴泽涛的电话：“小戴啊，你人在哪儿呢？没出差呢吧？在俱乐部啊？那正好，你来一趟我办公室吧。”
　　※※※
　　“大楚大楚！胡莱进球了啊！联赛第一次出场就进球了！简直碉堡了！”
　　室友从床上跳下来，指着手机屏幕对刚刚进屋的楚一帆嚷嚷道。
　　“我知道啊。”面对兴奋的室友们，他微微一笑。“我有他微信，昨天晚上就看到他的朋友圈了。”
　　“真是了不起……”室友摇头感慨。“从海神青年队去闪星的时候，我们都以为他最少还得过个一两年才能在一线队打上比赛，没想到……”
　　“对啊，就算我们都知道赵康明更了解胡莱，也更喜欢胡莱，但也没想到他会喜欢到这种地步！胡莱才去了两个星期都不到吧？就能在中甲替补出场……”另外一名室友从上铺探下头来加入大家的讨论。
　　“要不怎么说人家‘情同父子’呢？”
　　“就是可惜，咱们这里看不到闪星的比赛……”
　　楚一帆说：“没关系啊，岭南不也有一支中甲球队吗？我搜了一下中甲下半赛季的赛程，闪星打南海，正好是在南海的主场。咱们到时候可以去现场看球啊。”
　　他这么一说，立刻得到了寝室里所有人的积极响应：“棒！到时候去现场看球，不比看电视直播爽？”
　　不过也有人想了个问题，举起手说道：“那我们得把球票买到客队区域去，否则万一胡莱进了球，我们为他欢呼，被周围的南海球迷打了怎么办？”
　　一群人面面相觑，然后纷纷点头：“有道理，低调！”
　　楚一帆看了一眼自己的手机，东川中学足球队的群里，严炎已经开始组织在锦城上大学的昔日队友们，去给胡莱加油助威了。
　　从这一点来说，他们比自己要方便多了……
　　有点羡慕。
　　※※※
　　罗凯终于还是知道了胡莱已经取得进球的事情——是陈星佚告诉他——他们俩不知道是什么时候加了微信，但很少联系。
　　这一次陈星佚主动联系罗凯，就是为了告诉他这么一个“噩耗”。
　　毕竟不能只是自己一个人不爽嘛……
　　果然，罗凯听到这个消息之后用长久的沉默告诉了陈星佚他非常非常非常不爽。
　　陈星佚拿着手机笑得很开心，早就不去管罗凯是否回他。
　　罗凯也不在乎和陈星佚的聊天了，他跑去搜胡莱进球的消息。
　　在手机浏览器中输入“胡莱”“闪星”这样的关键词，果然跳出来了不少关于胡莱进球的新闻和网络文章。
　　“职业生涯首秀就进球，帮助球队取胜的胡莱是何许人？今天小编就为你介绍一下胡莱……”
　　“现实版一球成名！中甲赛场上演！”
　　“昔日全国高中生足球锦标赛最佳射手的华丽蜕变！”
　　“谁说踢校园足球没前途？谁说那些高中生球员去了职业球队就只是做个样子而已？看看胡莱！”
　　“罗凯和胡莱，他们两个人都曾经是东川中学校队的天才球员，但是在加入职业球队之后，命运却把他们两个人导向了完全不同的两个方向。胡莱在极短的时间里就完成了从青年队到职业一线队的跨越，并且还在昨天的比赛中职业联赛登场打进一球。而罗凯呢，快三年了，才刚刚开始在一线队零星地打上比赛，要知道当初两个人的天赋可是罗凯更出色的啊。结果呢？胡莱后来者居上，已经有进球了，而罗凯到现在都还没取得进球。明明天赋更胜于昔日队友，明明比昔日队友更早的进入职业球队梯队，但为什么先完成中学生球员在职业赛场上的首个进球的人，却是胡莱呢？”
　　这篇《进球》网论坛上的帖子更是看的罗凯额头青筋直跳。
　　因为这篇文章每一个字都说了他的痛处，一针见血。
　　是啊，明明他天赋比胡莱更好，明明他从小到大在足球场上就是天之骄子，明明他比胡莱提前了一年来到职业球队梯队，所有的一切他都占据先手。
　　但为什么，最后先进球的却是胡莱？
　　打进中国中学生球员在职业赛场上的首个进球，仅此一项就值得被载入史册。
　　这个人偏偏是胡莱，而不是他。
　　为什么？
　　自己哪里不如他吗？
　　这个夜晚，罗凯注定是睡不好觉了……


第二十章 听大佬讲过去的事
　　新的一周训练，胡莱又一次参与到了球队进攻套路训练中，而不是赖泽凯。
　　这下包括赖泽凯自己在内，都觉得胡莱肯定会获得下一场比赛的首发了。
　　赖泽凯对自己的处境深感不安的同时也颇为恼怒。
　　他知道赵康明是偏向胡莱的，因为他们俩在海神青年队的时候就是师徒，有这层人情关系在，自己拿什么和胡莱竞争？
　　在他看来，自己想要破局，只能等了。
　　等待胡莱度过这个“新鲜期”。一般来说，民间流传“换手如换刀”不是没有道理的，当你玩个游戏怎么也过不了这一关的时候，换副新手柄可能就手感爆棚，神挡杀神，佛阻杀佛了。
　　那么在闪星的进攻迟迟不见好转的时候，换上一个全队新来的前锋，尽管他各方面看起来都不像是能担大任的人，但也有可能上场就表现出色，取得进球。
　　这也是合情合理的。
　　但这种因为新鲜感所带来的改变往往并不能持久。
　　赖泽凯也实在是没从训练中看出胡莱还有什么更大的能耐，在他看来胡莱不过是个有那么一点特长，并且运气超级好的年轻球员。他在合适的时机选择了一个合适的对手上场比赛，凑巧进了个球……
　　也许一场比赛之后就会被打回原形。
　　到时候主教练赵康明一定会知道究竟谁才能做这支球队的主力前锋。
　　毕竟就算自己不能进球，在锋线上也还有其他作用，比如为队友牵扯出机会，用传球给队友送出助攻……
　　而那个只会抢点的年轻人有什么能耐？
　　他决定蛰伏，耐心地等待机会和幸运女神重新降临在他身上。毕竟快三十岁的他，职业生涯什么大风大浪没见过？
　　※※※
　　闪星下一轮对手是来自右江省的红莲俱乐部。
　　这支球队目前排名联赛倒数第二，属于保级球队。
　　如果这个排名一直到联赛结束都不变的话，右江红莲将去参加升降级附加赛，与倒数第三的球队一起，去和中乙的第四和第五名球队捉对厮杀，最终决定能否还继续留在中甲赛场中。
　　虽然闪星凭借上一场比赛的胜利排名提升到了第十二名，看起来已经远离了降级区。
　　但依然马虎不得。因为联赛才踢到十九轮，还剩下十五轮的比赛，这十五轮比赛中一切皆有可能。
　　更不要说他们本轮联赛面对的还是杀红了眼的保级球队。
　　任何一个稍微懂点足球的人都知道，在联赛下半程，保级球队可要比排名中上游的球队难打多了。
　　不管主场客场，都如此。
　　因为人家是来跟你拼命的。
　　这场比赛之前，开始有一些人期待那个叫做胡莱的年轻球员，能否出现在球场上。而在此之前，几乎没什么人在意比赛大名单里的那个名字。
　　比赛的大名单是赛前一天就公布了的，不是什么秘密，在闪星的官方网站、官方社交媒体账号，以及中甲的官方网站都可以查得到。
　　上一场比赛为球队打进制胜一球的胡莱果然在其中。
　　“看，咱儿子又要出场了！”谢兰拿着手机在丈夫面前晃了晃。
　　胡立新转了个身，不看手机。
　　谢兰才不管丈夫是什么样呢，她继续兴高采烈地说道：“这次肯定是首发！”
　　听见妻子这番话，胡立新终于没忍住哼道：“你知道啥？进一个球就能首发了？你知道首发和替补出场的区别吗！”
　　“这有啥不知道的？首发是比赛开始就出场嘛，替补就是比赛开始之后再出场。”谢兰得意洋洋地说道。
　　“哪是这种区别！”
　　“那还能有啥区别？”
　　胡立新张开嘴想要解释，但在看到妻子的表情之后，又闭上了嘴。
　　“嘿，你这个人。你知道你就讲出来……”
　　胡立新起身而走。
　　“你又干嘛去？”
　　“抽烟！”
　　看着丈夫匆匆离去的背影，谢兰撇了撇嘴。
　　她原本是想用这种让丈夫给自己科普足球知识的方式来让他一点点进入儿子的世界，一点点找到他自己当年做一个职业球员的感觉，通过这个共同话题，来慢慢化解丈夫心中的坚冰。
　　但现在看来，恐怕没有她想象的那么容易。
　　※※※
　　“大名单里有胡莱！”
　　在一个名为“东川中学校队锦城分部”的微信群里，有人很兴奋地宣布道。
　　“这不是理所当然的吗？重要的不是大名单，是首发名单！”
　　“首发应该也是没有悬念的事情吧？上场比赛替补出场表现那么好，比原来的首发前锋赖泽凯好多了，我要是主教练，我肯定就让胡莱首发了！”
　　“就是就是，那个赖泽凯球踢的不咋样，谱还越来越大，真以为闪星没了他不行吗？要我说俱乐部不和他续约就是对的！这样的人凭什么拿高薪？”
　　群里大家讨论的热火朝天，严炎蹦了出来问道：“明天比赛的东西准备好了吗？”
　　他同时圈了唐源。
　　被圈了的唐源发出一张图片，正是一条被折叠起来的红色横幅，隐约可见背面的白色大字。
　　“横幅已经制作好了，严队。”
　　“好。明天大家别忘了都穿上自己的校队球衣啊。咱们要让胡莱一眼就能在看台上看到我们！”严炎提醒大家。
　　闪星的主场球衣颜色是红色为主，白色为辅。
　　而东川中学足球队的球衣则是黄色为主色调，辅以少数蓝色花纹。
　　这在看台上还是有着很大反差的——一大堆红色里面突然出现二三十个穿着黄色球衣的球迷，就像是在主队球迷方阵中开了个天窗一样，再加上他们的横幅，相信一定可以吸引到大家的目光，而如果胡莱能够向他们这里投来注视，那目的就算是达到了。
　　他们啊，就是想来告诉胡莱一声：东川中学校队的队友们都来给你加油咯！
　　这主意最开始就是严炎提出来的，希望用这种和周围闪星球迷们的打扮格格不入的方式来让胡莱看到他们——为了给胡莱一个惊喜，他们并没有事先告诉胡莱。
　　当然，也得亏右江红莲的客场球衣不是黄色或者白色，而是墨绿色，否则万一被当成客队的球迷，那可就不妙了……
　　※※※
　　主场比赛前一晚，根据主教练赵康明的要求，所有入选了大名单的闪星球员们全都要在训练基地的宿舍里过夜，这也是为了方便管理，避免出现赛前有人跑去寻欢作乐，最终影响球队士气和成绩的情况出现。
　　这种情况在中国足球职业化初期，可屡见不鲜。就算教练们严禁这种行为，但也抵不住外面花花世界的诱惑。
　　不少人干脆翻墙出基地，跑去潇洒，直到后半夜才回来。
　　要么喝得酩酊大醉，要么在女人身上耗干了本来应该为比赛准备的体力。
　　当然，经过几十年的发展和进步，随着更加职业的欧洲足球的观念被引入国内足坛，这种情况少了许多。
　　绝大部分球员都清楚，在比赛前干这种事情对自己一点好处都没有。
　　“……其实凡事都有利弊。比赛前跑去鬼混肯定不对，但媒体和球迷们又总希望我们这些职业球员个个都是清心寡欲的清教徒，去个酒吧夜店的好像就十恶不赦了一样……这也不对。”秦林正在给和他同住一屋的胡莱讲着职业球员的那些事儿。
　　赛前集体住宿的房间安排是在赛季之初就由俱乐部指定了的，所以中途才转会而来的胡莱就和秦林住在了一屋。
　　这已经不是他们第一次同住了——上周的客场赛前他们也同住一个酒店房间里。
　　让秦林感到意外的是，胡莱虽然是个年轻人，但在和自己单独相处的时候似乎并没有什么压力，和其他一些年轻球员见到自己时的表现是完全不同的。
　　他会主动和自己聊天，询问自己很多问题，好像对自己很好奇一样……
　　“除了比赛前夜，我觉得其他任何时候只要把握好时间，去夜店酒吧什么的都没问题。”
　　当胡莱听到号称中国球员中最职业的秦林说出这样的话时，有些意外——他原本以为秦林会是一个非常刻板的人，毕竟大佬嘛，给人印象都这样。
　　哪想到大佬竟然也会说出这样的话。
　　“前提是适量适当。”看到胡莱所露出的惊讶表情，秦林笑着问他：“你知道我就是在安东兴城青年队的吧？”
　　胡莱了点头。
　　“当时兴城的训练基地就是如今闪星的这座训练基地，这么多年过去了，除了重新装修过之后，宿舍楼的位置都没变。”秦林抬头看着宿舍房间的天花板，“我在青年队的时候，就住这里。那会儿我们和一线队经常一起训练，大家彼此都很熟。每支球队都会有一些大哥的，每个大哥的身边都会围着一堆小弟，我就是那群小弟之一。”
　　胡莱很难想象中国足球的最后一个大佬当别人小弟是什么样子，但他没有出声，而是很专注地听秦林讲他的青春时光。
　　“有一段时间，我思想上出了问题，训练上吊儿郎当，拉稀摆带的，打不起精神。然后被一线队的‘二哥’薛博文看到了，他知道我是为什么这个样子——当时我在青年队表现也不好，连青年队比赛都打不上，有点为自己前途感到迷茫……二哥是个很仗义的人，古道热肠，也愿意帮助我们这些青年队的小娃娃。为了让我重新振作起来，你猜他是怎么干的？”
　　胡莱摇头，这种球员之间的八卦，尤其还是“上古时代”——薛博文的名字他以前是没听说过的，但穿越来了之后在查询中国足球以及安东足球历史时，他知道这是一个在安东足球历史上鼎鼎大名的人物，是安东足球的代表之一——球员之间的八卦，就更不知道了。
　　“他连续三天在训练结束后带我去锦城的各大舞厅和酒吧吃喝玩乐。”
　　胡莱张大了嘴巴。
　　看到胡莱这个样子，秦林笑了起来：“那是我第一次去舞厅，第一次去酒吧，坐的还是二哥的大奔。当时我们从车上下来，看到一群浓妆艳抹的女的向我们迎上来，嗲声嗲气地给我们打招呼……那场面我一辈子都忘不掉。对于一个十七八岁的小伙子来说，实在是太有冲击力了。”
　　胡莱连连点头——他在海神青年队的时候也跟着队友们去过酒吧，虽然没有秦林说的那么夸张，但也还是让他大开眼界。
　　他们当时去都是无名小卒，也没什么人理会他们。但秦林当初跟着“二哥”薛博文去，那肯定是众星捧月，成了场上最靓的仔。
　　“就这么疯玩了三天，我已经有点上瘾了，每天就盼着训练结束之后二哥再带我去的……结果二哥突然不带我去了。他给我说他之所以带我去玩，是为了告诉我成为一个职业球员，一线队的主力球员，可以过上多么美好的生活。他希望我能够以此为目标在训练中认真起来，未来还有这么美好的生活在等着我呢。二哥管这种他自己发明的方法叫‘自慰’……当然，后来我知道了，成为一个职业球员，确实会拥有这样的生活，但如果想要让自己的职业生涯更加成功，就绝对不能沉迷于这样的生活。适当的放松对职业生涯有利，而沉迷不行。”
　　听完大佬的讲述之后，胡莱都无力吐槽了。
　　所以带年轻球员去见识灯红酒绿纸醉金迷的花花世界，是为了让年轻球员以此为目标奋斗吗？这真是不怕把年轻球员带沟里去啊……
　　不过仔细想想，这种事情确实挺符合薛博文所处的那个中国足球职业化初期的风气，以及颇具薛博文的个人作风的。
　　真不愧是薛博文能干得出来的事情，毕竟薛博文后来可以说就是栽在这方面的，他的职业生涯成就远不如当初被他照顾过的小弟秦林。
　　薛博文是否有后悔过这样的生活？
　　胡莱不知道，但他知道在那个刚刚从体工大队专业化变成职业化的时代，又有几个中国球员能够有如今的职业眼光，以及职业规划呢？别说球员了，球迷、记者自己都没概念呢。
　　那是中国足球的黄金年代，职业化改革将球迷、市场、媒体、球员们压抑已久的热情都释放了出来，肆无忌惮的喷射着。
　　但那也是中国足球最危险的时候，因为积蓄已久的激情喷射完毕之后呢？是无尽的空虚与混乱。
　　只是当时连足协都处于这种亢奋的状态中，又有几个人能够意识到这一点呢？
　　于是中国足球在职业化最红火的年代错失了青训，野蛮生长也屡屡突破规则，丑闻不断，弊病丛生。
　　不得不在之后用更长的时间来弥补。
　　从某种意义上来说，胡莱能够以高中生球员的身份成为职业球员，也是这种弥补的一部分。
　　门口响起了敲门声，胡莱跳下床去开门，发现原来是球队主教练赵康明。
　　看见胡莱之后，他又探头望了一眼在了里面的秦林，笑着说：“都在呢？挺好。早点休息啊，别搞太晚。”
　　胡莱连忙说道：“放心吧赵指导，我们马上就洗漱睡了。”
　　赵康明满意地点点头，同时也没有过多嘱咐胡莱，有秦林在，他是一百万个放心，相信胡莱绝对不会胡来的。
　　查完胡莱和秦林的房之后，他又继续去查房。
　　而胡莱关上门，真的准备去洗漱睡觉。
　　赛前一夜，就这么平静的过去了。


第二十一章 我和你说锤子
　　包括赖泽凯在内的所有进入十八人大名单的闪星球员，都认为这次主场和右江红莲的比赛，胡莱肯定会首发出场。
　　但当球队从闪星柳城训练基地出发，抵达位于锦城市区北部的省体育中心时，赵康明宣布了十一人首发名单，这份名单中却并没有胡莱。
　　赖泽凯依然是首发。
　　就好像赵康明在上一场比赛中换下赖泽凯时所说的话不是敷衍他的一样，而是真心话，他真的在下一场比赛中还是要依靠赖泽凯！
　　回过神来的赖泽凯没想到他的机会这么轻易、这么快就来了。
　　他狂喜之余也向胡莱瞥了一眼。
　　不只是他，其他的队员们也都把目光投向了胡莱。
　　毕竟大家都知道胡莱在训练中表现出色，同时深得主教练的信任，结果就这样也还是没能首发，他们有的人是担心胡莱，有的人则是单纯好奇胡莱会做出什么反应。
　　胡莱没有什么反应，他面无表情，看不出是不爽，还是疑惑。
　　而主教练赵康明在宣布完首发名单之后，明明看到了大家向胡莱投去目光的动作，也没有多做解释。
　　他相信以胡莱和自己的默契，是不需要多做解释的，说了反而显得做作和虚伪。
　　况且他也不想当着这么多人的面专门给胡莱解释——堂堂主教练就因为球员没能首发，就要专门和他解释解释？这让其他球员怎么看怎么想？那是不是以后所有没有入选首发阵容的球员自己都要专门去解释一下？
　　没那么矫情。
　　胡莱一定会理解自己为什么没有把他排在首发阵容中的。
　　“好了，出去热身吧！”助理教练陈墨站起来，拍拍巴掌。
　　球员们这才纷纷起身向更衣室外面走去。
　　胡莱也在其中。
　　当他们走出更衣室之后，王光伟就凑了上来：“其实上赛季我也偶尔有替补出场表现不错的时候，但也还是等了很久，直到这个赛季赵指导来了，我才在一线队打上首发的。别灰心，胡莱，首发阵容迟早会有你一席之地的……”
　　胡莱听他这么安慰自己，没忍住笑：“我没灰心啊，老王。”
　　“啊？你没灰心？我以为你对赵指导的安排有点意见呢……”
　　胡莱连忙摆手：“没有，没有，没有意见。我知道赵指导是为我好，想让我减轻一些压力。毕竟我上一场比赛替补出场进球帮助球队赢下比赛之后，现在被很多人盯上了，正常来说，肯定会有压力的。所以赵指导让我打替补，是不想让我一直在那么多人的目光注视下。”
　　王光伟听了胡莱的话之后，这才松了口气。
　　他拍拍胡莱，又左右环顾，才压低声音说道：“没事儿，我觉得赖泽凯今天肯定还进不了球……”
　　胡莱咧嘴笑了：“老王你好坏啊……”
　　※※※
　　“什么？胡莱没首发？！”
　　当严炎带着他昔日的高中队友们来到省体育中心的时候，闪星这场比赛的首发名单也出炉了。
　　大家发现胡莱竟然不在首发名单里，都发出了惊呼声。
　　“不是吧？那个赖泽凯还能首发？他其实才是主教练的干儿子吧！”
　　“就是，很明显赖泽凯已经状态全无了，为什么还让他首发？赵康明是怎么想的？”
　　“操，我专门来看比赛，就是为了来胡莱的，结果胡莱不首发，那还看个杰宝啊！”
　　“出场倒是会出场的，我觉得那个赖泽凯肯定还是进不了球，这个时候主教练就会知道谁才是最值得他信任的人……”
　　“话是这么说，但鬼知道胡莱什么时候能上场啊？”
　　众人议论纷纷，被围在中间的严炎觉得自己身边全都是一群苍蝇，于是他只好抬起手说：“好了好了，别闹，来都来了，难道咱们还能转身走掉？当初买球票的时候可不容易呢。咱们就在看台上等着，哪怕他就出来十分钟，也得让他看到我们！”
　　曾经的球队队长说话了，其他人自然没意见。
　　于是大家收拾好东西向球场走去。
　　只是这事儿多少影响了心情，去看球的大家不像之前那样兴高采烈，谈兴正浓了。
　　不少人沉默下来，在心里盘算胡莱到底啥时候能出场。
　　会不会跟上场比赛一样，在比赛还剩下二十五分钟的时候出场，还是会更晚，或者更早？
　　因为不是首发出场，所以就有很多种可能，而场上比赛的发展也会影响到替补球员出场的几率。
　　比如说万一在比赛中闪星被罚下一人，就会浪费掉一个换人名额，而到时候只剩下两个换人名额，主教练是否还会给胡莱机会呢？
　　尽管这种事情发生的几率都很小，但关心则乱，每个人都关心胡莱，才会不自觉往最坏的可能上去考虑。
　　※※※
　　“我说了没那么容易首发吧？”胡立新撇了一眼自己的妻子。
　　谢兰刚才知道胡莱这场比赛没有首发，整个人情绪就低落下去了，听到丈夫还给自己泼凉水，便皱眉嫌弃道：“你今天怎么不出去散步了？”
　　“时间还没到。”胡立新说道。
　　谢兰哼了一声，不理他了。
　　胡立新看到妻子那副心不在焉的样子，犹豫了一下还是说道：“胡莱上场比赛进了个球是不错，但首发出场和替补出场所面临的情况是不一样的。替补出场对方体力下降，自然容易获得机会。首发出场会从一开始就被对方球员重点防守。不能因为他替补出场进了个球，就觉得他肯定可以首发，没有哪个教练会这么干的……”
　　谢兰没想到丈夫竟然主动给自己解释了起来，她愣了一下随后问道：“那要怎么才能首发出场？”
　　“最起码要连续表现出色才行，一场比赛表现好是没用的。”
　　“那这场比赛咱儿子又进球了呢？”谢兰听见丈夫这么说，眼睛亮了起来。
　　胡立新哼了一声：“幼稚！你说进球就进球啊？你当进球有那么容易，跟吃顿饭一样？”
　　“我就觉得咱儿子进球挺容易的，跑到门前，球就来了，抬脚一碰，球就进了。”谢兰说道。
　　“你……”胡立新觉得和一个球盲简直没法聊。
　　他虽然没看那场比赛，也没看到胡莱是怎么进球的，但是听妻子这么说……“跑到门前”是那么容易就跑过去的吗？真当对方禁区是自家客厅，随便溜达就能跑到空当？“球就来了”，球怎么就来了？自己长腿跑来的？你知道“球就来了”这四个字背后是多少人的努力和谋划吗？“抬脚一碰”，最体现一个前锋功底的射门技术，在你嘴里说出来就跟抡王八拳一样，打不打得到全靠运气是吧？
　　还有这“球就进了”……多么简单的描述啊，这么说的话，全世界所有比赛中的进球都可以用这四个字高度概括，听起来是不是所有进球都特别简单？
　　反正都可以用“射门，球进了”这么一句话来表达了。
　　“我啥我，你说啊……”
　　“我懒得跟你说……”胡立新揣起香烟，就往大门口走去。
　　“你走什么走？你把话给我说清楚啊，胡立新！”
　　“我和你说个锤子……”
　　甩下这句话之后，胡立新跑出了门，还顺便把大门关上，也将身后妻子的咆哮声一并关在了屋子里。
　　然后他点起一根烟，下楼“散步”去了。


第二十二章 越位和反越位
　　在这场比赛中首发出场的赖泽凯确实也很拼命，他知道这是自己一直渴望的机会，如果他能在比赛中取得进球，就能降低胡莱在主教练心中的权重。
　　从比赛第一分钟开始，赖泽凯就非常积极的跑位、寻求机会。
　　让不少赖泽凯的粉丝们都忍不住泪目：“谁说我们家赖哥出工不出力的？这场比赛他的表现将把一切这样的谣言全部击碎！”
　　但是在解说员和解说嘉宾看来，赖泽凯太在意进球了，拿到球就射门，总是只想自己，而不在意周遭的队友们，这么做反而让闪星的进攻陷入了困境。
　　还好上半场的时候，闪星利用一次角球的机会，由中后卫队长李铁林头球破门，让闪星在主场1：0领先对手，否则搞不好闪星就落后了。
　　因为下半场比赛开始之后，右江红莲的反扑非常迅猛，来势汹汹。保级球队在中场休息调整之后，就跟集体打了鸡血一样。毕竟闪星只领先他们一个球，只要他们能进一个球，就可以扳平比分。
　　哪怕最后赢不了，客场逼平闪星，拿到一分好的。保级路上每一分都弥足珍贵。
　　在这种比赛形势下，赖泽凯一次次挥霍闪星的进攻机会就显得很不理智了……
　　看台上甚至有闪星的球迷们忍不住对他的表现发出了嘘声。
　　嘘完，他们还骂呢。
　　“靠！这表现还有脸留在场上！赶紧下去吧！好让胡莱上场！”
　　“就是就是！下去吧！踢的跟屎一样！”
　　发出嘘声和骂声的正是严炎他所组织的东川中学足球队队友们。
　　他们这又嘘又骂的，很快引起了周遭其他闪星球迷的共鸣。
　　于是有人跟着他们一起嘘赖泽凯了。
　　听到嘘声的赖泽凯更加心急。
　　※※※
　　场边教练席上，陈墨正在对主教练赵康明说：“老赵，我觉得不能再因为要给胡莱减轻压力，就继续让赖泽凯首发出场了。他很明显已经走火入魔了……”
　　赵康明点了点头，沉吟道：“确实，我忘了考虑到赖泽凯的心态。我原以为胡莱的进球可以刺激他，他们可以形成良性竞争……哪想到赖泽凯真是在功劳簿上躺的太舒服，已经不想去竞争了。”
　　“未必是不想，也有可能是不敢。”陈墨哼道。“怕真相毕露。我早就说了赖泽凯上赛季的爆发是有偶然因素的，他不是那种适合我们战术的前锋，他对机会的把握能力太差了……”
　　两个人正说着呢，场上的赖泽凯终于在嘘声中打进一球。
　　但就在他张牙舞爪兴奋庆祝的时候，主裁判急促的哨音和边裁高高举起的旗子却给他泼了盆冷水下来——他在接球的时候越位，进球无效！
　　正处于狂喜中的赖泽凯见状，先是错愕，随后便满脸怒容地冲向了举旗的边裁，对他咆哮：“我哪里越位了？你眼瞎啦！？”
　　边裁没和他计较，而是通过耳麦呼叫主裁判。
　　与此同时，闪星的其他队友们也连忙冲上来，把赖泽凯拼命往外拖，生怕他再做出什么过激的动作来。
　　就连王光伟都急的想要上去帮忙拖人。
　　因为如果赖泽凯真的因为情绪激动而吃到一张红牌的话……那胡莱搞不好就没机会上场了。
　　还好秦林已经冲上去，把赖泽凯劝了回来。
　　赖泽凯可以在其他队友面前装疯，但是他不敢在秦林面前这么做。虽然很不爽，但也还是被秦林给推了回去。
　　主裁判并不打算就这么放过赖泽凯，过来之后直接给他出示一张黄牌！
　　这下，看台上不用严炎他们再带节奏了，嘘声比之前大得多。
　　这里面有多少是为赖泽凯不冷静的举动而发出的，又有多少是为主裁判这张黄牌而发出的，那就不得而知了。
　　“不行了，不能再让赖泽凯继续留在球场上，把胡莱叫来，让他上场！”赵康明看到场上的这一幕，皱起眉头吩咐旁边的陈墨。
　　陈墨二话没说，便转向了替补席，去找胡莱。
　　※※※
　　“这个球，赖泽凯在接球之前越位了差不多五六米吧……越位是非常清楚的，我觉得压根儿没什么好争的。他这么不理智，只会让球队陷入不利的局面……”解说员也在抱怨。
　　解说嘉宾卢冠霖分析道：“我猜应该是连续不进球，给他带来了压力，让他心浮气躁……”
　　“他不进球也不是一场两场比赛的事情了，怎么现在才开始急躁起来？”
　　“因为之前他进不了球，闪星其他前锋也进不了球，没人可以威胁他的位置。现在不同了，胡莱刚刚在上一场比赛中替补出场……他显然是在胡莱身上感觉到了压力。你瞧，胡莱不就被助理教练给从替补席上叫了起来吗？”
　　此时电视转播画面切到了闪星的替补席上，果然，闪星的助理教练背对镜头向替补席勾手，接着胡莱就从替补席中站了出来。
　　“呀！”电视机前的谢兰看到这一幕之后欢呼起来，不过她并没有去拿手机录像了。
　　因为她觉得自己要调整心态，以后儿子肯定是会经常出场的，那难道每次出场都用手机录像吗？
　　先不说她手机的存储空间是否装得下，就说自己每次都要在儿子出场的时候录像，那会不会给人一种没见过什么世面的感觉啊？
　　她只是死死盯着电视机屏幕，与其用手机来记录，还不如把这一幕牢牢记在脑子里。
　　※※※
　　当马文一把对方球员趟出来的足球铲出边线时，主裁判双手高举，做出了换人的手势。
　　第四官员在场边举起牌子。
　　九号下，三十三号上。
　　“终于，闪星完成了本场比赛的第一次换人，这个时候仅仅是全场比赛的第五十五分钟。上一场比赛替补登场就为球队取得进球的年轻球员胡莱再次替补出战，而被他换下的也依然是赖泽凯！”
　　“胡莱上场了！胡莱上场了！”
　　“快，把横幅打出来！”严炎连忙指挥昔日队友们将他们提前准备好的那条横幅抖开。
　　在他们手忙脚乱的同时，看台上有其他的闪星球迷为胡莱的出场送上了掌声和欢呼。
　　陈建宇在媒体席上看到这一幕，很无奈地笑了起来。
　　他写那篇文章是希望大家冷静一点看待一个新星的出现。
　　但看来大家显然没有理解到他的意思，或者说中国球迷们早就习惯了不去想太长远的未来，而是今宵有酒今宵醉。
　　这事儿其实也怪不到球迷们头上去。毕竟如果要把目光放长远的话，那么所有的中国球迷都没办法开心看球了，因为不管你现在有多高兴，到了世界杯预选赛的时候，也总是会让你笑不出来的。
　　总有人指责那些为一场比赛胜利，一个进球而兴高采烈的中国球迷们没见过世面，他们总能找出许多不值得为眼前的胜利而庆祝的理由。但却没想过，中国球迷们压抑了这么久，难道还不能为眼前的开心事儿高兴高兴吗？
　　陈建宇作为一个资深足球媒体人，从业者，自然会习惯性用一种高屋建瓴的方式来看待问题、思考问题。
　　所以他也在这件事情上犯了他这种人普遍都会犯的错误。
　　绝大多数球迷们会想反正未来不好的事情都还没发生，那凭什么我们现在还不能乐呵乐呵？
　　所以看到闪星突然冒出来一个表现出色的年轻球员，自然会开始关注他、喜欢他，为他加油助威。
　　这本就是人之常情嘛……
　　他摇摇头，把目光投向了胡莱。
　　希望这种关注和喜欢不会变成巨大的压力和包袱，年轻人看起来身材并不强壮，可别撑不住啊。
　　※※※
　　胡莱跑上场的时候并没有戴着红色的手环。
　　第一场比赛是因为万事开头难，需要幸运手环的帮助。
　　而他既然已经取得进球了，心态自然也不一样了。胡莱觉得如今的自己可以尝试着不依靠运气的帮助，看他自己的实力，在职业比赛中又有什么表现。
　　上一轮比赛他替补登场之后的表现给他带来了一些信心。
　　不是说那个进球，而是进球之外的那些东西，让胡莱觉得自己应该是可以应付下来的。
　　这场比赛，因为已经落后一球，右江红莲为了扳平比分，整体阵型压得靠上，这导致他们身后有很多空当，其实只要能把球传到他们身后，自己就有机会。
　　毕竟他擅长插人身后空当。
　　只不过传球这事儿……他可管不了。
　　所以也只能耐心等待机会。
　　※※※
　　胡莱上场之后，右江红莲这边掷出界外球，比赛继续进行。
　　面对收缩起来闪星，红莲队并没有直接把足球踢向前场，他们之前这么试过，效果不是很好。于是就干脆从后场往回传球，一直传到了门将脚下。
　　闪星的外援前锋麦考利·墨菲追着足球冲向了对方门将。
　　这让红莲队的门将没有机会接球后再调整，重新思考该怎么组织进攻，而是直接一个大脚把足球踢向了前场。
　　看到足球飞过来，王光伟大吼一声：“我的！”
　　他一个箭步冲上去，迎着足球高高跃起，抢在对方前锋接球之前把足球顶了回去。
　　被王光伟顶回去的足球落到了秦林和对方中场球员之间。
　　秦林在王光伟把足球顶过来的同时，并没有去看球，而是迅速抬头向右江红莲后卫线的身后扫了一眼。
　　他注意到就在右江红莲后卫线的远端，有一个若隐若现穿着红色球衣的身影……
　　随后他收回目光，一个箭步迎着飞来的足球冲了上去。
　　与此同时，对方的中场球员也是如此，两个人同时冲向足球，争抢球权。
　　最终还是秦林先到一步，但对方球员也跟着伸脚上来，看起来他们即将对上一脚！
　　秦林想都没想，抡起右脚就把足球往红莲的远端后防线的身后踢去。
　　用力之猛，看上去就像是无奈之下的大力抽球，只是一次不想让足球落到对方脚下的前场解围而已……
　　当大家的视线和电视转播镜头随着足球一起转移过去的时候，他们这才惊讶的发现，在右江红莲后卫线的身后，一道红色的身影有如离弦之箭一般，射向了足球！
　　“是胡莱！！”解说员大叫一声！
　　与此同时他旁边的嘉宾卢冠霖则迅速瞥了一眼画面上方的边裁，发现他只是跟着跑，并没有举旗！
　　倒是右江红莲的后卫们大多都呆站在原地，举起手向裁判示意闪星的三十三号球员越位。
　　仅有两名球员回身追向了胡莱。
　　“不越位！”卢冠霖大吼起来。“这球不越位！”
　　看台上的严炎他们看到胡莱奔跑追向足球的背影，一个个都忍不住从座位上站了起来，也顾不上挥舞手中的横幅了，甚至都忘记了呐喊，就只是呆呆地看着球场的那一幕。
　　安东省体育中心的看台上早就响起了震耳欲聋的呼喊声！
　　※※※
　　胡莱的速度并不算快，但这一次反越位的前插他太果断了——他甚至都没有扭头去确认一下边裁的旗语，一旦杀出就义无反顾，仿佛从不怀疑自己会越位一样——于是他和最近的追兵都拉开了快十米的距离。
　　如此巨大的距离，足够让任何一个防守球员心生绝望了……
　　就算是回追的红莲球员，心里也清楚，这球就只是他们的门将和对方三十三号之间的单挑了，他们是帮不上什么忙的……
　　“单刀！！”
　　在解说员的大喊声中，胡莱追上足球，然后把足球趟入禁区。
　　与此同时，右江红莲的门将弃门出击，却并没有一口气冲到胡莱跟前，而是在跑到点球点附近的时候就减了速，他似乎有些犹豫，不确定胡莱是会过掉他，还是会直接射门……
　　就在他犹豫的时候，胡莱果断起脚射门！
　　他抬右脚搓射，将足球搓出了一道并不是太明显的弧线，刚好绕过了侧扑的门将，从球门的近角窜了进去！
　　从秦林突然往前送出一脚直塞时，就在省体育中心响起的呼喊声在这一刻就像鲤鱼跃龙门一样，猛然增大，化身为雷鸣般的欢呼，直冲云霄。
　　在与省体育中心相隔几十米的锦城北三环路上，每一辆开着车窗驶过的汽车内的人，都能清晰地听到这欢呼声，犹如惊雷阵阵，从北面天空滚滚而来！


第二十三章 不吐饼的饼锋
　　“我的天呐！”安东卫视的解说员和解说嘉宾卢冠霖迅速对视了一眼，都从对方眼神中看出了震惊。
　　“胡莱又进球了！他刚刚被换上场，第一次触球就进球了！这是什么神仙效率？！”
　　“赖泽凯刚刚因为一个越位位置上的进球而吃到黄牌，被换下场，结果现在胡莱就用一个漂亮的反越位打进一球！真是人比人……气死人啊！”解说嘉宾卢冠霖也是压根儿不在乎赖泽凯以后听到这番话，会不会火冒三丈，直往赖泽凯的伤口上撒盐。
　　赖泽凯被换下场的时候，非常愤怒，他甚至都没和胡莱在场边击掌交接，就直接从另外一边走出了场。
　　然后磨磨蹭蹭朝着替补席走去，不想去面对主教练赵康明。
　　其实他的愤怒更多的不是针对赵指导，而是对裁判。他觉得自己那个球不越位，是裁判眼瞎了吹自己越位……或者就算越位，你裁判当没看见不就好了吗？
　　结果，他还没走到替补席呢，场边看台上就爆发出巨大的呼喊声，引得他将目光投向球场……
　　就看到了胡莱进球的那一幕。
　　他整个人呆若木鸡般站在原地。
　　我他妈还没走回替补席呢？怎么就进球了？！
　　而且为什么还是这小子进的球！
　　他是不是收买了右江红莲的球员？要不然为啥他进个球这么容易？老子拼了老命都进不去……
　　赖泽凯就站在场边，一动不动，任由巨大的欢呼声冲刷着他的身体。
　　这次赵康明和陈墨在胡莱进球之后，没有激动地冲出去庆祝，而是同样呆站在场边。
　　从某种意义上来说，他们和赖泽凯是一样的。
　　满脑子都是问号。
　　就算他们对胡莱再了解，也还是无法理解眼前这种情况。
　　连续两场比赛替补登场就进球，而且这还是他登场之后的第一次触球……
　　这小子运气也太好了吧？
　　作为足球教练，他们当然知道胡莱的这个进球是一次精彩的反越位跑位，可刚上场就能进球，和运气也还是有很大关系……
　　毕竟那些实力比胡莱更强的人，也未必能够做到替补出场马上就进球这种事情。
　　※※※
　　“哈哈！！我说什么来着？我说什么来着？”看台上，严炎双手叉腰，正在仰天大笑。
　　然后他对旁边那些身穿红色闪星球衣的球迷们说道：“我就说过，这小子是‘天选之子’！看，这下证明了吧！”
　　周遭的闪星球迷们瞪大了眼睛，显然被眼前这一幕冲击得不轻。
　　在胡莱出场之前，严炎他们穿着东川中学校队的球衣却坐在了一群闪星球迷组织的旁边，本来就显得特别格格不入，自然会吸引他人的关注。
　　严炎就把他们和胡莱的关系解释给了这些人听。
　　在说到自己是胡莱高中同学的时候，周围的人都还挺热情的。
　　但当严炎非要说胡莱是什么“天选之子”的，周遭的人看严炎的眼神就快跟看神经病没什么两样了。
　　吹牛逼也要讲基本法嘛……
　　结果现在一群人都目瞪口呆地看着球场，耳边听着这个小伙子的“狂言”——狂呼之言——有一种说不清楚常的感受憋在了心里：
　　难道这个胡莱真像身边这个小伙子说的那样，是“天选之子”？！
　　※※※
　　同样震惊的还有媒体席上的陈建宇，他之前为胡莱考虑，才没有在自己的媒体上为胡莱鼓与呼，而是采取相对克制的态度来进行报道。就是希望大家要冷静一些，不要听风就是雨的……
　　否则万一自己把大家的情绪煽动起来之后，这些人都对胡莱怀揣着巨大的莫须有的期待之后，对胡莱来说反而变成了包袱。
　　这样是不利于一个年轻球员成长的。
　　在陈建宇的心目中，年轻球员最好的成长路径是低调发育，把基础夯牢了，一步步脚踏实地地进步，这样成功自然水到渠成。
　　而不是那种突然就跟流星一样出现在天空，吸引了所有人的注意力之后，再跟流星一样被烧毁在大气层中，连渣都不剩。
　　可是他怎么也没想到，这胡莱有点不按常理出牌——连续第二场比赛替补出场，这次过分了，竟然替补出场就进球！
　　两场比赛两个进球！
　　在胡莱第一场比赛进球之后，陈建宇还能在报道他的时候尽量冷静客观一些，现在胡莱这样简直神迹一样的表现，他还要怎么低调客观？只怕他再坚持这种做法，反而会被球迷读者骂他“装逼犯”吧？
　　回过神来的陈建宇苦笑着摇头：这小子，还真给自己出了个难题！
　　※※※
　　进球之后的胡莱并不在乎也不知道那些注视着他的目光背后是多么复杂的心情。
　　他只知道一件事情——进球之后就要装逼……不，是要庆祝！
　　于是他在进球后奋力跑向了场边，同时他还向想要扑上来和自己庆祝的队友墨菲摆了摆手：
　　不好意思啊，大哥，我要先把自己的庆祝动作做完了再说！
　　他高高跃起，把自己标志性的庆祝动作全套做完。
　　最后他背对看台和摄像机镜头，迎着蜂拥而来的队友们张开了双臂。
　　而在场边的广告牌后，摄影记者们的长枪短炮对准了他的背景，按动手中快门，将这一幕记录在了相机存储卡中。
　　“你小子！牛逼啊！胡莱！”
　　“我靠，你这运气简直逆天！上场就能进球！”
　　大家奋力拍打着胡莱的肩膀和脑袋，以表达他们的羡慕嫉妒之情。
　　胡莱缩着脖子任由他们拍打自己，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　和上次一样在外面，没有挤进去庆祝的秦林看着这一幕，也露出了笑容。
　　因为他突然觉得身处这个场景中，自己好像都跟着年轻了一些……
　　胡莱终于从队友们的“包围”中脱身而出，看到了秦林，便主动张开双臂，抱住了他：“谢谢大佬！”
　　秦林拍了一下他的肩膀：“是你跑得好，我其实没指望这一脚就能创造出机会的。你怎么就知道我会往你那边传？”
　　胡莱老老实实地答道：“我也不知道林哥你就会往这边传啊……但我想不管你传不传，我试着冲一下，万一呢？就算你没往我这边传，我也没什么损失嘛。”
　　听见胡莱这么说，秦林笑出了声：“好一个‘没什么损失’！你知不知道很多人就因为嫌累，不愿意多跑这么几步？”
　　“他们是他们，我是我。我又不会带球突破，速度也不够快，只是个机会主义者，不多跑几步怎么能够找到机会呢？”
　　秦林闻言多看了胡莱一眼，然后他点点头，什么都没再说了。
　　王光伟凑了上来，拍着胡莱的肩膀很高兴地说：“你要请我吃饭，胡莱！”
　　“啊？怎么又请吃饭？”胡莱一头雾水。
　　“这个进攻是我发起的啊！是我把对方门将的大脚顶回去的！”王光伟指着自己的额头说道。
　　“行吧，请请请！”
　　※※※
　　主席台的VIP席中，闪星俱乐部的总经理董文端坐其中，现场观看比赛。
　　胡莱刚刚上场就进球，也让这位俱乐部的总经理处于震惊之中。
　　倒是坐在旁边的戴泽涛显得很兴奋：“这就是他啊，董总，这就是胡莱！”
　　董文扭头看了一眼这个专门被自己带来VIP席的球队球探。
　　在闪星的球探体系中，戴泽涛不是最重要的那一个人，但也不能说是一个边缘人物，毕竟他长期负责为俱乐部发觉优秀的年轻球员苗子。
　　作为一个奉行小本经营理念的俱乐部来说，青训苗子是很重要的。
　　在董文的目光中，戴泽涛望向球场，兴奋地说着：“这就是胡莱最突出的天赋，不是什么无球跑位，而是把握机会的效率！上一场替补出场有进球，这场比赛替补出场也有进球，而且还是刚刚上场的第一次触球……董总你想啊，一个不吐饼的前锋该有多厉害？”
　　听到戴泽涛这么说，董文的眼神发生了变化。


第二十四章 冉冉升起的新星
　　胡莱刚刚上场就帮助闪星打进一球，将比分改写成了2：0。
　　这个球对右江红莲的打击是很沉重的，不仅仅是导致右江红莲落后两球了，更重要的是这个丢球的方式……
　　人家换一个替补球员上来，刚刚上场，第一次碰球呢，球就进了！
　　这简直太打击右江红莲球员们的士气了。
　　胡莱所表现出来的感觉就像是进球对他来说很简单一样……
　　自己的后防线如此轻易被对方进球，仔细想一想，就会发现这其实是一件极其恐怖的事情——意味着他们的球门完全没有安全可言。
　　每当他们想要孤注一掷进攻去争取扳平比分，就必须想一想他们身后的空当是否还会被这个幽灵一样的家伙给利用。
　　只要这么一想，还怎么反击呢？
　　这都还不是什么死守输两个球，反扑可能输更多球也可能扳成平局的情况。
　　而是稳固防守下去，输个0：2，积极进攻，输更多。
　　所以在丢球之后，右江红莲陷入了混乱。
　　不知道是应该继续进攻，还是回收防守了。
　　看到他们如此混乱，进退两难，胡莱大发善心，在他打进第一个球的八分钟之后，用一个头球帮右江红莲彻底解决了这个问题。
　　当时张昊边路传中，墨菲在前点带走一名红莲的中后卫，胡莱跑到中路空当，在另外一名中后卫和右后卫之间跳起头球攻门。
　　这几乎是一个无人防守的头球，胡莱还顶出来了一个门将最讨厌的反弹球。
　　足球被他额头顶向地面，触地之后再高高弹起，于空中划出一道V字型，冲入球门。
　　红莲门将条件反射的做出扑救动作，并没能阻止足球进门。
　　“哇！啊啊啊！这太不可思议了！”安东卫视的解说员充满激情地大吼道。“胡莱竟然在他替补登场之后梅开二度！3：0！闪星几乎锁定胜局！”
　　解说嘉宾卢冠霖也很震惊：“一个还不满二十岁的球员啊……连续两次替补出场就进球也就算了，第二次替补登场首次触球就进球了也算了……这还梅开二度了是什么操作？！”
　　“神操作！”解说员哈哈大笑。
　　作为安东的解说员，他当然是支持自家球队安东闪星的啊。
　　看着闪星即将迎来两连胜，心情好的让他怎么吹胡莱都不抵触。
　　※※※
　　赵康明这次没有和陈墨一起呆立当场，而是兴奋地抱在了一起。
　　在他们身边的替补席上，闪星的替补球员们也兴奋地冲出了座位，向场内挥舞拳头。
　　赖泽凯坐在自己的座位上没动弹。
　　他突然意识到，自己一直等待的机会或许不会再有了……
　　或者说压根儿就没什么机会。
　　就算是今天这场比赛，他获得首发，也不过是为了给一个年轻天才的横空出世做铺垫的而已……
　　若干年后，当人们回忆起胡莱是怎么在职业联赛中出道的，便都会想起他。因为他连续浪费机会，因为他越位进球无效，胡莱两度替补出场，三度进球……
　　就像是欲扬先抑的表现手法一样，如果没有他的失败表现，又怎么能够烘托出胡莱临危受命之后的表现呢？
　　一个年轻天才的横空出世，就意味着有一个倒霉鬼会成为垫脚石。
　　而自己就是那个倒霉鬼。
　　等这场比赛结束之后，他要给自己的经纪人打电话，让他给自己联系下家——他实在是不愿意继续留在闪星给这个小子做垫脚石了，还不如去其他球队试试运气，相信凭借他上赛季的十六个中甲联赛入球，在中甲球队找个新工作应该不难。
　　※※※
　　能够容纳六万人的省体育中心并没有坐满，有将近一半的位置还是空着的。不过对于中甲比赛来说，这样的上座率已经很高了。
　　要知道锦城曾经是中国足球出了名的金牌球市，兴城完蛋之后，这座城市就进入了足球真空。
　　闪星的出现多少填补了一下空白地带，但和当年的盛况也相去甚远。
　　而现在，看台上所爆发出来的声势却能让每一个老球迷恍惚间回到中国足球职业化初期的那几年。
　　那是中国足球的黄金时代，更是安东足球的黄金时代。
　　3：0！
　　闪星已经很久没有在主场为家乡父老们奉献出这么一场酣畅淋漓的比赛了。
　　严炎带领着他的前队友们将横幅举起来，使劲摇晃着，希望能够吸引到胡莱的目光。
　　果然，进球之后的胡莱奔着他们而来，越过了广告牌，在他们看台下方的跑道区域做出了标志性的庆祝动作！
　　“他看到我们了！胡莱看到啦！”严炎和队友们兴奋地喊起来。
　　作为东川中学校队的前球员们，他们中并不是每一个人都和胡莱一起踢过球，但像严炎和唐源就非常熟悉胡莱的这套庆祝动作，他们甚至知道这套庆祝动作是怎么来的。毕竟当初胡莱在球场上为庆祝动作加练的时候，他们可都是在旁边看着的……
　　那个时候谁能想到胡莱一本正经所练习的怪异庆祝动作，竟然会有出现在职业赛场上的一天呢？
　　就算是最疯狂的人也不敢这么想吧？
　　他们在欢呼的同时看着骄傲展示自己姓名和球衣号码的胡莱，有一点点嫉妒。
　　※※※
　　在胡莱在中路跳起来，而身边并没有红莲球员上来防守的时候，陈建宇就忍不住攥住了拳头。
　　胡莱用头把足球砸进球门的同时，他的拳头也挥了出去。
　　在媒体席上，和他有相同动作的记者不少，他们大多都是安东省的本地媒体记者。
　　陈建宇知道，这个新星的升起势头绝对不是人为可以阻止的了。
　　他所能做的就仅仅是做一个历史的见证人和记录者。
　　同时在心里，祝胡莱好运。
　　※※※
　　在胡莱梅开二度，把比分改写成3：0之后，这场比赛就失去了所有的悬念。
　　右江红莲一下子失去了斗志，毕竟他们本来实力就不强，要不然怎么会沦落到要保级的地步？
　　赵康明陆续用掉两个换人名额，进行阵容轮换，让更多的球员获得出场机会，保持状态。毕竟保级才刚刚开始，还有十几轮联赛呢，他绝对不可能靠现在这一套首发阵容打完剩下所有比赛。
　　这场比赛已经进入了垃圾时间。
　　看台上的闪星球迷们心情大好，甚至还玩起了人浪——这种动作要不是球迷们心情好，是绝对不会做的。
　　胡莱没有在剩下的比赛中继续进球，但比赛转播时不时就会给他特写镜头，很明显是把他当做了重要球员。
　　以往只有明星球员才有这样的待遇。
　　而现在胡莱也有了。
　　这让电视机前的胡莱妈妈谢兰很开心，她可以通过这种方式更好的端详自己的儿子。
　　嗯，他比当初要黑多了，同时看上去好像长高了一点，腿上的肌肉线条也变得明显。
　　但最大的变化在他的脸上。
　　当又一个特写镜头给到胡莱的时候，他刚刚完成了一次射门，这脚射门并没有打在门框范围内，甚至可以说偏的有些远。但谢兰却看到自己的儿子脸上带着微笑，抬起双手鼓掌，然后又向给自己传球的队友竖起大拇指。
　　谢兰没看过几场比赛，但从这两场有限的收看比赛直播经验中，她还是能够发现一些端倪。
　　比如当特写镜头给到其他球员的时候，看到最多的往往是一张呆滞的脸，眼神木然。而给到胡莱，甚至能够看到他眼眸中的光彩在流转，灵动非凡。
　　真不愧是我儿！
　　谢兰冲着电视机屏幕中的胡莱正面特写镜头，露出了慈母笑。


第二十五章 冤冤相报
　　比赛最终以闪星在主场3：0击败右江红莲告终。
　　当闪星的球迷们离开省体育中心的时候，每个人脸上都洋溢着心满意足的笑容，就好像夕阳的光照在了他们脸上一样，熠熠生辉。
　　但实际上今天是阴天，而且搞不好一会儿就要下雨了……
　　没人在乎天气，他们聊着刚刚结束的比赛，心满意足地踏上了归家之路。
　　几乎所有人的话题都和胡莱有关。
　　这位年轻球员，此前还默默无闻，但最近一个星期却突然成了大家讨论的焦点人物。
　　上周末，他在客场替补出场，用一个进球帮助球队全取三分。
　　这周末，他再次替补出场，梅开二度，闪星也因此获得了两连胜。
　　如此耀眼的表现，怎么可能被大家忽视呢？
　　“那个反越位进球真是漂亮啊！我在看台上开了上帝视角，都没看到那是个机会呢……我光顾着去看球在哪儿了！”
　　“嗨，要不咋说人家是天才呢？当然秦林的传球也太漂亮了！两个人传跑默契！”
　　“诶，我感觉这赛季保级应该没什么悬念了，只要秦林和胡莱配合好的话……”
　　“赖泽凯可以转会了！我支持俱乐部把他卖掉，还能回点本！”
　　“嘿嘿，我对胡莱的表现一点都不意外。我可是看了全国大赛的！当初东川中学在决赛里击败曙光高中的比赛，我看的直播！他可是在那场比赛中上演了帽子戏法的人！你们以为他是横空出世的天才？我却觉得不过是水到渠成！”
　　类似这样的议论声出现在体育场外的广场上、公交车站上、地铁上，以及……网络上。
　　※※※
　　《胡莱又进球啦！一颗新星正在冉冉升起！》
　　这篇帖子在《进球》网的论坛中成为热门帖子，浏览次数和回帖人数都在不断攀升。
　　点进去看，其实主贴内容很简单，就是把下午比赛的新闻复述了一遍而已，最后再加了一句：
　　“有闪星球迷在吗？来一起聊一聊对胡莱的看法吧！”
　　从标题和内容上来说，这都是一篇非常普通的帖子，和它所表现出来的浏览数和回帖数完全不匹配。
　　从最初每一贴恢复的时间来看，回帖其实也不是很踊跃，人气自然也不高。
　　毕竟这个帖子谈论的是中甲联赛的事情。
　　《进球》网这个足球网站虽然包罗万象，但人气最旺的还是欧洲足球总版和欧洲各豪门俱乐部的分版，其次就是中超几大传统好强的分版块了。
　　像中甲联赛的分版人气远比不上以上那些版块。
　　但从第十楼开始，这帖子的回帖数量激增。
　　因为有人在第十楼这么说道：“别特么逗了楼主，不过是在中甲比赛中替补出场，走狗屎运进了球而已，这都能吹成什么冉冉升起的新星？你脑子瓦特了吧？我说中国足球为什么没希望，就因为楼主这样的伪球迷太多，一两场比赛的表现都能拿出来吹！而且还是中甲比赛，中甲诶，连英乙都不如，这种比赛里的表现有什么含金量可言？”
　　就最后这句话，惹怒了不少中甲球队的球迷们，毕竟他们支持的球队就是打中甲，怎么能够容忍有人如此侮辱他们的联赛呢？
　　网络论坛，最讨厌的行为之一就是开地图炮。
　　于是马上就有人出来和他吵：“中甲联赛怎么了？中甲吃你家大米了？还连英乙联赛都不如……慕洋犬现在连英格兰第四级别联赛都能吹上天了？”
　　“层主恐怕连一场中甲比赛都没看过，就在那里喷吧？估计对中国本土联赛的印象还停留在二十年前？井底之蛙！”
　　中甲球迷们对这位层主群起而攻之，也引起了其他人的不满。
　　“我当是谁呢？原来是胡莱啊。高中全国大赛走运拿了金靴，来职业联赛看样子运气也不错啊……但我劝某些人还是不要高兴的太早，学生球员在职业足球环境中还是一个新生事物，谁也不知道未来会怎么样。我个人觉得把学生球员引入职业联赛，不过是揠苗助长，是足协一厢情愿的设想……”
　　“楼上的不要小瞧校园足球的学生球员，日本就是我们的榜样！日本就是通过校园足球的发展，而反过来促进职业足球进步的！”
　　“楼上别瞎说，日本校园足球里能够最终成为职业球员的人少之又少，少看点营销号吧……”
　　……
　　在这个论坛中，本来就长期存在着这么几类人。
　　有只关注职业足球的球迷，有因为校园全国大赛而关注校园足球的球迷。
　　有关注中国足球的球迷，也有平时只看欧洲联赛的球迷。
　　有只关注顶级联赛的球迷，也有对低级别联赛情有独钟的足球经理游戏玩家等……
　　这些人很难达成一致，争吵是常态。
　　而这个帖子则完美地将这几类人都集合到了一起，因为胡莱是个学生球员，所以他吸引校园足球的球迷们，同时他又成为了中甲球队的球员，于是中国足球和低级别联赛的球迷们也关注上了。只关注中国足球和只关注欧洲足球的球迷们本来就不是一路人，因为这事儿也杠上了。
　　于是所有矛盾全都集中到了胡莱身上，集中到了这个帖子里。
　　到最后大家已经不是在讨论胡莱是否有前途了，而是为各自的立场而互相攻讦。
　　李青青看到这篇帖子的时候，也挺想看看大家是怎么评价胡莱的，当时这楼已经三十几页高了，她还挺奇怪的——胡莱的人气什么时候这么恐怖了？
　　结果她点进去之后发现这么多回复其实绝大部分和胡莱没什么关系，而是为了维护自己的立场而吵来吵去，各种肆无忌惮的言论仗着谁也不知道网络ID背后是人是鬼的隐匿特性被说了出来，简直乌烟瘴气，乱七八糟。
　　这种情况李青青当然不愿意在帖子中浪费时间和精力了。
　　但就在她退出帖子之后，才突然发现这栋楼的楼主ID叫“禁区之WHO”……
　　李青青伸手捂住了脸。
　　是说明明今天比赛中进了两个球，怎么不来自己面前炫耀了。
　　可能是不想自讨没趣，所以跑去论坛上求夸奖了……
　　不过看着吵成一锅粥的帖子，李青青又开心地笑了起来：活该！没想到楼被歪成了这样吧！
　　※※※
　　胡莱无奈地关掉了《进球》网的APP，嘴里还在嘟囔着骂地图炮歪楼的那个人。
　　他确实是想发个帖子，诱导大家来发言，好看看现在球迷们是怎么讨论自己的，会不会夸自己天纵奇才？又或者出现几个小迷妹、小迷弟什么的……
　　结果，就被一个“优越党”的地图炮全毁了！
　　没在网络上看到足够多的夸奖，胡莱有些不爽。
　　他想了想，不能只让自己不爽。
　　于是他开始在微信通讯录中翻找起来。
　　※※※
　　陈星佚知道今天胡莱有比赛——这倒不是胡莱给他说的，但他就是知道了。
　　而且他也知道胡莱在这场比赛中替补登场后梅开二度，帮助球队取得了两连胜——这也不是胡莱给他说的，但他就是知道了。虽然他宁肯自己不知道……
　　于是他决定无论如何，今天晚上坚决不看自己的朋友圈，绝对不能再让胡莱把逼装到自己脸上来……
　　但看着微信图标右上角的小红点，他实在是没忍住，点了进去。
　　结果就看到胡莱发给他的微信：“梅开二度，嘢！”
　　操啊！
　　陈星佚没和胡莱多废话，直接点进胡莱的头像，然后在更多设置里选择了“加入黑名单”。
　　做完这一套操作他才长出了口气，感觉把胸中的浊气都给吐了出来。
　　舒服了！
　　不，还没舒服……
　　陈星佚心想这么恶心——不，开心——的事情怎么能够自己一个人独享呢？
　　于是他去网络上找了一篇安东闪星主场3：0击败右江红莲的新闻，标题上还带有“新星胡莱梅开二度”这样的关键词。
　　然后选择分享给微信好友，在好友列表中找到罗凯的名字，点击发送。
　　微信提示：消息已发出，但被对方拒收了。
　　陈星佚：？？？
　　过了好几秒钟他反应过来，自己竟然被罗凯先下手为强，给拉黑名单了！
　　回过神来的他格外愤怒：是不是玩儿不起？没事儿乱拉什么黑名单？！你小心肝就这么脆弱？！淦！
　　※※※
　　胡立新和妻子谢兰正在卧室里看电视，就在这时，谢兰的手机闹钟突然响了起来，把胡立新吓了一跳：“干嘛啊？闹钟定在这个时候？”
　　谢兰没对他解释，而是关掉闹钟，拿起电视遥控器换台，换到了安东卫视的体育频道。
　　刚刚换台，电视机里就传来了熟悉的体育新闻片头音乐。
　　电视屏幕中出现了一个长相甜美的女播音员，对着镜头微微一笑：“观众朋友们晚上好，欢迎收看今天的晚间体育新闻。在今天下午结束的一场中甲比赛中，闪星在主场3：0击败了保级对手右江红莲……胡莱在第五十五分钟的时候替补登场，刚刚上场就为球队打进一球……随后他又头球破门梅开二度，帮助闪星完胜对手……”
　　电视机里的画面早就变成了闪星和右江红莲的比赛画面，胡莱则是画面中的主角。
　　“呐，我说进球就进球了！”谢兰指着电视机屏幕一脸骄傲地对丈夫说道。
　　胡立新终于知道他老婆为什么要设置个闹钟了……
　　他白了妻子一眼：“神经……”
　　然后起身走出去。
　　“又干嘛去啊？”谢兰在他身后追问。
　　“抽烟！”胡立新闷声说道。
　　随后他站在黑暗的厨房里，从空瘪的烟盒里抖出了最后一根烟。
　　点燃之后，放进嘴里深吸了一口，再缓缓吐出。
　　吞云吐雾间，他望着窗外的夜空出神。
　　最近这段时间，有点费烟啊……


第二十六章 早不进晚不进
　　方鑫杰的经纪人在星期一接到了闪星总经理董文的电话，电话中董文告诉他，经过俱乐部的研究，决定不接受他提出来的两百六十万年薪的方案，希望方鑫杰能够接受之前一百五十万年薪的条件，以这个为基础，大家可以继续谈。
　　话虽然没说死，但方鑫杰的经纪人又不是傻子，他能够从中感觉到闪星俱乐部态度的强硬。
　　就差直接告诉他“就这个条件，你爱要不要，接受咱们就签约，不接受就滚蛋”了。
　　这让方鑫杰的经纪人很困惑，不明白事情怎么就突然发展到这个地步了……
　　上星期的时候，闪星俱乐部虽然没答应自己提出来的年薪条件，但态度也没这么强硬。
　　这是发生了什么事情吗？
　　这位经纪人想到这里，决定先去搜一搜，最近闪星发生了什么事情。
　　这一搜，让他看到了一个名字。
　　胡莱。
　　但凡是闪星的新闻里，几乎都会出现这个名字。
　　两次替补出场，一共打进三球。尤其是上一轮联赛里，刚刚替补上场就进球，最终梅开二度，帮助闪星3：0击败了右江红莲。
　　稍作研究，这位经纪人就明白闪星俱乐部的强硬态度是从哪儿来的了。
　　原来是冒出来了一个年轻前锋……是觉得有个天才新人，能解决进球荒的问题，所以对方鑫杰就没那么迫切了，可以坐地还钱了？
　　简直可笑！
　　一个此前从未证明过自己，突然冒出来的职业足球新人，凭什么和方鑫杰这位经验丰富的前锋相提并论？
　　只不过才替补出场两次，进了三个球，就能让闪星俱乐部上下都昏了头？
　　他还当多大事儿呢。
　　弄清事情原委之后，经纪人反而不着急了，因为闪星的如意算盘注定要会打空的。
　　他冷笑着看着手机通讯录中董文的名字，似乎已经可以想象到过不了多久，对方会怎么低声下气地来求自己说服方鑫杰签名了……
　　唯一麻烦的是，自己又得去给方鑫杰打电话，说服他再耐心等待一段时间。
　　想到方鑫杰那个急脾气，经纪人的眉头就舒展不开了。
　　他感觉对付董文都没有对付方鑫杰费劲……
　　※※※
　　一周后的第二十一轮中甲联赛，安东闪星客场挑战首都竞技，胡莱终于出现在了首发名单中。
　　这让不少人都松了口气。
　　当一个球员连续两轮比赛都有出色表现，都进了球的时候，如果还不能入选首发名单，那有什么理由都是说不过去的。
　　这样的人如果不能进首发名单，就一定是主教练的问题。
　　还好胡莱终于首发了。
　　职业生涯的第一次首发出场。
　　但这次他并没有能够在比赛中收获进球。
　　闪星也在客场0：1输给了首都竞技。
　　联赛排名从上轮的第十一名滑落到第十二名。
　　陈建宇在从首都飞回锦城的航班上，连夜写了一篇评论，看起来是在为球队的失利辩护，但实际上是在为首发出场却没有进球的胡莱做辩护。
　　他认为胡莱正常发挥了自己的水平，但他要提醒广大球迷、读者，足球比赛不是某一个球员说了算的。毕竟是集体运动，如果全队发挥不佳，只靠某一个人也无法改变比赛结果。更不要说胡莱也不是那种可以带球独闯龙潭，一个人就能解决战斗的球员。
　　陈建宇呼吁大家在为胡莱的前三个进球欢呼的同时，也要把心态放平和，胡莱不是无所不能的神，他就是一个有天赋的年轻球员，他有发挥出色的时候，当然就会有发挥平平，甚至是发挥不佳的时候，不管是这场比赛，还是在以后的比赛中，如果胡莱的表现不尽如人意，大家在骂他时一定要先想想自己当初是怎么夸他的，不要做自己打自己脸的事情。
　　为了减轻年轻球员的压力，陈建宇可谓是煞费苦心……
　　而且不能说他这是杞人忧天。
　　在这场比赛之后，网络上确实也出现了一些针对胡莱的批评声。
　　有人认为他连续两场比赛进球后就飘了。
　　还有人则认为他终于原形毕露，前两场比赛的出色表现不过是他运气爆棚的超水平发挥而已，不能说明任何问题。反倒是这一场比赛的表现最能体现胡莱的真实水平——你看这些人奇怪不奇怪，胡莱现在一共就踢了三场比赛，结果占比更多的两场表现出色的比赛不能证明胡莱的真实水平，倒是占比较少的一场表现平平没进球的比赛，就能定义胡莱的水准……
　　所以陈建宇才一定要写这么一篇文章出来，以他对中国足坛、中国球迷、中国媒体的了解，他知道这种事情是一定会发生的。
　　甚至，赢球之后夸，输球之后骂，这本来就是竞技体育中很常见的现象。只是在中国足坛，这种现象特别极端一些而已。
　　陈建宇这么做也不算是未雨绸缪……
　　※※※
　　“鑫杰你看！”经纪人把手机递给了就坐在旁边的方鑫杰，语气中带着得意：“你瞧我说什么来着？我就说了这小子长久不了吧！”
　　方鑫杰接过手机，看到的是一条新闻：
　　“……安东闪星客场0：1不敌首都竞技，之前连续两场比赛都有进球的天才少年胡莱在这场比赛中首发出场，但却没能为球队取得进球……”
　　“呵。”方鑫杰笑了一下。
　　“所以我才一直说要耐心，只要你保持耐心，主动权就在我们这边。”经纪人在旁边絮絮叨叨重复着方鑫杰早就听得耳朵里起茧子的那些话。
　　方鑫杰把手机递给了经纪人：“好好好，我一定耐心等待你的好消息……”
　　“嘿，其实也等不了太久了。”经纪人胸有成竹地说道，“下周中，你们绿林不就要去客场打闪星吗？我正好跟着去一趟锦城，到时候等比赛一完，我直接去找董文，你也不用急着和球队回去，咱们就在锦城把合同签了。”
　　“挺好。”方鑫杰想了想，点头道。“签了合同你回来办个托运，把我的车子用板车运到锦城，我就先不回来了，留在锦城适应适应。”
　　“没问题。”经纪人答应下来，并且建议道：“你在那边可以先看看房子，我听说闪星的训练基地在远离主城区的柳城区，你看看是在柳城区找房子还是在市里面……”
　　“市里面更热闹一些吧？”
　　“但锦城经常堵车，我担心你住在市里，去训练不方便……”
　　“虞江堵得更厉害，我不也没耽误过训练？”方鑫杰撇撇嘴，不以为意。“转会去了一个新地方，总要积极融入当地才能尽快适应嘛。找个热闹的地方住下来，快速融入当地生活，到时候无论是训练还是比赛都才能更好地发挥嘛……”
　　“也是……”经纪人嘴巴上这么说，心里却在想你小子不过喜欢锦城丰富多彩的夜生活而已……装什么大尾巴狼？
　　两个人就方鑫杰在锦城的未来生活展开了讨论和规划，似乎转会闪星已经是板上钉钉的事情了一样。
　　※※※
　　方鑫杰坐在客队替补席的位置上，在他身边是抱着头的队友们。
　　周遭全都是主队闪星球迷们的欢呼声。
　　他仿佛身处一座正在喷发的火山口，脚下的地面都在震动一样。
　　上赛季他代表萧江绿林来这里打过比赛，也没见这座球场有如此疯狂。
　　当然，那有可能是因为当时闪星输了球的缘故。
　　而今天，此时此刻，远处大屏幕上的比分刚刚刷新。
　　主队安东闪星2：1领先了萧江绿林。
　　他把目光投向萧江绿林半场的角旗区，有一个身影高高跃起，再空中转体一百八十度落地，两腿稳稳扎在草皮上，将他后背上的号码和姓氏展现在了所有人眼中。
　　胡莱！
　　他刚刚打进了安东闪星反超比分的一球。
　　不是说这小子进球势头长久不了吗？
　　脑子里冒出这个念头之后，他忍不住回头向身后的看台望去。
　　※※※
　　方鑫杰的经纪人此时此刻站在贵宾席座位前，呆呆地看着球场上的胡莱。
　　作为一个经纪人，看人的眼光总还是多少有点的吧？
　　他是真觉得这个叫胡莱的年轻人难以为继了，不可能一直进球下去——这世界上哪有这种道理？一个年纪轻轻毫无经验的球员，刚一出现在职业赛场上，就连连进球？真当职业联赛是闹着玩儿的呢？！
　　上一场比赛他不就没进球吗？
　　但怎么……进球运这么好的？
　　他甚至有一种想法：早不进晚不进，偏偏挑这个时候进，这小子是不是故意和老子作对啊！
　　这种想法就算是他也知道很无稽，对方不可能进球还挑时候。
　　只是……这个进球出现的时机确实太不好了！
　　这场比赛开始之前，他曾经联系过董经理，希望能够在这场比赛之后敲定合同。
　　而董文并没有给他一个明确的打法，只是说比赛之后再说。
　　他当时对自己的判断非常笃定，倒也没有再逼董文，而是答应了下来。
　　但现在来看，董文或许也是在等着在比赛中看胡莱的表现再做决定……
　　想到这里，他扭头将目光投向主席台的方向。
　　在那里，坐着闪星俱乐部总经理董文。
　　※※※
　　当球队将比分反超之后，董文从自己的位置上站起来，向场内鼓掌。
　　就在这时，他似乎心有所感，回头向自己的右后方包厢看去。
　　但他很快就收回了目光，继续看着在场中庆祝进球的胡莱，脸上带着微笑。


第二十七章 昔日天才
　　安东闪星在自己的主场2：1击败了来犯的萧江绿林，这一战之后，他们的联赛排名回到了第十一名。
　　在积分上，他们比排名第十六的海宁省京阳盛京队多了足足十分。
　　保级的形势是一大片好。
　　甚至从这个分差上都不能说闪星的目标是保级了。
　　而这个改变都是从胡莱开始在球队打上比赛发生的。他目前为球队出战了四轮联赛，其中替补出场两次，首发两次，闪星的成绩是三胜一负，拿到了九分。
　　完全可以说是胡莱为球队带来了这九分的积分，证据就是在这四场比赛中，闪星全队一共打进了六个球，胡莱独中四元。
　　闪星的防守是一如既往的好，四场比赛只丢了两个球，所以排名能够上升这么多，完全是因为在进攻上球队得到了改观。
　　结束比赛之后，大家坐在从体育场返回训练基地的大巴车上兴高采烈，还有人唱起了歌，并且得到了其他人的附和。
　　对于球队教练来说，队内气氛想要好，其实很简单——一直赢球就行了。
　　只要赢了球，队内气氛就好的不行，人人是兄弟，一点勾心斗角的龃龉都没有。
　　这道理其实谁都懂。
　　可要赢球谈何容易？
　　赵康明来到这支球队之后，花了半个赛季才逐渐找到了执教一线队的感觉。而直到胡莱和秦林的到来，才让他看到了解决球队进攻不力的希望。
　　秦林在中场的调度和妙传，再加上胡莱对机会的把握能力，让球队如今的胜利显得水到渠成。
　　这水到渠成的背后却是无数人付出的心血努力和尝试，以及牺牲。
　　比如赖泽凯就牺牲了自己的出场机会，甚至可能还会失去他在球队的位置。
　　在连续两场比赛首发出场，并且打进一球后，已经不会有人去在意下一场比赛胡莱是否会进入首发名单了。这就好像人们会担心一个健康的塞留斯·凯撒不能进入首发名单吗？当然不会，因为只要球队主教练脑子还是正常的，就不可能把凯撒从首发阵容中摘出去……
　　※※※
　　坐在大巴车最前面一排，听着后面球员们的欢歌笑语，赵康明和陈墨两个人心情也很不错。
　　因为他们终于在一团迷雾中找到了前进的方向。
　　这是比这一两场胜利更让人欣喜的事情。
　　除了胡莱的表现让他们感到开心之外，秦林也是一个让他们感到意外的引援。
　　“老实说，我是真没想到三十八岁的秦林还能有这样的状态和体能。连续比赛打满全场，到比赛最后时刻依然跑得动。今天最后时刻的回追太及时了，让人很难相信这是一个快四十岁的人能够有的表现……”
　　陈墨感慨道。
　　他说的及时回追发生在今天这场比赛伤停补时倒数第二分钟，当时萧江绿林发动了一次快攻突袭，是秦林从中场一路回追，把对方的拿球球员逼到了角旗区处，给了其他闪星的球员回防的时间，否则搞不好绿林就扳平比分了。
　　当时这一幕引得看台上无数球迷欢呼，大家都为秦林大佬的职业态度和拼搏精神所折服。
　　赵康明今年四十七岁，比秦林大了九岁，但他三十五岁就退役了。其实这个岁数退役在中国球员当中已经算晚的了，不少人在三十三岁左右就退役。
　　而三十五岁的秦林还以队长的身份带领岭南华南虎拿到了中超联赛的冠军。
　　赵康明在国家队是和秦林做过一段时间队友的，主要是2004年在本土举行的亚洲杯。当时他们俩是中后卫搭档。当时秦林还是一个年轻人，而赵康明则是成名已久的前辈。
　　在这届杯赛中，两个人配合默契。
　　秦林会时不时利用自己的速度和技术优势，带球插上参与进攻。
　　在决赛中秦林就曾经来了这么一出千里走单骑的好戏，差点攻破日本队球门。
　　而在他插上参与进攻的时候，身后就全留给了赵康明，由赵康明为他做保护。中国队能够打进那届亚洲杯的决赛，和他们两个中后卫默契的配合密不可分。
　　不过可惜，在亚洲杯一年后的世界杯预选赛中，由于那张“愚蠢的红牌”——某报记者语——赵康明被罚出场，中国队也输掉了一场关键比赛，无缘最终的十强赛，更无缘世界杯决赛圈。
　　那场比赛之后，赵康明虽然才三十岁，就已经基本上淡出了国家队，虽然他从未说过从国家队退役这种话，但之后无论谁做主教练，洋帅土帅，都没人征召过他。
　　秦林则在国家队迅速成长，最终成为了中国国家队当之无愧的领袖。
　　只不过和赵康明联手拿下的2004年亚洲杯亚军，依然是这位老将在国家队最好的成绩……
　　说到秦林，赵康明也有些唏嘘，他对陈墨说：“最开始董文执意要签下秦林的时候，其实我也不是特别感冒的……但现在看来，董文做了一笔好买卖，不仅让球队的品牌得到了升值，也帮我们解决了中场指挥官的问题——那会儿我还相信张清欢那小子能够浪子回头呢……”
　　说到张清欢这个名字，两个人之间突然陷入了一阵稍微有些尴尬的沉默。
　　直到陈墨叹了口气，小声说道：“说起张清欢，他好像要从预备队回来了……”
　　赵康明脸上之前还带着的笑容消失了，他用力哼了一声：“回来也别想出场了！”
　　看到赵康明这样子，陈墨知道老赵这次是真的对张清欢感到失望了。
　　不过换谁来估计都这样，张清欢这个人啊……太一言难尽了。
　　作为闪星一线队的球员，张清欢却被送去了预备队踢了一个月，为什么？
　　因为他在这之前酒驾被查，行政拘留了十天。
　　而且这还不是他第一次酒驾了。
　　两年前他还在首都腾龙踢球的时，就因为酒后驾车上了社会新闻版。当时是初次酒驾，所以不用拘留，但被记者堵在交警中队的办公室里那场面还是迅速传遍了大江南北，引起大家热议和关注。
　　为什么一个球员初次酒驾却会引起舆论这么大的反应？
　　实在是因为张清欢此前太出名了——作为首都腾龙足球俱乐部自己培养出的天才球员，张清欢曾被无数人寄予厚望。作为中场球员，他灵气十足，技术细腻，还拥有良好的大局观，在他刚刚出道的时候，曾被媒体誉为“中国的弗朗西斯”。
　　路易·弗朗西斯，法国人，现役世界顶级中场，组织大师，绰号“大指挥官”，目前效力于西班牙豪门马德里国王队。
　　能够被媒体称为“中国的弗朗西斯”，由此可见张清欢的实力。
　　不少球迷都把中国足球崛起的梦想寄托在张清欢的身上，希望他能够在未来带领中国队打进世界杯决赛圈。
　　张清欢确实是个才华横溢的天才，可一般这种天才又多性格乖张，难以管教。与他的才华形成鲜明对比的，是他的放纵不羁。
　　十七岁就在中超联赛登场出道之后，踢了两年好球，然后就膨胀了，成天开着他那辆法拉利488流连于各大夜店，沉迷于声色犬马的生活中。
　　因为在首都的夜店圈子里出了名，后来人送外号“清欢公子”“工体之王”——工人体育场是腾龙的主场，但这个“工体之王”可不是说张清欢在球场上表现出色，征服了工人体育场，而是指他征服了工人体育场周围一圈夜店，所以才有这么一个绰号。
　　至于什么“中国的弗朗西斯”早就没人提了……
　　在这样的背景下，他的初次酒驾自然成了大新闻。原来被人寄予厚望的超级天才，如今却自甘堕落出现在了社会新闻中，怎么可能不引人注目呢？
　　看他一脸颓唐地在镜头面前忏悔，信誓旦旦保证绝不再犯。也不知道有多少人为他感到心痛，又有多少人只当是看了个笑话……
　　这次酒驾上了社会新闻之后的“清欢公子”确实是老实了一段时间，认真训练，不迟到不早退，也和夜店说了再见，似乎真的是要洗心革面，重新做人了。
　　而他在球队中的表现也让人欣慰，多次为队友送出漂亮助攻，自己也有进球，再次成为了在球场上被球迷们欢呼爱戴的“中国的弗朗西斯”，这次似乎是要成为真正的“工体之王”了。
　　可好景不长，就在所有人都以为那个超级天才又回来的时候，张清欢却故态复萌，被记者拍到出入夜店，搂着女人一起上了他的那辆红色法拉利跑车。
　　接下来嘛，就是一个特别俗套的故事了——一个备受期待的超级天才一步步堕落为一个难以自控的夜店王子，媒体、球迷和俱乐部都先后对他失去耐心。当初有多爱他的球迷们，后来骂他骂得就有多狠。
　　而培养他的，并且一直给他机会，容忍他反复的首都腾龙足球俱乐部也对他失去了耐心。
　　终于在今年年初的转会期中，闪星以先租后买的方式签下了张清欢，把他从首都带到了安东锦城。
　　决定签下他的正是刚刚成为闪星主教练的赵康明。
　　这位擅长调教年轻球员的教练对张清欢就这么堕落了感到尤为可惜，希望能够帮助他重新回归正道，毕竟张清欢这人的天赋是真没得说——单论天赋的话，张清欢可能是国内最好的球员，没有之一。
　　但张清欢来了之后，和他在首都腾龙的表现没什么两样。刚来时老实了一阵子，也确实在场上拿出了优秀的表现，似乎证明闪星做了一笔好买卖。也因此赵康明才对秦林的到来并不感冒，因为他已经有中场指挥官了，再来一个不是冲突了吗？
　　结果没过多久，等那辆在首都夜店圈子里出了名的红色法拉利跑车被托运送到锦城之后，他又再次开始频繁出入锦城的各大夜店。
　　时不时的训练迟到就不说了，就算到了训练场也呵欠连天精神不振，场上表现自然也好不到哪儿去。
　　最后，他终于又一次因为酒驾被交警查获。
　　这第二次酒驾可就没那么好运了，不再是对着摄像机镜头说两句悔改的话就能糊弄过去的……他被拘留十日，机动车驾驶证也被吊销。
　　在胡莱和秦林他们转会来到闪星之前，这就是闪星最大的新闻。
　　也是因为这新闻的社会反响实在是太不好了，为了冲淡大家对这事儿的关注，陈建宇才突然爆料闪星签下前中国国家队队长秦林的事情，要不然大家恐怕还要揪着这件事情不放……
　　赵康明当初对张清欢是寄予厚望的，希望他能够浪子回头，希望他能够意识到他都从中超传统强队跌落到了中甲球队，再不努力奋起的话，职业生涯恐怕就完了……
　　而且赵康明还有些自负，认为别人做不到的事情，自己能做到。别的主教练拿张清欢没辙，自己这个善于调教年轻球员的人还能没辙吗？
　　结果呢……
　　张清欢就是这么回报赵康明的。
　　酒驾被拘留。
　　赵康明被张清欢狠狠甩了一巴掌在脸上。
　　当初这事儿出来之后，陈墨记得俱乐部的总经理董文还想要把张清欢保释出来，毕竟这事儿说出去也是闪星的丑闻，对闪星俱乐部的形象没什么好处。
　　但赵康明却强烈反对俱乐部出面保释他，表示就要让这小子在拘留所里待够十天，少一分钟都别让他出来。
　　只听这话，陈墨就知道老赵是动了真火。
　　面对球员，尤其是年轻球员，总是脸上带着笑容，看着很和蔼的老赵，能被气成这样，陈墨觉得张清欢真不愧是个天才……
　　闪星和腾龙签的先租后买合同，是没有限定租借之后必须买断的：在租借一个赛季后，闪星可以根据张清欢租借期间的表现，来决定是否激活合同里的买断条款。如果不满意，其实是可以退货的。
　　陈墨觉得张清欢这次酒驾拘留，应该就把他在闪星的未来全都葬送了，无论是俱乐部还是教练组，恐怕都不会觉得花钱买个“负面新闻制造机”有什么必要。
　　对于闪星俱乐部来说，算是及时止损。对于腾龙俱乐部来说，他们又要头痛怎么处理这个昔日天才了。
　　至于张清欢本人嘛……陈墨不知道未来当他回顾自己的职业生涯时，会不会后悔自己的年少轻狂。
　　但那和自己又有什么关系了呢？在和张清欢接触了半个赛季之后，陈墨现在连惋惜的想法都没有了。
　　中国职业足坛以前也不是没有出过张清欢这样的人，甚至放眼整个世界足坛，也不乏这样的人。
　　谁知道这些“天才”们在放纵和任性中，到底挥霍了多少天赋。


第二十八章 张清欢其人其事
　　虽然星期三刚刚踢完一场比赛，但赵康明并没有安排大家休息，而是照常在比赛第二天的早晨进行恢复性训练，下午倒是没有安排，球员们可以回家休息。
　　有什么针对下一个对手的训练要等待明天星期五才能进行。
　　如果周六就是比赛的话，那正儿八经训练的时间也就星期五这一天，这一天会进行两练，才能勉强保证训练量。
　　而如果是周日比赛的话，那么球队会多出一天来进行训练。
　　所以尽管大家都知道一周双赛对球队的影响很大，但很多人并不清楚具体是为什么会影响这么大。
　　不仅仅是体力上的原因，还有训练时间不足的原因。
　　如果一周一赛的话，球队的训练安排节奏会正好。但周中增加一场比赛，可不仅仅是少了周三这一天的训练，还必须削减周二和周四的训练时间，以及训练安排。
　　原本的一天两练必须换成一天一练，原本的进攻套路战术训练就会变成定位球战术训练和恢复训练。
　　这样一来无论是训练时间还是训练内容都与一周一赛大相径庭。
　　一周双赛球员们的体能消耗增加了，恢复和技战术训练减少了，至少减少三次的训练使得球队在一些需要强调的技战术上无法完成他们的目标，而球员的疲劳程度又在另一方面迫使球队无法进行更多的有强度的战术训练或者比赛模拟。
　　这也是很无奈的事情，更是每一个职业球队主教练都必须学会应付的情况。
　　胡莱坐在自己的柜子前，正在换衣服，准备开始新一天的训练——严格意义上来说是半天训练。
　　一般在训练之前，大家在更衣室里时，都会进行闲聊，聊天内容五花八门，天南海北，时事热点，社会民生……什么都有。
　　如果昨天才打了比赛，那么大家还会聊一聊比赛的相关话题。
　　总之，这些职业球员和普通人没什么两样，甚至有可能在非专业领域，他们的观点还不如普通人的见识呢……毕竟大多数职业球员的文化素养都不怎么样，受教育程度低。有很多人顶多就是个初中文凭，像王光伟这样有高中毕业证的人在队内都算是高学历了。
　　就在大家闲聊的时候，更衣室的门被推开来，一个身材挺拔的人出现在门口，他长相俊俏，皮肤白皙……不，是苍白，衬的他的双眼周遭的黑眼圈格外醒目。不用经验丰富的老中医，任何普通人只看一眼就能看出来这人精神状态不是太好。
　　出现在门口的人并没有直接进来，而是扫视一圈更衣室里的众人，这才迈步径直走到自己的柜子前——一个门上贴着“10”数字贴纸的衣柜。
　　阿拉伯数字代表这个柜子的主人的球衣号码。
　　在这个人出现在门口的时候，胡莱就看到了他，但当时只是觉得这人有些眼熟，一时间没想起是谁。
　　现在看到这个号码时，才恍然——是他！
　　张清欢。
　　自从决定来闪星之后，胡莱就开始关注闪星的一些新闻，自然听说过这个“大名鼎鼎”的人物。
　　但实际上早在他决定来闪星之前，在他穿越到这个世界起，他就很快知道了张清欢这人。
　　毕竟这是一个只要你关注中国足球，就没办法忽略掉的名字。
　　他曾经是无数中国球迷心目中的宠儿，被认为是秦林最好的接班人。
　　但后来他成为了所有人的弃儿……
　　他知道张清欢因为酒驾被拘留了，不过那都是很早以前的事情了，怎么直到今天自己才看到他？
　　老实说，自从加盟闪星之后，他的全部心思和精力就都在适应新环境，争取出场比赛，享受成为一名职业球员的快乐中。
　　早就把因为酒驾被拘留的张清欢给忘了。
　　以至于直到今天他才突然意识到闪星队内一直没有十号，而十号是张清欢的球衣号码……
　　伴随着这个人出现在更衣室里，之前还讨论的热火朝天的众人都有一个短暂的沉默，就像是被人按下了暂停键一样。
　　不过很快，大家就都视若无睹地重新继续起他们之前的话题。
　　没什么人向球队的十号投去目光。
　　张清欢似乎也完全不在乎队友们对他的态度，他打开柜门，开始把自己包里的东西往里放。
　　胡莱看了一眼，就隐约看到了不少玻璃的瓶瓶罐罐，作为直男他也认不出那些瓶瓶罐罐究竟是什么，但他还是在更衣室里第一次看到往自己柜子里塞这么多罐子的……
　　就在这时，球队的队长李铁林走了上来，站在张清欢的身后说道：“张清欢，你不在的时候，球队转来了三个新队友，我给你介绍介绍……”
　　没想到张清欢头也没回地摇头道：“不用了，李队。我看过新闻了，都知道是谁。”
　　这回答真是完全出乎了胡莱的意料，他看到队长李铁林张了张嘴，但竟然也没有勉强，而是说道：“行吧，随便你。”
　　说完他就转身回去了！
　　回去了是什么鬼？队长你就这么轻易放弃了吗？你身为队长的威严呢！
　　胡莱在心中吐槽。
　　他再看张清欢，目光就更奇怪了。
　　不是说这人酒驾被拘留了吗？这能是一个被拘留过的人的态度？面对一队之长，竟然能够如此强硬……
　　想到这里，他扭头低声问旁边的王光伟：“那个张清欢是什么情况？怎么拽得跟二五八万似的？”
　　“人家是超级天才嘛。”王光伟也压低了声音说道。
　　“靠，都特么被拘留了，还装什么逼呢？说起来，拘留不是说十天吗？怎么我都来一个月了才第一次见到他？”
　　“他刚刚结束拘留，就被赵指导打发到预备队去呆了一个月，应该是期满回来了……”
　　胡莱恍然大悟，难怪自己这一个月没见着人呢，原来是被贬到预备队去了。
　　但他就更不懂了：“又是拘留，又是去预备队的，都被搞成这样了还这么屌，凭什么呀？”
　　“就凭人家是超级天才，瞧不起我们这些普通球员也正常。”王光伟说道，但语气中听不出来究竟是讥讽还是在实话实说。“胡莱，你也听说过很多他的事迹吧？”
　　胡莱点点头。
　　大名鼎鼎的“清欢公子”“工体之王”，网络上关于他的各种讨论、新闻、传说、段子满天飞的。
　　“据说他以夜店为家，工体周边的夜店他都是VIP客户了，刚来锦城没多久，也在锦城的夜店里闯出了名号，‘工体之王’都要变成‘九孔桥之王’了……”王光伟说道。“那胡莱你觉得这样的一个毫不职业的职业球员能有什么表现？”
　　“这还能有啥表现？”胡莱不屑的低哼一声。“你就看他那纵欲过度的样子，我估计就是个空心大萝卜。”
　　“但就算这样，他也依然可以在训练中轻易做到我们很难做到的事情。只要他再稍微肯认真练几天，赵指导还是会选择让他首发出场——你瞧，胡莱，这就是我们和超级天才的差距。为了首发出场，你在训练中那么努力，又在比赛中连连进球，才让人觉得就应该首发对吧？可张清欢只要在训练中稍微认真一点，就够得上首发的资格。”
　　“首发资格？我没记错的话，被拘留之前他可是已经被赵指导赶去了替补席的啊……”
　　“那是因为张清欢他已经连在训练中稍微认真一点都不愿意了。”
　　听到王光伟这么说，胡莱张了张嘴，最后却还是啥话也没说出来，就只是看着张清欢的背影。
　　※※※
　　张清欢感觉到有目光钉在他的后背，让他有一种如芒在背的感觉，这感觉令他格外不爽。
　　于是他皱眉回头望去，就看到了那个坐在王光伟旁边的小子，正大咧咧地盯着自己，十分不礼貌。
　　一个生面孔，好像是队长说的三个新援之一。
　　不过张清欢才没兴趣知道这人到底是谁呢，他只是用眼神警告了一番对方就打算转回去。
　　就在这时，他突然心有所感，抬头看向了稍远处的一个角落里。
　　在那里，他看到了秦林，秦林也正在看着他。
　　这次他没有用眼神警告对方，而是迅速移开视线，埋头转身。
　　见张清欢只瞥了自己一眼就转开了，秦林也把一直注视着他的目光收了回去。
　　※※※
　　在随后的训练中，尽管只是恢复性训练，胡莱也见识到了王光伟所说的东西——张清欢的天赋，以及队友们对他略显诡异的态度……
　　恢复性训练的最后，有一场五对五的小场比赛，不涉及什么战术安排，也没有教练随时吹停打断，唯一目的就是让大家轻松娱乐一下，活跃活跃气氛。
　　一线队球员们分成好几支球队，轮番上阵。丢球的那一方不仅会被替换下来，还要当着全队其他队友的面做俯卧撑，以示惩罚。
　　当张清欢在背对球门的情况下，他被中后卫张晓雷死死顶住，转身不得。
　　胡莱发现张清欢的队友们并没有积极跑位接应他，就只是站在旁边看戏一样，袖手旁观。
　　张清欢也丝毫没有要传球的意思，而是倚住比他还高半头的张晓雷，把脚下的足球挑起来，再用大腿往高处一垫，然后在张晓雷还没反应的时候，他就突然身体后仰，抡脚来了个原地倒勾射门！
　　嘭的一声闷响。
　　足球就在张晓雷面前被抽向球门，他连条件反射的眨眼都没来得及做出，足球就消失了，然后出现在他身后的小球门里。
　　胡莱在场下看到这一幕，忍不住都瞪大了眼睛——想当初他在校队训练中靠着【世界波体验卡】才进了个倒钩，都够他吹好久了。结果这个张清欢，就这么轻轻松松，随随便便完成了一脚倒钩射门，动作舒展漂亮，射门精准果断……
　　他想起了王光伟说的话。
　　“就算这样，他也依然可以在训练中轻易做到我们很难做到的事情……”
　　随后他也注意到了队友们对张清欢的态度和对其他人的不同。
　　一般来说，在训练赛中如果出现了这么精彩的射门，那么大家一定会欢呼、鼓掌，还有人吹口哨，跟着起哄，让训练场上充满了快活的空气。
　　但在张清欢进球之后，没有人欢呼，也没人鼓掌，更没有人发出惊呼。
　　丢了球的那一边也没有抱怨，而是直接趴下身子开始做俯卧撑。
　　训练场上一时间竟然陷入了令人尴尬的安静中，就像当初张清欢突然出现在更衣室门口时一样。
　　而造成这一切的主人公在这番寂静中却一点也不尴尬，他从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，有点意兴阑珊。


第二十九章 美丽的风景
　　因为只有上午训练，下午和晚上都没事儿。
　　于是王光伟提议干脆带胡莱去市里逛逛，顺便吃晚饭。
　　胡莱来了闪星已经一个月，但主要活动地点都还集中在闪星柳城训练基地周边以及出租屋周围，除了去主场打比赛之外，他甚至都没有进过城，更不要说去锦城大名鼎鼎的商业街兼4A级景区森威路走一走看一看了。
　　和某些还没来锦城呢，就开始憧憬着锦城九孔桥锦江边多姿多彩的夜生活的人形成了鲜明对比。
　　当然，这并不代表胡莱就是一个心中只有足球，对其他任何事情都毫不关心的“圣人”，也不意味着他对那些大家都感兴趣的事物漠不关心。
　　他只不过是知道轻重缓急而已。
　　现在他们两个人就在一家西班牙料理餐厅的外面坐着用餐。
　　这家西餐厅在商场一楼，主体在室内，有两层，但在外面围了一圈院子，用盆栽和竹子装饰的非常精致，颇有乡村风情，就是这中国安东风格的乡村和主营的西班牙料理似乎有些违和……
　　不过这就是安东的地方特色——小资风格的咖啡馆里堂而皇之摆着几桌机麻，见过吗？
　　在锦城遍地都是，甚至还在外面挂上“空调开放，内有机麻”的牌子揽客。
　　这是一个人民群众不打麻将就活不下去的城市，这是一个兼容并包，东西方文化水乳交融的地方。这是一个火锅串串配洋酒，洛丽塔和汉服妹子一起街边撸串的地方。
　　胡莱和王光伟并没有去西餐厅里面坐着，而是选择在外面，也是因为这里经常可以看到穿着亮眼打扮精致的美女从他们面前过来过去，离他们最近的甚至不超过五米，几乎可以说就是从他们桌边走过的，走过之后还能闻到她们身上香水的味道，可以佐餐。
　　“老王啊，我总觉得大家对那个张清欢的态度有些不对呢？”
　　胡莱的头顺着一个从他旁边走过的美女从右往左转，同时对王光伟说出了自己今天在训练中和更衣室里就一直存在的疑惑。
　　王光伟也看到了这位美女，她穿着一件露腰上装，和一条超短裙，令人怀疑她只要一抬手或者一弯腰，就会走光……所以王光伟只看了一眼就赶紧把视线收了回来，不像坐他对面的胡莱眼睛就死死钉在人家身上。当然这可能和对方是背对胡莱，所以胡莱不用担心自己这种明目张胆打望的做法被发现有关。
　　“什么不对？”收回视线的王光伟看向胡莱。
　　胡莱的目光一直随着那名美女向远处延伸，投向前方广场熙熙攘攘的人群：“就是本来更衣室里大家聊得挺热闹的，结果他一来，就没人说话了，瞬间冷场。虽然也就冷了那么几秒钟，但总给人一种特别刻意的感觉。还有啊，在训练中，他进了那个倒钩球之后，大家也都不鼓掌不欢呼的，丢球一方也不抱怨两句——你看和其他球队的表现就明显不同吧？”
　　“哦，你说这个……那是因为大家都不太喜欢他啊。其实他刚来的时候，大家对他不是这样的，不过他呢，确实很傲。当时大家也觉得可以理解，毕竟人家是超级天才，在训练场上的表现大家也都看到了，真的要比我们都厉害，所以也有傲的资本。不过……当他在球队里连比赛都打不上之后，大家才发现其实超级天才不过如此。就像你今天在更衣室里对我说的那样，都被酒驾拘留，再被赶去预备队了，还这么拽……肯定不讨人喜欢啊。”王光伟为胡莱答疑解惑。
　　“而且他是租借来的，虽然说当初合同里规定租借一年后，闪星可以花钱买断。但以他的表现，董经理肯定不可能买断他的。这个赛季打完他就要回首都腾龙，何必和一个本来就不是一路的人套近乎呢？大家就把他当空气了。”
　　听完王光伟的话之后，胡莱皱眉沉吟：“难怪我来球队一个月了，都没感觉到更衣室里竟然少了个人，完全没有听到人提起过张清欢的名字。当时一点都没觉得，现在才发现这本身就很诡异了……”
　　“因为大家都不喜欢他嘛，自然就不会提到他。反正有他没他都一样，他在球队也帮不上什么忙。”
　　胡莱想到了那些关于张清欢的种种事迹，点了点头：“嗯，我也不喜欢他。”
　　王光伟有些诧异了，其他人讨厌张清欢，是在和张清欢相处的过程中，发现这人太讨厌了。可胡莱今天才第一次见到张清欢，两个人之前应该毫无交集：“你为啥也不喜欢他？”
　　“老王，你是知道我的，为了踢个球我都离家出走了。”
　　听胡莱这么说，王光伟点点头，当初听胡莱讲到这事的时候，他还听唏嘘的。自己要踢职业足球，和家里人说了一声，父母就都同意了，一点阻碍都没有。结果换成胡莱，想要踢个职业足球还得离家出走，跟逃难的一样……
　　“我从高一才开始接触足球训练，我们校队教练拼命练我，我也跟着拼命练。为什么啊？还不就是我基础薄，入行晚吗？我这么拼命才能踢上职业足球。而那个人呢？他明明有那么好的天赋，那么好的条件，所有人都支持他，顺风顺水的……结果呢？自甘堕落！”胡莱摇头皱眉，话讲得很难听。
　　他说的是真心话。
　　他是真的觉得张清欢这种浪费天赋的行为不可饶恕。他自己这么喜欢足球，天天幻想憧憬有的没的，到最后也还需要天降外挂才能够实现自己的梦想。
　　如果他能有张清欢这样的天赋，哪还用这么麻烦？
　　一个求而不得，一个有了却不知珍惜，前者怎么可能会不讨厌后者呢？
　　“虽然说个人有个人的路，但他既然这么不珍惜天赋，那给我啊，给需要的人，我需要！”胡莱用手戳戳自己的胸膛。“暴殄天物！”
　　王光伟完全能够理解胡莱的心情，虽然他脚下的路和胡莱比起来也要顺利得多了，但当他看到张清欢如此挥霍自己天赋的时候，心里也是这种想法——你不要给我啊……
　　要说天赋，能踢上职业足球的，谁没点天赋？但天赋也分等级，也分高下。很明显自己的天赋是不如张清欢的，胡莱天赋也很出众，但估计也是不如张清欢的。
　　以他们两个人的努力程度，如果再配上张清欢的天赋，那这条路不是越走越宽了吗？
　　“我今天看了他在训练中的那个倒钩球就一直在想，我当初在训练场上也进过一个倒钩球，但那是我拼了老命才踢出来的，还得有运气加持……”胡莱还在絮絮叨叨地对王光伟解释他为什么不喜欢张清欢，但他其实更多的只是在直抒胸臆，而不是在向谁解释。
　　不过王光伟发现胡莱说着说着眼神就飘了……
　　飘向自己的身后。
　　他忍不住好奇地顺着胡莱的眼神扭头看去，就看到一个披肩长发，面容姣好但表情却泛着愁苦，上半身穿紧身小吊带，下半身一条紧紧勒在腿上的牛仔裤的女人正迎着自己走来。
　　她脚步匆匆，每走一步，都会让她全身上下躺平后海拔最高的地方晃动一下，瞬间就吸引了王光伟的所有目光。
　　不知为何，他脑海耳畔突然响起了歌声：
　　我看见一座座山，一座座山川，一座座山川相连……呀啦嗦——
　　王光伟慌忙甩了甩头，试图把这该死的BGM和雄伟的山峰意象一起甩出自己的脑海，同时使劲眨眼。
　　反复几次之后，他发现那起伏相连的山川果然从他眼前消失了——美女在他座位前一拐，走向了这家西班牙餐厅的大门。
　　直到那道倩影完全消失在了灯光昏暗的餐厅内，胡莱这才收回目光感慨道：“难怪森威路明明是条商业街竟然也是4A级景区，果然这里风景独好！”
　　“是这意思吗？”王光伟皱起眉头很疑惑。
　　胡莱却没继续这个话题，而是问他：“老王，你有女朋友没？”
　　问完就见王光伟脸色异样，他追问道：“有了？”
　　王光伟却摇头：“没有。”
　　“没有那你扭捏什么！”
　　“我是嫌你哪壶不开提哪壶！咱们天天都住在一起，要是我有女朋友，你会没见过？”王光伟反驳道。
　　“我哪知道你会不会在比赛后回市区里私会佳人？”
　　“会你妹啊！”
　　“我没妹。”
　　“……”王光伟气息一滞，“我要真私会佳人，今天就不是我和你坐在这里吃饭了！你又不是佳人……”
　　胡莱叹了口气：“不是说职业球员泡妞儿很容易吗？结果你连个女朋友都没有，完全破坏了我对职业球员生活的美好憧憬……”
　　“破坏个鬼啊，和我有啥关系……”王光伟争辩道，但他突然想到一事，反问道：“你有女朋友吗？”
　　胡莱摇头，凛然道：“大丈夫行走天地间，当建功立业，名扬天下！岂能被儿女私情束缚住堂堂七尺身躯？”
　　王光伟乐了：“先不说你有没有七尺身躯，就你这能把单身狗没人要说得这么豪情壮志的脸皮那真是牛逼。当初在安东杯决赛中你说自己在球队中没朋友，我还半信半疑，现在我信了，贱人没朋友！”
　　胡莱双手抱拳拱了拱：“过奖过奖。”
　　就在两个人开玩笑飚骚话的时候，餐厅里却突然传来一阵骚动，引得胡莱和王光伟两个人都投去了好奇的目光。
　　刚才那个进了餐厅的靓女此时此刻正站在餐厅大门口深情地呼唤着：“清欢，清欢你出来！我知道你在的！你出来啊！是我错了，我不该跟你闹脾气的！我向你道歉，求求你不要离开我……”
　　胡莱打了个哆嗦：“我靠，原来是拍偶像剧的？”
　　王光伟却皱着眉头：“不对，这女的刚才喊的……清欢？”
　　随后他与胡莱四目相对。
　　“张清欢也在这家店？”胡莱终于反应过来了。
　　他们两个人一来就坐在外面的桌子上点单，也没有往里去过，完全不知道这餐厅里面竟然还有一位他们的队友……
　　那个女人在外面喊了几声之后，又往楼上去了。
　　没过多久，一个穿着黑色T恤、黑色牛仔裤，带着鸭舌帽的男子低头从餐厅大门中走出来，行色匆匆地要从胡莱和王光伟他们这桌子旁边走过去。
　　就在这时，坐在低处的王光伟因为视角的缘故，看到了向他走来的人竟然就是张清欢！
　　于是他情不自禁地张口：“张清……”
　　几乎与此同时，张清欢也发现了王光伟和胡莱，他的眼神迅速在胡莱脸上掠过，最后定格在了王光伟身上。
　　看到对方要叫出自己的名字，他连忙按住了王光伟的肩膀，然后压低声音说：“就当没见过我。”
　　说完他没有多做停留，拐出餐厅花园，准备汇入外面步行街的人流中。
　　这时餐厅大门里，那个女人也奔了出来，似乎是发现了张清欢的踪迹，但追到花园门口，她望着熙熙攘攘的人群，却有些迷茫，不知道该往哪个方向追去，脸上愁苦的表情更甚了。
　　就在这时，胡莱起身大声说道：“美女你要找的人往那边去了！”
　　企图混进人群离开的张清欢听到这句话，心里一惊，扭头去看，就看到王光伟对面那小子将手指向了自己！
　　同时，那女的也看了过来，并且发现了自己——因为她眼睛亮了！
　　MMP！
　　张清欢不敢多做停留，逃之夭夭。
　　而美女则紧追不舍。
　　一男一女就这么在全国出名的商业步行街上展开了追逐，为这条4A级风景区又增添了一道靓丽的风景线。


第三十章 针对
　　胡莱和王光伟下了公交车，还挥手向位于驾驶位上的公交车司机挥手告别。
　　“加油啊！”公交车司机也向他们两个挥手致意。
　　因为经常坐这个时间段的十二路公交车，两个人和公交车司机师傅都熟悉了，随着胡莱在比赛中接二连三的进球，司机师傅们也知道了这两个总是结伴而行的年轻人的身份。
　　不管是不是闪星的球迷，在把他们送到站的时候，也都会说上一句“加油”。如果车上人不多，司机师傅还会在等红灯的时候和他们两个聊上几句。
　　比如“训练苦不苦啊？”“能不能帮忙要张秦林的签名？”“下场比赛能不能进球？”这类的。
　　与公交车司机师傅告别，胡莱和王光伟就沿着人行道向训练基地的南门走去。
　　低头看着手机的胡莱突然很开心地笑了起来。
　　“你笑什么？”王光伟好奇。
　　胡莱把手机拿给了他看，原来是闪星贴吧里的一个帖子：
　　“楼主昨天在森威路好像看到张清欢了！他正在被一个波涛汹涌的女的追着跑！”
　　仅看到这个标题，王光伟就想起了昨天晚上的那一幕，于是也忍不住“噗”的一下笑出了声。
　　不过他很快就忍住了，板着脸继续往下看。
　　“楼主昨天陪女朋友去逛森威路，女人嘛，都喜欢逛街，楼主却生不如死……就在这时，前方突然传来一阵骚动，隐约听到有人喊‘清欢’。楼主作为闪星球迷，对这个名字那自然是非常敏感的。接下来楼主就看到一个人从我前面跑过去，他的鸭舌帽正好被抖掉，楼主眼尖，一下子就认出来了跑过去的人就是张清欢！紧跟着有一个不可描述的美女从楼主面前跑过去，楼主给大家说啊，那家伙……好家伙！真家伙！”
　　王光伟看到这里皱了皱眉头，有些不太明白这人到底在说啥，不过他并不深究，因为这不是重点，他接着往下看。
　　“楼主一下子就想到了张清欢和几个女人之间的那些风流韵事，没想到看了一次现场直播，真是那个刺激……刺激到楼主都忘了掏出手机来拍照留念了！以上保证全部实情，楼主绝对不会为了博取眼球而胡编乱造！”
　　下面紧跟着有人贴了一张照片，照片中可以清楚地看到张清欢回头去看时的表情，略带一些惊慌失措……
　　他虽然藏在人群中，但很显然已经被追他的女人发现了。
　　远处是森威路高档商场的外墙，白色的光源从上面泄下，照亮了硕大的奢侈品LOGO，近处黑色的人群中，有一张白皙的脸在回头张望，而在稍远处昏黄的路灯灯光照耀下，同样有一抹白色身影动态模糊，显然是正在追来的女子。
　　女子、人群大多都是边缘模糊的，看不太清楚，却唯独张清欢的那张脸被拍的线条分明，五官清晰，连表情都看得一清二楚。
　　远处的白墙做背景，占据了照片的一小部分，近处熙熙攘攘的人群中被路灯灯光凸显出了这个场景中的两个主人公，无论是配色还是构图，就跟精心构思创作的油画一样。
　　名字就叫《女子灯下追清欢》。
　　“楼主你说的是不是这个？话说昨天我也在现场，看到了就赶紧拿手机拍了下来……华为手机就是好啊，夜拍都能拍的这么清楚！”
　　“对对对，就是这个！哈哈！拍的好兄弟，把张清欢逃之夭夭的表情拍的活灵活现！”
　　胡莱见王光伟看到这张照片了，便笑着问：“老王，你们在更衣室、训练场上可见过这么慌里慌张的张清欢？”
　　王光伟把手机还给胡莱的同时，摇头道：“没有，他在我们面前总是一副高冷的样子，话都很少说。”
　　“所以你不觉得这张照片真的拍得很好吗？”胡莱一边说一边长按照片将之下载保存到了手机存储里。
　　王光伟看到他的动作，摇了摇头：“你那样做会不会不太好？”
　　“怎么做？”
　　“人家不都说了就当没看见他吗？结果你转头就把人家给卖了。大家都是队友，成天抬头不见低头见的，多尴尬……”
　　胡莱收起手机，对王光伟说：“老王你知道我不喜欢张清欢是因为他挥霍天赋，让我看不惯。但你知不知道我还有一件事情看不惯他。”
　　“啥？”
　　“渣男！负心汉！拔屌无情！有的人明明都找不到女朋友了……”说到这里，胡莱向王光伟看了一眼。“张清欢却不知道珍惜，简直是暴殄天物！”
　　“靠，你看我做什么？你自己也没女朋友！”王光伟急了。
　　“我没镜子啊，不看你看谁？”胡莱双手一摊。
　　“你撒泡尿！”
　　“下流！”
　　“是是是，我下流，你下贱……”
　　“多谢夸奖！”
　　“……”
　　※※※
　　张清欢是带着怒容走进更衣室的，以至于他推开更衣室门时的动作都比往常大了许多，弄出了不小的动静来，引得更衣室里其他人纷纷侧目。
　　在所有人的注视下，他的目光钉在了胡莱身上。
　　王光伟有些担心地看着这一幕。
　　虽然如果张清欢真和胡莱闹起来，他相信绝大部分队友都会站在胡莱这边，但到时候更衣室内讧，怎么看也不是一件好事吧？
　　而被张清欢怒目而视的胡莱则带着满不在乎的笑容，继续该做什么做什么。
　　张清欢倒也没有在众目睽睽下，冲上去找胡莱算账，而是强压下心头怒火，走向了自己的柜子。
　　开始收拾东西。
　　只不过那些瓶瓶罐罐碰撞发出的乒乒乓乓声，要比平时稍微大了些……
　　看到这一幕的秦林把目光在胡莱和张清欢之间来回扫。
　　他不太明白这两个人之间发生了什么，昨天才第一次见面啊……
　　※※※
　　因为一周双赛的第二场比赛是在周日晚间，所以星期五的训练是一天两练，主要进行战术训练和比赛对抗训练。
　　在进攻套路训练中，胡莱毫无争议地出现在了十一人名单里，这意味着下一场比赛他也很有可能首发出场。
　　一周双赛对球员的体能要求很高，按理说胡莱是中途加入球队，并没有参加球队在赛季开始前的集训，体能储备是不如自己队友的，再加上他半路出家，身体素质本来也不占优势。
　　胡莱当然很清楚自己的情况，于是为了不让主教练赵指导觉得他的体能应付不了一周双赛，他在周三的比赛后，回到出租屋里，就把一瓶【体力药剂】灌进了肚子里。
　　然后他因为对萧江绿林的比赛所消耗的体能就全都恢复了。
　　这样在周四的恢复性训练中，他所表现出来的体能状况让赵康明、陈墨和其他教练组的成员们都眼前一亮——这完全不像是一个昨天下午才刚刚踢了七十五分钟比赛的球员嘛！
　　上一场比赛，考虑到周末还有比赛，所以胡莱在第七十五分钟的时候就被赵康明换了下来。换下他的人不是赖泽凯，而是同样从青年队提拔上来的年轻前锋聂进。
　　恢复训练完了，球队的体能教练孙毅给赵康明的报告是：“我完全看不出来胡莱在上场比赛中出过场，他的体能就像是没有踢过球一样充沛……”
　　这个结果虽然让大家都感到意外，但也不是什么惊世骇的事情，毕竟有人体能恢复就是很快，而胡莱应该就是这样的人。
　　既然胡莱的体能没什么问题，赵康明自然就放心大胆地把他继续放到首发阵容中。
　　已经进入首发阵容的胡莱发现张清欢并不在这个名单里。
　　还真是像王光伟说的那样，现在的张清欢已经连在训练中认真一点，为自己谋求一个首发资格都不愿意了吗？
　　※※※
　　下午的比赛对抗训练，赵康明从剩下的球员里选择了十一个人来和首发阵容进行对抗演练，张清欢出现在了这十一个人中。
　　比赛中，主力阵容按照上午训练的进攻套路，向陪练们发起了进攻。
　　当胡莱用一脚漂亮的垫射为首发阵容打进一球之后，场上场下都响起了队友们的喝彩和掌声。
　　还有人在起哄：“庆祝一个！”
　　于是胡莱在大家的起哄声中，跳起来把自己标志性的庆祝动作做完了。
　　然后得到了更大的掌声和欢笑。
　　张清欢看见了大家都在为胡莱的进球欢呼和庆祝，他撇了撇嘴。
　　就是一个平平无奇的进球而已，有什么好激动的？
　　看样子那小子在队内人缘不错？
　　但张清欢完全想不明白这么一个转头就能卖队友的人凭什么人缘不错。
　　比赛继续进行，没过多久陪练方发动的一次快速反击打到了首发的禁区前沿。
　　张清欢带球突进，只见他面对马文一的上抢，把足球轻轻一拨，足球就从马文一的右边滚了过去，与此同时他从马文一的左边绕过，来了一个人球分过！
　　追上足球的他又利用上半身的一个假动作虚晃，骗开角度之后加速强行突破，杀到了大禁区边缘。
　　这个时候门将郁芝明弃门出击，想要和张清欢一对一。
　　张清欢没有给他与自己决战的机会，而是在大禁区外就抡起右脚。
　　郁芝明以为他要射门，连忙加速往前冲，希望能够多封堵一点射门角度。
　　结果张清欢的右脚高高抬起，却轻轻落下，不是大力远射，而是一脚勺子吊射！
　　足球画出一道优雅的抛物线，从郁芝明的头顶越过，坠入他身后的球门里。
　　整个过程举重若轻！
　　进球之后的张清欢转身跑回半场，在路过胡莱跟前的时候，他对着后者摊开双手，耸肩歪头撇嘴，那嘲讽的意思是个人都看得出来。
　　训练场上一片安静。
　　除了胡莱和秦林、许文涛这样后来的球员，其他人都用见了鬼的眼神看着张清欢。
　　不是说张清欢这个进球有多漂亮，以张清欢的天赋，他打进这样的球就跟吃饭一样，对此大家都习惯了。
　　让他们一个个目瞪口呆的是张清欢在进球之后竟然跑去对胡莱开嘲讽！
　　要知道以前他在训练赛中进了球之后，是根本不会有什么表示的，永远一副意兴阑珊、百无聊赖的表情。
　　而现在，他在训练赛中进了球后却明显针对上了胡莱。
　　如此反常的表现，自然令其他队友们都很不适应，也很意外。
　　秦林看着在胡莱身前耸肩摊手的张清欢，再次皱起了眉头。


第三十一章 往事如风
　　“你和张清欢之间是怎么回事儿？”
　　在客场酒店房间里，秦林问他的室友胡莱。
　　之前的训练中他一直在旁边观察，看得出来张清欢似乎和胡莱很不对付。但他想不明白，这俩人之前应该是毫无交集的。
　　“嗨，其实也不是什么大事儿……”胡莱解释道。“简单来说就是我见义勇为帮了一个被渣男负心汉伤透了心的姑娘。”
　　秦林：？？？
　　懵了几秒钟的秦林皱眉道：“说人话！”
　　“呃，遵命！”随后胡莱把他和王光伟在周四晚上去森威路吃饭，然后碰上张清欢也在那里吃饭，并且被一个找上门来的女人吓得落荒而逃的事情讲给了秦林听。
　　秦林听完之后皱眉问道：“不是，人家泡妞翻车关你啥事儿？你干嘛非要掺和一脚啊？”
　　胡莱撇嘴：“我不喜欢他。”
　　“为什么？”秦林更惊讶了，“你妒忌人家女人多？”
　　胡莱连忙摇头：“不是不是！”
　　然后他把自己对王光伟说的那番理由在秦林大佬面前又重复了一遍。
　　“……明明那么有天赋，足球路走的顺风顺水，以后前途无可限量的，却不知珍惜，成天就把心思精力都花在了女人身上……看到这样的人，我就想捉弄他一下，让他吃点苦头。”
　　听到胡莱这么说，秦林却叹了口气，随后一言不发。
　　见状胡莱有些忐忑了——难道大佬对我的做法不赞同不满意？觉得我多管闲事，觉得我心胸狭小？
　　于是他眼珠子一转，连忙低头道：“林哥我错了！您说得对，张清欢再怎么着和我也没关系，我不该多管闲事……”
　　慌里慌张要在秦林面前挽回自己形象的胡莱却听到了一声轻笑。
　　“一点忠告，胡莱。你可千万别像这样在女朋友面前急着道歉，否则会让你女朋友以为你做了什么亏心事呢，那性质可就严重了。”
　　胡莱抬起头看见秦林带着笑意看着自己，他连忙摇头：“没有，没有，林哥。我连女朋友都没有，想做亏心事都做不了！”
　　秦林大笑起来，然后含笑盯着胡莱，盯得他一头雾水：“林哥？”
　　在胡莱轻唤对方的时候，他发现秦林的眼神明显重新对了一下焦，恢复了神采。
　　他摇着头：“你说的不对……不，是我说的不对，如果当初有人……不，如果当初我能够像你这样多管闲事的话，可能张清欢就不会是今天这个样子了……”
　　胡莱：？？？
　　这次轮到他有很多问号了。
　　看到胡莱一脸懵逼的样子，秦林微笑着说道：“你知道张清欢被称作‘中国的弗朗西斯’吗？”
　　胡莱点点头。
　　“那你知不知道，他刚出道之后，先是被媒体叫做‘秦林的接班人’？”
　　胡莱摇摇头。
　　“不知道也很正常，因为他很快就获得了‘中国的弗朗西斯’的绰号，很显然，路易·弗朗西斯比秦林更有名气。”说到这里，秦林笑了一下，然后他给胡莱讲述了自己和张清欢的故事。
　　“最开始听到媒体说有个人是我的接班人，我还是挺不爽的，因为那会儿我才三十三岁，还没老呢，怎么就急着给我找接班人了？正好没过多久，华南虎就和腾龙在中超碰上了。那时候才十八岁的张清欢作为腾龙的主力，首发出场，他是前腰，我是后腰，我们俩在比赛中正好对上，我并不专门负责防守，但那场比赛中我确实防的他……”
　　秦林到现在都还记得张清欢在球场上面对自己时的眼神，让他想到一句短语：
　　初生牛犊不怕虎。
　　那个时候的张清欢真是浑身上下散发着挡都挡不住的灵气，举手投足间充满了自信。
　　面对秦林的贴身防守，他能用脚后跟穿裆过人把老大哥耍得团团转。
　　还引得工体看台上的主场球迷们尖叫连连，欢声雷动。
　　秦林不得不利用身体力量上的优势，从侧后方把他撞翻在地，在铺天盖地的嘘声中吃到了一张黄牌。
　　而被他用犯规阻止了的张清欢却似乎并没有生气，而是坐在地上向他摊手笑。
　　同样是摊手，秦林很清楚那个摊手和昨天在训练场上他对胡莱的摊手是完全不同的两种意思。
　　“……那个时候的张清欢很自信，但并不傲。现在的张清欢很傲，但已经不再自信。”秦林对胡莱说道。
　　胡莱对他这两句话若有所思。
　　“我们在客场输掉了这场被媒体称作‘龙虎斗’的比赛，张清欢在赛后当选全场最佳，实至名归。他在比赛中不知疲倦的奔跑，在球场上不停寻找我们防线上的漏洞，用充满想象力的传球助攻队友。如果没有漏洞，那他就自己带球突破，搅乱我们的防线，自己制造漏洞……这样的表现当然配得上全场最佳。在他的带动下，整个工体就像是一锅沸腾的水。我观察过，比赛中听着腾龙球迷们的呼喊声，我们的队友很明显呼吸都不畅了……而这都是张清欢一个人造成的。”
　　听着秦林的描述，胡莱在脑海中想象着那副画面。尽管他不喜欢现在的张清欢，但他不得不承认，秦林所描述的那个张清欢真是帅呆了……
　　“就是这场比赛之后，大家不再叫他是我的接班人，而改称他为‘中国的弗朗西斯’。”
　　胡莱恍然——敢情他这绰号是从大佬你身上赚来的啊……
　　“那场比赛之后我就觉得让这小子做我的接班人也不错，当然我还不打算退役，但我确实有把他当自己接班人并且加以培养的想法了。不过我们不在一个俱乐部里，平时根本碰不上。只有在国家队……没过多久，他第一次入选了国家队集训名单。在分配房间的时候，我和他住在了一屋，是我主动提出来的。”
　　“我们聊了很多东西，那段时间我和他关系也很好，虽然在俱乐部我们各为其主，但到了国家队，就都只有一个目标——为国争光。我当时真的想过，他迅速成熟起来之后，我和他在中场搭档，我在后面控制节奏，他在前面组织进攻，中国队未必就不能参加今年年底的世界杯……”
　　2022年世界杯，在这个时空里还倒是在卡塔尔举办，而且举办时间也还是年底十二月份。
　　不过世界杯预选赛已经全部结束了。
　　在没有秦林参加的预选赛中，中国队跌跌撞撞打进了最后的十二强，却并没有能够成功获得出线权。
　　现在听秦林这么说，胡莱心想当时大佬本来应该是没想过会放弃参加这届世界杯预选赛的。结果这次他连四十强赛都没参加，在2019年年初的亚洲杯之后就退出国家队了。
　　如果张清欢没有变成现在这个样子，一切按照大佬的计划，那拥有他和张清欢的中国队是否真的可以出现在年底的卡塔尔世界杯赛场上？
　　但现实生活里没有如果，张清欢没有能够成长为大家所期待的样子，秦林也在亚洲杯后黯然离开，中国国家队再一次与世界杯决赛圈失之交臂。
　　作为一个中国球迷，胡莱为这样的现实感到黯然神伤。
　　“……但是后来的事情你也知道。”秦林见胡莱似乎有些情绪低落，便笑道。“在国家队里张清欢创造了很多纪录。比如他是男子国家队历史上最年轻的出场球员，最年轻的进球球员，以及二十岁以前为国家队出场次数最多的球员——很多二十岁以前球员都还在国青队或者国奥队呢，他就已经有八次成年国家队出场纪录了。不过二十岁之后他一次国家队都没入选过，因为酒驾他被国家队除了名。其实就算不酒驾，以他的表现和状态，国家队也不会要他的……”
　　现在，到明年一月份就年满二十三岁的张清欢的国家队出场纪录也还停留在八这个数字上。
　　二十三岁是一个球员能够参加奥运会的最后期限，这个年龄以下的球员还会被视作年轻人。比如中超就有个“U23”政策，规定每支球队都必须要在十八人名单中报名三位二十三岁以下球员，其中一人必须首发，同时要求在一场比赛中必须保证最少有一名二十三岁以下球员出场时间不少于六十分钟。
　　就是为了培养年轻球员。
　　低于二十三岁的球员还依然能被视作年轻球员也不是中国足球的特殊情况，而是放眼世界皆是如此。
　　赵康明之所以还放不下张清欢，把他从首都腾龙租借过来，也就是因为彼时张清欢还未满二十三，在他眼中依然属于可塑之才。
　　而随着年龄的增长，如果张清欢再不能有所改变的话，他的未来恐怕也就被定型了。
　　很多人不会再用看年轻球员的眼光看他，不会再相信他未来还可能有所改观，也不会容忍他的那些错误。毕竟不再年轻之后，就没有人会给他特殊优待。
　　人们不会再把“明日之星”“天才”的标签贴在张清欢身上。
　　在当初联赛中第一次交手后，张清欢和秦林还在联赛中交手过四次。总共五次的交手里，从球队成绩来说，秦林赢了三次，张清欢赢了两次。但从个人对决上来说，张清欢只赢了那一次，秦林赢得剩下四次。
　　作为场上直接对话的对手，秦林真是看着张清欢一点点从那个灵气四溢，在球场上挥洒自如的天才，变成了后来浑浑噩噩，上场形同梦游的行尸走肉。
　　“我以前也想过，是不是应该以过来人的身份劝劝他。但我又一想人家的路人家自己走，关我什么事儿？我有什么资格和立场去要求别人都要按照我想法生活？否则的话，为什么我不先把我在华南虎的队友们都约束好？”说到这里秦林摇头道。“现在我觉得当初自己做错了，不应该管别人怎么说，就应该把张清欢从泥潭中拉出来，管他怎么想呢，他那条路是错的，错的路不能走。”
　　胡莱见秦林自责的样子，想要安慰安慰他，但却不知道该怎么说，难道说大佬你当初也没做错吗？
　　事实上胡莱也觉得秦林既然是张清欢关系好，又是前辈，那为什么不能劝一劝对方？先不说劝了有没有用这种话，你劝都没劝怎么知道没用？当时张清欢陷的还不深，或许劝劝就劝回来了呢？
　　就跟大佬年轻的时候一样嘛。
　　被“二哥”带着去夜店耍了三天，都乐不思蜀了，在这样的情况下又被“二哥”给当头棒喝，不就幡然醒悟了吗？
　　见胡莱沉默不语，秦林突然说道：“胡莱你可不要走错了路啊。你有天赋，性格也跳脱，有些时候我是真担心你也会经不住诱惑……和你在赛前住一屋也是我主动要求的。”
　　“啊？”胡莱有点吃惊。
　　“我想盯着你，不让你学坏了。我当初没能盯住张清欢，我不想同一个错再犯一遍。”
　　胡莱抬起头，看着年纪大到几乎可以做他父亲的秦林，发现对方表情相当认真，绝不像是在调侃。
　　于是他也郑重其事地说道：“你放心，林哥，我好不容易才有踢球的机会，绝不会蠢到张清欢那种地步的。对张清欢来说，有些东西来的太容易了，所以才不知珍惜。而他不知珍惜的东西对我来说可是来之不易的。我付出那么多代价来这里可不是为了混的。”
　　听见胡莱这么说，秦林这才微笑着点点头：“睡觉吧，明天的比赛可不好打。”


第三十二章 点球
　　比赛确实不好打。
　　中甲联赛第二十三轮，安东闪星客场挑战黑河北极星，路途遥远的一次出征，一周双赛，再加上舟车劳顿之后，闪星全队体能出了问题。
　　在比赛开始之后，他们打不出之前几场比赛里的节奏和感觉。
　　要说黑河北极星这支球队，在中甲联赛中排名第八，中游球队，但排名也要比闪星更高。
　　双星对决中，长明夜空的北极星显然比闪烁的星星更醒目——北极星利用主场优势，在上半场就取得了一个进球，暂时以1：0的比分领先。
　　秦林被对方两名球员贴上，闪星的进攻组织就等于没了。
　　为什么派两个人去盯防秦林，而不是胡莱，是因为北极星的主教练认为秦林才是闪星这支球队的核心。
　　至于胡莱，虽然最近风头正劲，接二连三进球，但经过研究之后发现他只是一个机会主义者，他的所有威胁都来自于队友给他的传球。如果能够让闪星的其他球员都没办法把足球传给胡莱，那他自然也就无法对北极星的球门构成威胁。
　　北极星主教练的判断是对的，虽然胡莱进球很多，多次见诸报端，被人讨论。但其实任何一个懂球的人都知道，秦林才是这支球队的核心。
　　他虽然也是中途才加入球队，但凭借他出色的能力和丰富的经验，几乎是一到闪星，就接过了指挥权。
　　路易·弗朗西斯外号“大指挥官”，秦林可以把“大”字去掉，是一个合格的“指挥官”。
　　“秦林在比赛中遭到了对方的严密盯防。再加上一周双赛，他的体能可能也受到了影响，这场比赛里他不是很兴奋啊……”安东卫视的解说员忧心忡忡地说道。
　　“胡莱倒是很勤勉，一直都在跑，寻找北极星后防线上的空当。但他就算能跑到空当，却没人能把足球传给他，所以他的特长派不上用场。”嘉宾卢冠霖一直都在观察胡莱。
　　“看看闪星的替补席上，中场球员要么是石俊德这样的工兵，要么就是韩湘飞这样的多面手，多面手啥都会一点，但也意味着啥都不精通……北极星的防守整体阵型保持的很好，让闪星没什么机会。”
　　“其实闪星队里也是有一个适合在这个时候派上场的球员……不过赵康明压根儿没带他来客场。”卢冠霖说道。
　　解说员马上就反应过来了：“你是说张清欢？算了吧……前两天还被人看到在森威路上被人追着跑……”
　　卢冠霖笑了起来，这事儿也算是足球圈子里的一个笑话段子了：“当时森威路那么多人，他都能跑掉，我觉得他在密集人群里寻找空当突破的能力还是在的。”
　　“那除非……”解说员说到这里停住了。他本来想说“那除非你让个女人站在北极星的禁区里，他一准能给你找到传球路径”，但还好他意识到这是比赛直播，而不是私下闲聊，有些话是绝对不能说的。
　　“我们还是别讨论一个不在场的球员吧。不管他是否能解决问题，人都不在还解决啥啊……”
　　卢冠霖点头表示赞同。
　　实际上他提起张清欢，也只是想要稍微活跃一下气氛，毕竟比赛太难打，闪星支持者这边情绪难免不高。
　　※※※
　　清水河是由锦城西边大雪山上的冰川雪水融化而来的。因为雪水清澈见底，汇聚成河之后就被人称为“清水河”，这本是一个很普通的名字，叫这个名字的河流在全国范围内恐怕不知道有多少条。
　　清水河顺着地势一路奔腾向东，在锦城这里因为地势平坦而放缓，变得平静温柔了许多。
　　穿过锦城市区的这一段在以前其实是锦城的南护城河。
　　而又因为早在西汉时期，锦城这里织锦业发达，闻名天下，有许多工人在这里洗涤织好的锦，被江水漂洗过后的锦布挂满江边，颜色分外鲜明，就好像一条锦江——这条清水河段便由此得名“锦江”。
　　锦江可以说是锦城人的文化摇篮，沿江有数不清的茶馆、饭馆。一到天气好的时候，江边茶摊便坐满了人，大家点上一杯花茶谈天说地，或者凑一桌麻将，搓得半条锦江都是哗啦啦的麻将声——比那水流声还大。
　　而到了安东大学这一段的锦江两岸则开满了各种小资情调的酒吧、西餐厅、夜店舞厅。
　　是锦城人夜生活最丰富的地方之一。
　　一到晚上这里几乎家家酒吧夜店宾客爆满，连车都停不下来。无数俊男美女出入其中，豪车如云。
　　这里也曾经诞生了不少都市传说……
　　在一家与锦江仅有一街之隔的酒吧里，电视机屏幕中正在播放着安东闪星和黑河北极星的中甲比赛。
　　不过由于同时还放着音乐，再加上酒吧里本身就环境喧闹，颇为嘈杂，听不到解说的声音，只能看看画面。
　　有人偶尔抬头望一下电视，看不出个什么所以然来，没有解说也不知道场上情况，很快就会低下头去重新和朋友聊天说话，饮酒作乐。
　　这本来就不是专门看球的球迷酒吧，在比赛日的时候放比赛直播，也不过是为了多招揽一些客人而已。
　　当然，如果这家酒吧里全都是球迷的话，张清欢也不会带着女伴来这里喝酒消遣了。
　　此时此刻的他就坐在酒吧的一个灯光昏暗的角落中，身边是昨天才刚刚在夜店中认识的女伴，衣着暴露浓妆艳抹，朝着电视机的方向瞥了一眼娇滴滴地说道：“哎呀，今天不是你们球队比赛得嘛，你怎么没去呢？”
　　张清欢扭头深情地望着她，伸手把她的头发拨到耳后，再用手指缠绕把玩：“我要去了还怎么在这里陪你呢？”
　　女人被他逗得咯咯直笑。
　　见状张清欢得寸进尺，手指顺着女人的耳后轻抚而下，掠过温热的脖颈，划过裸露在外平坦光滑的后背，一路向下，手掌贴住了柔软的细腰。
　　女子扭了扭腰，但却并没有拒绝，只是娇嗔道：“讨厌！”
　　随后她又把目光投向电视机，问道：“没有你的话，你们球队是不是就要输了啊？”
　　张清欢没有回答她的问题，而是把头埋到了女子的脖颈窝，朝着她的耳朵轻轻吹气，吹得对方喘息重了起来……
　　接下来他突然一口含住了女子的耳垂。
　　“啊！”女子低声娇喘，身体抖了一下。
　　就在张清欢准备继续进攻的时候，在他斜前方不远处的一桌，有人猛地拍了下桌子，发出哐当巨响。
　　紧跟着一声方言怒吼犹如惊雷一样炸开：“日你妈点球！！”
　　这一嗓子把张清欢和女子都吓了一跳，同时打了个哆嗦。
　　女子似乎是生怕别人注意到她，神色慌张地推开了张清欢：“别在这里……”
　　被推开的张清欢抬头望向正前方的电视屏幕，就看到了胡莱摔倒在禁区里。
　　又是这小子坏自己好事！
　　他的脸上布满怒容。
　　于是他抓住女伴的手，起身道：“我们换个地方，我带你去我家……”
　　他头也不回地向外走，女伴则低着头紧跟着他，昏暗的灯光下也看不出她脸有多红。
　　在他们身后，酒吧里被那一声怒吼惊醒的其他人，则都把目光投向了电视机屏幕。
　　没人理会此时离开的一对男女。
　　※※※
　　“胡莱在对方禁区里摔倒了！他刚刚是在和对方中后卫争抢足球落点的时候摔倒的……让我们看一下慢动作……啊，这球北极星的五号中后卫确实是推人了，在胡莱即将起跳的时候，被他从后面推了一把，动作明显，百分之百犯规！”安东卫视解说员义正辞严地说道。
　　但黑河卫视的解说员就不这么认为了：“这是个假摔啊！摔的太夸张了吧？陆明的手只是搭了上去而已，很自然地一个动作，就能把闪星的三十三号推出去三四米吗？！咋的？陆明是大内高手，内力浑厚？看起来动作不大，但其实已经让对方三十三号受了内伤？我给你们说，他要是不起身吐口血，那就算是他假摔！”
　　他对胡莱展开了毫不留情的嘲讽。
　　球场内的主队球迷们也用巨大的嘘声表达了他们的意见。
　　在巨大的嘘声中，主裁判已经跑进禁区，他把手指向了……点球点！
　　他认为这是一个点球！
　　这个判罚自然引起了主队球迷和球员的不满，嘘声中夹杂了“黑哨”“裁判傻逼”“信不信老子砍死你”这样的叫骂声。
　　主队球员们也迅速上去围住了做出点球判罚的主裁判，想要找他要个说法。
　　尤其是犯规的北极星中后卫五号陆明，他连声喊冤：“冤枉啊，裁判！我手就只是放了上去，不至于吧？”
　　主裁判对他做了一个“推”的动作，示意他刚才不只是把手放在胡莱身上那么简单，而是有一个推的动作。
　　先不管这个动作大不大，只要有这个动作，那其实吹他犯规一点毛病没有。
　　你可以说胡莱摔得稍微夸张了点，但人家这么瘦，一看就弱不禁风，被推了一下就飞出去其实也有道理……再说了，不夸张点怎么吸引主裁判注意？难道要闷声吃大亏吗？有人或许思想觉悟非常高，近乎于圣人，宁肯自己吃个亏也不愿意夸张一下，但很明显胡莱不是这样的人啊……
　　另外一边，闪星的球员们都冲进禁区，外援墨菲近水楼台先得月，第一个把胡莱从地上拉起来，然后抱住了他。
　　“GOOD JOB（干得好）！HU！”
　　其他队友们也蜂拥而上，把他围住，再挨个与他拥抱、击掌庆祝。
　　在球队比分落后，迟迟打不开局面的情况下，胡莱的这个点球自然就成了破局的关键，格外关键。
　　※※※
　　主裁判并没有花费太多功夫就让黑河北极星的球员们接受了被处以极刑的现实——自从足坛扫黑除恶之后，中国足协严厉打击球员围攻主裁判的事情，保护主裁判的权威。任何球员，只要胆敢在比赛中对主裁判动手，那就等着被处以最少三个月的禁赛吧。
　　这规则一经推出，有几个胆大妄为的以身试法之后，大家就都老实了。如今这些年过去，球员们也逐渐接受了在比赛中尊重裁判权威的现状。
　　双方球员都退出禁区。
　　闪星主罚这个点球的人是球队大佬秦林。在华南虎和国家队的时候，他就是球队的头号点球手，丰富的经验和沉稳的大心脏，让他成为了最佳人选。
　　来到闪星之后，经过赵康明的指定，他也顺理成章地成为了闪星的头号点球手。
　　摆好足球的秦林起身却没有望向球门，而是回头看了一眼就站在大禁区线上的胡莱。
　　后者见他看过来，就笑着给他竖了个大拇指。
　　于是他也笑了笑，重新转过身去，注视着北极星的球门。
　　主裁判一声哨响，看台上响起了漫天嘘声，在北极星球门后方看台上的主队球迷们，也挥舞着手中一切能挥舞的东西，发出各种声音企图干扰秦林。
　　顶着这样的干扰，秦林助跑后起脚射门！
　　足球被他用力踢向了球门的左下角。
　　北极星门将对于如此刁钻的一脚射门，毫无办法，他甚至连方向都判断错了……
　　“球进啦！第七十分钟的时候秦林为闪星扳平比分！这也是他在加盟闪星之后打进的第一个进球！他在中甲的第一个球！而为他送上助攻的正是与他一同转会来的胡莱！”（注1）
　　※※※
　　张清欢搂着女人终于等到了他叫的出租车，他先打开车门让女子坐进去，然后再绕到另外一边去上车。
　　就在这时他听到酒吧里传来一阵巨大的欢呼声。
　　他抬头望了一眼，灯光昏暗的室内看不真切，什么也没看出来。
　　他收回目光，拉开车门，钻入出租车后排，紧挨着那具有些发烫的肉体坐了下来。
　　欢呼声还在继续，但随着他关门的动作，全都被关在了车门外。
　　出租车司机通过后视镜瞥了一眼上车就啃在一起的男女，轻微撇了撇嘴，便收回视线专心开车。
　　经常在这条街上拉客人的他早就见惯不怪了——又是一对狗男女而已。
　　※※※
　　注1：书中的中甲、中超设定都是制造点球、直接任意球，造成进球的算一次有效助攻。


第三十三章 球星待遇
　　“……在半个小时前结束的第二十三轮中甲联赛的一场比赛中，我省闪星足球队在客场1：1逼平了黑河北极星。这场比赛闪星全队球员克服了一周双赛和客场作战旅途疲劳的不利条件，逼平对手，拿到了宝贵一分……赛季中自由转会加盟闪星的名宿秦林在比赛中利用点球，打进了他加盟闪星的第一个进球……”
　　当张清欢洗完澡光着身子从浴室里出来，就听到卧室里的电视机传来了这样的声音。
　　他走进去，看到从酒吧带回来的女子浑身赤裸地跪坐在床上，手里正拿着电视遥控器。
　　看见张清欢，她便兴奋地指着电视机屏幕说道：“清欢你看，你们球队竟然没输诶！”
　　张清欢瞥了一眼电视机上正在播放的体育新闻，走到床头柜前，从脱掉的裤子口袋里摸出一包烟和打火机，转身走出了卧室。
　　“怎么了？”女伴有些奇怪张清欢的反应。
　　“事后烟。”张清欢回头对女伴笑了笑。
　　看到他迷人的笑容，女子顿时就把他刚才的异状全都忘记了，俏脸一红：“讨厌……”
　　※※※
　　与此同时，在距离张清欢所租住的高档公寓将近两百公里的地方，胡立新也在漆黑的厨房里抽着烟。
　　没关门的卧室里隐隐约约传来了体育新闻的声音。
　　他的儿子胡莱，又一次在比赛中奉献了关键表现。
　　这次虽然没进球，但却为球队制造了一个点球，正是依靠这个点球，客场作战的闪星1：1逼平了黑河北极星。
　　这场比赛是晚上踢的，吃完饭他就出去散步了，一直散步到比赛结束才回来，但也还是没能逃过体育新闻这一劫。
　　他知道妻子为什么要这么做，无非是希望改变自己对儿子踢球的看法。
　　没错现在看起来胡莱的职业生涯似乎顺风顺水的，没有伤病，也没有状态不好的时候，一出道就受人喜爱，而且队内队友好像都挺照顾他的，自然也没遇到会有人在训练中故意踢伤他的情况。
　　但这才哪儿到哪儿呢？
　　他的职业生涯才刚刚开始两个月都不到，开局好不代表以后也好，现在没遇到过问题不过是因为时间还太短。
　　胡立新不相信中国足球能这么干净，否则中国队早就冲出亚洲走向世界了，何故直到今年还无缘世界杯决赛圈？
　　他觉得妻子对儿子的前途过于乐观了。
　　职业足球，哪儿是那么容易的！
　　他深吸一口气，剩下的香烟一口燃尽。
　　侧耳听着体育新闻里关于闪星比赛的播报已经结束，这才在厨房水龙头下浇灭了烟头，将湿透的烟头扔进厨房垃圾桶，走回了卧室。
　　※※※
　　赛后第二天，球队训练分成了两拨人，一拨人是参加了昨天比赛的球员，他们只需要进行简单的身体恢复训练，这部分训练时间要比正常训练更短，所以他们可以早早结束训练，收拾东西回家，开始二十四小时的假期——下次训练开始的时候将是星期二的下午。
　　这么做也是赵康明考虑到球队一周双赛，队员们需要充足的休息，才少见的把星期二的训练时间安排在了下午。
　　当然，这是只有获得出场机会的球员才有的待遇。
　　而那些被选入十八人大名单但却没有最终出场的球员，或者压根儿就连十八人大名单都没进的球员，则还是要按照正常的训练时间表进行训练。
　　比如今天上午，他们就属于第二拨人，要参加的训练内容都和主力球员们不一样。
　　两拨人虽然训练结束的时间不同，但训练开始时间还是一样的。
　　当张清欢打着哈欠走进更衣室的时候，他先向王光伟所在的方向扫了一眼，没看到胡莱！
　　这让他稍微有点意外。
　　虽然接触不多，但他已经知道了，王光伟和胡莱住在一起，两个人总是一起来训练，又一起在训练结束之后结伴离开，总是形影不离的。
　　但今天，在王光伟的旁边位置上却是空空如也的。
　　胡莱不在。
　　他在心中冷哼了一声。
　　比我来得还晚！
　　就在这时他听到更衣室里突然有人问王光伟：“光伟，胡莱今天几点钟起床的？”
　　王光伟答道：“六点。”
　　“这么早啊？那他才睡了几个小时？”大家都很意外。
　　“没办法，摄制组的人说是要拍他晨练，所以他六点半就出门了。”王光伟说道，“要不是我喊他，他还起不来呢。然后鬼哭狼嚎就出门了。”
　　大家一想到那幅画面，就忍不住哄堂大笑起来。
　　哄笑声中有人说：“不过也是好事，换成我的话，让我六点钟起床我也干。”
　　“是啊是啊，我也一样！”
　　“你们就别想了，这是胡莱应得的，五场比赛四个进球一次助攻，这样的表现当然配得上这种待遇……”
　　“就是这晨练……有点假，咱们职业球员哪有这么早就来训练场训练的？”
　　“拍摄需要效果吧，稍微夸张一点也没问题。”
　　张清欢在一边支着耳朵，听得一头雾水。
　　一时间没明白大家在讨论什么。
　　但他还是确认了一件事情，那就是胡莱并不是比自己来的还晚，而是全队最早来到训练基地的人。
　　他来那么早干什么？
　　摄制组？
　　什么摄制组？
　　新闻采访？
　　※※※
　　当张清欢换好衣服，跟着其他队友们一起走上训练场的时候，他终于明白在胡莱身上发生了什么事情。
　　他看到训练开始前，胡莱就已经穿着训练服在训练场上了，在他的身边还围着一个三人摄制小组。
　　一个扛着机器的摄像师，一个录音师，还有一个记者。
　　胡莱正对着摄像机镜头说着什么，脸部表情非常放松，带着微笑。
　　而站在摄影师旁边，胡莱斜对面的那个随队记者陈建宇双手抱胸，做倾听状，不时点点头，脸上一样带着放松的笑容。
　　随着参加训练的球员们都到齐，开始热身，摄制组也没有离场，而是站在场边，架着机器继续拍摄。
　　显然这并不是以一次简单的新闻采访。
　　而应该是一次专题视频的拍摄。
　　张清欢在内心猜测。
　　如果是这样的话，那意义可就不同了。
　　意味着俱乐部愿意把更多的宣传资源倾斜到该球员身上，另外一方面也意味着接受专访的球员不再只是一名普通球员，而有成为“球星”的资格。
　　想当初在首都腾龙，他也是崭露头角之后，就马上引来了首都卫视的关注，在俱乐部的安排下，给自己做了一次半个小时的专题视频。
　　那会儿他还没完全成名呢。
　　但是当那个视频在电视台播出之后，他在首都球迷圈子里迅速成名，走大街上都会被一眼认出来，坐出租车还遇到过热情的哥不收他车钱的事情。
　　正是因为有过这样的经历，张清欢才太清楚了电视台这种传统媒体曝光的威力。
　　虽然现在都是互联网时代，但电视台这种传统媒体在绝大多数国人心目中的地位还是很崇高的。
　　就比如一场比赛能够被电视台直播和被网站直播，那给人的感觉是完全不同的。
　　而现在那个卑鄙无耻的臭小子，竟然也能够享受到这份殊荣了？
　　※※※
　　采访胡莱的视频拍摄进行了很长时间。主力阵容都结束了他们的恢复性训练，胡莱还在训练场上配合着进行拍摄。
　　随后他还带着摄制组去了空无一人的更衣室——当时主力阵容已经离开，其他人还在训练，所以更衣室里是没人的——去了俱乐部训练基地的餐厅，去了宿舍楼、健身房。
　　等他结束完拍摄之后，再回到更衣室，球队里没参加比赛的那拨人的训练都结束了。
　　胡莱正好在更衣室外面遇到了从里面出来的张清欢。
　　对方换了一身休闲服，头发显然经过了精心打理，人还没走近呢，胡莱就先闻到了从对方身上飘出来的香水味。
　　张清欢也没想到自己一出来就能碰上胡莱，他愣了一下，然后哼道：“还挺开心的嘛。”
　　胡莱脸上确实洋溢着笑容，毕竟这种待遇换谁谁都高兴，不过听到张清欢这么说，他笑的更灿烂了：“要不然咧？”
　　看到胡莱这个样子，张清欢呵呵：“别高兴太早。别人吹捧几下，就不知道自己姓什么了……”
　　胡莱懒得和他废话，直接打断了道：“我又不是你，渣男。”
　　说完他撇嘴耸肩摊手，将当初张清欢在训练场上对自己所做的动作还给了对方。
　　然后扬长而去，进了更衣室。
　　“你……”张清欢回身盯着胡莱的背景，攥起了拳头——这小子还有脸骂自己渣男？当初是谁出卖队友的？！我渣？我他妈再渣也渣不过你丫这个渣渣！
　　但他最终还是没有追进去找胡莱说个清楚，只是看着更衣室的门，冷笑了一下，这才转身离去。


第三十四章 王牌节目
　　“为什么选择踢职业足球？”
　　镜头中的胡莱面对陈建宇的这个提问笑了一下，然后答道：“因为喜欢，我喜欢足球。”
　　这是一个很标准的回答，但并不能满足陈建宇，他追问道：“喜欢足球的话你可以继续在校园里踢足球，大学里也有全国性质的足球联赛。不一样可以满足你对足球的喜爱吗？为什么一定要选择踢职业足球？而且十六岁才开始接触足球训练，你起步就比别人晚了很多，就算你天赋出众，也不见得就能走好这条路，所以选择职业足球是有很高风险的，这条路随时可能会夭折，你有可能碰的头破血流之后还竹篮打水一场空……”
　　此时出现了一些空镜头切换：空旷的训练场，没有人的更衣室，空荡荡的健身房，最后落到了一个有些破旧肮脏的足球上，它静静地躺在器材室的地板上，背景是模糊的满满一筐足球。
　　这些镜头是不同的场合，但却有一个共同点：色调都偏暗发青。后期通过调色很好地向观众们传递了这个问题所包含的情绪，让观众们会不由自主地为胡莱在职业足球的前途感到担心。
　　这个时候胡莱的声音再次响起：“其实在我决心离开高中去职业球队的时候，我在校队的教练和我爸爸都跟我说过职业足球的残酷性。我也知道自己入行有些晚……但这有什么关系呢？职业足球是我的梦想。追求梦想，什么时候都不算晚。”
　　在他说话的同时画面变成胡莱顶着朝阳在训练场上一个人进行训练的场景，火红的朝阳把光芒洒在他的身上，镜头推近，从大全景变成全景在变成半身像，最后一直推到他脸部。
　　他迎光而立，脸上密布的汗珠被朝阳的光芒照亮，就好像无数个小太阳一样。
　　镜头还在持续推近，几乎一直推到了眼睛里，那双眼眸在特写镜头里显得格外巨大，变成了两面镜子，倒映着朝阳的光，仿佛在熊熊燃烧。
　　镜头又绕到他的身后，逐渐拉开，最后定格在了这么一幅画面：胡莱站在训练场上，面向朝阳，灿烂的阳光从镜头正对着的天空倾泻而来，在胡莱略暗的身影周围描绘出一道金边，更多的光芒则从他的身体外侧溢出，千丝万缕道金线将空气中稀薄的晨雾切开，好像为昂然屹立的胡莱安上了一双淡金色的翅膀。
　　与之前灰暗发青的色调不同，这一组镜头温暖明亮，振奋人心。
　　“好。”
　　伴随着这一声，原本黑暗的审片室里亮起灯。
　　前排座位一个人回头看向陈建宇：“老陈啊，这片子质量不错，立意很棒。虽然说的是一个职业球员新秀，但却并没有把太多的笔墨放在足球本身，而是从他半路出家的经历说起，最后通过他自己的口，把立意落到了‘追求梦想，什么时候都不算晚’这个主题上，我觉得很好。”
　　能够得到台里制片主任如此高的评价，陈建宇顿时觉得这几天和同事们肝掉的头发都值得了。
　　不过就在陈建宇脸上笑容刚刚浮现出来的时候，却听到主任话音一转：“但是……”
　　他心里就咯噔一下。
　　结果主任接下来的一句话便让他愣住了。
　　“但是这么棒的一条片子就在体育频道里播会不会有点太浪费了？”
　　陈建宇瞪大眼睛看向主任，后者笑眯眯地说道：“我觉得这视频说的不只是职业球员的故事，胡莱的事迹对其他人也很有启发性。这样吧，我建议放到《人物志》播。”
　　陈建宇瞪大了的眼睛没能恢复原状，倒是又向外凸了点。
　　《人物志》是安东卫视的一档人物专题纪录片形式的栏目，两周一期，向观众们介绍各行各业不同身份的人物。
　　这是一个相对比较严肃的栏目，可以理解成是用视频的方式给这些人立传。换句话来说不是什么阿猫阿狗都能上这个节目的，也不是随便什么名人都有资格进《人物志》。
　　这个栏目创办二十年了，以职业足球运动员的身份进入《人物志》的也仅有一人，正是目前效力于闪星的秦林。在他当初带领岭南华南虎拿到亚冠冠军之后，安东卫视《人物志》摄制组专门跑去岭南市为他拍摄了一期人物纪录片。
　　身为被媒体称为中国足球最后一个大佬的秦林，自然是有资格进入这个视频列传的。
　　但胡莱是什么人？
　　一个才刚刚在职业足坛崭露头角的新人，他的职业生涯才起步，未来成就究竟能来到什么程度，谁也不知道。竟然就可以和功成名就的秦林相提并论了？
　　似乎是看出来了陈建宇的疑惑，主任笑着解释道：“我只是觉得你们的这个视频立意特别好，而且这孩子的经历也确实很有说服力。《人物志》也并没有规定只有那些功成名就的人才能收录其中，只要是符合时代潮流，顺应当下社会观念的代表人物，都是《人物志》记录的对象。”
　　“符合时代潮流，顺应当下社会观念”……
　　陈建宇是真没想到主任会给胡莱这么高的评价。
　　他又说道：“可是我们最初是按照体育频道的路子来编片子的，这个成片无论是时长还是素材够不上《人物志》的要求吧？”
　　这是技术上的问题了，陈建宇已经接受了这部片子将在《人物志》栏目播放的现实。
　　“那就再去采访，重新制作。反正新一期《人物志》也要在下周三的时候才播出呢。”主任挥挥手，似乎这不是什么大问题一样。
　　虽然重新拍摄、制作需要耗费大量的时间和精力，不过那都是手下们加班加点做出来的而已，对他这个做领导的来说，是好大事儿吗？
　　无非是多掉一些头发而已。
　　陈建宇把目光在主任锃光瓦亮的头顶上稍作停留，就点头答应了下来：“那我们马上去联系闪星俱乐部。”
　　※※※
　　当胡莱又在俱乐部训练基地看到陈建宇和明显要庞大一些的摄制团队之后，非常吃惊。
　　“不是拍完了吗，陈哥？”
　　“啊，是这样的，小胡……你的节目要改上《人物志》了。我们临时调整了一下计划，想再多拍一些素材。我就想问问你，我们想去东川，去你的学校和家里拍摄，采访一下你校队的教练啊、你父母啊。你看……”
　　陈建宇话还没说完，就看到胡莱连忙摆手：“我爸妈不接受采访的，他们不想出名……”
　　开玩笑啊！我都得离家出走了才能踢职业足球，现在你们这群媒体记者还要跑去我家里把摄像机怼在我爸脸上采访他？你们这是自寻死路！
　　不行，绝对不行。
　　在之前的视频采访中，胡莱并没有告诉陈建宇他爸爸其实是反对他踢球的，陈建宇现在看到胡莱这态度，倒也没有怀疑他的解释。
　　虽然有很多人总幻想着自己能够上电视出名，但也确实存在那种不愿意抛头露面的人，毕竟人红是非多嘛……
　　“那学校呢？”陈建宇很尊重受访者，既然受访者不愿意他采访父母，那就不采访，同时既然受访者会在意这个问题，那最好连采访校队教练的事情也先找胡莱征询一下意见。
　　胡莱心想李教练应该没什么，便点头答应下来：“你们自己和东川中学联系吧。”
　　陈建宇见胡莱答应了，松了口气——家庭采访不允许，家庭那一部分的内容基本上就没了。要是学校再不让去采访拍摄，那校园部分也没了。胡莱在成为职业球员之前就两个人生经历，是决定他最终走上职业足球道路的重要因素，都没了还拍个毛……
　　“好。那我们先拍你吧。”
　　胡莱意外：“我的不是都拍了吗？”
　　“计划变了嘛，要补一些镜头和采访。”陈建宇解释道。
　　“那陈哥，不再需要我六点过来训练基地了吧？”胡莱小心翼翼地问。
　　闻言陈建宇笑了，他连忙摆手：“你放心，那部分镜头都拍过了，而且效果很好，并不需要补拍。”
　　胡莱这才拍拍胸口：“那我先回更衣室换衣服了。”
　　“好，你去吧。”
　　陈建宇挥挥手，在他身后的七人摄制组已经开始在训练场周围架设机器了。
　　※※※
　　胡莱回到更衣室里，就被韩湘飞搂住了脖子：“喂，胡莱，陈记者叫你啥事儿？是不是通知你节目啥时候播出？”
　　其他队友们也都好奇地看向胡莱。
　　能够得到安东卫视的视频专访，上体育频道的节目，这份待遇可不是人人都有，要说没人羡慕那是不可能的。
　　在大家的众目睽睽下，胡莱摇头道：“不是，他是来补拍的。”
　　“补拍？”一群人面面相觑，再把疑惑的目光投向胡莱。“补拍什么？”
　　“说是要改上《人物志》，所以要多拍一些素材……”说到这里，胡莱自己都顿住了。
　　作为一个安东人，就算不是在省会锦城，而是在东川，他也是听说过《人物志》这档栏目的鼎鼎大名的，毕竟是安东卫视的王牌栏目之一。
　　各个地方卫视都有自己的拳头节目和偏好倾向，比如建山卫视和萧江卫视就更擅长制作综艺娱乐节目，南河卫视的王牌节目是擂台搏击格斗表演，海河卫视的曲艺节目因为传统的缘故而质量很高……
　　安东卫视则以人文节目见长。《人物志》这个栏目影响力绝对不仅仅局限在安东这一地，依托卫视上星全国都能收看的优势，他们高质量的节目内容最终走出了安东一地，在全国范围内都有了一定名声，不少人甚至还拿自己上过安东卫视的《人物志》来彰显成就呢……
　　刚才陈建宇给胡莱说的时候，他注意力全都在绝对不能让摄制组去采访自己家里人的念头上，对陈建宇提到的《人物志》这三个字一下子没反应过来。
　　现在此时他才意识到这究竟代表着什么……
　　不光是他意识到了，他的队友们也都意识到了。
　　伴随着胡莱的停顿，更衣室里随之陷入一阵短暂的沉默。
　　接着韩湘飞哇的一声：“我靠！《人物志》？小子你飘了啊！”
　　“又骗我们？《人物志》是你能上的吗，胡莱？”
　　“就是就是，别说咱们队了，整个中国足坛也就只有林哥上过一次《人物志》的节目！”
　　秦林也把好奇的目光投向了胡莱。
　　胡莱连忙解释道：“真没骗你们！骗你们这个做什么？下周三不就露馅了吗？”
　　大家一想也是哦……
　　于是一个个更惊讶了，瞪大眼睛喘着粗气，嫉妒的质壁分离：“不行！胡莱，你得请客！你必须请客！”
　　胡莱手一挥：“好，请！今天中午基地餐厅全都去，饭菜随便吃，管饱！”
　　“滚！不用你请，我们也能去随便吃！”
　　大家笑骂起来，快活的空气在更衣室里翻腾。
　　只有张清欢呆呆地看着胡莱。
　　就算是一个外地人，他也知道能够上安东卫视的《人物志》意味着什么。因为中国足球长期的问题，社会各界对职业球员的评价很低，秦林能够入选《人物志》是因为在过去的二十年时间里，他是中国足球绕不过去的一个名字，也是最能代表中国足球的人。如果一定要给中国足球在这个节目中留个位置，那就只能是秦林了。
　　结果现在胡莱这个才打了五场职业比赛的毛头小子，竟然就能登上“大雅之堂”。
　　说实话，他也不是那种不知天高地厚的人，不会觉得能够有此殊荣的人只能是他……换成王光伟上这个节目，他恐怕也只会无感而已。
　　但偏偏是胡莱享受到了这样的待遇，是那个当街把自己出卖了，害得自己狼狈不堪的混账！
　　为什么？！
　　凭什么？！


第三十五章 传奇微末时
　　老校长翟光明站在学校荣誉展厅的内室里，对安东卫视的摄制组们说道：“这里面也是荣誉室，但和外面的荣誉室完全不同。因为这里面只放一种荣誉——东川中学在足球上所获得的荣誉。因为我们东川中学是足球传统强校，在足球方面的荣誉太多了，所以才专门又安排了一间荣誉室来单独进行陈列展示。”
　　他说这话的时候十分骄傲和自豪。
　　他当然也有这个底气。
　　说完这番话，他往旁边让了一步，将一直被他挡在身后的荣誉室正中央的玻璃展柜露了出来。
　　一尊金光闪闪的奖杯出现在玻璃柜中。在射灯灯光下，三百六十度无死角的向屋内的人们和摄像机镜头展示着它的美。
　　奖杯下面，有一块金属铭牌摆放在柜子里，上书：
　　2021年第七届全国高中生足球锦标赛冠军·安东省东川中学
　　老校长翟光明看着这尊奖杯的目光无比柔和。
　　摄像师扛着沉重的器材，尽量让摄像机视角保持平衡地绕着柜子拍了一圈，把这尊全国大赛的冠军奖杯的细节都悉数摄入，这才放下机器，向所有人都示意自己拍好了。
　　陈建宇连忙说：“行吧，那我们就不打扰你了，老校长。我们接下来要去采访球队……”
　　翟校长微笑着点头：“你们去吧，学校和球队那边打过招呼了，他们一定配合你们工作。”
　　一行人收拾好器材，这才和老校长告别了，走出大楼来。
　　一出来，他们就忍不住吐槽起来：“拍全国冠军的奖杯也能理解，毕竟是胡莱带领球队拿到的唯一一个全国冠军。但这老校长干嘛非要拉着我们从他们获得的第一个安东杯冠军开始介绍起啊，那些上世纪八九十年代的冠军和胡莱有什么关系？”
　　陈建宇笑道：“老校长是把所有东川中学足球队获得的荣誉都视若珍宝介绍给我们呢。我们要了解胡莱过去的经历，他所就读的这所高中自然不能忽略，这所高中的很多东西肯定都会对他的性格、思想塑造构成影响。比如我们现在就知道了，正是这所中学对足球的重视，才能让胡莱在就读这所高中之后真正接触到了足球训练。换一所学校，没有这样的环境，职业球员胡莱可能压根儿就不会出现了……”
　　“这倒也是，我上高中那会儿还没有全国范围的高中生足球比赛呢，我们学校也不怎么重视足球……看到东川中学荣誉室里那些琳琅满目的奖杯、奖状和锦旗，人家把这些东西当做非常重要的荣誉骄傲地展示出来，还是挺羡慕的。有这样的环境，能够塑造出一个半路出家的胡莱，还真是一点都不意外……”
　　摄制组里的导演感慨道。
　　陈建宇听了导演的话，也补充道：“对的。虽然我们是灌鸡汤，但灌鸡汤也要讲究实际情况，不能不分青红皂白地灌。没有合适的环境，梦想也只会是梦想，无法落地的梦想毫无意义。胡莱之所以能够进入《人物志》也绝对不仅仅是因为他有梦想，更重要的是他有梦想，还实现了。无法实现的，只能用嘴巴说说的梦想那也太常见，太廉价了，没有宣扬的价值。”
　　※※※
　　当陈建宇带着摄制组走进东川中学体育场的时候，球场上正在进行校队的训练。
　　尽管还是暑假，并未开学，但东川中学足球队的集训已经开始了。
　　大家马上架起机器开始工作。
　　学校方面确实是给李自强打了招呼的，他扭头看到这一幕之后，并没有阻止他们，而是对向场边投去目光的球员们大吼道：“干什么？集中注意力！小心丢人丢到电视上去！”
　　他这么一说，少年们可不敢再三心二意了，一个个在训练中打起十倍精神，都希望把自己最好的一面展现出来，到时候也能指着电视中的自己对亲戚朋友炫耀一番。
　　但同时他们心里也都很好奇——这个时候安东杯还没开始，全国大赛也早就结束了，前不着村后不着店的，为什么会有记者来采访，而且看他们的制服上的标志，竟然还是省台的……
　　他们来拍什么？
　　这个答案很快揭晓。
　　在训练结束之后，夏小宇被李自强叫了过来，对陈建宇他们介绍道：“夏小宇，开学就高三了，球队的队长，关于胡莱的事情，你们可以问他。”
　　原来是为胡队而来的。
　　陈建宇站在摄像机镜头旁边，微笑着对夏小宇说：“别紧张，小宇同学。我们是安东卫视《人物志》节目组的，正在拍摄关于胡莱的人物志，想要了解一下他在高中球员时的一些情况。你和胡莱曾经在东川中学校队里一起参加过全国大赛，作为昔日队友，你认为胡莱是个什么样子的人？”
　　夏小宇看了一眼硕大的摄像机镜头，这可比单反相机看起来大多了……
　　然后说道：“胡队啊，是一个很有趣也很厉害的人……而且说起来，我来东川中学还完全是因为他呢！”
　　听到夏小宇这么说，陈建宇来了兴趣：“哦？为什么？”
　　“其实初三的时候，我本来是要去锦城的嘉翔高中上学的，不过我堂哥带我去看了一场安东杯决赛。当时是嘉翔高中对东川中学，我就是在那场比赛中看到胡队的……看完那场比赛，我就下定决心要来东川中学读书，要加入东川中学足球队，和胡队一起踢球……”
　　夏小宇把当年的往事说给了陈建宇听。
　　陈建宇不时点头，听得非常入迷。
　　能够让一个足球少年只是看到了他的比赛，就下定决心来做他的队友……这胡莱的高中足球生涯比自己所了解掌握的更有意思啊……
　　※※※
　　夏小宇接受完采访后回到了更衣室，发现队友们一个不少，都没走呢。
　　看到队长回来，就蜂拥而上：“夏队，夏队！记者是来采访你的吗？”
　　“小宇，记者问了你些啥？”
　　面对好奇宝宝的队友们，夏小宇举起手大声说道：“确实是来采访我的，但不是冲我来的，他们是来给胡队拍纪录片的！”
　　更衣室里安静下来，大家面面相觑，随后都恍然大悟。
　　“啊，这就说得通了。我就说呢，记者怎么可能跑去找小宇……”
　　“我靠，陈锐你什么意思！”夏小宇伸手箍住了陈锐的粗短的脖子。
　　“没有没有，我的意思是说胡队在闪星表现这么屌，有媒体来拍他很正常……”陈锐连忙解释道。
　　自从胡莱从海神青年队转会来到闪星之后，就等于重回大家的视线。
　　昔日的队友，以及没机会和胡莱做队友的人们，都很关注这位东川中学足球队历史上最传奇的人物。
　　胡莱在闪星打上比赛之后的表现，他们也都看在眼里。每场闪星比赛之后，大家凑在一起聊的最多的就是胡莱的表现。
　　胡队进没进球啊，胡队进球之前的跑位有多漂亮啊，胡队那个球是不是假摔……不，这个问题没有讨论，胡队摔倒肯定是对方球员犯规啊，这还用讨论？！
　　沈聿林突然问道：“小宇，你知道胡队的节目啥时候播吗？”
　　夏小宇愣了一下：“忘问了……”
　　“啊——”更衣室里一片叹气声。
　　“诶，不对，我知道啥时候播。”夏小宇又说。“他们是《人物志》节目组的，下周三就是新一期《人物志》的播出时间！”
　　“《人物志》？”
　　“我靠，胡队牛逼！能上《人物志》？！”
　　“夏队也牛逼啊，夏队也上《人物志》了……”
　　“你要这么说，咱们刚才的训练全都让他们给拍下来了，我们都上《人物志》了！”
　　“哈哈！我要回去把这事儿告诉我爸妈！”
　　※※※
　　球员们在回更衣室之前，就把所有训练用的设施全都搬回到了器械室，他们回到更衣室，这足球场上就空旷下来，只剩下了《人物志》摄制组和主教练李自强。
　　陈建宇听着从更衣室方向传来的嬉闹声，对李自强笑呵呵地说道：“作为胡莱的启蒙教练，李指导你看我们是回你办公室采访，还是就在这里？”
　　李自强沉吟了一会儿问道：“去其他地方拍摄可以吗？”
　　陈建宇没想到受访者竟然会提出这样的要求，他回头看了一眼设备齐全的摄制组，点头道：“李指导想去其他地方接受采访吗？当然可以。”
　　“那我带你们去一个地方。”
　　说完，李自强转身就走。
　　陈建宇连忙招呼摄制组全体跟上。
　　※※※
　　站在一片荒草丛生的小空地中，听着草丛中的虫鸣，陈建宇和身边的摄制组成员环顾四周，有些迷茫：
　　我们在哪里？
　　我们来这里干什么？
　　站在场地中央的李自强的脚下杂草是最少的，也是最矮的，因为那里曾经是被胡莱反复践踏过的地方。
　　“我不是他的启蒙教练，胡莱的启蒙教练是他自己。”他对一脸迷茫的陈建宇说道，“你们眼中的足球天才，最开始只能一个人在这块荒地上对着那面墙踢球。”
　　陈建宇顺着李自强手指的方向看过去，在那堵凹凸不平的青灰色石壁上隐约看到了一条白色的细线，歪歪斜斜、弯弯曲曲地依稀勾勒出了一座球门的形状……
　　其他摄制组的成员们都目瞪口呆地看着这片几乎要被杂草淹没了的地方。
　　他们这期节目的立意是“追求梦想，什么时候开始都不晚”，想要告诉电视观众们，只要你心怀梦想，那么无论何时何地，想开始就都可以开始。
　　但他们怎么也没想到胡莱足球梦想起步的地方竟然如此……不堪。
　　陈建宇呆站在原地，望着眼前的一幕，不知怎的，脑子里突然浮现出来这么一句话：
　　所有传奇，都起于微末。


第三十六章 这座城市最美好的时刻
　　周六傍晚，夕阳还悬垂在西边的雪山之上。
　　昨天下了大半天的雨，刮了一整天的大风，今天的锦城碧空如洗，空气能见度相当之好，就像在高原一样。登高望远便能轻易看到西边的崇山峻岭，它们一排排层层叠叠，仿佛伫立在锦城西边的高墙。如果有人愿意早起的话，天气好的时候，清晨六点过便能在城市里直接看到日照金山的美景。
　　唐代著名诗人杜甫在这座城市的锦江边结庐，曾作诗云：“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”
　　后来大家都以为这是浪漫主义手法，是一种夸张，是诗人的想象。雪山和锦城相隔最少上百公里，怎么可能看得见呢？
　　但随着环境一日好过一日，每当大风大雨过后，空气清明，天空通透，锦城人民竟然真的能够在窗外看见雪山了，这时他们才发现原来杜甫是写实派的……
　　已是七点过了，但锦城的天光依然很亮。夏季的白日很长，但锦城的还要更长，因为更靠西。
　　六七点钟的日头位置相当于东部沿海四点钟时的景象。
　　但同时也意味着积攒了一天的暑气还没开始消散，此时此刻的温度依然很高。
　　可是高温依然阻挡不住锦城球迷们的热情。
　　陈建宇站在锦城的省体育中心媒体席上，左右环顾，敏锐地发现今天来主场看球的球迷数量似乎要比上一个主场比赛时更多了。
　　他知道这不是自己的错觉。
　　随着闪星足球队的表现越来越好，锦城市民的足球激情又似乎被重新点燃。
　　在联赛的上半程，闪星成绩一路下滑，那个时候来主场看球的球迷也寥寥无几，只有几个不同球迷组织的铁杆球迷们。
　　能够容纳六万人的省体育中心大部分看台是空荡荡的，空旷到比赛中球员们互相之间提醒的叫喊声都能够在体育场上空形成回音……
　　本场比赛，闪星坐镇主场迎战排名联赛第十五的江安省海州方大足球队，对手实力不强，闪星的球迷们自然都希望能够在主场见证球队一场酣畅淋漓的胜利。
　　赛前公布的首发名单里，虽然赵康明进行了一定程度的轮换，但秦林和胡莱都在，球队的首发阵容也以攻击球员为主。从这上面就能看得出来，赵康明誓要在主场全取三分。
　　陈建宇环顾四周的视线突然在一处看台上停下来。
　　那里一片红色的球迷方阵中多出来一块黄色的身影。
　　他自然很清楚那群人是什么来历——因为他们身上都穿着东川中学的黄蓝色球衣。
　　这些人是东川中学足球队的，但不是现役，已经毕业。
　　是胡莱在东川中学校队的队友们，或者前辈们，来给胡莱加油了。
　　在去了一趟东川中学拍摄采访之后，他对胡莱的学生球员时代有了更深刻的认识和感想。
　　那绝对不仅仅是一支胡莱在学生时代曾经待过的球队而已。
　　虽然李自强指导并不承认他是胡莱的启蒙教练，但在陈建宇看来，他百分之百就是胡莱的启蒙教练，毕竟是他把胡莱招进校队，并且从最基础的部分开始教起。还没有揠苗助长，而是费尽心思让胡莱夯实了基础，一步一个脚印的才走到了今天。
　　至于他为什么不承认自己是启蒙教练，或许是出于谦虚吧……
　　说东川中学足球队塑造了今天的胡莱，是一点都不为过的。
　　在采访过程中，胡莱也以自己能够和校队一起获得全国大赛冠军为荣，联想摄制组在东川中学那两天的拍摄经历，东川中学的每一个人，不管是球员还是老师们，也都以胡莱为荣。
　　再看看今天在省体育中心看台上出现的前东川中学足球队球员们，他们专门穿着自己校队的球衣来给胡莱加油，显然不管是东川中学足球队，还是胡莱，都让他们引以为傲。
　　就在这时，看台上爆发出巨大的欢呼声，双方球员出场了！
　　陈建宇收回目光，望向出场的球员。
　　他的目光落在了胡莱身上。
　　自从去了一趟那个空地之后，他现在只要一看到胡莱，就总是会在眼前浮现出一幅画面：
　　这个瘦小的身影独自站在那块荒地中，然后助跑，把一只足球射向石壁上的“球门”。
　　然后嘭的一声。
　　足球撞在石壁上，所有画面就全都消散了。
　　他又重新看到了在万众欢呼声中跟着队友们一起登场亮相的胡莱。
　　※※※
　　彭浩站在省体育中心的看台上，他没有穿着闪星的红色球衣，而是穿着一身普通休闲服，站在了客队球迷的区域。
　　但他也不是跟着海州方大来的客队球迷。
　　他只不过是一个只能买到客队区域球票的倒霉蛋而已。
　　此时此刻，他看着走上球场的胡莱，有些激动地攥起了拳头。
　　现场广播DJ正在播报每一个出场的主队球员名字。
　　当喊到胡莱时，现场的球迷们发出雷鸣般的欢呼，引得彭浩也差点忍不住叫喊起来。
　　还好关键时刻他忍住了，否则他怀疑今天自己就走不出这体育场了……毕竟身边全都是海州方大的球迷，这些球迷人数不多，也就一百来个，和数万名主场球迷比那时沧海一粟，但和就在他们身边的自己一个人比，那把自己打死再打活过来十次，都绰绰有余了。
　　证据？
　　在安东闪星球迷们在为胡莱欢呼的时候，海州方大的球迷们正在用嘘声和叫骂声做回击。
　　※※※
　　张清欢心情很糟糕。
　　又没有入选比赛大名单的他徘徊在九孔桥附近的几条街上。
　　他心情糟糕并不是因为自己没有入选大名单，而是因为现在怎么连蹦迪的地方都他妈在放闪星的比赛直播了？
　　搞得他想找个看不到胡莱的地方静静享受属于他的周末时光都不行。
　　他把这几条街都走遍了，每家推门进去都能看到迎面一块电视屏幕上放着足球场的转播画面……
　　他立刻有了不适的生理反应。
　　晦气！真他妈晦气！
　　张清欢冲着一家酒吧门口啐了一口——通过玻璃橱窗，他不用上前推门就能看到里面绿油油的画面。
　　这家还特么用的是投影仪，幕布很大，幕布上的人儿也很大，他看到的正是胡莱的特写镜头！
　　这小子简直阴魂不散啊……
　　张清欢仰头望天，西边天空还有最后一丝余晖，大街小巷华灯初上。这座城市进入了他平时最喜欢的时候，像是一个身材丰腴的女郎，宽衣解带，向他逐渐敞开身体，发出热情的邀请。
　　锦江河水倒映着河两边的灯红酒绿，劲歌金曲从每一扇被推开的夜店、酒吧大门中传出，城市亮化工程让路边的树木仿佛火树银花，光彩夺目。
　　各色跑车、大G轰鸣着从他面前驶过，只留下空气微醺中纸醉金迷的味道。
　　张清欢却只能看着这一幕，无法参与其中。因为第二次酒驾，他驾照被吊销，花了两百多万买的二手法拉利488就只能停在了高档公寓的地下车库里，动弹不得。
　　他掏出手机用专车APP给自己叫了一辆车，目的地正是他在这里租住的那套高档公寓。
　　刚刚叫好车，微信上就有一个美女头像跳了出来：“亲爱的，我和几个朋友在X空间玩儿呢，他们想见见你，你来吧？”
　　张清欢看着这个上周末比赛日认识的美女，想了想，最后还是回道：“你们玩儿吧，我今天有点不舒服，在家里躺着了。”
　　没想到消息刚刚发出去没多久，对方就一个电话打了过来：“亲爱的，你不舒服？要不要我来陪你？”
　　“不用了，不用了……”张清欢站在街边接电话，拒绝女伴来看他。他今天不想见任何人，只想独处。
　　但就这时，一辆保时捷718从远处驶过来，在他面前经过时，车手用力深踩油门，再松油，汽车排气发出了爆炸的声浪。
　　“轰轰轰——嘭啪嘭嘭啪啪……”
　　电话那头的女伴立刻就换了一副语气：“你不是说在家里吗？怎么这么吵？”
　　“街边等车呢，准备回家……”张清欢解释道。
　　“你刚才不是说你在家里躺着了吗？”女伴显然并不相信他的话。“你觉得我会信吗，张清……”
　　张清欢懒得和这女人废话：“你他妈爱信不信！”
　　说完就挂了电话，然后电话拉黑，微信拉黑，一气呵成。
　　做完这一切他才冲着刚才过去的跑车方向骂了一句：“操你大爷，开个改排气的Boxster装你MB啊！”
　　※※※
　　“……许文涛把足球传到禁区里……秦林直接抽射！海州方大的门将扑了一下！足球落到了另外一边……胡莱！！！”
　　省体育中心的看台上持续不断的欢呼声在这一刻猛然增大，就像是那啥高潮时所迸发出的最强音一样。
　　在全场最高分贝的欢呼声下，埋伏在禁区里的胡莱突然杀出，鱼跃顶向了被海州方大门将扑来的足球。
　　再没有任何人可以阻止这个球飞进球门了！
　　“球进啦！！！！胡莱！！比赛第三十一分钟，他为闪星首开纪录，帮助球队1：0领先海州方大！！”
　　彭浩在几乎可以掀翻顶棚的欢呼声中双拳紧攥地坐了下来，然后在座位上蜷缩着身体，把头深深埋在胸前。
　　为了自己的生命安全考虑，他在拼命压制着即将冲破喉咙的呼喊。
　　旁边失望痛苦的海州方大球迷们看见他这样子，没想到这位兄弟比他们都更痛苦，只能拍拍他的肩膀安慰他：“兄弟，想开点，这球我们运气太差了……”
　　彭浩其实听不到对方说了什么，但能感觉到对方在拍他肩膀。
　　这时候他哪敢抬头啊？让对方看到自己脸上灿烂无比的笑容怎么办？
　　于是他只好用力点了点头，含混不清地“嗯嗯”两声，继续保持着这个姿势，身体因为过于兴奋和用力而微微颤抖。
　　这就是表哥的舞台啊！


第三十七章 梅开二度
　　当夜幕完全笼罩在锦都平原上空的时候，昼夜温差导致空气流动，阵阵凉风正在一点点带走这座城市被暴晒了一天的热度。
　　这座城市迎来了它最美好的时刻。
　　唯有城北三环外的省体育中心热度不减，欢声雷动。
　　胡莱跑向角旗区，高高跃起，做出了自己招牌式的庆祝动作。
　　那震耳欲聋的欢呼声，是他这套庆祝动作最好的BGM。
　　而胡莱的队友们，已经从四面八方奔来，和胡莱挨个拥抱、击掌，为他的进球庆祝。
　　陈建宇看到这一幕，心有所感。
　　一般年轻人在一支球队初来乍到的时候，想要融入球队是很难的，因为他在这里毫无根基。而且足球队更衣室是一个非常讲究资历和派系的地方。以前中国足球是什么德行大家都知道了，这些年过去了，有些东西的改变依然不大，毕竟有人的地方就有江湖。
　　有江湖的地方自然就要分派系。
　　本土球员之间当然会玩得比较好，因为有同乡之情，不仅仅是足坛，在各行各业都存在这样的情况。
　　外援更多找外援，因为他们和其他人语言不通。
　　非本土球员的内援们要么自己形成一个松散的团体，要么就干脆去找本土球员抱大腿，争取能够挤入这个球队最核心的群体里，这样无论是在场上还是场下，日子都要好过得多。
　　这种情况在任何一支球队里都存在，甚至不仅是中国的球队，国外球队里也一样如此。
　　因为这就是人性的一部分。
　　闪星是一支年轻的球队，毕竟从成立到现在还不到十年时间，相对来说队内派系的情况要好很多，可也不能说没有。
　　秦林可以不在乎这些东西，因为他是中国足坛大佬，无论是国家队还是地方队，人人都要给他面子的。他来闪星就像是过江龙，只要他不主动招惹别人，这球队里就绝对有他一席之地。
　　但胡莱这么一个新的不能再新的新人，却能够这么快就得到队友们的支持和认可，便很不容易了。
　　就算有王光伟的帮忙引见，这融入速度也太快了吧……简直可以和他在职业联赛中崛起的速度相提并论了。
　　不过陈建宇一想到在欢迎仪式上这小子明明走了神，却硬是能用崇拜秦林的借口把形象给扭回来，就不得不承认，或许能够这么快融入一支新球队的，也就只有他了……
　　你看那个张清欢，到现在都还没融入球队呢。
　　当然他可能也用不着融入了，因为陈建宇相信等这个赛季结束，闪星一定会把张清欢完璧归赵的。
　　陈建宇再把目光投向看台上那块由东川中学足球队前队员们所组成的小方阵，他们果然正在卖力挥舞着手中的那条横幅。
　　“胡莱，东川中学校队的队友们来给你加油啦！”
　　这一幕让他笑了起来，抬头望了望夜空。
　　这是锦城最美好的时刻。
　　※※※
　　胡莱的头球补射为球队先拔头筹，也为比赛打开了僵局。
　　落后的海州方大无法在继续他们赛前所制定的战术，必须做出一些调整。毕竟就算他们实力比安东闪星弱，就算他们是客场作战，也没必要开场才半个小时就认输投降吧？
　　怎么也是要抵抗一番，挣扎一下的。
　　怎么调整？
　　当然是压出去进攻啊……
　　还能怎么调整。
　　中甲联赛水平不高，主教练自然也不是什么世界名帅，就算是世界级名帅也不可能每场比赛都神机妙算，把一场比赛打成名局的。
　　所以落后了就加强进攻，希望能够扳平比分，这是人之常情，常规操作，不见得高明，但也未必就有什么大错。
　　要加强进攻，只是让前场球员发奋努力是不行的，还需要投入更多的兵力。
　　但场上就十一个人，除开门将之外，就十个人，要投入更多的兵力总不能从替补席上找吧？还得从场上这十个人里调度。
　　这就是为什么一说加强进攻，大家就看到边后卫积极压上参与进攻的场面。因为这是最简单也最有效的加强进攻的方法。
　　通过边后卫前压来增加边路进攻的威胁，改变进攻节奏，丰富进攻套路。
　　当然这么做，也肯定是有风险或者说隐患的。
　　比如边后卫压上参与进攻之后，他们身后的空当怎么办？会不会被对手抓住利用？
　　当然会啊！
　　于是在上半场比赛结束前，海州方大边后卫身后的空当就被闪星抓住，打出了一次非常漂亮的快速反击。
　　由外援前锋麦考利·墨菲为闪星再进一球，把比分改写成了2：0！
　　“今天闪星全队的状态都很好啊！经过一周的修整和训练，球员们的体能也好多了……”安东卫视的解说员欣喜地说道。
　　“希望会是一场酣畅淋漓的胜利！”嘉宾卢冠霖充满希望地说道。
　　解说员连忙说：“诶，这才上半场，我们也只领先两个球而已。”
　　卢冠霖也马上反应了过来：“你说的没错，比赛还没结束！”
　　他们俩这是生怕自己坏了闪星的人品。
　　※※※
　　下半场双方易边再战，闪星这边并没有做出调整，毕竟领先两个球的是他们，领先者并不需要率先做出调整。
　　落后的海州方大则倾尽全力向闪星的球门发起进攻。
　　此前排名第十五的海州方大也仅比降级区高出一位排名，稍有不慎，也还是完全有可能跌入降级区的。
　　这逼得他们没得选，必须尽量多捞分。
　　他们也未必就真指望在客场击败闪星，但如果能够拿到一分呢？
　　蚊子再小也是肉，更不要说这一分最后有可能救他们的命。
　　第五十二分钟的时候，他们的进攻没打成，被闪星抓住机会打反击。
　　无奈之下，海州方大的球员在边路犯规，给了闪星一个边路任意球的机会。
　　虽然犯规球员吃到了一张黄牌，但却给了队友们回防的时间，化解了闪星的一次快速反击，这么看来其实还是挺划算的。
　　所以看台上的闪星球迷们发出了嘘声，表达他们的不爽。
　　随后几乎所有海州方大的球员们都回收到自己禁区一线，防守这个定位球。
　　海州方大的主教练也从座位上起身，走到场边，做了一番手势。
　　这手势只有海州方大的球员们看得懂，那是告诉他们可以利用这个定位球的机会反过来打闪星的反击。
　　毕竟对于弱队来说，定位球是很管用的得分手段——这个道理不仅体现在定位球进攻中，其实也体现在定位球防守里。
　　靠进攻定位球得分很好理解，但定位球防守同时也是得分手段何解？
　　这就是海州方大主教练的企图了。看看闪星的这个边路定位球，都快和个角球差不多了，所以闪星的两名中后卫李铁林和王光伟都压了上来争顶抢点。
　　这么一来他们的后面防守就相应空虚了许多。
　　如果海州方大能够顶住闪星的这波定位球进攻，然后趁机打个反击，岂不是美哉？
　　场上的秦林注意到海州方大主教练的举动，他虽然看不懂那个手势代表的意思，但他利用自己丰富的经验也能猜出来，多半是想要打闪星的反击。
　　于是他示意冷金宇上来发这个任意球，自己却跑到中间去，同时用手势告诉队友们——咱们不直接把球传到门前，要踢一个间接任意球，把球控一下。
　　秦林作为球队的场上指挥官，经验丰富，见多识广，在球场上就几乎等于半个主教练了，他说什么大家自然是听的。
　　于是当任意球踢出来之后，冷金宇并没有直接一脚把足球踢向海州方大门前，而是横着传给了上来接应自己的马文一。
　　马文一接球后作势要把足球再四十五度角传进去，却又虚晃一枪把足球继续横传。
　　接球的自然是秦林。
　　海州方大的球员们一看闪星竟然没有直接传中，就知道他们的意图已经被识破，那既然如此，就没必要死守在禁区里。
　　于是他们的门将一声大喊，所有人都往外冲，打算造越位。
　　就在这时，拿球的秦林送出一脚直塞！
　　足球从肋部穿透了海州方大的防线，而闪星的另外一名外援中场沃特斯后排插上接到了球！
　　因为他是从禁区外插上的，所以并不越位！
　　海州方大的球员们见状，连忙又回撤。
　　这么一冲一撤，搞得不少人晕头转向，也顾不上什么防守站位、盯人防守的了……
　　有人奔着拿球的沃特斯就扑上去了，有人慌忙回身去防守闪星的球员——这个时候可就没什么越位不越位的事情了，只要沃特斯在传球的时候比所有闪星球员都更靠近底线，那所有闪星球员就都不越位。
　　海州方大的两名中后卫还算是比较清醒，知道第一时间站住门前两点位置。
　　但也仅仅只是站住位置而已，两个中后卫的眼睛全都盯着在禁区肋部拿球下底的沃特斯呢，对于周遭的情况一概不知。
　　就在这种混乱的情况下，沃特斯下底后传中！
　　他的脚在踢中足球的时候，稍微收了一下力，然后脚尖轻轻一翘，就把足球挑起，而不是搓了起来。
　　这么做的结果是足球会飞的速度慢，更平稳，容易控制传球精度。
　　但坏处也是速度慢，很容易给对方防守球员反应时间，便于他们防守。
　　只不过在防守仓促的情况下，这个坏处的影响基本上可以不考虑，倒是传球精准度最重要，因为空间小，稍微传小一点可能越不过第一个中后卫的顶，稍微传大一点则可能飞到第二名中后卫的头上去……
　　而沃特斯要传的正是在第一名中后卫和第二名中后卫之间的空当。
　　那个狭小的空间，藏着最好的射门机会！
　　沃特斯相信队里的那个年轻人一定看到了，所以他没有把足球传向后点的麦考利·墨菲，而是选择冒个险。
　　果然，在足球飞到第一名海州方大中后卫头顶的时候，沃特斯就看到一道红色的身影从禁区中路密集混乱的人群中杀了出来，直奔那名中后卫的身后空当！
　　“胡莱！”安东卫视解说员振奋道。
　　看台上欢声雷动。
　　海州方大的门前，胡莱在两名中后卫之间的空当里跃起，甩头攻门！
　　尽管海州方大的门将已经回身扑了过来，但还是没能阻止这个足球——胡莱在头球的时候有意识把足球甩向后点，就是为了避免被门将回身扑出去的情况出现。
　　“球进啦——！！漂亮！胡莱梅开二度！安东闪星三球领先海州方大！”


第三十八章 帽子戏法
　　陈建宇在雷鸣般的欢呼声和掌声中，用力拍了一下自己巴掌。
　　梅开二度！
　　这小子！
　　好哇！
　　《人物志》的片子差不多要制作完了，虽然还没有给主任看过，但陈建宇和《人物志》的制片人王惠王姐都对这个片子很有信心。
　　等到下周三就会播出了。
　　而在播出之前，胡莱竟然能够在主场比赛中梅开二度，这简直是给节目做了一个绝佳的注脚。
　　节目上对胡莱追求梦想的故事大肆宣扬，而现实中胡莱用他的实际表现证明节目组的眼光神准，简直相得益彰。
　　到时候还会有人质疑节目组的人选吗？还会有人抬杠说一个才刚刚开始进入职业生涯的毛头小子也配教别人追求梦想吗？
　　陈建宇想这样的人肯定是极少数了。
　　当然，要真有哪个不开眼的要质疑胡莱这个人选，那今天这场比赛胡莱的表现正好可以甩出来打脸——一个十九岁的年轻人，才进入职业一线队不到两个月，就在比赛中接二连三取得进球。这样的表现如果还不能说明他有没有资格，难道杠精们就有资格对别人指手画脚吗？
　　对陈建宇来说，胡莱在这个时候的两个进球就像是及时雨，替自己提前扫清了未来可能会出现的所有障碍和质疑。
　　本来如果只是体育频道自己播出那个专题视频，那陈建宇是一点压力都没有的。
　　可现在是《人物志》，安东卫视在全国范围内都出名的王牌节目，陈建宇作为制作人之一，也有很大压力的。
　　看着还在和队友们庆祝进球的胡莱，陈建宇真是没想到这个年轻小子成了自己的“靠山”……
　　※※※
　　胡莱梅开二度，帮助安东闪星在主场三球领先对手，所有人都知道，这场比赛已经进入了闪星的节奏中，海州方大别说想要赢了，连扳平比分的希望都无限趋近于零。
　　运气好，他们能够进闪星一个球，这客场就算是不虚此行了。
　　运气不好……再丢球都是有可能的。毕竟现在谁都看出来了，闪星的气势很盛。
　　他们的攻势一波接着一波，一点都没有领先三个球就要有所收手的意思。
　　接下来的赛程安排又不是一周双赛，赵康明自然不用顾虑球员们的体能问题。他也想要利用主场的一场大胜让球员们多积累一些信心，进一步巩固自己在球员们心目中的地位。
　　执教一线队和管理青训营是不同的。
　　青训营中都是小孩子，天然畏惧于自己这个主教练或者是青训主管的权威，自己并不用过多考虑人心的事情。
　　但执教一线队不同，大家都是职业球员了，考虑更多的是自己的利益，年龄阅历也不同。年轻人可能心思单纯一些，想要在足球这条路上更加精进，比如胡莱和王光伟这样的球员，事业处于上升期，还保有事业心。而年龄大的球员或许更在意的是自己的下一份合同，毕竟足球是个青春饭，他们还要养家糊口，考虑问题自然要从现实出发——自己还能踢几年？这几年里能不能把自己这辈子的养老钱都赚够？如果俱乐部不能满足我的薪水要求，那我是不是就应该考虑转会了？如果要转会，我应该转会去哪支球队？
　　在这样的情况下，身为一线队主教练所要考虑的就不仅仅只是球队的技战术安排和训练了，也要考虑管理人心。毕竟他换上一个人，换下一个人，所产生的影响可能并不仅仅局限于这场比赛，还会影响到更衣室。
　　实际上赵康明刚刚来闪星的时候，就是犯了这样的错误，光想着怎么调整球队战术，怎么安排训练，怎么按照自己的想法打造球队……完全忽略了对球员个人心思的关注，这才搞的球队人心浮动，表现起伏不定。
　　在这里不得不说，赵康明不是那种铁腕教练，不擅长用威权来压制球队内部的各种矛盾心思。这从他和胡莱的相处方式中就能看得出来，很多时候他是把球员当朋友来相处的。这种做法对青年队礼的年轻球员或许有效，但对职业球员，尤其是厮混多年的球油子来说，效果就不行了——这一点在张清欢身上体现的特别明显。
　　赵康明其实也知道自己的性格特点，做不了那种在球队内部一言九鼎，把所有球员都当孙子训的教练——据说大顺金箭头的那个冠军教头王献科在管理球队的时候就是非常霸道的，管理球队执教手段颇有中国足球职业化初期那些老一辈教练的风格……
　　所以赵康明如果想要提升自己在闪星球员们心目中的威望，巩固地位，自然只能通过简单粗暴的办法：为球队带来胜利。
　　胜利是竞技运动的终极追求。能赢球，能取胜，什么都好说。
　　一个能够带领球队取胜的主教练，必然会得到手下球员的支持，如果这个教练脾气还挺好，那就更受爱戴了……
　　当然赢球不是那么容易的，比如上一场客场打黑河北极星，最后还是靠胡莱赚来的点球才逼平了对手，客场没输已经是一个很好的结果了。
　　所以如果有机会取胜，是一定要取胜，如果有机会大胜，那就更不要手下留情。
　　赵康明站到场边，向队员们做出了继续进攻的手势——他的手从球队后场向前场方向横着挥了挥。
　　动作幅度不是很大，也没什么力量感。和那些肢体语言丰富夸张的主教练不同，他这轻飘飘的动作并不帅气。
　　但却很快就让海州方大的后防线感受到了巨大的压力。
　　※※※
　　张清欢总算是回到了自己租住的高级公寓，偌大的公寓里冷冷清清，一个人都没有，漆黑一片，因为拉着厚厚的窗帘，就连外面城市璀璨的灯光也映不进来。
　　其实拉开窗帘的话，就能在这个四十层的高档公寓房间里，透过落地玻璃窗，欣赏到窗外绝美的摩登都市夜景。
　　但他没这么做。
　　他甚至连玄关的灯都没开，就这么把身后的房门关上，将外面走廊里的灯光也挡在了外面，走进一片漆黑伸手不见五指的房间里。
　　接着他就被不知道什么东西给绊倒了。
　　咚！
　　“操！”张清欢骂了一声，从地上爬起来去开灯。
　　他把所有灯都打开了。
　　顿时，这套五室三厅大平层公寓里灯火通明。
　　然后他斜躺在阿玛尼的皮质沙发上，望着天花板出神。
　　屋子里非常安静，只有中央空调出风口低沉的送风声，隔音玻璃保证窗外楼下城市里的所有声音都无法穿透进来，打扰到此间主人。
　　就这么发了一会儿呆之后，张清欢从沙发上起身，去电视机前拿起遥控器，打开了巨大的壁挂电视。
　　接着他将频道切到安东卫视体育频道。
　　他已经有好一阵子没看过自己球队的比赛了，他还记得之前闪星比赛的时候，连看台上的球迷们都不多，就算有点球迷也都无精打采的。
　　怎么会变成今天这个样子？连老子常去的酒吧夜店里都他妈开始放闪星的比赛了？
　　搞清楚定位，你们是泡妞儿的地方啊，不是球迷酒吧！
　　正在心里腹诽着，电视机传来了解说员的大喊声：“胡莱！”
　　这一嗓子把张清欢给吼回了神，他一个激灵，眼神重新聚焦在电视机屏幕上。
　　只见画面中的胡莱杀入海州方大的禁区，在他身后是正在回追的对方防守球员，在他前方则是弃门出击的海州方大门将，后者整个人已经俯身伸手扑了上来！
　　目标正是在两人中间滚动的足球！
　　这门将出击的还算及时。
　　张清欢看到这一幕就忍不住想。
　　那小子应该没机会了……
　　就算他距离足球更近一些，但球是在向着门将方向滚动的，他追上足球再调整射门也基本上没有起脚空间了。
　　但就在这时电视机前的张清欢瞪大了眼睛！
　　因为他看到胡莱奋力一迈，一个箭步冲到足球跟前，却并没有尝试停球调整再射门，而是直接抡起右脚踢向足球！
　　他的右脚抡起，又轻轻落下，足球就被他搓了起来，正好越过已经扑倒在地的海州方大门将，从他身体上方飞过，坠向了他身后的球门……
　　勺子吊射！
　　射完门的胡莱又跟着起跳，紧随足球也从海州方大门将的身体上方跳过，同时目送足球飞进球门。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”安东卫视的解说员扯着嗓子尖叫起来。“胡莱打进了他本场比赛的第三个进球！他完成了——帽子戏法！！！这是……这是他职业生涯的首个帽子戏法！！”
　　张清欢坐在电视机前的沙发上，呆若木鸡。


第三十九章 后浪
　　当张清欢从呆若木鸡的状态中清醒过来，他立刻感觉到自己的心脏猛地用力跳动了两下。
　　接下来看着几乎是条件反射地抬起手，按下了手中电视遥控器下的关机键。
　　电视屏幕闪烁了一下之后被关闭，房间里又恢复了之前的安静。
　　只有中央空调出风口送风的低沉嗡鸣。
　　他坐在沙发上，长出了口气。
　　※※※
　　省体育中心炸锅了！
　　每个人都疯了！
　　所有人都在发出不知道具体含义的吼叫声！
　　就连闪星的主教练赵康明都转过身瞪大了眼睛向自己的助理教练咆哮着什么。
　　好像是一锅正在翻腾的沸水！
　　这是身处现场的陈建宇脑子里唯一的想法。
　　那些球迷们就不说了，他们来这里就是为了发泄情绪的。
　　但在媒体席上，也有不少安东本地的媒体记者们在兴奋的呼号着，又蹦又跳，拍着巴掌跺着脚。
　　陈建宇扭头看着他的同行们，一个个也都是常年跑体育比赛的老体育记者了，奥运会世界杯也不是没去过，什么场面没见过？
　　但今天，在自己家门口，在区区中甲的赛场上，这些身经百战的老记者们，却都集体高潮了。
　　“喔！喔！喔喔喔喔喔——！”
　　“我操我操我操我操！！”
　　“什么鬼！什么鬼！什——么——鬼——？！”
　　“靠靠靠靠靠靠！！”
　　一群平时能把笔杆子玩出花来的“文人”，这个时候却都集体词穷了。
　　其实不光是这些文字工作者，就连这场比赛的解说员和解说嘉宾两个人在胡莱的帽子戏法面前也完全不知道该说什么好。
　　他们在胡莱进球的时候吼了一嗓子后，就不知道该说什么了，两个人同时陷入了沉默中。
　　※※※
　　胡立新坐在楼下小区的花坛边上，拆开自己刚刚从外面便利店里买来的烟盒，从里面磕出来一根香烟，正准备抽出来给自己点上呢。
　　就突然听到楼上一声尖叫。
　　吓得他手一抖，刚刚夹出来的香烟掉地上了。
　　他低头看着掉在脚下一滩水坑里的香烟，脸上露出了愤怒的表情。
　　然后他抬头向上望去。
　　这时正好有一声尖叫传来，被他锁定了声音的源头——好像是从自家窗户传出来的？
　　胡立新皱起了眉头。
　　他想难道胡莱又进球了？
　　但……进球就进球吧，有什么值得大惊小怪的？又不是第一次进球了。
　　以前儿子进球，也没见老婆这么大反应啊……
　　要不是老婆尖叫声中还夹杂着拍巴掌的声音，他都以为老婆被吓到了呢……
　　就是一个进球嘛，至于吗？
　　※※※
　　“难以置信！难以置信！刚刚转会来到闪星的胡莱完成了帽子戏法！这是他在闪星的第七个联赛进球，而完成这一成绩他只用了六场比赛！并且这六场比赛没有一场是打满了全场的！就这他已经打进了七个球，超越墨菲，成为了本赛季闪星队内的最佳射手！恐怖的效率！”
　　解说员终于反应了过来，他低头看了一下纸上自己记录的数据，立刻就报出了胡莱的成绩。
　　这都是一个解说员赛前必须要做的功课之一，要充分了解自己解说这场比赛的双方球员的情报，事无巨细，全都要掌握，然后把重要的东西记在纸上，方便自己在比赛中随时关注。
　　他在赛前就曾经注意到了胡莱的进球数，简单数了一下，发现在这场比赛之前，胡莱已经打进了四个球，距离目前队内的头号射手墨菲的五个球，也就差一个球。
　　他当时就想，会不会出现在那种情况，在这场比赛中胡莱会追平墨菲，和外援并列成为闪星队内的头号射手。
　　当然墨菲在这场比赛中也进了个球，于是本赛季进球数来到了六个。但没想到胡莱更猛，直接完成了帽子戏法，以一球的优势反超了墨菲！
　　解说嘉宾卢冠霖也摇头感慨道：“当他和秦林、许文涛两个人一起转会来到闪星的时候，其实是三个人里最不起眼的那一个。虽然是个前锋，但谁也没把解决闪星进球难问题的希望放在他身上……没想到，就是这么一个不被人看好的年轻人，却反而成为了球队的头号得分手……据说闪星俱乐部把他从海神青年队带来，只花了五十万，这真是一本万利啊！”
　　※※※
　　主席台上就坐的董文微笑着面对其他人的祝贺。虽然比赛还没结束，但所有人都认为这场比赛的结果不存在任何悬念了，闪星将又一次在主场赢得比赛。
　　但这不是让董文感到高兴的原因，或者说不是主要原因。
　　让他最开心的是胡莱在这场比赛中完成了帽子戏法，进一步证明了他为胡莱而拒绝方鑫杰的准确性。
　　在胡莱接二连三进球之后，董文也没有一口回绝方鑫杰的经纪人，只是告诉他必须答应闪星俱乐部的条件，他们不会再为方鑫杰开出新合同了，就这一个条件，不答应就没得谈。
　　态度非常强硬，强硬的让方鑫杰的经纪人都懵逼了，到现在还没做出回复。
　　董文也不着急，反正有了胡莱和墨菲之后，再加上即将伤愈复出经验丰富的老将倪子昂，闪星的进攻火力有了保证，他方鑫杰爱来不来。
　　转会窗口要看着就要关闭了，最多还有一个星期。要是方鑫杰没谈下来也无所谓，正好给俱乐部省了笔钱。
　　这赛季应该就这样了，能够成功留在中甲董文便很满足。同时赵康明的执教能力也得以体现，日渐成熟，双方经过一个赛季的磨合之后，在下赛季好好规划一番，说不定真能冲超成功了呢？
　　买方鑫杰的钱就留着等下赛季转会的时候用吧。
　　本来他打算买方鑫杰也就是为了救救急，现在既然有胡莱充当了一个合格的救火球员，方鑫杰自然就变得不再重要。
　　※※※
　　董文不知道的是，方鑫杰的经纪人此时此刻人就在省体育中心的看台上，怔怔地望着球场内。
　　过了好一会儿，他掏出手机给方鑫杰打了个电话：“鑫杰，是我，我现在人就在锦城的省体育中心……我知道，我只是想问你，是不是真的不能接受闪星给出的年薪条件？”
　　他一只手捂着耳朵，努力倾听那边方鑫杰的声音。
　　“嗯……嗯，嗯，我知道了。无论如何也不考虑是吧？”
　　“废话！”方鑫杰在电话那边咆哮，“他们给的年薪和老子在萧江绿林的一模一样，我干嘛跳过去？折腾这一圈是为什么？还不是为了涨薪水啊！”
　　“那鑫杰，我个人建议呢……你要不要再等半个赛季，等这个赛季结束之后，我再帮你找支适合你的球队……现在时间实在是太短了，转会截止就一个星期了，很难找到合适的下家——那些俱乐部知道你的情况，都会拼命压价的……你明天要不然去和教练认个错，低个头……为什么？因为闪星不要你了啊！你听听，你听听这声音！”
　　说到这里，经纪人情绪激动地把手机拿下来，打开外放，对准看台上的球迷们转了一圈。
　　然后又收了回去，继续大声吼道：“听到了没？这他妈是锦城省体育中心的欢呼声，老子站在这里，还他妈以为又地震了呢！你问我为什么会这样？因为那小子刚刚完成了帽子戏法！六场比赛七个球！他才来了一个半月！闪星有这么一个人，干嘛还要给你付两百六十万年薪！”
　　远在萧江省会虞江市豪宅内的方鑫杰，听着手机听筒里传来的呼啸声，仿佛听到了钱塘潮水在奔涌。
　　滚滚后浪推前浪，一浪更比一浪强。


第四十章 追光的人们
　　胡莱的帽子戏法彻底摧毁了海州方大，在比赛结束之前，他们又丢一球，这次是个乌龙球。
　　闪星最终在主场5：0击败了海州方大，胡莱再次在比赛结束前就被提前换下。
　　但这一次提前换下和之前总是因为体能耗尽而被换下不同，虽然他自己体能确实也所剩无几了……
　　赵康明把他换下，只是为了让他一个人接受主场闪星球迷们的欢呼和掌声。
　　这是他一个人独享的Moment。
　　当他被换下场的时候，全场闪星球迷们集体起立，为他送上掌声和欢呼。
　　雷鸣般的掌声中，胡莱一路走下场，举起双手向看台上的球迷们鼓掌致谢，脸上洋溢着灿烂无比的笑容，仿佛这夜场比赛中的一颗小太阳。
　　王光伟站在场上，双手叉腰，看着胡莱的背影。
　　真是奇妙啊，当初明明恨死他了，现在看到这一幕，却由衷地为他感到高兴……
　　这小子！
　　不行，一定要叫他请吃饭！
　　而且绝不在大学城周边请，要让他去森威路的高档餐厅大出血！
　　※※※
　　媒体席上的陈建宇在为胡莱送上掌声的同时，眼前又浮现出了那个长满荒草，显得破败不堪的小空地。
　　这位想象力丰富的记者忍不住就在想：不知道少年在那块空地中独自将足球射向球门之后，是否会举起双手幻想自己听到了欢呼声从四面八方传来，看到了千百双手在自己面前挥舞……
　　如果有的话，又不知道他在那个时候是否想到了有朝一日，自己真的会看到十倍、百倍于千百双的手在他面前挥舞，为他鼓掌呢？
　　梦想为什么总会被人们无数次的热情洋溢歌颂，不就是因为它如此美好吗？
　　它带给人们希望，引导人们去追求它，在这个过程中，那些追逐梦想的人也变得越来越好……
　　他们追寻着光，自己就变成了光。
　　※※※
　　彭浩诧异地扭头看着在他旁边的那些海州方大球迷们，他们这个时候也都站起来，正在给下场的胡莱鼓掌。
　　和远处那些闪星球迷们一样。
　　但他们不是海州方大的球迷吗？他们不是应该憎恨、厌恶打进他们三个球的胡莱吗？
　　为什么反而还给他鼓起掌来了？
　　呆站在原地毫无动作的彭浩也引起了周遭人的注意，他们扭头看了一眼呆滞的彭浩，还以为这是一个无法接受球队惨败于闪星的同伴呢，便劝道：“哎呀，小伙子，别太放在心上。技不如人，输了就是输了……心胸开阔点，人家三十三号踢得确实好，没得说，该给人鼓掌的时候也别太吝啬。免得人家说我们输不起。”
　　彭浩听到对方这么说，连忙用力拍起了巴掌，大声喊起来：“好啊！踢得好！”
　　可算找到光明正大给表哥加油的机会了。
　　表哥牛逼！
　　从表哥小时候敢一个人和三个人干架的时候，他就知道表哥牛逼了……
　　旁边的海州方大球迷们看着这个把手都拍红了的小伙子，又劝他：“倒也不必这样……”
　　※※※
　　“哇，海州方大的球迷们也在为胡莱鼓掌啊！”当比赛转播给到了客队球迷看台上时，安东卫视解说员发出了这样的惊呼声。
　　画面中，身穿海州方大球衣的球迷们也都表情严肃地为胡莱鼓掌。
　　输了球之后他们的心情都不好，所以脸上笑不起来。
　　可就算是这样，他们也还是站在各自座位前，为进了他们三个球的胡莱鼓掌。
　　“这一幕可不常见啊……”解说嘉宾卢冠霖感慨道。“胡莱已经征服了海州方大的球迷们，用这个帽子戏法。真是个了不起的年轻人！”
　　※※※
　　在持续不断的欢呼声和掌声中，胡莱终于走下了场，这个过程稍微有些长，因为他故意走的很慢，想要多享受一下这个Moment。
　　但不管是对手球员还是主裁判，都没有人上来催促他。
　　让这个年轻人享受完了职业生涯首个帽子戏法给他带来的荣耀。
　　然后他在场边先向张开双臂等着拥抱他的主教练赵康明鞠了一躬，这才上去和他拥抱。
　　陈墨在旁边看到这一幕的时候，又开心地抚掌大笑起来。
　　当然他也等来了胡莱的拥抱和击掌。
　　接着胡莱就这么挨个和教练组成员、替补席上的队友们击掌，最后才坐到了自己的位置上。
　　张晓雷和韩湘飞一左一右向他竖大拇指。
　　“牛逼！”
　　胡莱瘫坐在椅子上，虽然笑得有气无力，但还是在笑。
　　※※※
　　胡立新看了一眼手机上的时间，九点过十五分，他估摸了一下，比赛是七点半开始的，就算有伤停补时，现在也应该结束了。
　　也就是说，他可以回家去了。
　　实际上他已经被自家楼下的蚊子咬得苦不堪言了，不得不拼命抽烟，用香烟代替蚊香来驱蚊。
　　就在他打算揣回手机的时候，手机上却叮咚一声弹出条消息。
　　【锦城头条】：在刚刚结束的第二十四轮中甲联赛中，闪星足球俱乐部在主场5：0大胜海州方大，年轻球员胡莱在比赛中独中三元，完成帽子……
　　通知弹窗所能显示的文字有限，但恰好把所有重点信息都显示了出来——以胡立新对足球的了解，怎么可能不知道“完成帽子”四个字后面是“戏法”呢？
　　所以……
　　胡立新瞪大了眼睛。
　　自己儿子竟然在职业比赛中完成了帽子戏法！？
　　他一下子就明白了自己刚才在楼下听到的老婆尖叫声是怎么回事儿……
　　想通原因后，胡立新立刻就打消了现在回家的念头。因为他几乎能够想象的出来，只要自己一开门，就将面对妻子的饱和式炫耀……
　　不能让那个女人得逞！
　　于是他转身重新走回花坛边上，在水泥台边缘坐下来，翘起二郎腿，又点燃一根烟，只吸一口就拿着放在脚边，任由烟雾缈缈。
　　同时他没有再次打开手机——他用膝盖都能想到，现在打开手机，搞不好又要遭受其他几个新闻资讯类APP的弹窗轰炸——而是选择望着前方居民楼里的灯火出神。
　　那些窗户里人影绰绰，有声音传出来，是妈妈辅导孩子写作业发脾气的声音，是家中请客喝酒划拳的声音，是客厅电视机里的古装剧，是有人站在阳台打电话的低语。
　　晚上九点过的这个老旧居民小区里，依然热闹非凡。
　　是这个城市最温柔的时刻。
　　要是没那么多蚊子就更好了……
　　胡立新抬起手深吸一口烟，再转着头把烟雾吐到了自身周围。
　　※※※
　　李自强等着赛后新闻发布会都播完了，这才关了电视机，起身向卧室走去。
　　在刚刚结束的新闻发布会上，胡莱成为了媒体记者们争相提及的名字。
　　作为亲自把胡莱从东川中学足球队带去海神青年队，又把他从海神青年队带到闪星一线队的教练，赵康明要回答记者们关于胡莱的种种问题。
　　“我从他参加的第一次全国大赛就开始关注他了，一直到第二次全国大赛，他带领东川中学拿到了冠军，本人也获得了最佳射手和最佳球员的荣誉……我知道他是有着非常高天赋的，而他今天的表现证明了这一点，我为他感到高兴，这一切都是他应得的……在训练中他总是最刻苦的那一个人，所以他才刚刚来到球队，就赢得了队友们的信任和支持，我想这和他自己的努力是分不开的。毕竟命运这东西虽然要考虑到运气的因素，但和自我奋斗也是密不可分的……”
　　当时看着赵康明在镜头面前对胡莱侃侃而谈，毫不掩饰自己对这个年轻人的欣赏时，李自强想到了他在面对安东卫视《人物志》摄制组的镜头时所说的话。
　　“……其实最开始我并不想把他招入球队的，我不太看好他的未来……为什么后来又招进来了？我只是想给他一个机会而已，对我来说不是什么大不了的事情，但对他来说或许非常需要这个机会……我确实没想到他会这么努力，不，应该说是‘拼命’。他训练真的很拼，因为这个机会对他来之不易……”
　　在接受陈建宇采访的时候，李自强并没有吹嘘自己在培养胡莱身上的功劳，反而一上来就直截了当地告诉对方自己其实一开始并不喜欢这个人。
　　只不过在陈建宇问他为什么在讨厌胡莱的情况下还要招他入校队，他并没有说实话。
　　而是找了一个听起来挺好听的理由。
　　他可不想让媒体知道胡莱和自己的女儿之间有什么关系……
　　回到卧室的李自强向书桌上的全家福照片投去了一丝温柔的目光。
　　就在这时，他的电话响了。
　　竟然是女儿打来的，这让李自强有点意外。
　　刚刚才看到女儿的照片，心中想着她，她的电话就来了，这就是父女之间的心灵感应吗？
　　李自强的脸上浮现出笑容，然后接通了电话。
　　“爸，爸……爸你看了刚刚闪星的比赛吗？”
　　电话刚一接通，听筒中就传来了女儿急切的声音。
　　就是这说的内容……让李自强脸上的笑容凝固了。
　　“我没看。”他用平静的语气回答道。
　　“诶？！你怎么会没看？！”听到爸爸的回答，女儿的声音在电话里高了八度。
　　“我为什么要看一场中甲比赛？”李自强反问。
　　“不是……爸，那可是你的得意弟子的比赛啊！作为他的教练，你不是应该时刻关注自己弟子的情况吗？”
　　“谁给你说他是我得意弟子的了？”
　　“难道不是吗？从他进校队开始，爸爸你就特别关注他，给他制定针对性的计划，对他严格要求……爸你要是不看好他，干嘛对他这么上心？直接把他扔一边去自生自灭不就完了吗？他那时候要基础没基础，要能力没能力，空有天赋又有什么用？”
　　听着女儿这么说，李自强拿着手机愣住了。
　　李青青还在电话里念叨着：“……要不是爸爸你的悉心培养，胡莱能有什么前途？你这么对他，还不是寄予厚望，不忍心他浪费了自己的天赋？既然爸爸你花费了这么多心血在他身上，他现在又终于成功踏进了职业赛场，你怎么能够不关注他，不看他的比赛呢？我看新闻说他在这场比赛上演了帽子戏法，还说给爸爸你打电话打听打听比赛细节呢……我在山海这边，压根儿看不到比赛直播。而爸爸你人就在安东卫视体育频道的信号覆盖范围内，放着这么好的机会却不抓住，简直是……”
　　李自强终于回过神来了，他咳嗽了一声，打断女儿对他的批评：“就算是你说的那样，胡莱是我的得意弟子，那你这么关心他算哪门子事儿？”
　　李青青在那边嘿嘿一笑：“爸，胡莱是我同班同学啊。我在东川中学就上了一个学期，到最后走的时候，只交到两个朋友，胡莱就是其中一个。作为朋友，而且还是和我一样走上职业道路的朋友，我当然要关注他咯。”
　　“既然是朋友，你难道没他联系方式？”李自强漫不经心地问道。
　　电话那头的李青青几乎脱口而出：“他不告诉我具体怎么进的球！非要我用三顿饭换！”
　　但就在这时，一股危机直觉突然涌上她的脑海，把她的回答变成了：“没有啊，当初我走得急……而且我要有他的联系方式，就直接问他了嘛……”
　　“连联系方式都没有，还说是朋友？”李自强冷哼道。
　　“君子之交淡如水嘛，爸……”李青青在那边谄笑道，随后又紧跟着说：“总之，爸，你应该多关注一下你的得意弟子啦。你就不想看看你亲手培养出来的球员，能够在职业足球里拿到什么成绩吗？”
　　李自强微微叹了口气：“好好好，我会关注的那个臭小子的……”
　　※※※
　　李青青挂了电话，又切到微信上，看着胡莱和自己聊天记录的最后一句话：
　　“想知道吗？想知道你请我三顿饭，就告诉你！”
　　她原本想从自己父亲嘴里打听到和这场比赛有关的信息的，这样她就不用在胡莱面前低头认输啦。
　　结果哪想到自己的爸爸竟然一点也不关心胡莱，没看他的比赛！
　　简直是气死我啦！
　　李青青盯着手机屏幕皱了好一会儿眉头，这才不情不愿地输入道：“好吧好吧，三顿就三顿，反正你欠我的多，抵了！”
　　终于还是独自一人扛下了所有……
　　※※※
　　无论是《进球》网的中甲联赛论坛，还是校园足球论坛，亦或是《进球》网的消息弹窗，都出现了关于胡莱在刚刚结束的比赛中完成帽子戏法的消息。
　　当陈星佚看到这些新闻时，无比庆幸自己早就把胡莱拉黑了，要不然恐怕又要遭受胡莱的炫耀攻击……
　　不就是他首次入选大名单的时候在跑来装逼反被自己打脸了吗？
　　这人怎么这么记仇的！
　　不过再怎么记仇也无所谓了，反正都拉黑了……
　　想到这里，陈星佚放松地点进了微信，然后发现朋友圈那里有人发了新朋友圈，而且这个发朋友圈的人的头像让他很惊讶——是王光伟！
　　以他对王光伟的了解，他知道这个人虽然是有微信的，但却从不发朋友圈。
　　只看朋友圈的话，会让人根本想不起来自己还加了他。但去通讯录里能看到他的名字，而且有事儿微信上联系他准能找到人，他似乎就是把微信当做一个联系工具再用，高级版一点的短信而已……
　　这太阳从北边出来了？
　　社交媒体恐惧症重度患者竟然会发朋友圈了？
　　嘿，我倒要看看他这第一条朋友圈发了啥……
　　想到这里，陈星佚伸手点进去。
　　王光伟的朋友圈就在第一条，刚发的。
　　王光伟：“陈星佚，胡莱托我给你带句话……”
　　然后下面是一张照片：
　　胡莱站在赛后更衣室的战术板旁边，白色的战术板上原来的内容已经被擦除，写了几个大字：
　　帽子戏法，嘢！
　　“操操操操操操操！！”
　　陈星佚恨不得自插双目。
　　※※※
　　王光伟收起手机，对胡莱说道：“呐，我按你说的发了朋友圈，现在你要请我吃两顿饭了。”
　　胡莱撇嘴：“老王你发个朋友圈，动动手指就赚了一顿饭，你是真牛逼……”
　　“这可是我的第一条朋友圈！难道不值一顿饭？”王光伟怒道。
　　胡莱大惊：“我操？老王你的第一次就给我了？！”
　　“你给老子爬！”


第四十一章 家宴
　　彭浩站在大荣合酒楼的大门口，低头看了看手机上的地图，确认是这家店。
　　于是他迈步走进去，立刻就有迎宾小姐走上来问道：“先生请问几位？”
　　彭浩说道：“锦江包间。”
　　“请跟我来。”这位穿着旗袍的迎宾小姐转身在前面带路。
　　在把彭浩带到包间门口后，她先敲敲门，然后才推开门，让彭浩进去。
　　包间门一开，房间里的人就都看到了站在门口的彭浩，有人向他招手：“浩浩来了啊？快进来，快进来！”
　　彭浩进去之后挨个和屋里的长辈们打招呼，他先走到一名端坐餐桌上位的白发老年人面前，很恭谨地说道：“外公好。”
　　又扭头对坐在外公旁边的另外一位白发老人说道：“外婆好。”
　　大病一场之后的外公有些疲惫，坐在椅子上没动弹，只是点点头，嗯了一声，就算是回应他了，旁边的外婆则笑眯眯地对彭浩招手：“浩浩你一个人从家那边来锦城，怕不怕哦？”
　　旁边一个烫了卷发的中年妇女对外婆埋怨道：“嗨呀，妈你不要把浩浩当小孩子看了，人家马上就是大学生了……”
　　彭浩转身对这位中年妇女，以及站在她旁边的中年男人打招呼：“大姨好，大姨爹好。”
　　“好好。”大姨爹点点头，说道：“咱妈说的没错啊，不管浩浩再大，在她眼里可不都是小孩子吗？”
　　然后他又扭头问彭浩：“啥时候来的锦城？”
　　“来好几天了，我都去学校报完到了。”彭浩礼貌地答道。
　　“怎么也不提前说一声？我去机场接你啊……”大姨爹笑呵呵地“责怪”彭浩。
　　“我特意让我妈他们不要告诉你们，我都是大学生了，应该学着独立自主解决问题。”
　　“好，有出息。比你弟弟好多了！”大姨爹夸奖道，随后扭头对身后的一个小孩子嚷嚷道：“你表哥来了，都不知道上来打个招呼，成天就知道抱着个手机打游戏！”
　　坐在包间沙发中的一个十五六岁的男孩听见爸爸的吼声，这才不情不愿地站起身，噘着嘴向彭浩遥遥打了个招呼：“表哥好……”
　　说完就又把头埋到了手机屏幕中，甚至没等表哥回他礼。
　　看到儿子这么敷衍，彭浩的大姨和大姨爹两个人也很无奈：“这孩子……”
　　彭浩呵呵一笑，也不和自己的表弟计较。
　　不光是这个表弟，他还有两个哥哥，自己从小就和他们耍不到一起去，感情也很淡漠。要是他们突然变得热情起来了，他搞不好还不知道该怎么相处呢……
　　彭浩来的有些早，包间中能够容纳二十个人的大圆桌空荡荡的。
　　他坐在外婆旁边和外婆、大姨妈她们聊着天。
　　但主要是外婆和大姨妈问他问题，他回答，并不会主动说起什么。
　　过了一会儿又来一家人，是小舅小舅妈，和他的堂哥。
　　小舅小舅妈看到彭浩之后，感慨着彭浩长大了，上次见还是三年前他初三毕业回老家时呢。那时小妹带着儿子彭浩回来玩了一圈，后来就一直没再见到了。没想到彭浩竟然考到了锦城的安东大学，这下就能经常见了。
　　堂哥见到彭浩之后和他打招呼，聊了几句。
　　彭浩都带着略显羞涩的笑容一一回应，远谈不上热情。
　　他坐在那里，如果没有人找他说话，他就安静地坐着，绝对不会主动去和谁攀谈。
　　在长辈们眼中，彭浩还和当年寄住在他外公外婆家时一样文静乖巧听话。
　　而在同辈人看来，彭浩则还和小时候那样无趣。于是堂哥在和彭浩聊了几句把天聊死之后，就跑去找了小表弟，和他聊起了游戏。
　　最后赶来的是大舅和大舅妈堂哥一家三口，彭浩依次和他们打招呼。
　　大舅问了彭浩考上的大学，在听说是本地首屈一指的大学安东大学之后，他脸上的表情变了一下，然后瞥了一眼自己今年刚刚大学毕业的儿子。
　　彭浩知道大舅这是心里不平衡了，因为他的儿子，彭浩的大堂哥当年上的是大专……
　　心里不太舒服的大舅这就没吭声了，还是大舅妈出来打了一下圆场：“哎呀，小时候几兄弟里就是浩浩最会读书，现在果然出息了……”
　　跟着父母进来的大堂哥听见妈妈这么说，忍不住翻了个白眼，小声嘟囔了一句：“个破安大有什么了不起的……”
　　他说的特别小声，但正好是在从彭浩身边走过去的时候说出来的，所以让彭浩听个正着。
　　也不知道是巧合，还是故意的。
　　但彭浩什么反应也没有，只当没听到。
　　人都到齐了，自然是落座就餐。
　　今天是家庭聚餐，召集人正是坐首位的一家之主，彭浩的外公，也是他那些舅舅舅妈、姨妈姨爹的父亲。
　　而名义则是欢迎来锦城读大学的彭浩。
　　作为远嫁在外的小妹的儿子，彭浩也算是这个大家族的一员，虽然他很少回来，和这些亲戚的感情并不深厚。
　　不过他小时候因为父母工作的原因，曾经有两年时间在锦城上小学，寄住在外公外婆家，是外公外婆照顾他饮食起居。所以他对外公外婆感情还是很深的。
　　但其实在锦城的那两年，对彭浩来说却一点都不愉快。
　　一个小学二年级的孩子，背井离乡，离开父母，来到老家上小学，寄人篱下，这本身就足够可怜了。来这里之后，还时不时遭到堂哥们的欺负，以及舅舅舅妈他们偶尔流露出的嫌弃——或许他们全都忘记了，但彭浩还记得呢。
　　长辈们对他“老实听话”的评价，但其实就是“胆小懦弱”的另外一个意思。
　　父母不在身边，被堂哥们欺负了也没人站出来帮他——堂哥们的父母自然是偏向自己孩子的，人之常情——这么一来，可不就得老实听话才行吗？
　　要不然怎么样？
　　难道像表哥胡莱那样，和对方干？
　　可表哥干完架之后，还有他妈妈站出来掀桌子，带着他回家。
　　自己干完架，又没有妈妈也没有爸爸替他出头，只会被欺负的更惨……
　　彭浩到现在都还记得，有一次他和大堂哥起了冲突，被喝了酒的大舅吼了几句，他特别特别委屈，晚上一个人躺在床上哭的枕巾都湿透了。第二天就偷偷跑到外面去找了一个公用电话，给妈妈打电话。
　　那会儿智能手机已经开始流行，街头的公用电话少之又少，他找了很久，转了好几条街，才在一条旧巷口找到了一部能用的公用电话。
　　电话接通之后，他却没有把自己受委屈的事情告诉妈妈，而只是说想妈妈了。
　　因为在寻找公用电话的过程中，他也想明白了，把委屈说给妈妈听又有什么用呢？忙于工作的妈妈也不可能现在就跑到锦城来把他带走，否则的话他压根儿就不会被送来这里寄人篱下。
　　既然不可能来把他带走，说出来又只会让妈妈感到担心和焦虑，那就干脆别说了。
　　于是他强颜欢笑，在电话这边应付着妈妈诧异的询问，尽量不让妈妈知道他在这里过得其实一点也不开心……
　　后来他跑出来到处找公用电话联系自己妈妈这事儿被大家都知道了，亲戚们拿这事儿调侃他，或者是夸他聪明懂事，竟然记得妈妈的电话号码，也知道想妈妈了就给妈妈打电话。
　　但却没有人知道他聪明懂事背后的故事。
　　在那种环境下，他必须聪明懂事，哪怕在堂哥们看来其实就是胆小懦弱——当初胡莱和堂哥们打架，他就在旁边看了全过程。他知道根本不是什么胡莱抢他们玩具，而是因为胡莱想和他们一起玩，但他们却不愿意，反而还用言语侮辱了胡莱的爸爸。
　　但当双方打架惊动了大人们之后，在外公面前，面对着一屋子的大人，堂哥们却恶人先告状，说是胡莱抢了他们的玩具，还把玩具给弄坏了。
　　在这个时候，躲在人群里面的彭浩是清楚事情前因后果的，如果他站出来，或许胡莱就不会被千夫所指了。但他却选择了沉默，安静地缩在角落里，没有出来替胡莱说一句公道话。最终导致被蒙蔽了的外公把胡莱狠狠地收拾了一顿，也导致到胡莱妈妈，也就是他的小姨妈在大年初一的时候给了所有人一个不痛快……
　　那是彭浩到锦城之后所过的第一个春节，也是他最后一次见到小姨妈一家人。
　　初三毕业的时候他曾经跟随自己的妈妈一起回了趟锦城老将，亲戚们也是如此济济一堂，吃饭喝酒，谈天说地。但他并没有在那个场合中看到表哥胡莱和小姨妈他们一家人。
　　尽管妈妈并没有给他解释过，但他还是从大人和堂兄弟们的只言片语中知道了，小姨妈一家似乎和外公、舅舅他们闹得很不愉快，很久都没回来过了，形同陌路。
　　就是在那个时候，他有些羡慕表哥一家了，最起码他们不用因为大家都是亲戚而和自己不喜欢的人假惺惺的演戏。
　　比如他直到现在，在自己不喜欢的亲戚们面前，也只能努力维持着自己“安静乖巧”的人设，以此避免和亲戚们多打交道。
　　表哥就不同了，他压根儿不用在这里看他们的脸色。
　　※※※
　　服务员们进进出出，把提前订好的菜肴一道道端上桌，为客人们介绍之后，再退出包间，让顾客可以在没有外人的情况下尽情聊天用餐，不受打扰。
　　大家的话题很自然地就说到了彭浩，因为他是今天聚餐名义上的主角嘛。
　　大家聊起了彭浩考上的大学安东大学。
　　这话题是大舅挑起来的：“浩浩啊，安东大学也挺不错，不过在全国范围来说还是差了点，怎么没考个华清燕大的啊？”
　　他看起来似乎说的漫不经心，仿佛是随口那么一问。
　　但彭浩还是闻到了大舅语气中的酸味。
　　明明自己儿子当年上的大学比安东大学都不如，现在怎么就一副看不起安东大学的语气呢？搞不好要是当初你儿子能够考上安大，你恨不得在这大荣合酒楼里大宴宾客吧？
　　怎么没考个华清燕大？你当华清和燕大是你儿子交钱就能去上的野鸡大学啊？随随便便就能考上的？
　　心里这么想着，但彭浩还是以他一贯的礼貌回答了大舅：“我想着来锦城上大学，能够经常看到外公外婆嘛……”
　　外婆听了彭浩的回答很开心：“乖孙孙！”
　　外公也微笑着点点头。
　　见父母都这个态度，大舅也不好再说什么了，就只是点点头，没有吭声。
　　彭浩看到他这个样子，也没有要继续说下去的意思。
　　其实这个问题，他父母也曾经问过，因为他的分数来上安东大学确实是绰绰有余的，不一定非要去安东大学，去稍好一点的大学也没问题。
　　那为什么选择安东大学？
　　一开始这所大学并不在他的报考计划中。
　　毕竟锦城作为他的老家，其实并没有在他的回忆中留下多少美好的印象。如果他来锦城上大学，就会面临今天这样的情况，可能会经常和这些讨厌的亲戚打交道——大舅虽然有钱，但吝啬抠门，尖酸刻薄；小舅唯大舅马首是瞻，天天讨好大舅，指望以后对方能给自己的儿子安排工作；只有姨妈这边稍微好一点，或许是因为姨妈和自己的妈妈是姐妹，姐妹们小时候的关系就要比和哥哥们的关系更好的缘故吧。
　　可当他看到自己的表哥胡莱竟然加盟了锦城的闪星，就立刻改变了主意，要来锦城上大学，要离表哥更近一些。
　　于是他选择了安东大学，并且在面对父母疑问的时候给出了和今天一模一样的回答。
　　为了可以经常看到外公外婆。
　　他却是可以经常看到外公外婆，但另外一个理由，他就没说出口了。
　　※※※
　　从彭浩考大学这个话题开始，餐桌上的聊天内容就逐渐转到了另外一个人身上。
　　还是大舅，喝下一杯酒之后，放下酒杯就嘿了一声：“浩浩倒确实是有出息，比三妹家的那个强多了。我记得胡莱也是今年夏天高考吧？不知道考得怎么样，有没有浪费了我借给他们家的钱……”
　　“三妹没有通知我们，肯定就是没考好嘛。真要是考好了，能不到处去说？”小舅在一边帮腔。
　　“我就知道，当初借钱出去的时候就知道是肉包子打狗……”
　　彭浩在旁边听到“狗”这个字，皱了皱眉头。不管怎么说，大舅这么说自己妹妹家，还是有点过分的。
　　就在这时他听到姨妈抱怨道：“大哥你说得啥啊，那钱大头还是咱爸出的，爸都没吭声呢……”
　　彭浩有点意外——他知道大舅借了一笔巨款给胡莱他们家，因为这事儿大舅不止一次在家族微信群里提起过。但他不知道的是，这笔钱里的大头竟然是外公给的？不是说外公和小姨闹翻了吗？小姨到现在一不愿意加群，二不愿意回家过年，很显然没那么轻易解开当年的心结……她怎么会找外公借钱？
　　大舅没想到自己被大妹戳破了牛皮，咳嗽了一声，瞥了一眼彭浩说道：“那我也是出了钱的！”
　　姨妈笑道：“要不是爸逼着你，你能拿出来？”
　　眼看这餐桌上的气氛就开始朝着不对的方向发展了，一直端坐着没动弹的外公终于开口说话了：“好了，不要说这些。”
　　他声音嘶哑，中气不足。
　　在彭浩的记忆中，外公是一个说话嗓门非常大声的人，他站在门口和邻居聊天，楼上楼下的屋子里都能听得一清二楚……
　　那场大病对外公的影响真深啊。
　　一家之主开了口，无论是大舅还是大姨妈便都住了嘴。
　　但很显然大舅心里是不爽的。或许从一进来听说二妹的儿子考的比自己的儿子考得好，心里就不爽上了吧……
　　于是话题转着转着就又转到了胡莱一家的身上。
　　只不过这次不聊高考、大学什么的了。
　　聊起了孩子的工作问题，毕竟大舅的儿子今年大学毕业。
　　“我是打算让他来我公司里的。”大舅拍了拍坐在自己身边的儿子，“但他不干，非要出去创业。我心想现在不是流行创业吗？他有这个想法不啃老也是好的，于是我就支持了……”
　　顺便也支持了不少钱做创业基金吧？
　　彭浩在心里吐槽道。
　　在大学话题上受挫之后，大舅真是想方设法要给自己儿子扳回一城来……
　　也就开了个小公司，每年赚得一样都是辛苦钱，但是这话说出来就让人感觉谈笑间好像都是几个亿几个亿的生意。
　　“……毕竟这年头，年轻人就是要多尝试尝试其他的路。失败了也不怕，有我在呢。我给儿子说了，海阔天空，尽管出去闯。再怎么着，回家也有口饭吃，有房子住，还怕什么？总不至于混到去给人站岗吧？哈！”
　　“大哥你这话说的……淼淼咋可能去做保安啊……”小舅附和道。“他都要去做保安了，你这些年不是白干了？”
　　大舅开心地大笑起来。
　　彭浩低下头，虽然大舅和小舅都没直接点名，但他知道这是在取笑表哥一家人了。
　　因为表哥的爸爸，这就是自己的小姨爹，便是个保安。
　　“所以说踢足球有什么前途？踢到最后就是做个保安，连孩子上学的钱都要找人借……我反正话放这里，欠债还钱，天经地义，咱爸可以不提，我得帮他记着。那可是咱爸的养老钱……”
　　大舅是真喝多了，这话题刚才外公才刚刚说过不许再提了，他又翻了出来。
　　彭浩在心里这么想，然后抬起头做出惊讶的样子：“咦，不是吧？大舅你们都没听说吗？”
　　谈兴正浓的大舅被彭浩这么打断了，有点不爽，他瞥了外甥一眼：“听说什么？”
　　“胡莱表哥现在是明星了呀。”
　　一桌子人听到彭浩这么说，都把目光投向了他。
　　“什么明星？演戏的？”姨妈诧异地问。
　　“足球明星，可成功了。”看着大家惊讶的样子，彭浩瞪大了眼睛，故作震惊，“怎么？你们都不知道吗？只要是锦城的球迷，现在谁不知道安东闪星的头号射手胡莱的鼎鼎大名……诶，你们平时都不看球的吗？”
　　看着一屋子目瞪口呆的人，尤其是呆若木鸡的大舅，彭浩还故意又追问了一句。
　　大舅条件反射地回道：“我又不是球迷，我看什么球……”
　　“哦，那难怪了。胡莱现在可火了。”彭浩点头道。
　　小舅的儿子这个时候也突然想起来了什么，瞪大了眼睛惊呼道：“我倒是听说过这事儿！但当时完全没把这个名字和那个胡莱联系起来……”
　　大堂哥却哼了一声：“这世界上重名的多了去，你怎么就知道那一定是我们都知道的那个‘胡莱’？”
　　彭浩没有回答他的问题，而是起身把包间外面的服务员叫了进来，让她把挂在包间墙上的电视机给打开。
　　“开电视干嘛？”堂哥不耐烦地问道。
　　彭浩也不恼，耐心解释道：“我本来想给大家看我手机上的照片，但我怕大家看不清楚，毕竟是我从球场看台上拍过去的，离太远了，光线又暗……刚才我正好想到，最近有一期关于胡莱表哥的电视节目要播出了，今天这个时间恰好是预告片播出的时候……”
　　他晃了晃手机，在他加入的一个胡莱球迷QQ群里，正有人在讲这个事情，提醒大家去看电视。
　　电视很快被打开，并且亮屏之后默认就是安东卫视频道。
　　屏幕中先是出现在了欢声雷动的体育场，场内一个人影高高跃起，做出了庆祝动作。
　　与此同时，画面上打出了字幕：“闪星的新英雄”
　　接着喧闹的体育场画面渐黑消失，黑屏中又逐渐浮现出胡莱的正面脸部特写。
　　特写镜头中，画外音响起，正是胡莱自己的原声：“追求梦想，什么时候都不算晚。”
　　彭浩指着电视机屏幕上胡莱的面部特写问大堂哥：“堂哥你帮我看看，这个人是不是我们都认识的那个……你堂弟，我表哥？”
　　他的堂哥张嘴结舌，没能说出一个字。
　　之前还得意洋洋的大舅则跟见了鬼一样看着电视机屏幕。
　　其他人，有一个算一个，都盯着电视机屏幕，脸上表情精彩纷呈。
　　恰在此时外婆惊呼起来：“这就是胡莱的嘛！”
　　堵住了所有不甘心不服气的人的嘴。
　　在胡莱的脸消失后，屏幕上打出了节目预告，一个安东锦城人民非常熟悉的浑厚的男中音说道：“胡莱：追求梦想，什么时候都不算晚！敬请期待新一期《人物志》，周三晚八点半，锁定安东卫视……”
　　“《人物志》？这怎么可能……”大舅的疑问脱口而出。
　　老一辈的锦城人，怎么会不知道《人物志》这个节目的意义。正是因为知道，他才难以接受这个现实——刚才还被他嘲笑了一番的胡莱，竟然出现在了《人物志》的节目中！
　　这个世界是不是哪里不对了？
　　听见大舅这么说，彭浩也皱起眉头疑惑地说：“所以我才奇怪嘛，表哥都能上《人物志》这种节目了，大舅小舅你们竟然都不知道的吗？我虽然人不在锦城，但之前就听说过表哥的事迹了——去年全国高中生足球锦标赛的冠军就是表哥所在的东川中学，他在那届比赛中还拿到了最佳射手和最佳球员，然后从此进入了职业梯队，去的是中超球队的青年队哦！”
　　“今年七月份转会到了闪星，成为了真正的职业球员。现在他在闪星已经打了六场中甲比赛，进了七个球。在他来之前，闪星半个赛季全队才进了十六个球，现在他一个人的进球数都快顶上闪星全队半个赛季总进球数的一半了！要不然电视怎么说他是‘闪星的新英雄’呢？这话可是不能乱说的……”
　　“就在上一场比赛，他完成了帽子戏法！哦，大舅你不是球迷，我给你解释一下哈，所谓‘帽子戏法’就是指球员在一场比赛中打进三个球，是很厉害的表现，不是谁都可以做到的。表哥能够有这样的表现，是因为他是个天才！这场比赛我就当时就在现场，我坐在客队球迷中间，结果表哥的表现连被他击败的客队球迷们都心服口服，在表哥被换下场的时候，这些客队球迷们都集体起立为他鼓掌！我给你们说啊，当时的场面那叫一个震撼！我用语言都很难给你们描述出来……嗨呀！反正星期三就是《人物志》了，我想到时候节目里肯定会提到这场比赛的，刚才那个预告片里的庆祝视频就是上场比赛表哥进球后的庆祝动作。你们到时候看了就知道表哥究竟有多厉害啦！”
　　彭浩趁着所有人都在发呆的时候，一口气把他心中想说的话全都倒了出来。说完之后他长长地吐出一口气，念头通达了。
　　作为一个一直偷偷看表哥比赛，默默崇拜他的表弟，他以前可并没有像今天这样的机会，能够把心中那些话全吐露出来的。
　　他要说给那些瞧不起表哥的亲戚们听，让他们知道表哥已经是一个多么了不起的人了！
　　然后他喘着粗气，环顾屋内所有人，目光从他们每一张目瞪口呆的脸上划过去，直到他看见外公，才愣住了——在所有人都瞠目结舌的时候，端坐在椅子上的外公，却一脸平静地看向了他。


第四十二章 不平凡的平凡人
　　胡立新换好保安制服，走到小区前门准备去接替自己同事老范。
　　他又要开始一天的工作了。
　　老范看到胡立新，就从门卫室里探出头，向胡立新招手。
　　“老胡老胡，你儿子竟然在踢职业足球啊？！”
　　等胡立新一走进去，他就迫不及待地张口问道。
　　听到这句话，胡立新皱眉看着自己的同事搭档。
　　“我昨天晚上偶然看到的，老胡你隐藏得深啊……”
　　老范说着给了他一拳，轻轻打在他肩膀上。
　　胡立新弄清楚老范是怎么知道的了——昨天晚上安东卫视播放了一个《人物志》的节目预告片，他也是那个时候才知道自己儿子竟然上了安东卫视的这个王牌节目。
　　不光是他，就连妻子也很猝不及防。
　　当时两个人正在看安东卫视的抗日剧，结果在中间插播广告的时候，突然来了这么一段预告片。
　　当看到屏幕上出现胡莱射门的视频时，胡立新连起身去抽烟都来不及，只能坐在沙发上看完了儿子对着他说：“追寻梦想，什么时候都不晚。”
　　妻子则在旁边先诧异，随后是开心地大笑，笑得人躺在床上使劲蹬腿儿。
　　她如此高兴就因为看到了自己的丈夫吃瘪。
　　胡立新当时就郁闷地坐在沙发上，没想到竟然被安东卫视来了个背刺……
　　并且随后他就意识到这件事情的严重性——安东卫视《人物志》这个栏目知名度很高，恐怕很快所有认识他们父子的人都会知道他儿子去踢职业足球了……
　　果然，今天他刚来上班，就被老范给抓住了。
　　“我说老胡，你也是的，儿子都是大球星了，你还来当什么保安……体验生活吗？”老范半开玩笑地说道。
　　之所以是“半开玩笑”，自然是因为在老范心目中，胡立新的儿子胡莱作为职业球星，钱肯定没少赚——他是真的相信胡立新现在不需要为了钱而来做保安这份辛苦的工作。
　　胡立新瞪了同事一眼：“瞎说什么啊？职业球员是那么好赚钱的？”
　　“难道不是吗？”老范鼓起眼睛，“我看网上不老说职业球员开豪车，买奢侈品什么的……钱不好赚，能那么花吗？”
　　“你这是典型的只见贼吃肉，不见贼挨打。这世界上哪有什么钱是好赚的？职业球员的钱也是拿命换的……”
　　“夸张了，夸张了。踢球而已，还拿命换？我给你说老胡，就那些球员的表现，我感觉我上去都能行！这钱不要太好赚了……”
　　胡立新听不下去老范的胡说八道了，他打断了对方：“老范，你上你真不行。”
　　老范看着胡立新认真的样子，忍不住咧嘴笑了：“咋的，你这么肯定，你做过职业球员啊？”
　　我还真做过……
　　胡立新在心里这么说，但他马上意识到自己恐怕并没有资格这么说，因为他连一场职业比赛都没踢过，就算签了合同，又算什么职业球员呢？
　　一想到这里，就勾起了胡立新的伤心事。
　　于是他不愿意再和老范聊这个话题，摆摆手，准备去站岗了。
　　老范则还在念叨着：“……不就是上场丢人吗？这我有啥不会的？既然他们上去也是输，我上去也是输，那为啥我不能赚这个钱？嘿！”
　　胡立新已经站上了岗亭，目不斜视注视着前方，为每一个进出小区大门的业主敬礼。
　　对老范的嘀咕充耳不闻。
　　※※※
　　坐在沙发上看电视刷手机的胡立新突然发现妻子走到他面前，将一盘花生瓜子和一盘切好的水果放在了他前面的茶几上。
　　瓜子和花生虽然在一个盘子里，但却泾渭分明，黑褐色瓜子和牙黄色的花生被谢兰摆出了太极阴阳鱼的图……
　　苹果一牙一牙的在盘子的最外面围成了一个放射状的圆圈，而圆圈里面则是一颗颗长条青提，一样排列整齐成放射状圆圈，圆圈的最中心是一颗颗被摘下来的圆鼓鼓的紫红色葡萄。
　　就这么三层，最里面是红色，中间层是青绿色，最外面则是淡黄色，还挺好看的。
　　“搞这些花里胡哨的干嘛？”胡立新奇怪。
　　“过节。”谢兰美滋滋地在丈夫身边沙发上坐下来，然后掏出遥控器，把电视机打开，换到安东卫视。
　　“追求梦想，什么时候都不晚！”
　　电视中又出现了胡莱那张脸和他的声音——这是《人物志》节目的预告片。
　　胡立新立刻明白妻子这是要干什么了，今天星期三，是最新一期《人物志》播出的日子……她搞这么隆重，就只是为了看儿子上电视！
　　胡立新翻了个白眼，就打算起身离开去厨房里抽烟。
　　但这次他没走成，因为被自己的妻子给拉住了：“吸烟有害健康！”
　　“那我不抽烟……”胡立新把自己口袋里的烟盒与打火机掏出来，放在茶几上。
　　宁肯不抽烟，也不想看电视。
　　谢兰急了：“必须看！平时你不看比赛就算了，今天儿子的纪录片必须看！胡立新，他是你儿子，不是你仇人！你平时对儿子本来就很不了解了，看看他的纪录片了解了解一下他不是很好吗？再说了，你总抱怨明明是从小就禁止他接触足球的，他最后怎么会喜欢上足球……那你看了这个纪录片，说不定就能知道答案了呢？所以给我老老实实坐着，咱们一起看！”
　　她的双手从丈夫的胳膊中穿过去，用力搂住了他，生怕他跑了。
　　胡立新用了点力气，发现拖着妻子在柔软的沙发上很难发力，他发力到一半就失去了所有力气，重新跌坐回了沙发上。
　　见状他只好答应：“好，我看。你别一直拽着我……”
　　“不行！直到看完之前，我都不会松手的！”谢兰摇摇头，表情坚定地说道。
　　胡立新很无语，冲着茶几上的果盘努嘴：“那你精心准备的这些东西怎么吃？”
　　现在妻子两只手都抓在自己个左臂上，哪还能空出手来吃东西呢？
　　“你喂我！”谢兰说得理所当然。
　　胡立新扭头看着一脸认真的妻子，最后只能无奈地一声长叹。
　　※※※
　　李青青盘腿坐在床上，人微微后仰靠在床头。
　　在她盘着腿的上面，放着一个塑料的渣盘，她自己一手抱着装了瓜子的纸袋子，一只手不断从里面掏出瓜子来，再放进嘴里磕。
　　磕剩下的瓜子皮就很自然地扔到了她腿上的渣盘里。
　　因为中甲联赛的转播规则，她一直没办法在山海看到胡莱的比赛。
　　而这次，虽然是一个人物纪录片，可里面应该也有不少比赛的画面。
　　可怜的李青青只能通过这种“曲线救国”的方法来看到胡莱的比赛了。
　　节目开始，片头之后，是主持人出场。他穿着深色西服，一开口，嗓音低沉富有磁性，正是安东卫视的王牌主持人任俊生：“……我们总会歌颂梦想，称赞梦想，总把梦想挂在嘴边，似乎拥有梦想是一件非常值得骄傲的事情。但不少人似乎也仅限于此了——他们用梦想装点自己的生活，让它在别人眼中看起来闪闪发光，光彩夺目。但这样的梦想只是一个装饰品而已。为什么会这样呢？因为要想实现梦想其实很不容易，总会有这样或者那样的阻力存在……但正因为梦想难以实现，才有那么多人热衷于追寻梦想。所以那些排除千难险阻，最终成功完成梦想的人才更值得我们去歌颂和尊敬……”
　　李青青不知道从什么时候开始不再伸手去抓瓜子了，她手里还捧着装有瓜子的包装袋，双眼直勾勾地望着电视机屏幕。
　　※※※
　　“……今天《人物志》要为大家介绍的是一位稍有些特殊的人物，他非常年轻，但最近却大出风头……没错，他就是今天的主人公，胡莱。这个名字听起来有些‘胡来’的年轻人，却有着非同一般的人生经历……众所周知，想要成为一名出色的职业球员，需要从很小的时候就开始接受训练，付出极大的努力和代价，同时还要拥有不错的好运气，才能最终成功。而胡莱这位年轻人，却是在他十六岁高一的时候才第一次接触到正规的足球训练……”
　　电视机前刚刚给自己开了一罐啤酒的张清欢在听到主持人这么说的时候，愣住了。
　　他伸向啤酒罐的手停在了半路。
　　“开什么玩笑？！”随后他惊呼起来。
　　十六岁才开始接触足球，然后现在就成了闪星队内的最佳射手……要不要这么夸张？
　　现在电视节目为了制造节目效果，连常识都不要了吗！
　　他有点后悔自己竟然会临时起意，待在公寓里看什么电视……
　　这破节目，有什么好看的？
　　但是在他打算去拿遥控器，准备关电视机的时候，却又犹豫了。
　　他手悬在遥控器上空，最后折返去拿起啤酒罐，给自己灌了一大口酒。
　　※※※
　　“……现在只用了六场比赛就为闪星打进七球的队内头号射手，当初却差一点连东川中学校队都没进去……东川中学足球队的李自强教练为我们讲述了他当初校队招新的往事……”
　　李自强看着自己出现在电视机屏幕中，对着镜头，也好像是对着电视机前的自己说道：“……其实我最开始并不想把他招入球队的，我不太看好他的未来……胡莱是一个很特殊的球员，在那支球队里是最特殊的。我觉得他应该吃不了苦，受不得罪……他的基础实在是太差了，于是我给他安排了大量的基础训练，并且没打算让他出场比赛……可他竟然坚持了下来，这大大出乎了我的意料。那时候我就想，或许他是真的很渴望踢球，他把之前十六年都没好好踢球的饥渴感全部释放了出来……他知道自己比别人缺了更多的课，如果现在不能比别人更努力训练，那就永远补不上了……”
　　李自强盯着电视机中的自己，有点不自然。
　　但他内心挣扎了一番，还是没有关掉电视，而是继续看下去。
　　毕竟就像是女儿说的那样，这是他的弟子，他应该关注一下……
　　※※※
　　“……李教练为了让胡莱能够安心进行基础训练，甚至不惜在训练中扮演恶人。为他设置了一个非常难的训练项目，以胡莱当时的水平，几乎是不可能完成的……但当时谁也没想到，胡莱竟然在训练中用一个漂亮的倒钩进球破掉了李教练的局……”
　　电视中出现了东川中学足球队训练的画面，但并不是胡莱当初的训练内容。
　　毛晓扭头对他的家人说道：“当时我在场啊！就是我防的胡莱，结果他在我和严队两个人的防守下，还是完成了一脚倒钩射门！真的漂亮，我们所有人都被吓傻了！”
　　餐厅中，严炎指着电视机屏幕对一起吃饭的同伴们炫耀：“我给你们说，那个球……胡莱就是在我头顶上把球打进去的！吊炸天了简直！当时他就是个初学者啊，结果打进了一个世界波！这谁能想得到？我们教练当时整个人都傻了！我第一次看到教练这么失态的……”
　　※※※
　　电视屏幕逐渐暗了下去，当再次亮起时，出现了一些街景空镜头。
　　人来人往的十字路口，人群拥挤的公交车站台，地铁站台上人流上上下下……
　　同时有音乐声在背景中响起，钢琴前奏之后，是一个男声的吟唱：
　　“说来很惭愧，还是碌碌无为；每天都在等公交、换地铁、抢座位……”
　　拥挤的地铁车厢中，一个身穿职业西服，妆容精致的美丽女白领用手抓着吊环，头低垂着靠在抓吊环的那只手臂上，随着地铁列车行驶的晃动而轻轻摇摆，就好像一片挂在树枝之上随风摇摆的树叶。
　　“曾以为自己，会出人头地；我拼尽我的全力，去证明，我可以。这世界没人在意你的努力，只在意你的成绩……”
　　一个外卖小哥提着装有餐食的快步跑进了一栋写字楼，看着挤在电梯门口的拥挤人群，他最终选择了拐上电梯旁边的楼梯间。
　　另外一位快递小哥在大雨的街头，正在努力把倒在地上的送餐电瓶车扶起来，他浑身上下已经湿透。
　　“……原来耗尽青春只为了证明，我是平庸之辈……”
　　空旷的末班公交车上，一位穿着深色西服的年轻男人坐在座位上，双肩包放在脚下，在他并拢的大腿上，放着一块插了根蜡烛的小蛋糕。
　　昏黄的烛火映在车窗玻璃上，也映在年轻人的脸上，他抬手用手背擦了擦眼睛，然后用力吹灭了蛋糕上的生日蜡烛。
　　“想来挺可悲，再没时间浪费；我开始低头向命运谄媚，不再做对……比你优秀的人比你更努力，一想起来就伤悲；原来耗尽一生只为了证明，我是平庸之辈，我是平庸之辈……”
　　李青青看着电视机，眼前浮现出了当初她在东川中学球场主席台上所看到的那一幕。
　　那是她在这所学校上的第一节体育课，男生们在分队踢足球比赛，胡莱想参与其中，却被排挤在外，大家都嫌他踢得差劲，不想带他，不管他怎么解释，也没有人在意那个瘦小的身影。
　　到最后大家都在球场上追逐着足球，他却只能一个人站在场边，怔怔望着球场。
　　那个孤独又倔强的背影长久停留在了李青青的记忆中。
　　也是促使她去秘密特训基地找胡莱的直接原因，她对这个背影的主人真的很好奇……
　　就在这时她眼前突然出现了秘密特训基地的场景——那个已经长满了荒草的小空地。
　　李青青以为自己眼花了，但她很快发现那不是自己的幻觉，而是电视屏幕中真是出现的画面。
　　那就是她和胡莱曾经踢球训练的地方。
　　如今长满了荒草，一个少年出现在了这片荒地中。
　　他背对镜头，站在一只脏兮兮的足球面前，迎球助跑，然后一脚把足球踢向了正对着的那堵石壁！
　　尽管画面左上角标着“场景还原”的注释，但李青青却觉得这就像是当时的实拍一样……
　　与此同时，急促尖锐的电吉他声加了进来，原本低沉诉说般的男歌手声音随之也高亢起来，就像是在向这平庸的人生怒吼宣战：
　　“我不是平庸之辈！我不做平庸之辈！我相信还有机会！我不是！我不是……”
　　就这么一遍又一遍重复这句歌词，不断嘶吼。
　　伴随着少年一脚把足球踢向石壁，场景也突然转换，原来的荒草空地如水波散去。背景音中的欢呼声由小变大，仿佛潮水一边涌上来，淹没了电视机前的所有人。
　　在比赛中，身穿闪星球衣的胡莱把球射向对方球门。
　　他跑向看台。
　　看台上的闪星球迷们跳起来，振臂高呼。
　　他们挥舞着手中的旗帜，从看台上涌到第一层，向胡莱伸出双手，大声欢呼。
　　在歌声和欢呼声中，胡莱高高跃起，做出了他标志性的庆祝动作，把自己的名字和号码骄傲地展示在了转播镜头中。
　　“我不是平庸之辈！我不做平庸之辈！我相信还有机会！我不是！我不是……”
　　沙发上的谢兰早就没有用手拽着丈夫了，但胡立新也没有起身离开，她偷偷瞥了一眼，发现丈夫双眼发直地看着电视机屏幕，完全没发现自己的偷窥。
　　随着歌曲进入尾声，画面也逐渐黯淡下去，歌手的声音从高亢中恢复平静：“我放弃了爱情，也背叛了信仰，也许这就是生活的真相，好绝望……”
　　黑场中，节目主持人任俊生那富有磁性的声音再次响起：“在胡莱决定去踢职业足球之前，无论是他的父亲还是他在校队的专业教练，都曾经为他讲述过职业足球的风险和残酷的一面。这是一种告诫，也是一种担心……但胡莱最终还是选择了踏上这条充满未知的道路，去追寻自己的梦想。”
　　画面转亮，胡莱一个人汗流浃背的站在清晨的训练场上，金色的阳光洒在他身上，脸上密布的汗珠被朝阳全部点亮。
　　“罗曼·罗兰曾经在《米开朗基罗传》中写道：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认识生活的真相后依然热爱它。”
　　镜头推近，一直推到了胡莱的眼睛里，一对眼眸倒映着朝阳的光，仿佛在熊熊燃烧。
　　“对我们每一个人来说，或许都是生活中的平庸之辈，但我们也都可以不平庸。”
　　画面最终定格在了胡莱的背影上，他面对朝阳，灿烂的阳光倾泄而来，在他略暗的身影周围描出一道金边。更多的光芒则从他的身体外侧溢出，切开空气中稀薄的晨雾，仿佛为胡莱安上了一双淡金色的翅膀。
　　字幕浮现在画面之上：
　　追寻梦想，什么时候开始都不晚。
　　——敬那些不甘平凡的平凡人
　　张清欢看着这一幕，脑海中蹦出个疑问：
　　一个人……怎么可以这样光芒万丈？


第四十三章 被光刺到的人
　　安东卫视播出《人物志》节目的第二天，胡莱发现他多了很多粉丝。
　　这次他可没有在自己的脸上涂抹什么魅力精华乳液……
　　这些粉丝虽然没有被外挂催化，却都被那个节目催化了。
　　他和王光伟两个人在公交车上遇到了比平时多一倍的乘客，他们中有不少是专门来这里和他们同乘一辆车的。
　　司机师傅在看到胡莱之后也不断向他竖起大拇指，虽然平时已经很熟悉了，还聊过天的，但其实对于这位年轻的职业球员背后的故事，他也并不知道。
　　上了车之后，胡莱和王光伟基本上就是不断给车上的乘客们签名。
　　八站路的时间里，他们从车头签到车尾，因为在其他站还不断有人上来，搞得直到目的地，他们都没能给一车人签完名。
　　这一幕让那些不明真相的路人们看到了，都很诧异——平时这时候人不多的十二路公交车怎么会如此拥挤不堪？
　　等到了训练基地的门口，胡莱和王光伟又遇到了一大批等候在这里的球迷们，看到他们俩来，就欢呼着涌上来找他们签名——当然，主要还是找胡莱签名。
　　虽然球迷们特别多，但胡莱却还是不厌其烦地挨个给球迷们签名。
　　他甚至还让已经被挤出去的王光伟先去更衣室，不要等他了……
　　王光伟看了一眼似乎很享受众星捧月待遇的胡莱，笑着摇了摇头，转身先行离去。
　　他并不嫉妒这一幕，也不觉得球迷们都去找胡莱，而不找他，是对他的侮辱。
　　他没有那些龃龉心思。
　　他就是单纯地为胡莱的成就感到高兴。
　　当然，他请吃的饭也挺好吃的……
　　※※※
　　当张清欢乘坐的出租车驶近闪星柳城训练基地南门时，他被门口那一大堆人吓了一跳，差点就让司机开去前门了。
　　但他很快反应过来——这些球迷不是在这里堵自己的。
　　因为这些球迷当中男球迷占了绝大多数，女球迷没见到几个。
　　如果是来找自己的，那肯定全都应该是女球迷才对……
　　于是他放心大胆地下了车。
　　果然就算他从出租车里钻出来，站在路边，也没有一个人向自己这边投来目光。
　　这让张清欢在松了口气的同时却又有些不爽——竟然有人在我面前当街吸（引）粉（丝）！
　　我倒要是看看是谁比我的谱儿还大……
　　他探头望了过去，还没看见人群中的目标就先听到有人开心地喊道：“胡莱加油啊！我不算球迷，但我是你的粉丝！你的经历太励志了！加油！”
　　“是啊，是啊，追求梦想什么时候都不晚真是太帅了！”
　　“胡莱胡莱，我是从你踢安东杯时就喜欢你的球迷，我看着你从一个学生变成职业球员，请一定要继续走下去啊！”
　　“胡莱牛逼！”
　　“胡莱……”
　　那一声声呼唤让张清欢明白了这里的主角究竟是谁。
　　想到昨天晚上电视里那个光芒万丈的身影，张清欢不爽不起来了。
　　那个光有点刺到了他……
　　他低下头去，快步从吵吵嚷嚷的人群旁边穿过，走进闪星的柳城训练基地大门，把那些吵闹甩在身后。
　　※※※
　　尽量满足了几乎所有球迷的签名和合影要求之后，胡莱成为了全队最后一个赶到训练场的球员——还差两分钟他就迟到了。
　　这在以前的他身上是绝对不可能出现的，主教练赵康明都有些诧异：“你怎么这么晚？你不是和王光伟一起的吗？”
　　他把目光投向了王光伟，后者连忙替胡莱解释道：“胡莱在基地门口被好多球迷给堵住了，所以就……”
　　他没说完，但大家都明白了。
　　昨天那个节目队内不少人也都是看了的，说实话，每个人都感受到了直击内心的冲击。
　　要不是他们都已经很熟悉胡莱了，很多人都会成为胡莱的粉丝。
　　毕竟胡莱的经历太神奇了。
　　这支球队中所有人都是从小就接受足球专业训练，才能够从无数同龄人中脱颖而出，最终成为职业球员。就算是王光伟这样的学生球员，也是从小学开始就在专业足球教练的手下进行训练的，一直坚持到高中，再加上天赋极高，也才有今天职业球员的身份。
　　而胡莱呢？
　　高一半路出家，到现在满打满算才刚刚练了三年，竟然就能在职业球队的训练场上和他们这些人并肩而立了。这天赋简直爆炸了好吗？
　　虽然在刚刚加入球队的时候，王光伟就给大家介绍过胡莱的特殊经历，但他随口说的，怎么能够比得上昨天《人物志》这个王牌节目组精心制作的专题节目呢？
　　有相关人物的采访，也有实地拍摄探访，还有请演员来进行情景重现，有陈建宇主笔精心编撰的文稿，有精心挑选的配乐配音……
　　简直是全方位立体的轰炸，把胡莱的传奇经历说的更加传奇了。
　　赵康明自然也是一听就明白了胡莱差点迟到的缘由，他笑道：“今天就算了，以后可不能每天都在大门口耽误这么多时间，踩着点来训练场了。”
　　胡莱连忙说：“赵指导你放心，我也就是想着第一次嘛，人生初体验，当然要持久一些……”
　　韩湘飞在旁边说道：“胡莱你现在还是处吧，说什么持久不持久的……”
　　“你在说啥啊，思想肮脏！”胡莱骂道。
　　“靠，分明是你先开车好吗……”
　　大家哄笑起来。
　　助理教练陈墨见话题逐渐偏向一个奇怪的方向，于是站出来提醒球员们：“好啦好啦，赶紧热身，准备训练了！”
　　※※※
　　胡立新停好电瓶车之后，先进更衣室里换制服。
　　他一进去老范就和几个同事围了上来。
　　老范冲他竖大拇指：“老胡，牛逼，你儿子出息啊！”
　　其他同事也纷纷上来祝贺他。
　　搞得胡立新有些尴尬。
　　他只能勉强挤出笑容，应付同事们的祝贺。
　　他也是看过这期节目的，所以他能够理解同事们的反应。
　　但这只能让他更加纠结和郁闷。
　　我是不是不应该从小阻止他踢球？
　　他其实是真有踢球天赋，比我这个当爹的更适合走这条路？
　　昨天节目上那个校队教练说，为了弥补和别人十年的差距，胡莱在训练中非常刻苦和拼命……如果我从小就让他去接受专业足球训练，那么这条路他会不会走得更轻松一些？
　　所以其实一直都是我错了？
　　这一连串的反问让胡立新痛苦万分。
　　作为一个坚信自己是为了孩子好，为孩子考虑，付出了一片真心的父亲，面对这样的现实觉得三观都要碎成渣了。
　　要不是他亲眼看到儿子在中甲赛场上的那些进球，他真是打死都不相信这个他亲眼看着长大的孩子，能够只用了三年的训练时间，就从一名不会踢球的门外汉，变成了合格的职业球员。
　　胡莱崛起的速度太快了，成名太早，这让他有一种不真实感。
　　总觉得是不是哪里出了问题，是不是有什么地方被忽略掉了。
　　因为按理说，这种事情是不应该发生的。
　　以胡立新的人生经验和阅历来说，他无法理解儿子火箭般的崛起事实。
　　对于一个三观固定的成年人来说，要转变观念确实没那么容易。
　　所以这一天工作的时候，胡立新都有些浑浑噩噩的，心思似乎不在工作上。
　　落到他那些以老范为首的同事们眼中，胡立新的表现倒是非常正常。
　　“老胡肯定是在考虑辞职的事情！我就说了，有个这么出息的儿子，还当什么保安啊！”
　　“对，职业球员赚的钱不比我们这些保安多得多？”
　　“我要是老胡，我今天都压根儿不上班，来就直接辞职！”
　　“唉，老胡也是熬出来了……”
　　“诶，你们说我现在回去让我家儿子也去踢球还来不来得及？”
　　“来得及个屁啊！人家电视里都说了，老胡的儿子是超级天才，在这之前完全没有这样的先例，你家儿子是超级天才吗？”
　　同事们背着胡立新议论纷纷，语气中颇多羡慕，忍不住幻想起如果自己孩子是胡莱这样的职业球员，有钱了之后要怎么花。
　　胡立新完全不知道同事们在他背后说些什么，快下班的时候，他掏出手机，犹豫了一番后在手机上搜索本赛季中甲联赛的赛程安排。
　　然后把目光停留在了闪星下一轮赛程上。
　　八月二十一日，联赛第二十五轮，他们将在主场迎战新洲的昆仑足球俱乐部。
　　或许……自己也应该像妻子所说的那样，认认真真看一场儿子完整的比赛了？


第四十四章 关心则乱
　　八月二十一日，中甲联赛第二十五轮，安东闪星主场迎战来自新洲的昆仑队。
　　这场比赛是在晚上的七点三十五开球，正好是吃过晚饭的黄金时段。
　　安东卫视体育频道将进行现场直播。
　　这场比赛开始的时候，谢兰发现自己的丈夫竟然一反常态地端坐在沙发上没走。
　　不过她这次没拿话去怼他，生怕把他给怼跑了——丈夫虽然嘴巴上不说，但身体还是老老实实地坐在沙发上，这显然是准备看比赛了。
　　这对丈夫来说，可是一个了不起的进步。
　　在这种情况下，能不刺激他就尽量别刺激他了……
　　好不容易取得的成绩，谢兰怎么可能会为了逞一时口舌之快，就前功尽弃呢？
　　于是她坐在丈夫身边，陪着他一起看比赛。
　　比赛开始之后，她比儿子都还紧张。
　　她希望儿子能够用在球场上的出色表现打动丈夫，让他打心眼里接受儿子去做职业球员这件事情。
　　她最担心的则是胡莱表现不好，让丈夫找到不支持儿子继续踢球的理由……
　　但似乎越是担心什么就越来什么。
　　一直到这场比赛打完，胡莱都没能取得进球。
　　虽然闪星在自己主场2：0击败了新洲昆仑，但儿子没进球，谢兰就觉得胡莱的表现不够好。
　　比赛结束后谢兰小心翼翼地打量着自己的丈夫，好几次欲言又止。
　　见到她这样子，胡立新就哼了一声：“怎么样？你知道在比赛中进球有多不容易了吧？”
　　面对事实和丈夫的奚落，谢兰无言以对。
　　“这场比赛他连射门都没几次，大部分时候就只是在不断跑空当……你真以为球是那么好进的？”胡立新乘胜追击。
　　看了这么几场比赛的谢兰自然也早就明白了“球真不是那么好进的”这个道理。不过她担心自己的丈夫借题发挥，于是她反驳道：“虽然儿子没进球，但解说员不也是在夸奖他吗？”
　　她说到最后声音越来越小，似乎也有些底气不足。毕竟在她看来，儿子是前锋，前锋没进球，这表现就不算好……
　　但让她没想到的是丈夫却点头同意了她的说法：“对，虽然没进球，但表现其实也不算差。”
　　谢兰瞪大了眼睛看着自己的丈夫，不太确定地反问道：“你不会是在说反话吧？”
　　胡立新不乐意了：“我是那种阴阳怪气的人？”
　　谢兰笑了：“你真觉得咱儿子表现还挺好的？”
　　“我只是说表现不算差，没说表现好。”胡立新识破了妻子的小心思，板着脸纠正道。
　　“作为前锋，他在比赛中的任务不仅仅有进球。他需要利用自己的跑位和威胁，替队友制造机会，吸引对方防守注意力——这场比赛昆仑队的后卫很明显对他更在意，毕竟上场比赛完成了帽子戏法的。而当昆仑的防守重心都转移到他身上之后，其他队友面对的防守压力就小多了。所以那个前锋外援和秦林都有机会射门得分。”胡立新对妻子说道，这还是他很罕见地如此耐心地给妻子解释足球知识。
　　“从这一点来说，胡莱的表现不算差。但你要说表现好，那肯定要有进球才行。要不然一会儿你看赛后评分，他的得分肯定就不如进了球的秦林和外援高。作为前锋，进球这个数据在评分体系中的权重是非常高的。”
　　谢兰扭头望着侃侃而谈的丈夫，没有出声，而是认真听着，就像是听课的小学生一样。
　　“所以我之前才说你不要高兴的太早，胡莱进几个球，你就以为他未来一片光明了。他之前能进球，是因为对手对他都不够熟悉，不了解他还轻视他，防守的时候没把他当做主要目标来看待，才会给他那么多射门机会。从这场比赛中就看得出来，如果对手认真对待他，仔细研究他之后，他的表现会变成什么样。”
　　“他是个抢点型前锋，虽然效率比一般这种类型的前锋要高一些，但也还是个抢点型前锋，需要队友的支持。如果没有这种支持，那他就发挥不出自己的水平来。这场比赛新洲昆仑的后防线对付胡莱只做了一件事情，效果却很不错，那就是当胡莱跑到危险区域的时候，不让他能够轻易接到队友传球，尤其是在禁区里的时候，尽量让他背对球门，这样他就没办法射门制造威胁了。”
　　“所以你看他在比赛中不停地跑，一会儿跑去左边，一会儿跑去右边，不要以为他是在瞎跑。他只是在寻找可以接球的机会而已……只不过一直到比赛结束前，他都没找到，所以就没进球。”
　　听了丈夫这番长篇大论之后，谢兰有些担心地问道：“那怎么办呢？要不……干脆你给胡莱打个电话，把这些话给他说一遍好了……”
　　胡立新一听这话，连忙摆手：“神经……你以为人家闪星的主教练想不到这些吗？再说了，人家是一支球队的教练，又不是你儿子一个人的教练。胡莱进不进球有什么关系？只要其他人能进球，球队能赢球不就行了？”
　　※※※
　　球队在主场2：0击败了新洲昆仑，取得了胜利，秦林和墨菲也都有进球，但在比赛第二天，赵康明带着全体教练组复盘这场比赛的时候，重点却还是在反思问题上。
　　“虽然我们进了两个球，但这并不代表我们在进攻上就没有问题，相反，我们必须重视在进攻上所遇到的问题……”赵康明开门见山，教练组会议一开始，他就直接说道。说完他把目光投向了助理教练陈墨。
　　接下来由陈墨来为大家具体分析进攻中的问题。
　　“胡莱因为在上一轮比赛中的帽子戏法，在这场比赛里遭到了对方非常非常严密的盯防。比赛中，新洲昆仑有一个防守球员是完全寸步不离地跟着他。此外他们还非常重视切断我们其他人和胡莱之间的联系。这导致了我们在上半场的时候进攻收效不大……”
　　通过投影仪，陈墨给大家看了几段昨天比赛胡莱在比赛中所遇到的防守。
　　这是他在昨天比赛结束之后，连夜剪辑出来的。
　　通过视频的方式进行复盘，大家一看就明白。
　　昨天的比赛上半场，随着胡莱被对手遏制住，闪星的进攻遇到了困难，打的并不好。
　　下半场赵康明调整了战术，不再把胡莱当做主攻手之后，反而利用他的跑位来搅乱对方防线，为队友创造进攻机会。
　　一下子就把局面给打活了。
　　秦林和墨菲也因此各入一球，帮助球队取胜。
　　按理说，球队都赢了，而且调整之后的战术也起到了作用，就不存在什么问题。
　　但赵康明不这么看。
　　“很显然，随着比赛越来越多，我们中前场的运作方式，尤其是秦林和胡莱之间的连线已经开始被对手研究了。”他说道。
　　很多人都觉得闪星改善进球荒的主要原因是胡莱的加盟。
　　其实教练组内部很清楚，胡莱当然是一个主要原因，但同时还有一个重要原因不容忽视，那就是和胡莱一起加盟的秦林。
　　这位看起来似乎是中超俱乐部不要的三十八岁老将，在中甲联赛却依然生龙活虎的，本身的水平打中甲一点问题都没有。
　　作为统治中国国家队中场长达十几年的中场核心，秦林对闪星的中场来说，简直就是一把屠龙刀。
　　他和胡莱之间能够迅速建立起默契，才是闪星可以不断取得进球的关键。
　　毕竟胡莱这种类型的前锋，是很需要队友给他传球的。否则他跑到位置了，队友却没能看到，没把足球传给他，他这个精彩的跑位就等于零。
　　经过这一个多月的训练和观察，可以毫不夸张的说，闪星队内唯一可以和胡莱配合默契的中场球员，就只有秦林了。
　　连沃特斯都只是偶尔可以做到。
　　但问题也出在秦林身上。
　　因为秦林的能力突出，所以闪星有些过于依赖秦林在中场的进攻组织，尤其是依赖秦林和胡莱之间的连线。
　　胡莱是一个出色的接球手，但秦林并不算一个特别出色的能够送出致命一传的传球手。
　　他是中场指挥官没错，可他更擅长控制节奏，攻防调度，而不是在对方禁区前沿送出手术刀一样的妙传——他也能做这种事情，只是做不到特别顶尖而已，和他更擅长的调度工作比起来，就要差一些了。
　　无论是在中国国家队，还是在岭南华南虎，他踢得最多，发挥最好的位置便是在更靠后的后腰上。
　　闪星是没办法，没有更合适的人选了，才只能让秦林客串这个角色。
　　陈墨突然想到了一件事情，他抬头看向赵康明，但却并没有开口。
　　赵康明继续说道：“当然，这个问题现在不是我们能解决的。胡莱自己也有问题，他的踢球特点单一，容易被对方限制住。新洲昆仑让胡莱远离球门区，以及让他无法转身，就很好的阻止了胡莱的进球……接下来要在训练中加强胡莱背身拿球的能力。”
　　体能教练孙毅说道：“胡莱需要继续加强他的身体对抗能力，以职业球员的标准来说，他的对抗能力还是差了点。如果不提高身体对抗的话，他就没办法提升自己背身拿球的能力。”
　　赵康明点了点头，表示赞同。
　　“但力量提升不是那么容易，那么快见效的……”陈墨提出了疑问，“这没办法在短期内解决我们的问题。”
　　赵康明摇摇头：“那也没办法，不能因此就不让他练力量了。而且新洲昆仑的情况毕竟特殊，谁叫胡莱那小子刚刚在上一场比赛来了个帽子戏法呢？顿时成了众矢之的。还有那个安东卫视的王牌节目推波助澜的……”
　　体能教练孙毅突然想到一件事情：“诶，这个节目确实推高了大家对胡莱的期望，结果这场比赛他没进球，会不会让胡莱感到压力大啊？”
　　听他这么说，赵康明和陈墨互相对视了一眼，然后陈墨摇头：“不会的，那小子脸皮厚，别人对他的期待或者看法，是根本影响不了他的。”
　　他们两个人都是胡莱在海神青年队时的直属上级，在座诸人中，只有他们俩和胡莱接触时间最长，对胡莱自然也最了解。尤其是陈墨，胡莱在海神青年队的时候，他就是这小子的主教练。
　　见陈墨都这么说了，孙毅也没疑问了。
　　赵康明开始分配任务：“孙毅，最近给胡莱做一个详细的身体检查和测试，根据他现在的身体状况，做一份详细的身体锻炼计划，先为期……三个月的吧，到时再看情况。”
　　现在即将进入九月份，距离联赛结束也就三个月。
　　以三个月为期限制定训练计划，说明赵康明也没指望能够在这个赛季就解决胡莱的对抗问题，而是放眼下赛季。
　　孙毅没意见，点头答应下来。
　　“至于进攻战术，我们要进一步丰富边路进攻的套路。胡莱有不错的抢点能力，但他得面对球门，边路传中可以帮助他摆脱背对球门的防守……我们的边后卫助攻能力要利用起来……”
　　※※※
　　散会之后，其他教练纷纷离开了主教练办公室，只有陈墨留在了最后面。
　　等所有人都走了之后，他才走到门口，但不是出去，而是关了办公室的门，又转过身快步走到赵康明跟前，冲他说：“关于谁能给胡莱传球这个事情，我有个建议，你要不要听听？”
　　赵康明看了他一眼：“这就是你刚才欲言又止的原因？”
　　“嗯，人太多了，不好说。现在这屋子里就咱们俩，我给你说说，你听听能不能行，如果不能行你就当我没说过。”
　　赵康明见陈墨突然这么认真，甚至有些过于谨慎的样子，笑了起来：“你有话就说吧，老陈。咱俩什么交情了，还说这些？”
　　“嗯……我是想说，虽然秦林的到来是意外，最开始我们的战术中是没有秦林的位置的。当然，他来了之后，收益远超预期，也证明他来对了。董文在这方面的运作还是挺靠谱的……但老赵，你是知道的，咱们球队原来的组织者其实是……张清欢的，对不对？”陈墨说到这里，就死死盯着赵康明，想看看他什么表情变化。
　　赵康明知道陈墨为什么要等这屋子里就只剩下自己和他两个人之后，再提出他的建议了。
　　张清欢是一个敏感的话题。
　　“你觉得张清欢可以？”他问道。
　　“我不知道。但我这几天一直都在观察球队训练，然后我就发现张清欢的训练态度要比之前认真多了。我不知道他是什么原因，也许是受到了胡莱的刺激，因为他在训练中经常有针对胡莱的举动……但不管是什么原因，他现在训练要更认真一些了，是不是可以考虑让他上场试试？”
　　张清欢自从被拘留之后，就等于是被赵康明给打入了冷宫。
　　结束拘留后，把他扔到了预备队一个月。
　　到期后他虽然回到了一线队，但却一直没有能够获得出场机会……别说出场了，他连十八人大名单都一次没入选过。
　　看起来似乎是赵康明铁了心要彻底放弃张清欢了。
　　但也是因为张清欢已经很久没有认认真真的训练过了。就算是再怎么不喜欢张清欢的人，都承认，如果他能认真踢，正常发挥的话，以他的能力踢中甲都屈才了，他应该是中超亚冠水平的……
　　“张清欢如果能够正常发挥的话，就可以解决最后一脚传球的问题。同时也能把秦林解放出来，让他后撤到自己最熟悉的后腰位置上去掌控节奏，做一个合格的节拍器，还能兼顾防守。我认为这样的中场配置是最优解。”陈墨见赵康明有些犹豫，便继续说道，把他心中的想法和盘托出。
　　赵康明摇了摇头：“你又犯了咱们之前的错误啊，老陈。”
　　“啊？什么错？”陈墨一头雾水。
　　“只从技战术角度考虑问题，而不考虑人心。”赵康明语重心长道。“你难道对张清欢这个人还不够了解吗，老陈？他才认真训练了几天？你真相信他能改过自新了吗？反正我不相信。再多观察观察吧……不用着急。”
　　说过张清欢的问题，赵康明的话锋又转到了胡莱身上：“其实就算现在有对手开始研究秦林和胡莱的连线，也不见得那么快就能找到解决办法——也不是所有球队都能像新洲昆仑这样，花那么多心思在防守胡莱身上的。而且虽然胡莱的进球会受到影响，可他却可以为其他人创造出得分的机会。如果真有球队这么做，就只是为了让胡莱一个人不得分，但却让我们的其他球员得分，那这么做又有什么意义呢？”
　　陈墨听了赵康明的分析之后，也觉得老赵说的有道理。
　　“你说得对，老赵……我有点关心则乱了。”
　　赵康明笑道：“你这是还没从胡莱青训主教练的角色中完全脱离出来。我们现在执教的是闪星一线队，而不是海神青年队。我们当然要培养胡莱这样有天赋的年轻人，但也要考虑球队整体。况且对胡莱来说，如何应对新洲昆仑那样的对手，也是宝贵的经验。不要总想着为他把所有路都铺平了，那样他反而无法进步了。再说了，胡莱也只是一场比赛没进球而已，这不是挺正常的吗？谁能保证他就应该场场比赛都进球？我觉得这种想法本身对胡莱来说就是一种毫无必要的压力和麻烦，他之前状态太好了，我甚至有些担心。现在没进球，我倒放心了不少。总之，别太在意。”
　　陈墨点点头，准备告辞，但他又忍不住问道：“那张清欢那边……”
　　“不着急，反正距离赛季结束还有三个月呢。”站在办公桌后面的赵康明摆摆手。“那小子以前总是好一阵儿坏一阵儿的，而好的时候坚持不了太久，也不是一次两次的了。这次我倒要看看他是一时心血来潮，还是真的认识到了自己的错误，要浪子回头了。”


第四十五章 家人
　　结束了半天的恢复训练之后，秦林开车去了机场。
　　之所以没有直接回家，是因为他要来这里接人，接自己的妻子和儿子。
　　在转会来到闪星的快两个月后，在新学期即将开始之时，他终于在俱乐部的帮助下，办妥了孩子的转学手续。
　　而今天，就是他妻子带着孩子从岭南飞到锦城来和他团聚的日子。
　　之前正如胡莱所分析的那样，秦林迟迟没有决定是否要让孩子也跟着过来，是对自己在这支球队的前景不是很乐观。
　　所以当时他的计划是，先把孩子交给岳父岳母带，让妻子过来陪他。
　　但一方面妻子舍不得儿子，另外一方面妻子又担心让她爸妈带孩子，带不好。毕竟老年人嘛……总是要更宠溺孩子的，她担心长期让老人带，会养成一些不好的习惯。在岭南，秦林妻子一直都是坚持自己带孩子的。
　　妻子不愿意扔下孩子来锦城，而秦林又担心老婆孩子都来了之后，球队成绩不好，最终降级了，他又得另找下家。
　　要是他一个人倒还好说，背个包，拉个箱子，去哪儿都可以。
　　但如果拖家带口的，这事儿就复杂了。
　　正是出于这种顾虑，他迟迟没有下定决心，是否要让孩子跟着一起过来。
　　直到差不多半个月前，他才做出决定，让妻子带着孩子一起来锦城和他团聚。
　　从今往后，他结束完训练，回到家中，就不再是空无一人的房子了，而是有妻子和孩子在等着他。
　　虽然是租的房子，但也让秦林有家的感觉。
　　而闪星俱乐部方面在知道了秦林的决定之后，一方面是长出口气，另外一方面当然是积极配合秦林，帮他在锦城找到接收孩子的学校。
　　他们也很清楚，秦林决定让妻子带着孩子来锦城，说明他对闪星的信心大增。
　　这是好事。
　　秦林来到球队之后，就马上成为了球队的绝对核心主力，证明自己宝刀未老。
　　这么一个对球队无比重要的球员，对球队的未来充满信心，下个赛季球队的备战工作和引援就都要好开展多了。
　　做了一些简单必要的伪装，秦林站在候机大楼四号出口，等待了十几分钟之后，他看到妻子推着行李车，带着儿子从里面走了出来。
　　于是他连忙举起手臂挥了挥。
　　妻子也看到了他，儿子则直接扔下妈妈从出口通道跑出来，扑到了他的怀里：“爸爸！”
　　“诶，乖儿子！”秦林弯腰把上小学年五级的儿子抱了起来，然后迎上前去，再与妻子拥抱。
　　一家三口终于又团聚了。
　　随后秦林把儿子放下来，自己推起沉重的行李车，带着妻儿向外面的停车场走去。
　　在把所有行李都放进了他那辆岭南牌照的奔驰大G的后备箱之后，他才上车，出发回家。
　　“我记得你之前对自己在这边的前景还不是很看好的，怎么突然就下定决心让我们过来了？”坐在副驾驶的妻子先是扭身让儿子自己在后排座系上安全带，然后问丈夫。
　　“发现了一个有趣的年轻人，我想要留在这里多看看。”秦林笑道。
　　“是你之前说过的在欢迎仪式上说是看你踢球长大的那个？”
　　秦林点点头：“没错。那是一个很有意思的小孩儿。”
　　“就一个年轻人，就能让你对在闪星的未来充满信心了吗？”妻子还是不能理解。
　　“那当然不至于，但是我想尽可能多关照一下他，他有天赋，性格却又有些跳脱，我不想他走张清欢的老路。”秦林一边开车一边说道。
　　听见“张清欢”这个名字，妻子也知道是谁了，显然秦林没少在她面前提过这人，她有点惊讶：“他能和张清欢比？”
　　“他们俩踢球特点不一样，但要论未来成就的话……如果张清欢继续这么下去，胡莱是肯定比他高的。”
　　“我未来成就也会很高的！”坐在后排座一直没吭声的儿子突然说道。
　　“对对对，我们家七七也很厉害！”当妈妈的连忙回头对儿子竖起了大拇指。
　　“那你得足够努力才行。”当爹的秦林却选择了给儿子压力，“你知道胡莱是什么时候开始踢球的吗？”
　　“什么时候？”
　　“十六岁。十六岁才开始接触足球训练，只练了三年，就能在一支职业球队做主力前锋了。”
　　秦林的儿子秦七瞪大了眼睛看着正在开车的爸爸的背影，爸爸没搭理他，他又把目光投向了妈妈，妈妈对他点头：“是真的哦，七七。”
　　“那他比我厉害多了……”秦七沮丧地说道。
　　见状妈妈连忙安慰道：“没关系的，我们家七七是从幼儿园就开始接受足球训练了，只要你认真训练，努力刻苦，未来一定也会很厉害的！”
　　开车的秦林，听到妻子在安慰儿子，嘴角翘了起来。
　　这就是有家人在身边的感觉啊……
　　※※※
　　虽然丈夫说了没必要把他说的话那些话告诉儿子，但谢兰还是利用单位的午休时间给胡莱打了电话。
　　她有两件事情要告诉自己的儿子，第一件事情当然是告诉他，他爸爸终于看了他的比赛，这是一个可喜可贺的进步！
　　第二件事情则是把胡立新所说的那些话转告给儿子。
　　胡莱对爸爸终于看了他的比赛这事儿反应平静，他不是很在乎自己的爸爸看不看他的比赛，反正他看不看都不会影响自己表现。
　　但爸爸专门指出他现在面临的问题，还是让他有些吃惊。
　　因为这和教练他们给他说的一样。
　　没想到爸爸还是有点眼光的……
　　他原以为自己的爸爸这么多年拒绝足球到了偏执狂的地步之后，对足球的认识早就已经退化到和一个资深球盲没什么区别了呢……
　　结果他竟然在只看了自己一场比赛之后，就知道了自己现在遇到的问题。
　　“你放心吧，妈。爸说得对，这种问题我们教练怎么会看不出来呢？实际上从这周开始，教练就给我增加了有针对性的力量训练，就是为了加强我在禁区里的对抗能力……”胡莱安慰焦急的妈妈。
　　“不过身体素质练习是一个长期的过程，不是说一天两天就能看出效果的。所以妈你别太在意这个事情，我一场两场不进球也没什么大不了的。我就算上一轮比赛没进球，也还有场均一球的进球效率呢。妈你知道这个效率有多恐怖吗？很多人连两场比赛一个球都做不到，我能一场一个球……放宽心，你儿子牛逼着呢！”
　　在这样的成绩面前，胡莱当然没必要谦虚，他甚至还要故意在妈妈面前塑造自己的高大形象，一方面自然是为了让妈妈放心，另外一方面嘛……也是为了证明自己选择这条路的正确性。
　　做孩子的，哪个不想在自己父母面前炫耀他所取得的成就呢？
　　谢兰对足球的了解是真不多，不过既然儿子都这么说了，她想那肯定是没什么问题的，毕竟她儿子现在确实很厉害。
　　见儿子的心情好像还不错，她趁势说道：“唉，本来还想着去锦城找你的呢，结果自从你打上比赛了，我们时间就总是对不上。你有空的时候，我在上班。我休息了，你去打比赛……明年春节你能回家来过吗？”
　　胡莱愣了一下，没想到妈妈提出了这么一个要求，而且他知道妈妈为什么要东拉西扯那么多才说出来自己真正的目的。
　　还不是因为自己是离家出走的，和自己的爸爸关系紧张……
　　她肯定是希望通过告诉他爸爸都看他比赛了，来缓和他们之间的关系，然后再趁着回家过年的理由，把他们俩凑到一起……
　　但很可惜，要往妈妈失望了。
　　胡莱很为难地说：“可是妈，如果不出意外的话，我们应该过了元旦就要集合冬训，备战新赛季了。所有人都不会回去过年的……”
　　谢兰听见儿子这么说，口气中带着明显的失望和不解：“这样的吗？可现在才八月份啊，你怎么就知道到时候的安排了？”
　　“每年都这样的，妈。就算日期上有出入，也不会差的太远。”
　　谢兰听见儿子这么说，突然意识到了一个问题，她惊呼：“那不是年年春节都要去冬训？”
　　“呃，应该是这样……”胡莱也才意识到，走上职业足球道路之后，他就失去了和家人在春节团聚的资格。
　　除非退役，他高二那年的春节，竟然是和自己的父母最后一次团年……
　　而等他退役了，到时候他父母多少岁，他自己多少岁？
　　想一想三十八岁了都还在踢的秦林大佬……胡莱觉得以自己的踢球风格，以及外挂帮助，恐怕是会比秦林大佬踢的还久。
　　到时候的自己的老婆孩子估计都有了，而父母只怕更是老得满头白发，爸爸那条一到阴雨天就痛的腿，还能否行动自如吗？
　　像他上学那会儿，一到春节，妈妈就提前几天开始在厨房里忙碌，爸爸跑各种年货市场去采购帮忙打下手的热闹场景也将再也看不到。
　　现在想来，当年的一次不告而别，自己是在追求梦想的道路上勇敢奔跑，可也把原本那些习以为常越甩越远……
　　当时他以为在前方等待自己的将是鲜花、赞誉、欢呼和光明前途，却不知道自己会失去什么。
　　电话两边陷入了一阵沉默，显然胡莱的妈妈谢兰也意识到了在那个她眼泪怎么也止不住的夜晚，有些东西被永远的改变了。
　　胡莱下了一番决心，才开口说道：“妈……虽然不能在一起过年，但我们赛季完了是有一个月假期的，到时候……到时候我会回来的。”
　　电话那边的谢兰强颜欢笑：“也好，到时候咱们提前过个年。”
　　※※※
　　在快开到家的时候——以前秦林把这栋租来的别墅叫“出租屋”，但现在因为有了妻子、孩子，“出租屋”终于升级成“家”了——秦林对妻子商量道：“等咱们把屋子收拾好之后，过段时间，我想请我的队友们来家里做客。”
　　“全都请吗？我是怕家里坐不下……”妻子皱眉道。
　　“当然不可能，我们一线队三十多个人呢……肯定是请关系好一些的。”秦林说道。“这房子后面有一个花园，正好可以搞个烧烤派对。”
　　“哦，那没问题啊，你说了算。”妻子轻轻依靠在座椅靠背上，歪头看着自己的丈夫，眼神中柔情无限。
　　而他们的孩子，已经斜躺在后排座上，早睡着了。


第四十六章 聚会邀请
　　联赛第二十六轮的前夜，胡莱和秦林两个人老老实实地呆在酒店房间里，哪儿也没去。不得不说有大佬做室友，胡莱就算有贼心也是百分之百没有贼胆的，表现要多老实有多老实了……
　　“胡莱，后天晚上你和王光伟一起来我家里吃饭。”花了快一周，终于和老婆一起把家里拾掇完了，秦林才趁机对胡莱发出了邀请。
　　胡莱很意外。
　　“你还没去过队友家做客吗？”
　　看到胡莱的反应，秦林问道。
　　“没有啊，林哥你是第一个邀请我去家里做客的……”
　　“连王光伟都没有吗？”秦林很好奇。
　　“没有。”胡莱摇头，“我又不是妹子，跟着去他家干嘛？见父母吗？”
　　秦林笑了——王光伟现在还和自己的父母住在一起呢，邀请队友去自己家里做客，确实感觉怪怪的……
　　“好吧。我这边也就只是一次私下聚餐而已。因为我搬了新家……其实早就搬了，平时那房子里就我一个人，也懒得收拾，用来请客的话实在是太乱……”秦林笑道。“不过我老婆孩子已经搬了过来，总算是像个家了，也可以开门迎客了。”
　　听到秦林这么说，胡莱想林哥看样子是已经打消了之前的疑虑，真心想要留在闪星里终老了。
　　三年合同到期后，他已经四十一岁，基本上也就退役了。
　　能够在家乡球队退役，叶落归根，倒也是一个好结局。
　　“我到时候一定去，林哥！”胡莱满口答应。
　　“嗯，你再给王光伟说一下。就不要给其他人说了，我这是一个私下里的邀请，并不打算叫太多人。”秦林特别叮嘱道。
　　“放心吧，林哥，我嘴可严了。”胡莱做了个自己嘴巴拉拉链的动作，逗笑了秦林。
　　然后胡莱又问道：“不过林哥，明天的比赛如果……我是说如果，万一要是输了……聚会这事儿被人知道了恐怕就不好了吧？”
　　“对，所以如果输了那就改天。”秦林说道，“只要没输，打平都可以聚。当然，我要提前声明啊，到时候不许拍照片视频，不许发朋友圈、微博什么的。咱们这毕竟是一次私下聚餐。”
　　“行，你放心。林哥。我和王光伟都几乎不发朋友圈的。”胡莱拿起手机，“我直接在微信上给王光伟说一声。”
　　秦林也拿起手机，他要通知其他人。
　　具体要通知哪些人，其实他心里已经有数了。
　　他来球队快两个月了，和大家朝夕相处的这段时间里，大家对他都还挺好的，比较尊重，毕竟他在中国足坛的地位无与伦比，但总是亲疏有别。
　　有人只是保持礼貌接触而已，有人则是可以被视作朋友的。
　　后者自然是他想要邀请的人。
　　但在这份邀请名单中有一个人是特殊的。
　　※※※
　　张清欢有些意外地看着自己的手机屏幕，没想到秦林竟然邀请他在后天晚上去他家里开烤肉派对……
　　他想拒绝，但却想不到一个合情合理的理由。
　　如果没有合适的理由，就这么拒绝秦林的邀请，那不是打秦林的脸吗？
　　他和秦林之间又没有矛盾，犯不着这么做。
　　再说了，以前他和秦林的关系其实还是挺好的……虽然那都是很久之前的事情了……
　　其实也就是三年前的事情，但为什么他总是会觉得那都已经是距今很遥远很遥远的事情了呢？
　　张清欢犹豫了很久。
　　微信上聊天就这点好，不用像当面交流时那样，必须马上给出回应。
　　而现在他可以假装自己不在手机前……
　　思考了很久之后，张清欢觉得实在是没有理由拒绝这次邀请，于是他回复道：“好的，林哥，我一定去。”
　　※※※
　　收到张清欢的回答之后，秦林松了口气。
　　虽然张清欢已经是现在这样子了，但他还是想要和对方好好聊一聊。最起码搞清楚在这几年时间里究竟发生了什么，是什么让他从一个才华横溢前途光明远大的超级天才，变成了现在这个“中国足球负面形象代言人”。
　　就算说他是肆意放纵，但也总要有一个由头啊。不可能人好端端的，就突然自甘堕落了吧？
　　在和胡莱接触了这段时间之后，他愈发觉得张清欢的堕落是一件令他遗憾的事情。每次看到意气风发的胡莱，他就忍不住想如果自己当初能够多管闲事的话，张清欢是不是就不会是现在这副样子。
　　从自身利益角度出发，他也希望张清欢的情况能够有所好转。
　　最近随着对手注意到了他和胡莱之间的连线，他在场上所面对的压力也很大。
　　他就总是会想如果张清欢能够恢复正常，对自己也算得上是一大助力了。
　　毕竟他其实真不适合做前腰……
　　他还是更喜欢位置后撤，在后腰上踢得更好。而且以他现在的年龄和身体素质，直接到最前面去和对方的防守球员硬碰硬，消耗实在是太大了。
　　※※※
　　安东闪星客场挑战林春红旗的比赛是在下午三点半开球的。
　　张清欢坐在电视机前准备收看这场比赛。
　　昨天秦林对他发出邀请的时候，是有前置条件的。
　　那就是只要不输球，结果是平局或者胜利，聚会都照常进行。
　　但如果输了比赛，聚餐就改期。
　　也就是说这场比赛的结果关系到他是不是要去私下见林哥——他个人是有点不想见林哥的，他怕再次面对林哥。
　　他不知道该以什么表情再来面对当初给了自己不少关照的老大哥。
　　这也是为什么当初在更衣室里看到秦林之后，他却没上去打招呼的原因。
　　他承认昨天在答应下来之后，他脑子有稍纵即逝地闪过一个念头——万一比赛输了……
　　但他马上就把这个念头甩出了脑海。
　　他和闪星这支球队感情并不深，可也还没到要诅咒球队输球的地步……
　　再说了有林哥在中场指挥，那小子再稍微发挥正常一点，也未必就会输嘛。
　　这个星期，教练组不是专门针对上一场比赛出现的情况，做出了战术调整的吗？
　　强调边路战术，就是为了让胡莱能够正面面对球门，同时更靠近球门，这样他的威胁才能大增。
　　经过这段时间的观察，张清欢已经很清楚这个所谓“超级天才”的优势和问题了。
　　优点自然是无球跑动能力很强，对机会的把握高出其他人一头，再加上还算上佳的射术，才让他总能及时抓住机会，有效利用，而不像其他前锋，习惯于挥霍浪费那些队友给他们的传球……
　　这一点，张清欢对胡莱也没得黑。
　　但要说缺点，那也不少。
　　身体对抗能力差，速度一般，脚下技术粗糙，几乎不会盘带，除了射门之外，其他能力都相当平庸，是一个高度依赖队友的前锋类型。
　　这种前锋在当今足坛的主流战术中，能够生存的空间越来越小。张清欢完全有理由相信，如果闪星执教的不是一直就很欣赏他的赵康明赵指导的话，他连一线队都进不了。
　　哪像自己啊，既可以做组织进攻的指挥官，也可以做送出最后致命一传的前腰，还能拉到边路去利用速度和技术形成突破，完全是一个全能型中场的模板。
　　要不然当初媒体怎么说自己是林哥的接班人呢？
　　啧，又是一个感觉很遥远的说法了……
　　张清欢摇摇头，把那些注定已经回不来的东西甩出脑海，开始关注起比赛来。
　　随着比赛进行，他的表情也逐渐发生了变化。
　　当林春红旗打进第二个球的时候，他已经叫骂了起来：“我操？什么鬼！这真不是我咒的啊……”
　　※※※
　　“闪星又丢球了！说老实话，他们已经很久没有在单场比赛中丢过两个球了……上一次丢两球还要追溯到七月三日，第十七轮比赛中，他们在主场0：2输给了河西大秦……”安东卫视的解说员有些郁闷。
　　两球落后，又是客场，这比赛不好打了。
　　林春红旗在这场比赛之前，联赛排名第六，实力确实不俗，又是主场作战。
　　但安东闪星最近的状态也不错，自从第二十一轮在客场0：1输给了首都竞技之后，他们已经四场联赛保持不败了。
　　在联赛排名上也仅比林春红旗低三个名次而已。
　　按理说也还是有一战之力的。
　　结果没想到比赛打了五十多分钟，闪星就两球落后了。
　　“……林春红旗队这场比赛主要针对秦林布置战术，他们对秦林进行了非常严的防守，而且防守的时候侵略性十足……老实说，我觉得裁判有点主场哨的意思……”解说嘉宾卢冠霖委婉地表达了他的不满。
　　不光是秦林，闪星的其他球员都经常在比赛中遭遇对方的冲撞。而如果闪星球员们在身体对抗中倒下的话，主裁判确实会比较少吹罚主队球员犯规，这就导致闪星的场面上完全处于下风。
　　※※※
　　“只靠秦林一个人还是难啊……”助理教练陈墨在场下看到这一幕，有些焦急地对赵康明说道。
　　“模式确实有点单一了……不过没办法。”赵康明双手环胸倚靠在教练席的遮阳棚旁边，摇头道。“让韩湘飞去热身吧，得做出点变化了。”
　　助理教练陈墨听到之后，起身就向替补席上挥手大喊道：“韩湘飞，热身去！”
　　韩湘飞连忙套上背心跑去热身区域。
　　就在这时，场边看台上的喧闹声突然增大了很多，把他吓得停下脚步，扭头看向了看台。
　　在他的身后，助理教练陈墨和主教练赵康明则都望向了球场里面。
　　在他们视线所注视的方向上，闪星的中场核心，老将秦林抱着右脚躺倒在地。
　　秦林的妻子带着儿子在家里看电视直播，当秦林倒在地上的时候，儿子秦七惊呼起来：“妈妈！爸爸受伤了！”
　　他妈妈一脸凝重地望着电视机屏幕，没有对儿子的呼喊做出任何回应……
　　张清欢坐在茶几上，他心中几乎确定，自己应该是不用去赴约了，但他还是忍不住骂道：“操！”


第四十七章 张清欢怎么样？
　　“在刚刚结束的第二十八轮中甲联赛中，闪星终于又进球了，胡莱为球队打进了本场比赛他们唯一的进球，但却并不能阻止闪星下滑的趋势。自从在联赛第二十六轮客场0：2负于林春红旗之后，闪星就在联赛中遭遇了三连败。他们的联赛排名也从之前的第九名一路跌到了第十四名，距离降级区仅有两名了……”
　　“闪星最近的糟糕表现，和他们的中场核心，绝对主力秦林的受伤有直接关系。秦林在对林春红旗的比赛中受伤，当时无法继续比赛，被替换下场。赛后经过检查发现是右脚第五根跖骨有两个地方产生了裂痕……初步预计，要三个月后才能重回训练场。而届时本赛季中甲联赛已经结束……换句话说，秦林本赛季算是彻底报销了……”
　　“失去秦林，对闪星的影响非常大。球队进攻失去了威胁，三轮比赛，只有这一轮联赛里，胡莱抓住来之不易的机会为闪星打进一球，算是挽回了一点面子，但对于比赛结果于事无补……在联赛还剩下六轮的情况下，如果闪星不能解决这个问题，只怕他们所有的精力都必须拿来为保级而战了……”
　　“操啊！”
　　尽管这篇文章里提到胡莱，并没有加以责备，反而还算是正面评价，但胡莱还是忍不住骂了句粗口。
　　是，没错，他在客场的这个进球算是给闪星挽回了一点面子……但这面子有什么用呢？
　　不还一样是个输，一分都没从对手身上拿到。
　　于是球队在三连败之后，排名跌到了第十四名，距离第十六名的云山彩云还有八分的差距。
　　要不是这八分差距，胡莱真要以为自己时空穿越，又回到了两个月前他刚刚加盟闪星时候呢……
　　当时闪星也是在第十四名，排在第十六名的依然是云山彩云，只不过当时闪星领先云山彩云有六个积分。
　　所以兜兜转转两个多月，打了十一轮联赛后，一切又回到了原点，闪星对降级区的领先优势从六分扩大了八分，还真是……可喜可贺啊。
　　他爆粗口当然不是骂这篇文章，而是在骂这该死的足球。
　　秦林的重伤真是充分诠释了为什么总说“足球是圆的”这句话。
　　在此之前，秦林大佬每场比赛都打满全场，哪怕到比赛最后时刻，他都能在场上飞奔回防，比有些年轻人的体能看着都好。
　　他出色的身体素质甚至都让人忘记了其实他是一个年底就年满三十九岁的老将中的老将了。
　　随着年龄增大，肌肉力量衰退，伤病自然也会逐渐增多。
　　他之前是怎么在华南虎彻底失去位置的？
　　不就是因为受伤吗？
　　一场伤病再加上恢复的时间，前前后后快三个月，等他回到球队的时候，才发现队里已经没了他的位置。
　　又不甘心就此退役的他婉拒了华南虎俱乐部为他送上的俱乐部管理层合同，选择冒险来中甲的家乡球队闪星。
　　但伤愈复出之后，在华南虎一直都没有系统比赛过，毕竟他已经沦为替补球员了，可以出场的机会越来越少。
　　来闪星之后则一直高强度高负荷的比赛，在他受伤之前打满了所有他出场过的比赛。
　　于是身体最终还是没能撑住……
　　崩了。
　　以球队这三轮的表现来看，大佬秦林不在，就基本上失去了主心骨——秦林这个“中国足球最后一个大佬”的领袖气质可不是媒体吹出来的，他虽然不是队长，但在队内的作用却比队长还大。
　　胡莱现在特别担心球队最后的保级前景。
　　要是球队真降级了，他在球队里的日子只怕也不会好过。
　　赵指导一走，自己的靠山就没了。要是换个和那个什么孙赫一个德行的主教练来，认为自己不符合他的战术，把自己打入冷宫，这才刚刚红火起来的职业生涯不眼看着就要走进死胡同了吗？
　　所以他才如此心烦意乱，口吐芬芳。
　　※※※
　　王光伟听到胡莱的粗口，从自己房间里走出来，站在胡莱房间的门口安慰他：“也不用太急躁了，胡莱。我们毕竟离降级区还有八分的差距呢……”
　　“呵呵。”胡莱皮笑肉不笑。“联赛还有六轮，谁知道接下来会发生什么？再说了，当初球队排名冲到第九名的时候，谁也没想到我们还能跌回来啊……”
　　面对胡莱所说的话，王光伟也无话可说，因为这是事实。
　　联赛中两极分化很严重，前几名球队的积分和后面的其他球队相差很远，排名后半截的球队之间却互相咬作一团，纠缠在一起，杀得难解难分。
　　你赢一场比赛能前进一名就算是不错的结果了，但输一场比赛可能就连跌好几名……
　　“其实我觉得球队现在的问题不在进攻上，而应该加强防守。就算接下来你和墨菲他们很难进球，但只要我们能够守住对手的进攻，拿个平局也不错啊。八分领先优势呢，重新稳固防守，最起码先别继续输球了。”王光伟从一个中后卫的角度提出了自己的见解。
　　胡莱却大摇其头：“防守毕竟是被动挨打，要想提升球队信心，还是得靠进攻。否则前面进不了球，你们在后面守着也会越守越没信心的。”
　　王光伟并不同意他的看法：“防守是进攻源泉。防守都搞不好，后面老丢球，你们在前面还怎么得分？”
　　“进攻是最好的防守，只要我们能进球，所有人就都有信心，防守起来不是事半功倍吗？”
　　两人一个中后卫一个前锋，都站在各自的立场上，希望球队能够有所改善。
　　王光伟摊开手：“但现在没了中场指挥官，失去了组织核心，进攻怎么打？这两场比赛你倒是没少跑到位置，可有谁能次次都把足球传到你脚下的？沃特斯和林哥比起来还是差点意思，剩下的无论是冷金宇还是韩湘飞，都不是传球手……”
　　胡莱承认王光伟对球队目前中场人员的能力，分析的有几分道理，但他总觉得是不是漏掉了谁？
　　闪星中场那么多人，就真不出来一个能够做中场组织者的人吗？
　　他突然想到了一个人：“张清欢怎么样？”
　　※※※
　　“张清欢怎么样？”
　　在闪星柳城训练基地里，早就结束了这天的恢复训练，赵康明却并没有离开，而是在自己办公室里和助理教练陈墨商量着如何解决球队目前的困境。
　　秦林赛季报销，球队需要一个人可以接过秦林的所有职责，组织进攻。
　　而陈墨提出了他心中的人选。
　　面对他的提议，赵康明没有回答，而是陷入了沉思。
　　“我知道老赵你在顾虑什么。但问题是现在我们除了他之外也无人可用了，干嘛不让他试试？就算不成功，也不会比我们现在的情况更糟了。况且……我一直都在观察张清欢，不知道是不是胡莱的出现刺激到了他，反正这一个多月来，他还算老实，训练中态度端正了许多。也有阵子没听说他去夜店鬼混了……”陈墨继续劝说道，并且给出了他的理由。
　　赵康明用手指轻轻敲击桌面，沉吟道：“再看看，老陈。反正距离下一轮联赛还有一周时间呢，我们再观察观察。我是真被那小子给搞怕了……”
　　“也行，在他身上无论多么慎重都不过分。”陈墨也觉得老赵的顾虑是有道理的。
　　毕竟在此之前，老赵在张清欢身上付出了多少心血、给予多少厚望、给了多少宽容……结果呢？谁能想到张清欢的回报就是进了拘留所……
　　被疯狂打脸之后，就算是老赵也不得不用最大的恶意去揣测这个浪子了。看起来最近他确实是幡然醒悟了，但谁知道他这次的“幡然醒悟”保质期能有多久？
　　※※※
　　“张清欢怎么样？”王光伟重复着胡莱说的疑问句，然后就笑了。
　　“也对，胡莱你和他接触的时间不算长，所以对他不是很熟悉。我给你说啊，他刚来咱们队的时候，确实也偶尔有出色表现，赵指导也愿意给他机会。但后来，这种机会越来越少……我想想啊，他已经多久没有入选过比赛大名单了？十五场。十五场比赛一次大名单都没进，这说明了什么？说明赵指导已经彻底放弃了他啊。自从被拘留之后，他就彻底放纵自己，变本加厉了，好像压根儿不在乎能不能出场……”
　　胡莱却皱眉头说道：“不对啊，我看他最近训练态度好像还挺正常的嘛。”
　　“那你怎么知道他这种正常表现能持续多久？他之前也不是没有这种时候，但打两场比赛之后，就坚持不下去了。我是真心劝你别把希望寄托在张清欢的身上，他这人啊……没救了。”王光伟摇头叹息。
　　就在王光伟话音刚落的时候，胡莱突然听到一个久违的机械音在他脑海中响起：
　　“任务：浪子回头金不换，为了保级大业，为了完成感恩赵指导的任务，务必激活张清欢。任务奖励：积分×20000，【灵犀卡】×1，【体力药剂】×10。”
　　我操？！任务竟然发布系统了……不是，是系统竟然发布任务了？！
　　胡莱的意识迅速进入了系统空间，翻开任务日志，找到了这个任务的具体说明。
　　任务本身很好理解，倒也没什么好说的。
　　就是这任务奖励……
　　胡莱的意识直接就落到了【灵犀卡】上。
　　这是一张蓝色卡片，卡片上是一名球员的背影，他穿着二十三号球衣，看不清楚脸庞，脚下带着足球，一只手指着斜前方，似乎是在示意队友跑位。
　　与此同时，关于这张卡片的所有详细信息都涌入了胡莱的脑海，让他立刻就明白了这张卡片是干嘛用的：
　　【灵犀卡】：心有灵犀一点通。可以对任意一名队友使用该卡，使用之后，该名队友与卡片使用者的比赛默契程度将会有所提升，仅连续三场比赛内有效。
　　我操？还有这东西呢？
　　如果胡莱没记错的话，他记得这是系统迄今为止给的第二张卡片。
　　第一张卡片是【世界波体验卡】，对于这张橙色卡片有多牛逼，他已经亲身体验过了。
　　看得出来，系统很少给予这种形式的奖励，因为给多了有过分作弊的嫌疑，倒是对各种训练卷轴很慷慨，价钱不贵，用积分就可以在商城里随便买，比一百万积分才能买到的【世界波体验卡】好多了。
　　看起来系统也鼓励胡莱更多的通过自己的苦练来提升实力，而不是一步登天……
　　否则他场场比赛都用上三张【世界波体验卡】，场均三个世界波进球，那岂不是早就成为世界级球星了吗？
　　反过来说，物以稀为贵，系统如此吝啬于给予这种卡片道具，自然是因为这些道具都足够牛逼，足够强大。
　　蓝色卡片看起来没有橙色卡片帅气，但却更实用一些，毕竟三场比赛有效呢。而且对于他这种需要依靠队友支持的前锋来说，这卡片比【世界波体验卡】可有用多了！
　　因为他可以通过努力训练来提升自己的水平，但他不能保证队友就会愿意把球传给他呀。当然，真要是混到秦林大佬那个地位，只怕没有人敢不给他传球的。只是等他混到那种地步，都什么时候了？成长的前期才是最需要这种支援的。在自己的江湖地位还没到的时候，能够有队友愿意相信自己，愿意主动和自己配合，对胡莱来说不啻于久旱逢甘霖。
　　就比如当初他在东川中学校队时，所打的第一场比赛，因为此前并没有证明过自己的能力，再加上当时人缘不好，大家都不愿意把球传给他，最后他只能通过幸运值，补射进了个球。
　　要是他当时有这卡片，只怕融入球队会更容易更轻松……
　　现在他在闪星，有主教练青睐，队友们喜爱，所以倒不用太担心没人给自己传球的问题。但他总不能在闪星待一辈子吧？以后去了新环境，面对陌生的队友、教练和战术安排，这卡片不就可以发挥作用了吗？
　　想到这里，胡莱眼热了。
　　※※※
　　王光伟见自己说完话之后，胡莱就陷入了沉默，还以为自己打击到了胡莱了，便安慰他：“别想张清欢了，反正他这个赛季打完就回去了。就算球队降级，也影响不了他。这样一来，他更不可能为球队保级出力了……我觉得你是把未来前景做了最坏打算，但其实情况可能没那么坏，只要我们正常发挥，稳住的话，保级是肯定不成问题的……”
　　“不。”胡莱突然抬头道。“不能因为他过去的所作所为就认定了他狗改不了吃屎。”
　　说到这里，他一脸正气：“作为他的队友，不能眼睁睁看着他向黑暗深渊滑落，却无动于衷。我们难道不是一个团队，一个整体吗？不抛弃，不放弃！先进带动后进，绝不放弃任何一个后进分子，这才是闪星最终能够留在甲级的最大依仗！”
　　王光伟：？？？


第四十八章 一对一
　　王媛把孩子送去学校，再开车回到家中，惊讶地发现自己的丈夫秦林已经穿戴整齐在客厅中等她了。
　　“你这一副要出门的样子是干嘛呀？”王媛开玩笑道。
　　“我是要出门啊。”秦林说道，“老婆你开车送我去训练基地吧。”
　　王媛有点吃惊：“去训练基地做什么？你就这脚还想要训练吗？”
　　她看了一眼秦林裹着石膏的右脚。
　　秦林摇头：“我不去训练。”
　　“那你去干啥？”
　　“我去看看他们，给他们打打气。最近球队的士气有些低迷，我怕他们崩了。”秦林说道。
　　王媛埋怨道：“你又不是队长……”
　　她是不想丈夫出门的，担心会磕碰到伤脚，导致没有恢复好。医生不也都说了吗？要静养。这东奔西跑的，能算静养吗？
　　“不是队长，也可以为球队做点事情嘛。再说了，我给球队添了麻烦，总是要去帮帮忙……”
　　王媛打断了他的话：“什么叫做你给球队添了麻烦？受伤就叫添麻烦吗？那你上场比赛是不是就是有恩于他们了？”
　　秦林笑道：“好好好，我说错话了。但球队我还是要去的，你要是不帮我开车，我就只好自己打车去了。”
　　王媛知道自己的丈夫脾气有多倔，他决定了的事情，谁也改变不了，哪怕是自己。
　　于是只好叹口气：“好，我开车。我先扶你出去……”
　　“不用，我自己能行。我现在已经是个拐杖高手了。”秦林指了指沙发旁边斜靠着的两根拐杖。
　　“这有什么好炫耀的……”妻子白了丈夫一眼，抓起柜子上的车钥匙，转身出了门。
　　※※※
　　王光伟见胡莱进了训练基地的南门后，就没有继续要往里走的意思了，他奇怪地问：“怎么了？”
　　“老王你先去更衣室吧，我等人。”胡莱对他挥挥手。
　　“除了我你还能等谁啊？”王光伟更奇怪了。
　　“嘿，别太自信！”胡莱说道，“我等张清欢。”
　　王光伟一脸见鬼的表情：“不是吧，胡莱，你来真的？！”
　　“不抛弃，不放弃。你以为我是说着玩儿的？”胡莱反问他。
　　“是我昨天没给你说清楚吗，胡莱？你以为找他谈一谈，就能让他回心转意吗？早就有人这么干了，俱乐部董经理，杨指导……他们哪个不是单独和张清欢谈过的？有用吗？刚刚谈完或许有点用，但要不了多久他就又垮杆了。就算你小子嘴皮子利索一些，也没用。要是说几句话就能改变一个人，早就世界和平了。”王光伟见胡莱竟然是认真的，也着急了。
　　“总要试试，说不定我人格魅力高，让那小子折服了呢？”
　　“折服？我觉得你掰弯那小子的难度可能还低点……”
　　“不是，老王，你成天脑子里都在想什么啊？你赶紧回更衣室，别在这里打扰我散发王霸之气！”
　　“我不去，我要看你小子是怎么撞南墙的。”
　　“去去去。有个外人在这里，搞不好那小子抹不开面子，反而弄巧成拙了。”
　　胡莱这番话让王光伟警惕起来——要是自己在这里，胡莱失败了，说不定就把这锅扣到自己头上了。
　　于是他摇着头，转身向一线队更衣室方向走去了。
　　而胡莱呢，在南门等了一会儿，果然等来了张清欢。
　　他在基地外面被几个女球迷给围住了，在满足了她们的签名合影要求之后，才进了基地。
　　一进来，就看到胡莱站在他前进的路线上，正似笑非笑地看着他。
　　他隔着老远就尝试绕开对方，但他很快就发现自己无论怎么绕，对方都会跟着移动到自己的前面。
　　最后他放弃了，站在远处问胡莱：“你想干嘛？”
　　“咳，此树是我栽，此路是我开，要想过此路……咱们聊聊？”胡莱说道。
　　“妈的，神经病啊！”张清欢觉得这小子真是太人如其名了。
　　“那个，我这里有些鸡汤……不是，我是真的想和你聊聊的。”胡莱一脸诚恳地对张清欢说。一边说，他一边慢慢地向张清欢靠近。
　　“你看你拥有无与伦比的天赋，结果却连比赛大名单都进不了。朋友，你就不想改变这种现状吗？你……”
　　张清欢一开始还有些好奇对方专门在这里拉着自己，能有什么话想对自己说。难道是要为当初卖了自己这事儿向自己道歉？
　　所以他耐心地等待着。
　　没想到胡莱一张嘴竟然是说这个。
　　他顿时忍不了：“你是真的脑子进水了！”
　　说完他不管不顾，强行闯关。
　　但同样，他往左边去，胡莱也跟过去，他往右边去，胡莱亦步亦趋。
　　同时这小子嘴巴里还能不停下来：“……我想对于外界怎么说你，你心里一定清楚的。你就真的甘心这么继续下去？在中甲球队都踢不上比赛，那你觉得回了中超还能……”
　　眼看两个人距离越来越近，来回闪转腾挪的速度也越来越快。
　　张清欢左肩下沉，做出要从胡莱右手边突破的架势，在胡莱往右边转移中心时，他却突然一个变向，又从胡莱的左手边加速突破！
　　胡莱被张清欢这个假动作骗得毫无防备，只能眼睁睁看着张清欢突破他之后，扬长而去。
　　他转身回头望着张清欢的背影，张了张嘴，但最后还是没说出什么话来。
　　※※※
　　王光伟先是看着张清欢进来更衣室，他仔细盯着张清欢看，想要看出个什么端倪。
　　但当然是什么也没看出来。
　　等了一会儿，胡莱也进来了，他便把胡莱抓到自己身边，压低声音问：“怎么样？”
　　“被我一身正气吓得落荒而逃了。”胡莱说道。
　　“我就说你会自讨没趣吧……”
　　“老王我现在觉得当时你要是在场就好了。”胡莱对王光伟说。
　　王光伟一脸问号。
　　“当时他试图从我的右边突破，被我看穿了他的意图之后，他却突然出人意料地变向急加速，然后从我左边摆脱了。你知道我是个前锋，不擅长防守的，要是你在的话，就可以帮我把他留下来了……”胡莱叹息道。
　　王光伟问号更多了：“你们俩到底在干嘛？”
　　※※※
　　当全体球员陆续出现在训练场上的时候，大家都惊讶地看着已经站在训练场上，正在和主教练赵康明、助理教练陈墨聊着天的秦林。
　　他还拄着拐杖，显然并不是来参加训练的。
　　等球员们都集合之后，赵康明对大家揭开了谜底：“秦林是来给大家打气的。”
　　“很抱歉，在球队最需要的时候，我却不能和你们一起并肩作战。”秦林站在所有队友们面前，拄着双拐对大家讲话。
　　他的妻子远远地站在训练场外，看着自己的丈夫。
　　明明才来了两个多月，却搞得像是在这支球队里呆了好多年的老大哥一样……
　　真是的，走到哪儿都改不了这作风。
　　“……其实大家冷静下来好好想一想，情况没有我们以为的那么糟糕。我们现在远离降级区八分，很多时候是我们自己吓自己……只要冷静下来，正常发挥的话，我们是肯定不会降级的……”说到这里，他将目光投向了胡莱，又从胡莱脸上挪到了另外一边的张清欢身上。
　　“其实我没什么资格和大家说这些话，但我还是希望大家能够在接下来的六轮联赛中团结一致，奋力拼搏。我还期待下赛季等我伤愈复出之后，再和大家一起战斗呢。”
　　秦林的话并不长，说完他就退了下来。
　　“好了，现在开始热身！”助理教练陈墨大喊一声，上前带领球员们去热身了。
　　而主教练赵康明则陪着秦林慢慢向训练场外走去。
　　“你刚才说到了下赛季还会在球队里……我记得你的合同里是有一条降级之后恢复自由身的条款吧？”赵康明边走边问。“怎么你还真打算陪着球队打乙级联赛啊？”
　　秦林笑道：“当然不是，我只是认为我们不会降级而已。老赵，你找到顶替我的人了吗？”
　　“我想试试张清欢。”赵康明说道。“最后给他一次机会，不行就算了，留给他和我的时间也都不多了。”
　　秦林听了之后只是点点头，没有再说什么。
　　这时他已经走到了训练场外，妻子王媛迎上来，对赵康明点点头，算是打招呼了。秦林和赵康明早就认识，之前大家又都在岭南市，自然也是认识多年的关系，反而不用那么客套。
　　赵康明也点头致意，然后向两位说：“我去训练了，你们赶紧回去吧，静养，静养。”
　　他对秦林强调道。
　　秦林突然跑来找他，是把他吓了一跳的，生怕秦林的伤恢复不好……
　　“放心吧，我不会再来了，老来也没啥意思。”秦林哈哈一笑。
　　赵康明转身回到了训练场。
　　秦林则在双拐的辅助下，转身面朝训练场，将目光投向了那群正在训练的队友们。
　　王媛在旁边安静地等待了一阵子，这才轻声问道：“走吧？”
　　“好，走。”秦林再次转身，在妻子的陪伴下离开了训练场。
　　身后是清脆的哨音，和球鞋在草皮上摩擦的沙沙声。


第四十九章 卯上了
　　训练结束的时候，张清欢又在南门遇到了胡莱，以及王光伟。
　　看到他，胡莱就主动说道：“王光伟想请你吃饭，我们……”
　　王光伟诧异地看了胡莱一眼。
　　张清欢没给他继续说下去的机会，哼了一声：“没兴趣。”
　　说完，他就从两个人的身边走了过去。
　　待张清欢走远了，胡莱抱怨道：“老王，你怎么不帮我留下他，你不是人盯人防守很牛逼的吗？”
　　王光伟一脸黑线：“留什么留？这是球场吗？还球过人不过呢……另外胡莱，我请吃饭是什么鬼？”
　　“哎呀，你知道的嘛，我还欠着四十万外债呢……”胡莱连忙解释道。“再说了，他这不是也没答应吗，你什么损失都没有。”
　　“喂你不会真的是想要改变张清欢吧？我给你说你就算是把他送去参加‘变形记’，也没用……”
　　胡莱看了王光伟一眼，他总不能对这人说自己是馋系统任务奖励才对张清欢这么上心的吧？
　　他只能盯着张清欢消失的方向，咬牙道：“老子和他卯上了！”
　　※※※
　　张清欢坐在出租车上，接到了秦林打来的电话，电话内容让他有点慌。
　　“清欢，有空吗？来我家里吃顿饭吧？放心，没其他人，就你一个人。”
　　张清欢脸上露出了非常痛苦的神情，挣扎着说道：“这个……林哥，我已经到家了……”
　　出租车司机听见这句话，抬眼瞥了一下后视镜里的张清欢。
　　“而且林哥你现在需要静养啊，你就好好休息吧……下次我来看你……”
　　电话那头沉默了一阵子后说道：“好吧，你也好好休息，别去那些地方了。”
　　“我知道，林哥。那我挂了啊……”
　　张清欢挂了电话，整个人靠在座椅靠背上，无声地长出了口气。
　　他知道秦林打电话叫自己去是要做什么。
　　他不想去。
　　他不知道该怎么面对秦林，不知道当秦林说出那些话的时候，自己应该作何反应。
　　所以干脆不去。
　　秦林低头看着手机，摇了摇头，然后对妻子说道：“不用准备了，他不来。”
　　王媛“哦”了一下，又皱眉道：“老秦你就别多管闲事了……”
　　“我就是后悔自己当初没有多管闲事。”秦林摇头。
　　见状妻子只好不再说话了。
　　※※※
　　第二天训练之前，胡莱又在南门堵张清欢。
　　导致张清欢刚刚进入南门，看到他之后竟然掉头就往外跑……
　　然后绕着柳城训练基地跑了半圈，跑到一半才反应过来——我干嘛要跑？搞得我怕了他一样……
　　但现在人跑都跑出来了，而且还跑了一半，无论是折返回去还是直接去北门，距离都差不多。
　　而且万一折返回去，那小子还在原地等着他怎么办？
　　想到这里，张清欢只好继续往前，从北边的正门进了训练基地。
　　当大家在更衣室里看着气喘吁吁走进来的张清欢时，都很奇怪。
　　不过以他们和张清欢的关系，也没有人回去问他为什么看起来如此狼狈。
　　倒是王光伟后来从胡莱那里得到了答案。
　　“你看看你把人家逼的……你知道为什么张清欢平时都走南门，而不走北门吗？”王光伟对他说道，“北门有停车场，是大多数球员出入的大门，那里聚集的球迷最多，相比较起来，南门人就少多了。结果为了躲你，张清欢从南门一路跑到了北门……”
　　“这不能怪我吧？我只是想和他好好谈一谈。”胡莱摊开手。
　　“别谈了，不会有结果的，浪费时间。”
　　“就算没结果，看到他这么狼狈也挺好玩的嘛……”胡莱不能对王光伟诉说自己真正的缘由，只能剑走偏锋。
　　王光伟听了胡莱这个回答之后，竟然一点也没觉得违和，他反而觉得这才是胡莱的真正目的，就是因为不爽张清欢这么挥霍自己的天赋，才戏弄他的。
　　这人真是太贱了……
　　※※※
　　第三天的训练之前，胡莱依然在南门守株待獾……不，是“欢”。
　　不过这一次他始终没等到张清欢。
　　最后还是王光伟给他打电话，他才知道张清欢已经在更衣室里了……
　　也不知道是从北门进来的，还是比他们都更早到的……反正王光伟一到更衣室就看到了张清欢，连忙给胡莱打电话。
　　当张清欢看到胡莱一脸懊恼地走进更衣室，就知道这小子一准儿在南门等着他呢……
　　他强忍住了翻白眼的冲动——一个人，怎么可以贱到这种地步呢？
　　他进一步联想——那些在训练基地外面期待着胡莱给他们签名，与他们合影的粉丝们，知不知道他们崇拜的偶像其实是一个贱人呢？如果知道了这一点，还会不会喜欢他呢？
　　※※※
　　第四天，胡莱去了北门等张清欢。
　　结果张清欢好不容易才摆脱了那些女球迷们，进了训练基地，一抬头就看到了胡莱。
　　然后他们两个就在众目睽睽下展开了一场不带足球的一对一攻防战——张清欢突然往左跑，而胡莱也逼了上去。
　　接下来张清欢又往右边变向，胡莱也跟着变向。
　　贴近张清欢的时候胡莱伸手想要去拉后者，却被他闪身躲过。而张清欢则正好趁机加速甩开了胡莱。
　　然后向一线队更衣室所在的小楼跑去。
　　这一幕让主教练赵康明和助理教练陈墨在远处看了个正着。
　　“他们俩干嘛呢？”赵康明皱起了眉头。
　　胡莱正打算追上去，就听到旁边传来了主教练陈墨地大喊：“胡莱！”
　　他只好看向球队的助理教练，发现他正在对自己勾手：“过来过来！”
　　他跑到陈墨和赵康明面前后，陈墨问他：“你在和张清欢干什么呢？”
　　“这个……我想找张清欢谈一谈。”胡莱老老实实地回答道。
　　“你找他谈什么？你们俩有什么好谈的？闹矛盾了？”陈墨皱眉三连问。
　　“没有，没有……”胡莱连忙摇头，“我就是想劝劝他……我是看咱们队现在不是少个进攻组织者吗？要是张清欢能够正常发挥，这问题不就解决了吗？”
　　赵康明和陈墨听到胡莱这么说，两个人互相对视了一眼，然后陈墨板着脸对他说：“这种事情哪里需要你来操心？你是教练，还是我们是教练？赶紧回更衣室去，准备训练，别尽搞这些幺蛾子！”
　　“好的好的……”胡莱连忙转身跑掉了。
　　看着他的背影，陈墨摇摇头：“这小子！他怎么想的啊，真觉得自己可以做到别人都做不到的事情？”
　　赵康明微笑道：“心意还是挺好的。”
　　“就是多管闲事！”陈墨瞪了自己的老上级一眼，“你就别老惯着他了。”
　　“有的时候我会想啊，老陈。给这小子多一点期待，鬼知道他能给我们带来什么惊喜……”
　　“也有可能是惊吓。”
　　“哈！”赵康明笑出了声，“你说得对，张清欢这事儿不是他该管能管的。”
　　※※※
　　这天训练结束之后，距离比赛还剩下两天时间。
　　按照惯例，主教练会在这时候宣布十八人比赛大名单。
　　为什么是赛前两天宣布这个名单呢？因为赛前一天入选比赛大名单的十八个人就不能回家了，主场比赛的话要住在训练基地的宿舍，客场就得住在客场酒店里。
　　如果是临到跟前再宣布这个名单，那么入选了这个大名单的球员就没时间回家收拾东西了，难道要他们双手抄兜里去客场吗？
　　所以提前两天宣布这个名单，入选了的球员今天回去收拾好东西，明天直接带着过来参加训练。
　　训练结束，直接就跟着球队去机场，或者在训练基地宿舍里住下来，这样方便管理。
　　大家在训练场上结束拉伸后，就集合起来，等待主教练宣布名单。
　　要是在之前，这个时候是非常值得期待的。
　　球队成绩好，大家都希望能够入选十八人大名单，毕竟只有入选了这个名单，才有机会出场。
　　而出场次数则关系到奖金与合同——在有些球员的合同中是规定了出场次数达到多少次，才能够以某个年薪水平获得新合同的。
　　但在最近，大家对于进入十八人大名单这事儿就不是很热情了。
　　因为球队成绩变差了，连输三场，换谁上场压力都不小。尤其是在主场的比赛中，如果踢不好，被自己的球迷给喝倒彩那多丢人？
　　而后天的比赛，闪星正是主场作战。
　　每个人都各怀心思，张清欢则有一种置身事外的超然感——虽然球队现在缺乏中场组织者，但他并不认为自己就能获得机会。因为如果有机会的，也不至于在秦林受伤之后都两场比赛了，还没被选入十八人大名单呢……
　　他相信赵指导应该是已经彻底放弃他了。
　　他呢，也就等着租借到期之后返回腾龙……
　　就在这时，他听到有人在叫他名字。
　　“张清欢。”
　　他抬起头，发现身前的队友们都在回头看他，眼睛中充满了惊讶的神情，他则回以迷惘的眼神——没搞明白为什么会叫到自己名字。
　　“以上就是入选这次比赛大名单的十八个人，明天来训练的时候带好自己的个人物品，我们晚上会直接住在训练基地里。”
　　赵康明在球员们震惊的眼神和压抑不住的窃窃私语中宣布了解散。
　　几乎所有球员在离开训练场的时候，都会扭头去看张清欢。
　　而张清欢对这些目光浑然不觉，他浑浑噩噩地站在场上，直到这块训练场就只剩下他一个人。


第五十章 该呆的地方
　　张清欢刚刚回到自己租住的豪华公寓里，就接到了经纪人许天宁的恭喜电话：“清欢啊，我看到新闻上说你进入十八人大名单了？”
　　“是啊，许哥。我还有点意外……”张清欢说道。
　　“嗨，意外啥啊！我早就给说过了嘛，你是超级天才！以你的能力打中甲，简直就是毛毛雨！随便踢，准行！看我说的没错吧？秦林受伤的时候，我就给你说了你肯定会再上场的。赵康明竟然还想要雪藏你，他脑子进水了！结果现在藏不住了吧？哈！放宽心，没事儿，以你的天赋，在国内足坛走哪儿都绝对有你一席之地！”电话那头的经纪人许天宁接二连三地称赞夸奖张清欢。
　　“只是十八人大名单而已，并不确定就能出场，许哥……”
　　“你傻呀？都把你选入十八人大名单了，还能是为什么？就现在闪星的中场，没了你，他们玩儿得转吗？！我给你说，后天比赛你肯定能上场！正好，我在帮你找下家呢。你上场好好表现一下，你许哥我就有信心下赛季让你重回中超！咱们才不在闪星这种中甲三流球队呆着呢！腾龙也别回去了，回去干啥呀？咱们去个真正重视你、尊重你的球队！”
　　张清欢挂了电话，耳畔似乎还在回荡着经纪人许天宁的豪言壮语。
　　他也不知道这个经纪人说的是不是真的，因为他发现许哥太喜欢吹牛逼了，有些事情明明办不到的，非拍着胸脯给自己保证肯定能办成。
　　也不是一次两次的事情了。
　　但他还是希望许哥这次没吹牛。
　　他好好踢一场，然后就去一支中超球队，他才不要烂在甲级球队里……当初腾龙俱乐部答应闪星的先租后买条款，他就曾经强烈反对过的。但当时俱乐部警告他，如果他不去闪星，那他接下来一直到合同到期，都不会获得出场机会。
　　而当时他和腾龙俱乐部还有三年的合同。
　　三年不踢球，和直接废了他也没什么区别了……
　　他这才在经纪人许哥的劝说下，答应了来闪星的条件。
　　但他从未想过要继续留在这里，对他来说中甲球队就是一个泥潭，一旦陷进来就别想再回中超了……
　　手机铃声再度响起，把张清欢从回忆中惊醒。
　　看到来电的名字，张清欢愣了一下，才接起电话：“妈？”
　　“你要出场比赛了吗，欢欢？”电话那头响起一个欣喜中带着期待的声音。
　　“还不知道呢，妈。只是十八人大名单，并不代表就能出场比赛……”张清欢把他给经纪人许天宁说的话又重复了一遍。
　　“哦。那你应该是能出场的吧？”妈妈很执着于儿子能不能出场这件事情，继续追问。
　　“应该……是能的吧……”张清欢有点模棱两可地说道。
　　“那太好了，到时候我看你直播啊……”电话那头的妈妈笑了起来。
　　“妈，中甲不对全国直播，明天的比赛你在家里是看不到的。”
　　“还有这样的规矩？”妈妈愣住了。
　　“是的啊，这是中甲，可不是中超，妈。”
　　“哦，是中甲，不是中超……”妈妈喃喃重复道。
　　是中甲，不是中超。
　　张清欢突然有些烦躁，很粗暴地结束了通话：“妈，不给你说了，我要收拾东西，明天就直接住基地了。”
　　放下电话之后，张清欢真的去收拾行李了。
　　但当他把要带的衣物从衣柜里拿出来之后，却又再次愣住了——太久没有随队打比赛，他忘记自己把行李箱放到哪儿去了……
　　曾经习以为常的一切似乎都开始变得陌生了。
　　不过我终归是会回到属于我的地方的！
　　张清欢想到经纪人许哥的那番话，在心里自言自语。
　　※※※
　　我终归还是会回到属于我的地方！
　　张清欢站在足球场边，在心里重复这句话。
　　仿佛在给自己打气一样。
　　此时此刻的省体育中心看台上，闪星的球迷们正在不断呼喊口号，为球队加油。
　　在球场大屏幕上，打出了现在的实时比分——0：0。
　　上半场比赛，无论是主场作战的安东闪星，还是客队吴州东山，都没能取得进球打破僵局。
　　吴州东山目前排名第十七，倒数第二，这个排名就能多少说明他们的实力了。但为保级而战的他们在客场也踢得相当顽强。
　　而没了秦林的闪星中场缺乏创造力，很难为前锋创造出什么机会。
　　就算胡莱和墨菲在前场跑到了空当，接不到队友的传球，也无济于事。
　　所以闪星面对实力不如自己，还客场作战的吴州东山，竟然一时间难以打开局面。
　　在这样的情况下，赵康明终于下定决心，把张清欢派上场。
　　在中场休息的时候，他就做出了换人调整，还把张清欢从替补席专门叫到了更衣室里，听他给安排任务。
　　现在下半场刚开始，他就要上场了。
　　给了他足足四十五分钟的时间。
　　“赵康明竟然换上了张清欢……这张面孔对我们所有人来说都是久违了……”
　　“确实是久违了，我记得他上一次为闪星出场比赛好像还是联赛第十四轮的事儿，当时闪星是客场打梅岭游侠。”
　　“对，那场比赛当时张清欢还是首发出场的，只不过表现不佳，只踢了六十分钟就被换下。现在他再次登场，不知道冠霖你对此有什么看法？”
　　“单纯从理论上来说，这个换人调整是正确的。但如果结合球员自身的情况，就不好说了……”安东卫视的解说嘉宾卢冠霖分析道。“毕竟张清欢这个人，我们大家也都很清楚了，是吧？当然赵康明这个换人显然是无奈之举，因为除了张清欢，他也想不到更好的人选了……秦林受伤之后，闪星的中场就失去了组织能力，张清欢确实又有这方面的能力。但久疏战阵的他这次替补出场，究竟能踢成什么样子，谁也不知道……”
　　“明白了，就是对张清欢这个人，现在没办法从足球方面进行分析和判断？”解说员问道。
　　“确实是这样……”
　　※※※
　　因为是中场换人，所以张清欢并不用等待队友下来和自己交接，等第四官员举起牌子之后，他就可以直接上场了。
　　被他替换下来的石俊德已经坐在了替补席上，看着张清欢跑上场的背景，哼了一声：“赵指导真是死马当活马医了！连张清欢都能上场……”
　　他一方面是因为被早早换下，感到不满，另外一方面自然是本身就看张清欢不爽。
　　他本身就是个大嘴巴，当初林哥转会来的时候，也就只有他敢在更衣室里瞎比比的。所以替补席上的其他人听到他的抱怨，倒也见惯不怪了。
　　还有人凑上来小声和他聊：“诶，我听说啊，这应该是赵指导给张清欢的最后一次机会了。如果他还不能拿出好表现来，这赛季到结束他应该都不会再有出场机会了。而且俱乐部也肯定不会再买断他的……”
　　“早他妈就不该买断那小子了！”石俊德声音稍微大了点，旁边教练席上的助理教练陈墨马上向他这边投来了目光。
　　他立刻就闭上了嘴。
　　旁边和他聊天的队友也立刻正襟危坐，抬头平视，看着场上的比赛。
　　※※※
　　张清欢跑到了自己的位置——前腰，在他旁边就是吴州东山的后腰，身穿八号球衣的袁越。
　　看到张清欢站在自己身边之后，他厌恶地啐了一口，那口痰正好就吐在了张清欢的脚边。
　　张清欢注意到了对方的这个举动，他抬头向对方投去了目光。
　　“看什么看？”袁越鼓起眼睛，“拘留所才是你该呆的地方！”
　　尽管张清欢知道对方这是在和自己打心理仗，用这种方式来干扰自己，但他心中那股火还是差点没控制住，腾地一下就蹿了起来。
　　要不是这时候在主裁判一声哨响，示意比赛继续，他搞不好就要顶上去了。
　　他深深地看了一眼对方，转身跑开了。
　　在他身后，那位吴州东山的后腰又啐了一口：“装你妈比呢！”


第五十一章 不再是曾经那个少年
　　张清欢的位置并不是固定在前面的，他还需要不断回撤来接应队友的传球。
　　在秦林无法出场的情况下，赵康明给他的任务不是一个单纯的前腰，他还要负责串联球队的中后场。所以有些时候他必须得回撤的足够深才行。
　　这也是没有办法的办法。
　　实际上如果秦林不受伤，张清欢又能好好踢获得出场机会的话，回撤接应，串联中后场的工作本来应该是秦林来做的，张清欢所需要串联的是中前场。
　　秦林在妻子和儿子的陪伴下，坐在客厅沙发上，收看这场比赛的电视直播。
　　“这么上上下下的跑，我有点担心张清欢的体力。”秦林看着电视对妻子说道。“他的训练质量其实一直都不高，再加上天天鬼混……最近这一个多月算是有所好转，但也还不够……”
　　“还好吧，他只用打半场比赛。”妻子说道。
　　作为一个中国国家队的队长的妻子，就算以前再怎么不懂球，这么多年过去了，基本的足球知识也还是有的。
　　秦林点了点头，对妻子的话表示了同意：“我想老赵肯定也是很清楚这一点，所以才没让他首发的。”
　　话音刚落，足球被传向了回撤要球的张清欢。
　　而吴州东山的八号球员也立刻踢了上去，不让他转身。
　　张清欢没有停球，而是直接用左脚脚内侧把足球从对方的两腿之间磕了过去，与此同时他以对方身体为轴，贴着他完成转身，追上足球！
　　“哇！漂亮！”安东卫视的解说员惊呼起来。“不愧是张清欢啊！这球感！”
　　电视机前的儿子秦七也跳起来叫好：“帅啊！”
　　场下替补席上的赵康明第一时间去看陈墨，发现陈墨也向他投来了目光，两个老搭档对视一眼，都在对方眼神中看到了欣喜。
　　这是他们想要看到的那个张清欢！
　　追上足球的张清欢试图继续向前带球，带起闪星的进攻势头。
　　从侧面冲上来另外一名吴州东山的球员，他用力挤靠上来，贴住张清欢，不让他摆脱。
　　面对这样的防守，张清欢选择直接把足球往前用力一趟，然后加速，靠速度生吃对手。
　　他的爆发力可以保证他瞬间甩开对手，再把对方卡在身后。
　　但这一次，他没成功。
　　足球是趟出去，人却没甩开。
　　他在追向足球的过程中，对方也寸步不让，两人胳膊打胳膊，身体贴身体。原本两三步就能追上的足球，似乎变得遥不可及。
　　最后被他趟出去的足球让守在前方的第三名吴州东山球员截下，闪星的这次进攻到此为止。
　　“啊！这球趟大了……”安东卫视解说员一声长叹。
　　赵康明和陈墨两个人眼中的欣喜闪烁了两下，就消失了，也为这次进攻没打出来感到遗憾。
　　同样遗憾的还有秦七，小孩子双手抱头靠在了沙发靠背上。
　　※※※
　　胡莱看到张清欢一个漂亮的转身摆脱了对手之后，就马上积极前插，准备接应。
　　哪想到跑了一半回头发现张清欢把足球趟到了对方脚下……
　　瞬间攻守逆转，他又得跟着队友们迅速回防。
　　这尼玛之前的就都白跑了，白白浪费了体力……
　　他心里苦啊。
　　只能冲着同样在回防的张清欢的背影啐了一口：“靠！训练的时候不是挺牛逼的吗！”
　　同样在朝张清欢背影啐口水的还有袁越，这位吴州东山的后腰刚才面对张清欢的转身摆脱毫无反应。
　　要不是他的队友上来帮忙，这次进攻搞不好就让闪星给打成了。
　　很明显，这是张清欢对自己那番话的回应。
　　垃圾……你他妈拽个屁啊！
　　※※※
　　袁越是一门心思想要找张清欢报仇，但当闪星再次发动进攻的时候，他却发现张清欢并没有在中路呆着，而是去了边路。
　　作为后防线前面，中场中路的一道闸门，他自然是不能随随便便就被拉去边路的，这样后防线前不就中门大开了吗？
　　虽然他很想教训张清欢这个垃圾，但他也只能朝着那边吐口水：“嘁，娘娘腔胆小鬼！有本事别跑！”
　　张清欢去边路，当然不是为了躲袁越，他位置本来就很灵活，哪里需要就去哪里。
　　作为球队的中场组织者，就算其他队友再怎么不喜欢他，也还是会把足球传给他，毕竟这是主教练赵康明的要求。
　　张清欢在边路接到队友的传球后，先是假装要内切，虚晃一枪之后用右脚外脚背把足球拨向外线，带球往前冲。
　　不过他这一套动作没能骗开防守球员，对方见足球被他趟出去，暂时脱离了他的控制之后，一个箭步上前铲断。
　　张清欢看到他这么凶狠的一脚铲断，连忙跳起来躲避，足球自然也就被对方给铲出了边线。
　　※※※
　　电视机前的秦林摇了摇头，从张清欢上场的第一次拿球开始，他就总觉得有点奇怪，张清欢的表现不太对劲。
　　现在他终于搞明白哪里不对劲了。
　　张清欢的爆发力没了。
　　以前和他在比赛中同场竞技的张清欢是有不错突破能力的，除了他在技术上的优势之外，他的爆发力也是他突破不错的主要原因。
　　把足球趟出去，然后依靠爆发力突然加速甩开对手，这种踢球方式在以前的张清欢身上并不鲜见。
　　但在今天的比赛中却失灵了。
　　究其原因，秦林心想这或许和他这几年来的自我放纵有很大的关系。
　　足球是一项以身体为基础的运动，身体素质则是需要通过日复一日的训练才能保持住的。
　　那些职业球员，只是一个月的假期就能身材发福，更不要说张清欢这三年时间里认真训练的日子屈指可数。
　　运动员的训练很辛苦，需要付出极大的意志力才能坚持下来，对饮食也有很高的要求，那种限制真不是普通人能够长期忍受的。所以大家才会经常看到运动员一退役就迅速变成了个胖子，这就是因为不用再坚持训练，也不用辛苦忌口了，可以敞开吃喝，不用节制，就跟报复性消费一样，这是报复性饮食，那身体能不变形吗？
　　绝大多数职业足球运动员，哪怕天天坚持训练，身体素质也会随着年龄地增长不可避免的下滑，这是正常的自然规律。而在中国足坛，由于各方面的职业化都不如欧洲足坛理念深入人心，所以这种情况更明显和严重一些，比如年轻的时候还能打前锋，年纪大了场上位置越打越靠后，最后打成后卫了，这就是身体素质下降，爆发力没了的无奈之举。
　　打前锋对身体素质要求高，尤其是速度、爆发力。而打后卫，则对经验的要求更高，年纪大了的球员，身体素质不行，但经验丰富，在后卫线上还能找到自己的一席之地，也能继续在职业足坛混口饭吃。
　　当然以上这些例子都是长期的、缓慢的身体变化，不算是什么大问题。
　　而张清欢的情况和他们不一样。长期的懈怠，让他的身体素质提前开始下滑。而因为他好歹还没退役，还是有跟着球队一起训练，哪怕不认真，但最起码也练了，所以这种下滑不是很突然很明显。
　　最近半年他几乎没怎么踢过比赛，现在他突然获得了上场机会，身体素质的下降终于反应了出来。
　　秦林在心里叹了口气。
　　当年那个在球场上跑起来一头黑发飘扬，仿佛迎风起舞的少年终于还是回不来了……
　　※※※
　　赵康明和陈墨再次对视，他们也看出来了张清欢的不对劲。
　　并且也有了和秦林相似的猜测。
　　“换都换上去了，就看他怎么踢吧……又不是不能突破就踢不了的。”陈墨安慰赵康明，或者也是在安慰自己。
　　张清欢本身定位也不是一个带球突破的边锋……
　　他是前腰，有突破能力只是让他如虎添翼，但如果没有，也不是什么大不了的事情。
　　关键是张清欢自己是否意识到了他身体上的变化？
　　闪星的主教练和助理教练两个人都将目光投向了场上的闪星十号。
　　※※※
　　张清欢意识到了这个问题。
　　连续两次试图加速突破都失败之后，他就知道这绝对不仅仅是简单的“偶然”。
　　或许在外人看来，还能用“偶然现象”来解释，可他自己身体的变化他又怎么可能感觉不到呢？
　　在他蹬腿想要发力的时候，他感觉自己的身体有些不听使唤。
　　他明明发力蹬地，速度却上不去。
　　就好像……就好像开车的时候，油门踏板都踩到底了，发动机舱里也传出来了引擎声嘶力竭的吼叫声，声势看着挺大的，但再一看车窗外，汽车速度就是快不起来。
　　发动机转速上了五六千，时速还在一公里一公里的慢悠悠增加着。
　　是哪儿出了问题？
　　这个答案张清欢心里其实很清楚，只是有点不愿意承认而已。
　　三年来的夜夜笙歌，纵情欢愉，掏空了他的身子。
　　当他在训练场上应付差事，流连于夜店的觥筹交错中，在女人身上尽情宣泄自己的精力时，他可没想过有朝一日，自己的身体会无法支撑起一场高强度的正式比赛……
　　他之前总是认为以自己的天赋和才华，只要稍微认真一点，练上几天，就能在比赛中横扫对手，一次次赢得大家的欢呼和赞誉。
　　足球不就是这样吗？胜者为王。只要能赢，只要我表现好，之前的所有问题都不是问题。
　　只要我表现好……
　　那他妈我表现不好了，会怎么样？
　　张清欢一想到自己如果再也拿不出好的表现来之后，他的人生会变成什么样子的，就有点慌。
　　许哥可还要求我拿出好表现来，为我争取下赛季去中超球队呢……
　　不，我不能就这样认输了！
　　冷静下来，张清欢，冷静下来……我不是只靠速度踢球的球员，我他妈是个前腰，我他妈是个该死的进攻组织者！
　　传球！
　　用传球来撕开对方的防线，给队友创造机会……
　　是了，这才是我的踢球方式。
　　爆发力没了又怎么样，小爷我依然是张清欢，是那个……“中国的弗朗西斯”！
　　当张清欢的脑海中重新冒出来这个称号的时候，他自己都愣了一下。
　　又是一个感觉好遥远的名字了……


第五十二章 大起大落
　　胡莱那个郁闷啊，不是说张清欢只要认真踢就很牛逼的吗？
　　这就是他的表现？
　　上场快二十分钟了，毫无亮点。突破接连失败就不说了，连一脚像样的有威胁的传球都没传出来过。
　　他现在有充足的理由怀疑王光伟当初是在吹牛逼，这哪里是只要认真起来，随便踢踢就能碾压他们的超级天才？
　　如果王光伟不承认他吹牛逼，那就是他们实在是太弱鸡了！
　　“喂，你能行不能行啊？”趁着一次死球的机会，胡莱跑到张清欢身边，对他抱怨道。“不能行要不然就下场歇着去？你是前腰啊，你上来之后我们的进攻和上半场一点改变都没有，那你上场干嘛来了？”
　　竟然被胡莱给鄙视了……张清欢从鼻子里哼出一声：“少废话，等着接球吧！”
　　说完就跑走了，给胡莱留下了一个背影。
　　“我操……所谓超级天才是不是都这样动不动就后背对人啊？”胡莱看着他的背影，吐槽道。
　　这一周来，为了完成任务，他已经好几次被迫看张清欢的背影了……
　　※※※
　　电视机前的秦林调整了一下坐姿，在沙发上坐的更端正了。
　　他发现张清欢好像调整了自己的踢法，更多的用传球而不是带球突破来制造机会了。
　　他当然也会盘带，但盘带也只是为了暂时摆脱防守，或者闪出空间。
　　不像刚才那样，是想要带着足球直捣黄龙。
　　他意识到张清欢或许也知道自己的身体状况，所以才做出了针对性的调整。
　　秦林嘴角翘了翘，还行，知道自己调整，说明脑子还没坏。
　　随后他趁着电视转播放了个大远景会画面的机会，把目光投向前锋线，落到了胡莱那个小黑点上。
　　他想看一看，胡莱和张清欢两个人究竟会不会有默契。
　　其实按理说，两个人压根儿没在一起踢过球，平时在一起训练机会也不多。张清欢可能还看了胡莱的几场比赛，又可能一场都没看，而胡莱应该连张清欢是怎么踢球的都不知道。
　　这样的两个人被赶鸭子上架，要怎么配合？
　　应该是不存在默契的。
　　可这两个人都是天才，天才与天才之间总应该能够擦出一些火花来吧？
　　※※※
　　张清欢拿球，并且看到了一个空当，不过这个时候对方的八号后腰也扑了上来。于是他准备把足球先护一下再传。
　　但对方用力撞过来，手上又推又拉，脚下也不客气。
　　在激烈的身体对抗中，张清欢没能顶住，膝盖一软，摔倒在地，丢掉了控球权。
　　而与此同时，胡莱也跑到了空当，但他却没等来足球。
　　回头一看，球权又丢了……对方还趁势打起了反击。
　　“耍猴呢！”胡莱愤怒地转身又往回跑去防守。这么一来一回的，真的很消耗体力，全都是无氧冲刺跑。换谁来都不愿意这么一趟趟空跑。
　　“我说了，拘留所才是你应该去的地方！”袁越对自己的手下败将张清欢嗤笑道。
　　张清欢深吸一口气，强行平复心中的情绪。
　　胡莱恰好从他们身边跑过，听到了对方这句话，便嚷嚷道：“那你报警啊，快拨110，不拨你是他孙子！赶紧让警察叔叔把他带走，占着茅坑不拉屎！”
　　张清欢：？？？
　　袁越：？？？
　　※※※
　　吴州东山的这次进攻打上去之后却并没有威胁到安东闪星的球门，他们的直塞球被王光伟提前判断出了意图，卡住位置截下。
　　改由闪星发动进攻。
　　这次张清欢没在中路呆着，又跑去了边路。
　　当然了，他这样的举动自然再次被袁越视作了逃跑。
　　可很快，当张清欢在边路接到队友传球之后，他竟然从边路内切，横向盘带，主动来找袁越了！
　　袁越先是一愣，接着大喜——自投罗网可还行？
　　可当他冲上前去，准备堵住张清欢前进路线时，对方却用一个油炸丸子式过人，把他给晃开了。
　　袁越如此轻易就被过，让紧挨着他的吴州东山中后卫只能选择冲上来防守。
　　就在他突前封堵时，张清欢却突然把脚下的足球横着推了出去！
　　他将足球直塞进了禁区，目标正是吴州东山中后卫上前后所留下的身后空当！
　　而在那里，有一名闪星的前锋正斜插进去！
　　“胡莱！！”安东卫视解说员兴奋地大叫起来。
　　看台上的欢呼声比他更大，瞬间就淹没了他的声音，要不是有专门定向收音的话筒，电视机前的观众们将只能听到猛然炸开的欢呼。
　　胡莱从禁区外斜插进了禁区，直扑对方中后卫身后空当，追上了张清欢传来的足球！
　　他并没有把足球停下来调整一下，而是直接抡脚半转身抽射！
　　嘭！
　　天然草皮的断叶草屑还有泥土颗粒被震散，飞溅出去。
　　足球几乎是贴着草皮的上面飞向了球门的近下角！
　　因为没有和草皮接触产生的摩擦阻力，足球飞行速度很快，再加上高度足够低，客观上增加了门将倒地扑救的难度。
　　吴州东山的门将倒地侧扑出去，却也只是堪堪用手指尖碰到了足球，这并不能阻止足球进门。
　　球被他的手指尖撞了一下之后，稍有变线，还是折射进了球门，撞在了球门里的边网上！
　　转身抽射的胡莱，完成射门后整个人没有继续维持平衡，而是任由转身的惯性带着自己摔倒在地，但他还是伸长了脖子，关注着自己的射门结果。
　　当他看到足球滚进球门之后，立刻挣扎着从地上爬起来，张开双臂奔向角旗区。
　　然后高高跃起，施展出了他的招牌式庆祝动作！
　　※※※
　　“胡莱射门——！！！这球有啦！！闪星打破僵局，在主场一球领先吴州东山！漂亮的进球！张清欢传的漂亮，胡莱跑得时机恰到好处，射得也很果断！”
　　解说嘉宾卢冠霖哈哈大笑起来：“我好像被打脸了……但这就是张清欢的实力，他充满想象力的传球防不胜防！一个可以正常发挥的张清欢就是中超级的！”
　　“胡莱再一次做出了庆祝动作，他连续两场比赛都有进球！”
　　电视机前的秦七在看到进球之后，兴奋地从沙发上跳下来，振臂高呼：“好嘢！！”
　　妻子王媛在进球诞生之后，第一反应就是扭头去看自己的丈夫，生怕他忘乎所以地跳起来庆祝，那这脚上的石膏就白打了……
　　还好，在她目光中的丈夫显得非常沉稳冷静，他只是迎上妻子的目光，冲她咧嘴笑了起来：“这传球有我年轻时候的感觉了。”
　　妻子白了他一眼：“你还真当他是你接班人啊？”
　　※※※
　　“漂亮！！”教练席上，赵康明和陈墨同时跃起扑向对方，抱在一起。
　　这是他们一直想要看到的画面，是他们在脑海中模拟了不知道多少次的一幕。
　　其中陈墨尤为激动，毕竟是他对赵康明提出再给张清欢一次机会的。
　　张清欢能够打出这次助攻来，也算是证明他还没瞎。
　　替补席上包括石俊德在内的不少队友，则都呆住了。
　　没想到这球是张清欢助攻胡莱打进的……
　　张清欢已经有多久没有踢出这样的足球了？
　　有人抬头看了看天，今天太阳是从西边的大雪山背后升起来的？
　　※※※
　　胡莱结束庆祝，在队友们的簇拥下回到自己的半场，回到半场之后他就遇到了张清欢。
　　对方冲他冷笑：“我能不能行？”
　　他想近距离欣赏胡莱被他臊到面红耳赤的窘迫样子。
　　没想到胡莱却笑得脸上像开了花一样，点头如捣蒜：“能能能！太能了！你比中国移动都还能！”
　　他这副狗腿样子，让张清欢满腔爽快顿时变得索然无味……
　　就像是你抡圆了胳膊，想要给对方一个大耳刮子，对方却先躺下了，还叫嚷着：“来吧，老板，不要因为我是娇花就怜惜我！尽情的蹂躏我吧！”
　　你说这一耳刮子还抽不抽？
　　张清欢反正是抽不出去了，他用力瞪了胡莱一眼，还是转身去了自己的位置上，又留给了胡莱一个背影。
　　不过这时候胡莱已经不在乎对方总拿后背看人了。
　　他依然笑嘻嘻的，十分高兴。
　　有个出色的传球手，这比赛踢起来感觉就是不一样啊！
　　自己看到那个空当，并且相信张清欢也看到了，所以他毫不犹豫地跑了上去。
　　果然，人刚到，球就到了。
　　这时机简直不要太舒服……
　　就像是一个手术主刀医生刚刚把手伸出去，马上就有一把他想要的器械被以不轻不重的力道拍到掌心里一样。
　　传球力量不大不小，球速不快不慢，距离不远不近，他完全不用先把足球停下来，再调整一番，最后起脚射门，那样对方的后卫就已经逼到自己跟前了，他要么没有射门机会，要么只能仓促一脚……
　　面对这么一脚传球，他甚至没有减速，跑过去直接抡起右脚就能转身抽射，球到脚到，半秒钟都不浪费。
　　什么叫做行云流水？
　　什么叫做水到渠成？
　　什么叫做如鱼得水？
　　什么叫做乳水交融？
　　这就是！
　　自从秦林大佬受伤之后，胡莱已经很久没有踢球踢得这么畅快了。
　　现在就算没有那个系统任务，他也想要拯救张清欢。
　　奖励不奖励的倒无所谓，主要是享受这种踢球的快感。
　　※※※
　　在胡莱帮助球队打破僵局之后，比赛继续进行。
　　落后一球的吴州东山队发起了凶猛的反扑。
　　他们是真正要保级的球队，如果就这么输了，到联赛结束时，可能就因为这一场失败而无缘保级。
　　这是要他们的命啊。
　　中国职业足球的环境这几年确实有所改善，但还谈不上很好。如果球队从中甲降级成中乙联赛，赞助商金主老板有可能跑路，球迷数量也会直线下跌，搞不好连主场都没了。
　　所以如果降级，这个俱乐部就和死了没什么区别，就算没解散，所有球员的收入也都会锐减。
　　为了自己的饭碗，为了家人的生计。吴州东山也要和闪星拼命。
　　接下来的比赛中，他们的动作明显要更大了，拼抢比之前更加激烈，希望利用这种拼命三郎的气势压倒刚刚进球的闪星。
　　毕竟闪星也只领先一个球，他们要是能够短时间扳平比分，最后结果究竟鹿死谁手，还不好说呢……
　　在这样的情况下，袁越对张清欢的防守格外粗鲁。
　　除了公仇，他还有私怨在里面——刚才胡莱的进球，正是张清欢轻松过掉了他之后，把东山的中后卫给引了出来，才有那个空当的。
　　要是没有这样的空当，怎么会有接下来的丢球？
　　在他眼里，张清欢就是故意这么戏耍他的……
　　这怎么能忍？
　　※※※
　　沃特斯看到张清欢又从中路拉去了边路，便马上送出一脚挑传，足球越过防守他的东山球员的头顶，飞过去。
　　已经拉到边路的张清欢用胸部把足球卸了一下，然后伸脚将空中的足球再往前轻轻一垫，就要加速冲出去。
　　但在此时，东山的后腰八号袁越已经飞铲而来！
　　他没能铲到被张清欢垫出去的足球，而是带着对方的支撑脚，去势不停，犁了出去……
　　就像是伐木一样，把张清欢掀翻在地。
　　他捂着自己的左脚脚踝，蜷缩在地上，躬成了一个虾米。


第五十三章 原来我是这样的人？
　　当胡莱看到东山的八号球员将张清欢铲翻在地的时候，他瞪大了双眼，脑子里就一个想法：我他妈……我的任务啊！！我的【灵犀卡】！我的两万积分！还有我的十瓶【体力药剂】！！
　　要是张清欢受了伤，跟秦林一样赛季报销，这些东西自己找谁拿去？
　　那一瞬间，一股热血涌上了胡莱的脑门，等他反应过来已经冲到袁越跟前，然后他双手用力一推，把刚刚起身的袁越又给推倒在地……
　　不过推完他就后悔了——这特么要是主裁判给自己一张红牌怎么办？
　　还好很快就有一名东山球员气势汹汹地冲了上来，正是刚才去扑张清欢导致身后空当被胡莱利用的那名中后卫，他从后面按着胡莱的脖子就往下推……
　　胡莱顺势一滚，双手抱着后脑勺就躺在了地上，当然，他没忘记惨叫一声。
　　接下来双方球员迅速冲上来，就像是两股潮水一样撞在一起。
　　沃特斯用力推开了袭击胡莱的东山中后卫。
　　另外一名东山球员则一巴掌拍在了沃特斯的胸口。
　　韩湘飞冲上去用头顶住了对方，嘴里大声咆哮着：“干啥子？想打架唆？！来噻，来弄我噻！”
　　场面一片混乱……
　　不过那就不是胡莱能够顾得上的事情了。
　　他抱着自己的后脑勺，在地上横着稍微挪了挪，就像当初在全国大赛的比赛场上扮演的那条鱼一样，躲开了不知道是谁踩踏下来的脚……
　　同时他还很隐蔽地向张清欢投去目光，发现他双手握着自己的脚踝还躺在地上，但看他微微颤抖的身体，以及痛苦不堪的表情，胡莱的心还是咯噔了一下。
　　不会吧？
　　不会吧？
　　我的运气不会这么糟糕吧？
　　眼看着张清欢的表现要有所起色，结果就受伤了？！
　　张清欢肯定伤得不轻，否则他不会这么痛苦……
　　“张清欢……张清欢……”胡莱尝试着小声呼喊他，但张清欢却并没有对他的呼唤做出任何回应，就像是死人一样。
　　见状胡莱那颗心沉入了谷底。
　　※※※
　　“……刚刚结束的中甲联赛第二十九轮，安东闪星在主场1：0击败了保级球队吴州东山，取得了最近四轮联赛以来的第一场胜利。不过在这场比赛中双方球员却爆发了一次冲突。在这场冲突中，双方一共有一名球员吃到红牌，还各有三名球员吃到黄牌……”
　　“……比赛进行到第七十四分钟的时候，客队吴州东山的八号球员袁越在比赛中飞铲闪星球员张清欢，导致后者受伤下场。这时距离事发地点最近的闪星球员胡莱愤怒地冲向了犯规球员袁越，把他推倒在地……这个举动点燃了双方球员之间的火气，两队人马纠缠在一起，互相推搡，场面一度非常混乱……当然胡莱也为自己的冲动付出了代价，他在之后被主裁判出示了一张黄牌……”
　　电视机屏幕上，胡莱一个箭步冲到袁越跟前，速度快的就像是跑空当去接球射门一样。
　　然后他面部狰狞地伸出双手，猛地将刚刚站起来还立足未稳的袁越推了回去。
　　这一幕看的电视机前的张清欢发懵——他从未见过表情如此可怕的胡莱。
　　那个平时总是一脸贱兮兮表情的臭小子，就算生气也不过是翻白眼、噘嘴用鼻子发出重重的哼声，充满了小孩子气。
　　他怎么也没想到，在自己被人侵犯之后，第一个上去替自己打抱不平的人竟然是胡莱……
　　作为一个职业球员，他当然很清楚这种打抱不平意味着什么。
　　他还记得自己的第一场国家队比赛，对手是日本队，那是一场东亚杯的比赛。或许是因为面相年轻稚嫩，对手以为他好欺负，在他拿球的时候，从旁边狠狠地撞倒了他。
　　这种事情在足球场上挺常见的，也算是打击年轻球员自信心的常用手段了。
　　但是这种动作自然会引起双方球员的争执，当时戴着中国队队长袖标的秦林第一个冲上去，一伸手掐住了这名犯规的日本队球员的脖子。
　　这个动作为他招来了一张黄牌，但他用这种方式警告了所有日本队球员，这个年轻小伙子是他罩的，别想在他身上动歪脑筋。
　　这一幕被媒体记者拍下来，刊登出来，似乎成为了又一条关于秦林是“球霸”的证据。
　　当然这已经属于后话了……
　　反正张清欢知道这是林哥在给自己出头呢。
　　而今天，那个自己并不喜欢的，并且确定也不喜欢自己的家伙，竟然会第一个冲出来，替自己出头。
　　这真是让他很意外。
　　他以为他们两个人关系很糟糕的……
　　※※※
　　赵康明通过病房门上的玻璃窗，注视着躺在病床上的张清欢，发现他自始至终都仰头盯着墙上的电视机，姿势都没变过。
　　“情况不太妙……”他收回视线，对助理教练陈墨摇了摇头。
　　陈墨吓到了：“怎么了？”
　　“张清欢一直盯着电视机，一动都不动，我估计他被这次受伤打击的有点狠……我担心他又钻进死胡同里出不来了……”赵康明把自己所观察到的情况对陈墨说道。
　　陈墨听完也凑到病房门前往里张望。
　　然后从他自己观察到的情况中得出了和赵康明一样的结论。
　　他长叹一声。
　　这场比赛曾经一度让他看到了希望，张清欢的表现和以前确实不一样了，他以为最起码到赛季结束，都不用太担心球队进攻组织者这一角色了。
　　哪想到，就在张清欢送出了一脚漂亮助攻之后，竟然受伤了！
　　这小子……运气实在是不够好。
　　就在两个教练靠在医院走廊上低头不语时，有脚步声从走廊另外一头传过来。
　　两个人几乎是同时抬头望过去，再看清楚来者何人之后，马上迎了上去：“杨医生，情况怎么样？”
　　来者正是锦城体育学院附属医院的主任医师杨华，同时也是闪星俱乐部外聘的队医组成员。是一位经验丰富的运动医学专家，和闪星签约这几年，双方一直合作愉快，俱乐部方面也非常信任这位医生的诊断和治疗方案。
　　就在杨华准备开口的时候，在两位教练身后的走廊处又响起了急促的脚步声。
　　两人回头和杨华一起把目光投过去，才发现来的是俱乐部总经理董文，他扭动着肥胖的腰肢，在走廊里健步如飞，身上的赘肉上下晃动，又被衬衫给兜住了。
　　“不好意思，来晚了……”董文看到三个人的目光，连忙向他们露出了歉意的笑容解释道。“锦城这个时候太堵车了……”
　　“其实你没必要来的，老董，你工作那么忙。”赵康明摇头。
　　“什么话啊，老赵。不管怎么说，张清欢也是我们的球员。就算他赛季结束之后就回腾龙俱乐部，现在也还是我们闪星的人嘛。”
　　陈墨听到董文这么说，有点惊讶地问道：“俱乐部已经决定不买断他了？”
　　“老陈，你看张清欢自从来咱们队，以他的表现，有可能还让俱乐部买断他吗？那可是五百万啊……”董文摊开手，为难地说道。配上他气喘吁吁满头大汗的样子，让他这番话说得格外可怜，说服力十足。
　　作为俱乐部总经理，他可以说是这家俱乐部的大管家，家里的一切事务都要照顾到，其中最重要的工作就是管理财政。
　　毕竟对于闪星这种背后没有一掷千金的大金主的俱乐部来说，每一分钱都弥足珍贵，必须小心翼翼、精打细算，才能保证俱乐部不会陷入财政危机。
　　陈墨一听这话，便沉默了下去。他也理解董文这个大管家的难处。
　　当时签合同时，大家想的是如果张清欢能够浪子回头，重回当初的状态，那么以他的潜力，五百万绝对是赚得。
　　但事实上是张清欢来了闪星之后，表现很不稳定，后来干脆一滑到底，连拘留所都进去了。如果是以这样的表现来判断他的价值的话，那闪星肯定是不愿意掏这五百万的。
　　其实腾龙那边也知道这个价钱的微妙之处，只不过这就跟赌石一样，两边都在赌。
　　闪星是赌赵康明能够把张清欢调教出来，浪子回头五百万。
　　而腾龙赌的则是张清欢再难回到他当初的水平，所以能五百万处理掉就抓紧处理。
　　见陈墨不说话了，董文扭头看向杨华：“那个老杨啊，球员的情况怎么样？”
　　杨华看着这三个人，忍住了叹气的冲动——他是真想叹气，但又怕被误会张清欢情况很糟糕。
　　实际上张清欢的情况如何现在还不知道呢，他想叹气只是因为一个月前也是在这条走廊中，也是这三个人一脸焦急地面对自己，想要知道秦林的检查结果。
　　一个月内连续伤了两个中场组织者，闪星这个位置是不是被诅咒了啊？
　　这运气也实在是太差了……
　　面对三个人迫切的眼神，杨华说道：“目前还没消肿，我们明天再做个详细检查，今天晚上先观察着吧……从现场比赛慢镜头来看，张清欢的脚踝弯曲角度接近一百度，但弯曲的时间不是很长——他最后的脚还是抽了出来的，如果是被对方的双腿一直夹着抽不出来，那问题就很大了。只要不伤到韧带就还好……”
　　他说完之后，三个人互相对视了一眼，然后赵康明说道：“希望没什么大事。”
　　董文也跟着说道：“对，希望一切顺利。明天检查出结果来了，一定要第一时间通知俱乐部，老杨。”
　　陈墨没吭声，只是点点头。
　　“放心吧，明天会及时通知你们的。”
　　※※※
　　胡莱发现在吃晚饭的时候，王光伟总有奇怪的眼神看着自己。
　　看得他心里发毛。
　　“老王你有啥话就直接说吧，别这么看着我，我瘆得慌。”胡莱放下筷子，没胃口再吃饭了。
　　听见胡莱这么说，王光伟有些不好意思地挠了挠头：“其实也没啥，我只是觉得以前的我实在是小人之心了……”
　　“哈？”
　　“我之前还以为你是因为不喜欢张清欢，才要故意搞一出劝人浪子回头的戏来捉弄他呢……”王光伟把自己的猜测说了出来之后，看到胡莱惊讶的表情之后，更感羞愧了……
　　“没想到你是真的不愿意抛下队友，不愿意放弃队友，是真的要帮助他。我觉得在你面前，我更像是个小人了一样……”
　　“不是……老王，不是你为啥会有这种想法……”面对如此诚恳的王光伟，胡莱无比尴尬，他试图解释一下。
　　但却被王光伟摇头拒绝了：“不用说了，胡莱。当张清欢被对方铲倒在地，你飞奔过去为他出头的时候，我在后面都看呆了，你知道吗？那简直……简直……我那时才知道你是真的，真的要拯救张清欢……我知道这几乎是不可能的，我相信你也一定知道，但却还是这么执着……我真的非常佩服你！”
　　胡莱呆呆地看着一脸认真的王光伟，身体情不自禁地向后缩了缩。他怕王光伟突然冲上来抓住自己的衣领对他大吼大叫，说些疯话。
　　“其实也没错，明知不可为，却一定要做，倒还真是挺符合你风格的……”但王光伟没这么做，他只是低头若有所思道。“就像咱们当初第一次见面，安东杯决赛，你当时还是一个初学者，想要在我的贴身盯防下进球，几乎是不可能……不，是绝对不可能的事情。但你始终没有放弃，最后竟然真的让你进了球……这个球不就很好地说明了你的性格吗？不管别人怎么看，不管常理是什么，只要你相信自己是对的就去做了，那种不掺任何杂质，没有一丝杂念的纯粹，才是你能够只用了三年就站在职业足球赛场上的原因吧？”
　　说到这里，王光伟抬头看着胡莱。
　　就算平时的胡莱脸皮再厚，这时候竟然也被王光伟给看得不好意思起来，他连连摆手：“不是这样的，老王，你听我解释……”
　　王光伟显然并没有在听他说的话，而是又摇摇头：“在张清欢这个人身上，所有人都觉得他彻底废了，已经深陷泥潭无法自拔。这样的人放弃就好了，谁关心他死活？反正中国足坛这样的球员也不是一个两个，自古以来伤仲永的事情还少了吗？但你不这么想，你觉得既然大家都是队友，就得不抛弃不放弃……老实说，在你面前，我自惭形秽，甚至觉得球队里的那些老大哥们都远不如你……我现在明白为什么当初全国大赛东川中学夺冠的时候，是你以队长身份捧起奖杯的，因为你配得上这个身份！你是有领袖气质的……”
　　听王光伟这么说，胡莱起了一身鸡皮疙瘩。
　　虽然他特别喜欢听别人夸他，但朝夕相处的老王这么认真的说着如此中二的话来表扬他，还是让他产生了不适，可以说他尴尬的脚趾头都能在地上刨出个单兵立式战壕来了……
　　于是他深吸口气，然后一口气快速说道：“老王这事儿吧其实是因为我有个外挂给我发了个任务要让我拯救张清欢浪子回头这样我就可以获得非常丰厚的任务奖励所以我才这么上心他的事情就是这样的所以你明白了吗？”
　　王光伟听胡莱这么说，先是一愣，接着哈哈笑出了声：“胡莱你可真逗！不过这倒是挺符合你风格的，连谦虚都这么胡来！”
　　胡莱仰头长叹，然后一巴掌拍在桌子上，慷慨激昂地说道：“你说的没错老王！我确实就是这么想的，只要我认为是对的，那不管别人怎么说，去做就是了！虽千万人吾往矣！消除恐惧的最好办法就是直面恐惧！解决困难的唯一办法就是迎难而上！干就完了，奥利给！！”
　　“说得好，胡莱！”王光伟也情绪激动起来地拍了桌子，“你想要怎么帮助张清欢？我愿意帮助你让浪子回头！”
　　说到这个，胡莱却突然叹了口气，语气低沉了许多：“现在说这些有啥用，张清欢都受伤了，搞不好跟林哥一样，赛季报销。下赛季也肯定不会继续留在闪星。现在还说什么浪子回头不回头的，又有什么意义呢？”
　　是啊，又有什么意义呢？
　　我的任务奖励啊，就像是青春小鸟一样，飞走啦……
　　王光伟看到胡莱低垂着头的样子，也忍不住为他感到心痛，他皱着眉头想了好一会儿才突然说道：“也不能现在就断定他的伤势如何吧？我看新闻上说要先观察一晚上，明天才能做详细检查呢。你不是和赵指导关系好吗？要不然你明天去问问赵指导，看张清欢究竟具体伤势怎么样，到时候咱们再说？”
　　胡莱缓缓点了点头：“也只能这样了……”


第五十四章 置之死地而后生
　　赵康明在自己的办公室里和陈墨商量如果张清欢赛季报销，球队接下来要怎么调整的事情。
　　就听到外面传来了敲门声。
　　“进来。”
　　门被推开之后，屋里的两个人却有点吃惊：“胡莱你来做什么？”
　　推门而入的正是胡莱。
　　胡莱堆起笑容说道：“赵指导、陈指导，那个我想打听打听张清欢的伤……怎么样了？”
　　他这话让两位教练都很意外，他们互相对视了一眼。
　　赵康明说道：“现在还不知道结果。”
　　胡莱有些失望。
　　陈墨好奇地问：“你这么上心张清欢的伤势是为什么啊，胡莱？”
　　胡莱挠头：“不是说了要劝他回头的吗？”
　　两个教练都吃了一惊：“你是真的要……”
　　胡莱点头：“对啊，我是真的想挽救一下他。”
　　赵康明和陈墨两个人不知道该说什么好了。
　　就在这时，赵康明的手机响起来，他接起来：“喂，杨医生吗？是，怎么说？张清欢……”
　　站在办公室里还没走的胡莱听见赵指导说到“张清欢”的名字，立刻竖起了耳朵，人还稍微往前挪了两步，想要偷听一下电话内容。
　　赵康明在专心致志地打电话，没看到。陈墨却向胡莱投去了一瞥，注意到了他的小动作。
　　那边电话还在继续。
　　“哦哦，是这样的啊？那就好那就好……”赵康明说话的时候明显松了口气。
　　陈墨和胡莱两个人都死死盯着他，从他的表情和语气中判断似乎应该是一个好消息？
　　“好的，谢谢杨医生，麻烦你了，好，再见，保持联系。”
　　等赵康明挂了电话，就看到两双炯炯有神的眼睛盯着自己。
　　见陈墨和胡莱两个人都这么关心张清欢，尤其是胡莱，这事儿其实根本不该他管的，他和张清欢两个人关系好像还不是很好……
　　于是他向两人微笑道：“杨医生在电话里说，张清欢的检查结果出来了，韧带没有撕裂。”
　　听到他这么说，陈墨也松了口气，但胡莱却还盯着赵指导。
　　“但也需要休息十五天才能重回球场。”
　　十五天就是两场比赛打不了，但陈墨还是满意地点点头：“这已经算是很好的结果了。看了他昨天在比赛中的表现，总算是有点盼头和希望了。”
　　“嗯，其实这次受伤还是和他自己之前缺乏高强度的训练有关，否则他是可以及时躲开的，他的身体反应还是慢了点。”赵康明点头道。
　　“老赵，张清欢在这之前其实已经认真训练一个月了，虽然一个月还不能补回他缺少的那三年，但总归是一个好趋势。我想可以请俱乐部再重新考虑一下对他的决定了吧。这浪子……总算是要回头了，对不对？”
　　陈墨是问赵康明的，但冷不丁地在他身边一个年轻的声音响起：“不对。”
　　赵康明和陈墨这才发现胡莱还在办公室里没走呢……而出声反对助理教练的正是胡莱。
　　“怎么不对了？”陈墨瞪起眼睛。
　　胡莱当然不能说因为他并没还有接到系统完成任务的提示，所以很明显张清欢还没有真正的浪子回头。
　　面对助理教练的质问，他只能说：“陈指导，哪有这么容易就浪子回头的？否则张清欢那家伙早八辈子就浪子回头了……当初他第一次酒驾之后不也老实了挺长一段时间的吗？后来怎么样？所以现在就说他浪子回头太早了。”
　　陈墨条件反射地想反驳眼前这小子，但他立刻就意识到胡莱说得对。
　　在他身边的赵康明也微微点了点头，然后突然问道：“那你觉得怎么才算是真正浪子回头了呢？我也知道短时间内的表现没有说服力。但现在距离赛季结束只有两个月的时间了，换句话说，我们也只有两个月时间来考察他，然后就必须决定是否买断他。两个月时间不算短，但也不长，那他在这两个月时间里的表现算不算浪子回头？”
　　陈墨惊讶地看了自己的老搭档一眼，他竟然很认真地问起了胡莱这个问题，这是向胡莱求助，还是在考校他呢？
　　胡莱也没想到主教练竟然一本正经地问起了自己，他意识到赵指导应该不是在和自己开玩笑，于是他沉思起来。
　　他其实并不在乎张清欢在这两个月时间里的表现算不算浪子回头，判断这个事情不是他的目的。他的目的是要让张清欢浪子回头——我只要让他浪子回头了，那不就肯定是浪子回头吗？判断标准？当然系统说了算咯！
　　但怎么才能让他浪子回头呢？
　　现在他受了伤，对他的情绪会不会有什么影响？
　　躺在医院病床上的他究竟在想些什么？
　　会不会后悔当初的放纵？
　　会不会不甘心？
　　这时他突然想到了之前秦林大佬对自己说过的一句话，他是这么评价张清欢的：
　　“以前的张清欢很自信，但并不傲。现在的张清欢很傲，但已经不再自信。”
　　一个不再自信的人凭什么傲？又怎么傲的起来？
　　只能是虚张声势，徒有其表吧？
　　这样的骄傲更像是一种伪装……假装自己还很厉害，假装自己还是那个超级天才……
　　他只能靠这种虚伪的骄傲在所有人面前强撑。
　　那如果把他这种骄傲全都打碎了呢？
　　这个念头从胡莱脑海中蹦出来之后，就无法抑制了，他越想越觉得可行。
　　可要怎么打碎他的骄傲？
　　胡莱又想到了他在那个时空所见过的陨落的天才们。
　　他们哪个不是横空出世时被惊为天人，大家都坚信他们肯定会有一个光明前程。结果呢，因为各种原因，就这么泯然众人，然后再杳无音信。
　　再次听到他们名字的时候，要么是听说他们退役了，要么就在一些社会新闻中。
　　令人唏嘘不已。
　　比如有这么一位中国球员，当初是第一个加盟欧洲豪门球队的中国球员，转会费也创造了纪录。所有人都看好他在豪门里的未来，结果直到他退役，他也没能把自己的天赋兑现。
　　在职业生涯的后半程，绝大多数时间里，他成为了“伤仲永”这种现象在中国足坛的代名词，他被不知道多少人嘲笑、侮辱，大家变着花样用那些有的没的段子来调侃他。
　　一个曾经中国球迷心目中的英雄，被寄予厚望的希望之星，就这么变成了所有人眼里的笑话和小丑。他存在的唯一意义似乎就是让公众舆论发泄他们对中国足球的不满。
　　尤其是这个超级天才后来沦落到了去中甲球队都打不上比赛的地步，还跑去参加了一档整容综艺，脸上摆着也不知道是因为微整形还是紧张导致的僵硬笑容，任人品头论足，就像是看动物园里的猴子一样，被全国观众围观。
　　而这时候，当初对他寄予厚望的那些中国球迷们，甚至都不知道是该感到心酸还是感到好笑了。
　　这位超级天才在差十天就年满三十一周岁的时候最终宣布退役，不知道那时他心中有多少解脱又有多少不甘呢？
　　※※※
　　在陈墨等得有点不耐烦的时候，胡莱抬起了头，他看向赵康明说道：“我不知道两个月时间里什么样子的表现才算是浪子回头，但我们可以让他自己真正的浪子回头。”
　　赵康明微笑着反问：“怎么才能让他真正的浪子回头。”
　　“赵指导，张清欢知道自己的诊断结果了吗？”胡莱没有回答，反而提出了一个问题。
　　“还没有，杨医生必须要经过俱乐部的同意才能把具体伤情告诉球员本人。”赵康明摇头回答了胡莱的问题。
　　“那就告诉张清欢，他伤得太重，不仅是这个赛季报销，他之后的所有职业赛季都报销了！”
　　这次赵康明的脸上都露出了震惊的表情，而在他旁边的陈墨更是惊呼起来：“你开什么玩笑，胡莱！”
　　“我没开玩笑，陈指导。张清欢这样的人，一向是自视甚高，过于骄傲的。之前那么多人给他痛陈利弊，动之以情晓之以理的，他都没听进去，因为他总觉得以自己的天赋，只要稍微认真一点，就能踢出让大家欢呼称赞的足球——他之前的经历似乎也证明了这一点。所以现在放纵一下，也无所谓，他还年轻，有的是时间和机会……但如果他知道自己的职业生涯就到此为止了呢？”胡莱心中想法已经成熟，于是他坚定大声地说了出来。
　　陈墨听到他这么说，也陷入了思索。
　　胡莱还在继续说着：“不是说‘人之将死其言也善’吗？我们不能让张清欢去死，但对于职业球员来说，退役也是某种意义上的死亡。如果让他知道自己即将退役了，那能不能把他心中虚伪的骄傲给击碎？能不能让他真正开始反思自己过去几年的放纵？能不能扭转他的心态？毕竟一个才华横溢的球员，在二十三岁都不到的时候就退役了，这事儿谁能想得到？张清欢自己恐怕也绝对想不到。在这种人生巨变下，他会不会置之死地而后生呢？”
　　赵康明最先从震惊中回过神来，听了胡莱的话之后笑起来：“有点意思。但你怎么保证拿退役的事情吓唬他一下，他就能够改过自新了呢？或者，你就不担心他被这个消息打击到自暴自弃，彻底破罐子破摔了呢？”
　　在赵康明面前，胡莱是非常放松的，他耸耸肩，实话实说：“我也不知道他能不能真的改过自新。但这是我能想到的唯一办法。如果他真的要破罐子破摔，那也是他自己的选择。到时候你们再告诉他关于退役的事情都是骗他的，但俱乐部是肯定不会再买断他了，他爱去哪儿就去哪儿，从今往后和闪星俱乐部一分钱关系都没有。你们还省了转会费不是吗？但如果他真的能够从退役的刺激中重获新生，俱乐部不就赚了？反正怎么着，俱乐部也没损失的，为什么不试试呢？”
　　说完，胡莱看着赵康明不再说话。
　　同时他在心里想的是，要真是不成功，自己的损失也不外乎是拿不到任务奖励嘛。但之前自己没有什么【灵犀卡】不也走到了今天？所以拿不到任务奖励就拿不到任务奖励呗，他只是失去了本来就还没有的东西，实际上他什么也没失去。
　　张清欢如果一心作死，那就让他烂在泥里好了，反正中国足坛也不缺他这一颗流星。
　　我又不是圣母，非要牺牲自己拯救他人……
　　在胡莱说完之后，办公室里就陷入了一阵沉默，赵康明和陈墨都一言不发，低头沉思着。
　　就在这时，主教练办公室的门猛地被人推开了，总经理董文挤了进来。
　　他似乎想要说什么，可一张嘴就看到了站在房间里的胡莱。
　　没想到球队训练之前能够看到有球员在主教练办公室，他愣了一下。
　　董文并不讨厌这个小伙子，毕竟他为球队解决了大问题，进了那么多球，又是本土球员，自带户口本光环，董文无论如何也不会在这个地方这个时候给胡莱甩脸色看的。
　　尽管心事重重，也还是对胡莱微笑着打招呼：“是胡莱啊。”
　　“董经理好。”胡莱也很规矩地回礼。
　　董文点点头，便不再看他，而是把目光投向了赵康明，开门见山地说道：“我刚才接到了老杨的电话，他给你们说了吗？”
　　陈墨点头，刚准备说，赵康明抢在了他面前眉头紧皱地说道：“说了，他说张清欢伤势严重，恐怕要提前退役……”
　　董文：？？？
　　陈墨瞥了老赵一眼。
　　赵康明看向胡莱：“你先回去吧，准备训练。今天在这里听到的话，一个字也不需要对别人说，你室友也不行。”
　　胡莱在听到赵指导那句话时，就知道赵指导应该是已经做出了决定，打算采用自己的方案了。
　　于是他用手捂住自己的嘴：“放心吧，赵指导，我什么也没听到！”
　　接着分别和董文、陈墨告别之后，他就窜出了办公室，临走时还把门彻底关上，保证里面三个人说话的声音不会被外面的人听到。
　　扭头看着胡莱关上了门，董文这才问出了他心中的疑问：“什么情况，老赵？不是说没什么大问题吗？修养十天半个月就行……”
　　赵康明看着他问道：“董经理，我想问一下，一个能够恢复到以前水平……不，恢复到以前百分之八十水平的张清欢。就像昨天那场比赛中一样，他或许突破不太行了，爆发力下降，但还拥有出色的足球意识和球感，极具想象力的传球也还在，好好练练还能表现得更好……就那样的张清欢，俱乐部还愿意要吗？”
　　董文嘴巴微张，一脸迷惘地看着赵康明。


第五十五章 退役吧，张清欢
　　胡莱一回到更衣室里，王光伟就凑上来小声问道：“怎么样？赵指导怎么说？”
　　想到赵指导的特别嘱咐，胡莱实在是不好对王光伟说，只好皱着眉头，表情阴沉地对王光伟说道：“赵指导不让我说……”
　　看到他的表情，以及听他说的话，王光伟有一个不好的猜测：“是不是情况很不好？”
　　如果张清欢的伤没什么大不了的话，那为什么主教练不让胡莱说出来？胡莱又为什么哭丧着脸的样子？
　　胡莱摇头：“别问了，老王，真不能说，我要是说了，赵指导就会把我赶去预备队了……”
　　王光伟点点头：“行，我知道了。”
　　他没有再继续追问胡莱，因为这样会让胡莱为难。
　　但他心里已经猜的八九不离十了，张清欢的情况恐怕非常非常不妙……
　　这个赛季应该是要报销了吧？
　　秦林之后，张清欢再跟着重伤报废，接下来的几场比赛又要怎么打呢？
　　胡莱见王光伟真的不再追问了，也松了口气，然后去更衣室柜子前开始换衣服。
　　同时他心里也在想，不知道张清欢听说自己要被迫退役了之后会是什么表情……不能亲身在现场欣赏，真是有点遗憾啊……
　　※※※
　　杨华一头雾水地看着办公室里的两个人——俱乐部总经理董文和球队主教练赵康明。
　　上午的时候，他接到赵康明的电话，电话里告诉他先不要把诊断结果告诉张清欢，等他们人来了再说。
　　当时他还奇怪呢，就简单的脚腕扭伤，休息半个月就能好的伤病，有必要等俱乐部总经理和一线队主教练到场才能告诉球员吗？
　　有点小题大做了吧？
　　要不是他亲自看片子得出的结论，他真怀疑是不是误诊了。因为一个月前，当秦林受伤之后，对球员宣布伤情时，俱乐部总经理和一线队主教练都在场。
　　所以这阵仗让杨华觉得是不是张清欢也赛季报销了……
　　但怎么可能呢？片子是他亲自看的，看了好几遍，生怕看错了，得出错误的结论。
　　接下来赵康明所说的话更让杨华觉得这个世界是不是哪儿不正常了。
　　“老杨啊，一会儿咱们三个一起去，通知张清欢的伤情……”
　　杨华点点头。
　　“然后由你告诉他，他的韧带断裂，并且伴随脚踝骨折……”
　　杨华终于没忍住，打断了赵康明：“赵指导，你知道自己在说什么吗？踝关节韧带断裂，脚踝骨折……这基本上就废了啊！”
　　“这就对了！”赵康明用力点了点头。
　　“啊？”
　　“你还要告诉他，只能手术治疗，但就算手术之后也不保证一定能恢复好。他的受伤脚之后基本上没办法再适应高强度的职业比赛负荷了，再次受伤的几率非常非常高，如果相同部位又受伤，那他接下来的人生就得和轮椅为伴了。”
　　杨华勃然变色：“你在开什么玩笑？！赵指导！这不是事实，你这么说是在摧毁一个球员的希望和信心！”
　　“我们就是要摧毁他的希望和信心。”旁边一直没说话的董文开口了。
　　杨华扭头惊讶地看着合作多年的董经理。
　　“唉，这事儿吧……其实是这样的……”董文叹了口气，把之前在主教练办公室里赵康明对自己说的那番话，又在杨华面前重复了一遍。
　　听完董文的讲述之后，杨华愣了好一会儿，扶着桌子重新坐下来，揉着太阳穴问道：“所以你们是想要演一出戏来刺激张清欢，让他能够浪子回头？”
　　“是的。”赵康明说道，“我们也是没办法了，要是正常方法管用早就用了，这不也是实在没招了吗？”
　　杨华作为俱乐部的队医，自然知道张清欢的情况，他摇头：“没想到赵指导你还没放弃张清欢啊……”
　　赵康明很想说不是我没有放弃，而是他的一个队友至此都还不愿意放弃……不过他没说出来，有些事情解释起来太麻烦了，他只是不置可否：“这里面杨医生你是最重要的，因为你是这方面的权威，由你来说效果最好，张清欢也才不会怀疑。”
　　杨华沉思了好半天，又问道：“那媒体呢？媒体怎么应付？张清欢受伤这事儿肯定会引起媒体的关注，我们可以骗张清欢，但总不能欺骗所有媒体吧？”
　　“我们已经对陈记者说过事情的原委了，他也表示支持，会帮我们应付他的同行的。至于网络舆论……不理会他们，让他们自己猜去。”董文解释道。“这种猜测说不定还有助于加深张清欢对他处境的信任呢。”
　　“看来你们是有备而来啊……可你们怎么就能保证这样做一定成功呢？”
　　“我们也不能保证这么做会成功，如果不成功，俱乐部就不会买断他，让他从哪儿来的回哪儿去。”赵康明这么说的时候，看向了董文。
　　董文点点头，表示认同。
　　“但总值得一试，如果成功，我们就可以用五百万签下一名超级天才。不成功，俱乐部也不会有任何损失。”
　　杨华被说服了，他站起身来：“行吧，我就陪你们演这一出戏，如果真能为闪星挽回一个天才的话……”
　　※※※
　　张清欢斜躺在病床上，刚刚有一个实习小护士帮他把床升起来，被他微笑着说了一声谢谢，就满脸通红地跑了出去。
　　不过张清欢这个时候可没心思调戏对方，他扭头看向窗户，所有窗帘都紧闭着，唯独在靠床的第一扇窗户的窗帘刚才被小护士拉开了一条缝。
　　这条缝是当时他没来得及阻止时造成的，明亮的阳光通过这条缝隙钻进来，从窗边延伸到床上，又一直映到对面墙壁上，仿佛把这间昏暗的病房给切割开来，一分为二了。
　　他的视线就被这条金色的光带吸引了。
　　太刺眼了。
　　可他够不着窗帘，没办法拉上。
　　刚才那个小护士跑得太快，还不等他出声求助呢，就跑了出去，喊都喊不住。
　　不知道从什么时候开始，他喜欢在所处房间里窗帘紧闭，不喜欢那种阳光洒满屋子的感觉。
　　他租住的那间豪华公寓的采光比这间病房更好，视野无敌，但他从没拉开那些密不透光的窗帘——他宁肯开着屋子里所有的灯，也不愿意享受自然阳光。
　　就在张清欢面对那条晒在自己身上的金线感到郁闷的时候，病房门被推开了。
　　走进来三个人，分别是杨医生、赵指导和董经理。
　　球队的队医、主教练和总经理都来了，张清欢有点意外。
　　一进门的杨华也注意到了把房间分割开的光线，他皱了皱眉头，走到床边想要把窗帘拉开。
　　张清欢及时阻止了他，并且提出了把窗帘拉上的请求。
　　杨华看了一眼张清欢，最后还是按照他的要求做了。
　　房间里只有床头灯的光，变得昏暗不少。但张清欢内心深处却松了口气。
　　杨华也没去开大灯，实际上这么昏暗的环境倒是对自己有利，因为张清欢没办法看清楚自己脸上不自然的表情……
　　但他并没有马上开口，因为他还不知道该怎么说。
　　董文和赵康明站在他身后半个身位的地方，也没有说话。
　　三个人就这么看着张清欢。
　　张清欢也看着他们三个，内心的疑惑越来越大——为什么这一幕会让他忍不住想起“向遗体告别”这个场景呢？
　　“这个……杨医生，是不是我的检查结果出来了？”他小心翼翼地试探问道。
　　杨华点了点头，但还是没说话。
　　“结果不太好？”张清欢犹豫了一番又问道。
　　搞不好会是赛季报销吧？就跟林哥一样……他心里有点遗憾，又有点不甘心，好不容易自己在比赛中打出了好表现，结果这就赛季报销了。不知道这样许哥还能不能找到一家合适的中超球队接收自己……
　　希望那个助攻能帮助许哥向别人证明，我张清欢还是那个天才……
　　“这个，张清欢，在我接下来向你讲述伤情之前，我希望你能保持冷静和耐心，听我全部讲完……”杨华语气低沉地说道。
　　张清欢脸上的表情也跟着凝重起来。
　　※※※
　　“娟儿，那个张清欢是不是欺负你了？”在走廊中段的护士站里，因为孙娟刚才从张清欢的病房里出来之后，就一直红着脸，有些魂不守舍的，引起了其他护士们的注意。
　　孙娟连忙摇头，马尾辫甩了起来：“没有没有……他只是对我说了谢谢……”
　　“那你怎么这个样子？”
　　“我给你说啊，你可别被那个人的外表所欺骗了，他可是个渣男呢！”
　　“就是，据说他一周换个女朋友呢……”
　　“什么女朋友？都是他在夜店酒吧里勾搭的炮友而已！玩腻了就再换一个！”
　　“你们注意到他的黑眼圈了吗？那就是纵欲过度的证明！”
　　“难怪场上表现不怎么样呢，原来都在床上被掏空了……”
　　“空心大萝卜！”
　　“哈哈哈哈！”
　　护士们七嘴八舌地议论了起来，调侃取笑着张清欢。
　　孙娟却小声辩解道：“但他看起来很温柔啊……”
　　“娟儿你不是吧？你不会真的被他迷住了吧？”
　　“我的天，赶紧醒醒啊！”有人抓住她的肩膀，使劲摇晃着。
　　“我给你说，这就是渣男的重要特征！他不温柔，不迷住你，他怎么渣了你？所以千万别以为他温柔，到时候他踹掉你的时候不知道多冷酷呢……”
　　“我听网上是这么评价他的，说‘宁肯相信母猪会上树，也绝不相信清欢公子会从良’，娟儿你听听，你听听……”
　　孙娟回想着张清欢微笑着对她说“谢谢”的那一幕，她当然听说过网上的那些传言，可是今天见了真人之后，她实在是很难把网上那些传言所描述的“清欢公子”和眼前这个帅气温柔的年轻人联系到一起。
　　尤其是当她推开门第一眼看到他的样子，那双眸中的忧郁一下子就击中了她的心脏。
　　或许姐妹们说得对，这个人确实是个渣男。
　　但为什么所有人都知道这一点，却还有那么多女人飞蛾扑火一样前赴后继地扑上去呢？
　　又或者那些人都像姐妹们说的那样，不过是爱慕虚荣，贪图享乐的肤浅女人而已……
　　小护士皱起了眉头，想不清楚这背后的那些弯弯绕绕。
　　※※※
　　“你……你说什么？”
　　不知不觉坐在病床上的张清欢已经挺直了腰杆，他头微微扬起，睁大了眼睛看着杨华。
　　“事实就是这样。不是说你一定不能踢球，只是说如果你要踢的话，会承受巨大的风险……现有治疗手段不能保证你手术之后重回球场没有风险……甚至都不是比赛了，你在训练中都可能再次受伤。换句话说，你的左脚……基本上失去了踢球的功能……”
　　杨华有些艰难地把这番话说完了，在他的专业知识内，要说出这样的话并不难，难的是无中生有。因为心虚，所以他说的过程中好几次都差点没绷住，本来很娴熟的一段话说的断断续续，磕磕绊绊。
　　不过在赵康明眼中，杨华说的这么纠结，说不定反而更有效呢……
　　他把目光投向了坐在床上的张清欢。
　　这个年轻人已经把“震惊”写在了自己的脸上。
　　这确实是一个让张清欢无比震惊的结果。
　　他原以为最坏不过是赛季报销嘛，修养几个月，下赛季他又能生龙活虎地回到球场上去。
　　哪想到在真正的结果面前，赛季报销根本不值一提！
　　他的这次受伤竟然要让自己的职业生涯都就此终结！
　　“为什么……为什么会这样？这不可能……这不可能！”张清欢越说越激动，到最后干脆吼了起来。
　　面对他的质问，杨华也有些不知道该怎么说了。从专业角度他当然可以给出解释，但他该说的都已经说完了，张清欢还不相信，他还能怎么说？难道拿片子来给他看？那可不行啊……片子一拿出来就得露馅，因为片子上张清欢的脚踝韧带压根儿没什么事儿。
　　他回头看向了赵康明和董文，向他们投去求助的目光。
　　在他求助的目光中，董文没有反应。
　　最后是赵康明站上来说道：“这有什么不可能的？你这几年毫无节制的放纵，让你的身体变成了什么样，你自己不清楚吗，张清欢？”
　　原来还很愤怒和激动的张清欢听到赵康明这番话，突然就愣在了那儿。
　　看到张清欢这个反应，赵康明就知道自己赌对了。
　　张清欢肯定也很清楚他昨天那场比赛前后表现差异的原因。
　　于是他决定趁热打铁，生米做成熟饭：“没错，你的球感和意识都还在，但你的身体已经变成了一块朽木！摆在那里看的时候，谁也看不出来，可只要一上场比赛就全露馅了！足球是很诚实的，张清欢。你平时付出多少，在比赛中就收获多少。你平时不付出，不断透支，到最后都是要还回来的！三年，你职业生涯能有几个三年？你拼命透支了三年，代价就是你未来全部职业生涯！你还想踢球？你没球可踢了！！”
　　听到赵康明声色俱厉地斥责张清欢，杨华都忍不住扭头看向了这位球队主教练。
　　在他印象中，赵康明是一个挺和气的主教练，很少放狠话，态度和蔼，脸上总带着微笑。
　　没想到他也有如此严厉的一面。
　　张清欢呆呆地看着主教练，觉得赵指导变得无比陌生。
　　赵康明放完狠话又叹了口气，声音变得有些疲惫：“不过你也不用太在意这件事情，反正你也不想踢球。现在你要退役了，对你来说还是件好事，最起码……你解脱了。”
　　他摊开双手，看着张清欢。
　　“你可以随便去酒吧，去夜店玩到后半夜，不用担心明天上午还要去训练。你也可以不用在训练场上装模作样应付差事。你想喝多少喝多少，你想一天换个女人都无所谓，没人管你，都随你心意。你也不用再背负‘超级天才’的名号所带给你的压力，不用面对那些球迷的谩骂，不用理会媒体的嘲讽和指责……在你二十三岁的时候，就这么快乐地享受退休生活了，反正你这些年也没少赚钱，赚的钱足够你过完这辈子了。多好，老实说我都羡慕你了。”
　　说完，赵康明突然转身就走，不再继续留下来。
　　董文和杨华两个人都没料到他会这么做。
　　犹豫了一下之后，两个人也迅速跟着走了出去——毕竟留下来，让他们面对还蒙在鼓里的张清欢，万一张清欢向他们发问，或者作出超出他们意料的举动来，他们实在是不知道该如何应付……还不如一走了之。
　　他们心想赵康明或许跟他们是一个想法，所以才突然离开的。
　　三个人开门走了出去，病房里又只剩下了张清欢一个人。
　　他呆坐在床上，犹如一尊雕像。
　　朽木雕像。


第五十六章 父与子
　　张清欢曾经觉得自己陷入了一场永无止境的下滑中，在没有光也没有声音的黑暗中坠落。
　　他曾经大喊大叫，想要找人救命，但嘴巴张开来却根本发不出声音来。
　　他挥舞双手，试图抓住什么东西来阻止自己下滑，也是徒劳。
　　什么也没抓住，或者说在这黑暗中根本就没有任何东西可以被他抓住。
　　然后他开始在心中默数，以为数三下，自己就能脚踏实地。
　　但没有。
　　数三下，还在下坠。
　　数十下，也依然在下坠。
　　数一百下，还是没能见底。
　　接着他开始幻想着或许下一秒就能结束这种坠落。
　　再下一秒，又下一秒，下次一定了……
　　最后，他不去计算已经过去了多久。习惯了这种下坠过程中的失重感，他甚至还有些……不希望这种感觉消失，不希望真的会有脚踏实地的那一刻。
　　他为什么那么喜欢喝酒，或许是因为每次喝醉之后的天旋地转都能让他找到无止境下坠的眩晕感。
　　飘飘然之间，似乎不是在下坠了，而是在飞升……
　　其实最开始他也曾经很认真地想过这样是不是不好，但后来他一想到自己的父亲，那么健康开朗的一个人，说没就没了，便觉得既然永远都不知道明天和意外究竟哪个先来，那为什么不珍惜当下，及时行乐呢？
　　大诗人李白不都说过“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”嘛……
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　只是他完全没想过，有一天会突然被告知——没有明日了，所有的忧愁烦恼和苦闷，都淤积在了今朝。
　　他的职业生涯就此终结！
　　他惊惶又无助，不知道自己该怎么办。
　　就在这时，放在床头的手机响了起来。
　　铃声刺破了这原本没有光也没有声音的黑暗，他就像是快要溺毙的人，拼命想要抓住救命稻草，猛地一下抓起手机。
　　然后怔住了。
　　是妈妈打来的。
　　“欢欢，我看新闻上说你受伤了，而且情况好像不太好？”电话刚一接通，他就听到了妈妈急切地声音。“到底是怎么回事儿？”
　　听到妈妈的声音，张清欢再也控制不住自己的情绪，失声痛哭起来：“妈……”
　　※※※
　　胡莱结束了训练，和队友们回到更衣室，换好衣服，在等王光伟收拾好一起回出租屋。
　　就在这时，助理教练陈墨突然出现在更衣室门口。
　　他敲了敲门。
　　原本热闹的更衣室里看到有教练来，便安静了下来。主教练赵指导是一个很和蔼的人，但助理教练陈墨可是一个很厉害的狠角色……
　　在这种安静中，陈墨看着胡莱说道：“胡莱，你来一下。”
　　所有人都将疑惑的目光投向被点到名字的胡莱，不明白助理教练为什么突然来找他。
　　如果有什么事情的话，在球队训练结束的时候，教练就会直接把人留下来了。
　　胡莱倒是知道，这或许和张清欢有关系。
　　于是他对王光伟说道：“一会儿你别等我，收拾好就自己先回去吧。”
　　王光伟也没问，点点头答应下来。
　　胡莱这才在众目睽睽下，起身跟着助理教练离开了。
　　他一走，队友们就来问王光伟：“光伟，你知道胡莱为什么被单独叫走了吗？”
　　王光伟一摊手：“我也不知道啊……”
　　※※※
　　胡莱在赵康明赵指导的办公室里见到了一个此前从未见过的人。看起来应该是中年人，和赵指导的年纪差不多，但两鬓的头发却全白了，只有中间的头发还是黑色的。
　　他脸上皱纹很深，还皱着眉头，这让他的表情显得有些愁苦。
　　看到胡莱进来，赵康明向他招招手：“快来，我给你介绍一下，这位是雍军，是……呃……”
　　名叫雍军的中年男人主动介绍道：“我曾经是张清欢的经纪人，也是他父母的好朋友。”
　　胡莱奇怪地看着他，不明白这和自己有什么关系。
　　“是这样的，雍先生受张清欢妈妈之托，来锦城看看张清欢的情况。他找到了俱乐部，希望能够看到张清欢左脚脚踝的X光片……”
　　胡莱这下明白了，人家要X光片也是正常要求，但无论是赵指导还是杨医生都拿不出来。所以眼看着这场骗局要被揭穿，赵指导就把自己这个罪魁祸首……不是，是始作俑者推了出来。
　　但胡莱哪是这么轻易就范的人，他一脸迷茫：“那赵指导你们就给人家看啊。”
　　“呵呵。”赵指导微微一笑。
　　旁边的陈墨瞪胡莱了一眼：“别在这里装疯卖傻啊，胡莱。这主意可是你小子提出来的！”
　　雍军在旁边看着三个人之间的对话，眼神在他们身上转来转去，不太明白这是怎么一回事儿，但隐隐觉得事情好像并不是自己所看到的那么简单……
　　陈墨一发话，胡莱就老实了，他转向雍军：“大叔，你和张清欢的关系怎么样？”
　　“呃……”雍军在这个问题面前犯了难。
　　见状，胡莱解释道：“因为接下来我们要对大叔你所说的话，和张清欢的未来有关系。如果你不是那种值得信任的人，那我一个字都不会说。这可是赵指导给我下的死规矩。”
　　说完他向赵康明那里看了一眼。
　　“嘿，这小子……”陈墨没想到胡莱竟然还反将了赵康明一军。
　　不过赵康明也不在乎，微微一笑，算是承认了胡莱的话。
　　“我很难告诉你我和清欢是什么关系。”雍军明白了，他解释道。“我以前和他关系很好，我是他父母的好朋友，我们认识很多年，我还是他曾经的经纪人。当然现在不是了，因为清欢觉得我管他管得太严，对我不满意，就把我开了。不过我和他家里人依然保持着非常好的关系。这次就是他妈妈打电话给他，才知道他竟然要因伤退役了……她很震惊，但她身体不好，无法远行，就只好让我来跑一趟锦城，看看他儿子。”
　　雍军这么说完之后，胡莱脑子里却冒出来了一个很古怪的念头——自己儿子出了这么大事情，为什么做妈妈的却是拜托朋友……他爹呢？
　　他很想这么问，但又不知道问出来会不会让大家都尴尬。
　　雍军看见胡莱小眼睛眨啊眨的，怎么会没明白过来呢？
　　于是他连忙解释道：“是我没把话说清楚……清欢的爸爸在三年前去世了。”
　　一屋子人，不光是胡莱，还有赵康明和陈墨都很吃惊。
　　因为他们之前完全没听说过这事儿！
　　“这个……清欢爸爸去世这事儿对清欢和他妈妈来说，都是一件非常悲痛和不幸的事情。这种事情也并不值得到处宣扬，所以只有小圈子里的人才知道，连记者都没几个知道的。”
　　胡莱听着雍军的解释，脑子里却突然冒出来了一个想法：
　　三年前张清欢的爸爸去世，好像张清欢这种放纵也持续了三年，这之间会不会有什么联系呢？
　　他之所以会有这样的想法，是因为在他穿越来的那个时空里，也有一个类似的例子。
　　前国际米兰著名球星，巴西前锋，“国王”阿德里亚诺，曾经才华横溢的他被队友认为是罗纳尔多和伊布拉希莫维奇的结合体，梅阿查球场的球迷们期盼着他们的国王能够有朝一日真正登上王座。
　　但最终，这位超级天才并没有能够兑现他的天赋，没有成为人们期待中的样子。
　　相反，他以非常快的速度堕落。
　　夜夜笙歌，甚至就睡在夜店里。把自己完全交给了酒精和女人，肆意放纵。
　　哪怕俱乐部主席和球队的更衣室领袖，都像关怀自己的孩子一样关心他，帮助他，也还是没能把他从堕落中拉出来。
　　后来阿德里亚诺承认他父亲的去世给了他极大的打击，他也从此一蹶不振，精神上面临着巨大的问题。
　　当然，网络上也有一些球迷认为阿德里亚诺这么说不过是想为自己的堕落找理由，把责任推给死去的老爸，反正死人也不会从棺材里站出来反驳他。
　　这种论调一直都是很有市场的。中国的天才董方卓遭受了那么多非议之后，直到退役才站出来澄清那些传闻，但已经没几个人在乎真相了，他们只在乎自己所认为的真相。
　　阿德里亚诺这边好歹还有其他人作证说明父亲的去世对他的影响究竟有多大。而董方卓的那些澄清也不过是被某些球迷们当做是狡辩而已……
　　国际米兰的队长萨内蒂在后来接受采访的时候就表示当阿德里亚诺接到电话被告知这个噩耗的时候，他们都在房间里，他到现在都无法忘记当时阿德里亚诺挂掉电话之后所发出的尖叫声，“那是以一种没人能够想象的方式发出的”。
　　萨内蒂还承认，他们没能把他从漆黑的通道里拉出来，那是他最大的失败，他因此感觉自己很无能。
　　因为至亲之人的突然离世，对一个人带来的巨大冲击，能够把一个世界级的超级天才变成一个自甘堕落的混混。
　　这种事情不是只存在于文人墨客编造的故事中，而是真实存在于世界上的。
　　所以胡莱尽管从未听张清欢亲口承认过，但他还是马上就把这两件事情联系到了一起。
　　他睁大眼睛看着雍军：“那张清欢现在这样子是不是和他爸爸去世有关系？”
　　雍军没想到胡莱一下子就看到了表象背后的东西，他向胡莱投去惊讶的目光，然后点点头：“清欢从来没有承认过，但我和他妈妈都认为是这样的。对清欢来说，他爸爸不只是一个父亲那么简单，老张是儿子足球的领路人，启蒙教练。在清欢展现出天赋之后，他把清欢送进了体校，一周最少四次，每次都骑着自行车横穿半个首都，带他去体校练球……”
　　伴随着雍军的讲述，胡莱、赵康明和陈墨都在各自脑海中逐渐勾勒出来了张清欢父亲的形象。
　　他是一个喜欢足球的老球迷，为了让儿子能够专心踢球，他辞掉公职，卖了房子，一年三百六十五天陪伴着儿子，无论刮风下雨都从未间断。陪着他去体校踢球，陪着他进入了首都腾龙俱乐部的后备队，陪着他一级一级地在梯队里升级，一直到腾龙一线队。
　　儿子跟随球队去打比赛，不论多远，他都会跟着去，站在场边拿着一台手持DV拍着儿子踢球的画面。
　　等比赛结束之后，他再结合着自己所拍摄的视频，来和儿子复盘比赛，分析他的表现，有问题就改正，表现好就表扬。
　　就这样，日复一日，年复一年，在他的精心照料和悉心培养下，他的儿子成为了让全中国球迷瞩目的超级天才，所有人都把中国队参加世界杯的希望寄托在了他身上。
　　接下来，应该是儿子在球场上拼搏，父亲在看台上欣慰地观看儿子比赛，继续陪伴他进入国家队，参加世界杯预选赛，直至最终和儿子一起相会在世界杯赛场上，成为中国足球的一段佳话。
　　包括雍军在内，了解他们父子故事的人都是这么想的。
　　故事就应该这么发展下去才对。
　　“……但谁能想到平时挺健康的一个人儿，去客场看儿子比赛的路上，就突然……没了。后来医生说是什么脊髓动静脉畸形……我们也搞不清楚，好好的一人儿，没病没痛的，怎么说没就没了……清欢更是无法接受。从那之后我就察觉到他精神上不太对劲，训练也不积极认真了，总想着出去玩，去夜店，去酒吧。以前老张还在陪着他的时候，他可不是这样的……我不让他去，他先是和我吵，后来就干脆躲着我偷偷去，被我发现了就继续吵。再后来他干脆对我提出解约，我那会儿也和他吵得心累了，心想解约就解约……现在想起来，我很后悔，当时我不应该答应解约的，我就应该看紧他，对他进行贴身防守……”
　　说到这里，雍军仿佛开了个玩笑，但他的笑容却格外苦涩。
　　听完张清欢不为人知的故事之后，屋子里另外三个人都陷入了沉默。
　　而雍军看着他们问道：“现在你们可以告诉我，在清欢身上究竟发生了什么吗？”
　　三个人面面相觑，最后还是赵康明站了出来：“雍先生，事情其实是这样的……”


第五十七章 我替你爸来揍你
　　孙娟回想着刚才自己在张清欢的病房里所看到的那一幕。
　　她很难相信那是昨天还对他微笑着说谢谢的男人，她不明白为什么会有这么大的变化。
　　他斜靠在床上，房间里没有开灯，也没有拉开窗帘，一片黑暗。
　　于是她走进去，为他打开了灯，却听到他愤怒的咆哮：“关了！关灯！”
　　吓得她连忙又把灯关掉。
　　当房间里重新恢复黑暗的时候，愤怒的声音也随之消失，只有悠长的呼吸。
　　她没能看清楚张清欢的脸，不知道他的表情，但她能够感觉这屋子里仿佛有一头野兽一样，让她心生害怕。
　　她甚至联想到了同事们给她讲述的张清欢的恶行。
　　这让她一秒钟都不敢在病房里带，连忙跑了出来。
　　回到护士站的时候，她的心跳都还很快，只能低头借着整理资料的动作来掩饰她的慌乱和害怕。
　　就在这时，一个略带磁性的嗓音在她面前响起：“请问护士，张清欢……在几号病房？”
　　孙娟抬起头，意外又警惕地看着对方，一个两鬓白发，但中间却还是黑发的中年男人。
　　“你是什么人？”孙娟皱眉问道。
　　杨主任专门交代了他们，除了俱乐部总经理、主教练之外，绝对不允许让任何人知道张清欢在哪。
　　“啊，我是他的经纪人……”中年男人对尽忠职守的小护士微笑道，并没有因为她很直接的询问而感到生气。
　　“经纪人？你等等……”孙娟拿起电话，给杨主任打了过去。
　　“杨主任，我是护士站这边……有个人说是张清欢的经纪人，问我他在几号病房……好的，好的。”
　　她挂了电话，对来人说道：“你稍微等一下啊，我们杨主任马上来，他带你去。”
　　“好的，谢谢了。”中年男人很礼貌地退到了一边，靠墙站着。
　　孙娟偷偷打量着对方：这个人就是张清欢的经纪人？看起来挺有礼貌，挺通情达理的一个人啊，为什么就管不好他的球员呢？让他天天去夜店酒吧玩女人……喂，你这个经纪人倒是对自己的球员上点心啊！
　　就在孙娟胡思乱想的时候，杨华从他的办公室里走了过来，看到雍军便主动伸出手与他握在一起：“赵指导和董经理都给我说过了，你跟我来，我带你去见他。”
　　“好的，麻烦你了，杨医生。”
　　“不麻烦不麻烦，能够帮到张清欢就行……”
　　杨华说着走在前面带路，雍军随后跟上。
　　孙娟从护士站里探出身子，看到两个人径直朝着张清欢所在的病房走去。
　　然后在病房门口，那个经纪人对杨主任说了什么，就自己一个人推门进去了。
　　杨主任没有跟着进去，看到门被关上便转身走了回来。
　　孙娟连忙收回身子，低着头假装自己正在忙。
　　直到她听到杨主任的声音：“不许任何人靠近那边。”
　　孙娟连忙点头：“啊，好，好的，杨主任……”
　　然后又忍不住好奇地问道：“杨主任，那个张清欢……究竟怎么了？我刚才进去查房，他对我大吼大叫的……”
　　听到孙娟这么说，本来要走的杨华站住，盯着她问：“他对你说了什么？”
　　“呃，他就让我把灯关掉……”
　　“别的没说什么？”
　　“没了……杨主任，到底怎么回事儿啊，昨天他还笑着谢谢我呢……”
　　“你别管，跟你没关系。”杨华摆摆手，转身向自己的办公室走去了。
　　孙娟则皱着眉头，又探身出去，把目光投向了张清欢的病房。
　　杨主任的脚步声消失在走廊尽头，这一层楼里静悄悄的。
　　她没听到有什么动静从张清欢的病房里传出来。
　　※※※
　　雍军一走进张清欢的病房，就忍不住皱起了眉头——这房间里太暗了，暗的让人心生不适。
　　对他的到来，床上的人也没有任何表示，甚至连动静都没有，似乎并不关心进来的人是谁。
　　雍军也没说话，把目光投向紧闭的窗帘。
　　明明他今天来的时候，锦城是一个秋高气爽的大晴天。
　　于是他走到窗边，然后猛地拉开了窗帘。
　　伴随着哗啦一声，灿烂的阳光从玻璃窗外倾泻进来，将半间屋子从黑暗中拯救了回来。
　　“干什么？！”一声惊呼从雍军身后的床上传来。
　　他回头看去，一个人影蜷缩在床上，正用手挡住了自己的眼睛和半张脸，惊恐的仿佛是被阳光刺痛灼伤了一样。
　　他没去理会床上的人，又继续去第二扇窗户前如法炮制，拉开了窗帘。
　　这下整间屋子里都充盈着下午的阳光，被荡起的纤细扬尘在房间里缓缓飘荡，轻轻坠落。
　　“拉上！拉上窗帘！我叫你拉上窗帘！”
　　“你是吸血鬼吗，张清欢？”雍军哼道。“见光死？”
　　听到这个声音，叫嚷着的张清欢突然安静下来，他通过指缝望过去，然后用不确定的语气问道：“雍……雍……叔？”
　　“不错，还认得我，看样子你没有被吸血鬼抢占了身体，你还是那个我所认识的张清欢。”
　　“雍叔你怎么……来了？”张清欢还没反应过来，呆呆地看着眼前这个他曾经非常熟悉的中年男人。
　　“你妈妈让我来看看你，她虽然很想来，但你知道她的身体不太好。”雍军看着眼前的张清欢说道。
　　他的面容和之前在电视上看着的还是没太大变化，并没有文艺作品中常有的胡子拉碴的邋遢模样，毕竟才过去了两天时间而已，胡子还来不及长出太多……再说了，个二十三岁都没满的小毛孩能有多少胡子？
　　但眼神黯淡了许多，就算现在室内非常明亮，但那双眸子里也没有丝毫光辉，听到雍军的话，还更加黯淡了。
　　“你的经纪人呢？”雍军环顾了一圈病房问道，“那个许什么来着。我刚才在护士站骗那个小护士说我是你的经纪人，小护士竟然就信了。看样子那个姓许的没来？”
　　“他给我打了电话安慰我……”
　　“哦哟！好棒棒！”雍军拍起了巴掌，表情夸张地说道：“竟然还知道给你打电话安慰你，真是太棒了，啧啧！他在电话里怎么说的？有没有捎带着向你提出解约的意向？”
　　“没有……”
　　“没有估计也不远了，他只是在等俱乐部官宣而已。放心要不了多久了，明天俱乐部那边就会安排记者来采访你，到时候就是你发表退役感言的时候，俱乐部会和你解约……对了，这些年赚的钱都让你小子给作的差不多了吧？”
　　张清欢低着头没说话。
　　看到他这个怂样，雍军突然想到了今天在闪星主教练办公室里，那个叫做“胡莱”的小家伙对他说的话，倒是正好原封不动地说给张清欢听。
　　于是他嗤笑了一声：“怎么样？要不要签我重新做你的经纪人？虽然咱们不踢球了，但你是怎么说也是个名人，想赚钱还是要比普通人容易的……我给你找个综艺节目做嘉宾，你不用唱歌也不用跳舞，你只需要先去整形医院做个微整容，然后只管坐在舞台上就行，做一个吉祥物，让评委老师评价你的整形效果怎么样，以及还有什么地方需要整形的……没错，那是一个整容综艺节目。我还可以帮你运作一下，做那家整形医院的代言人，一样有钱拿。等你年纪大了还可以免费打玻尿酸，永葆青春……你觉得怎么样？”
　　“雍叔，如果你是来嘲讽我，看我笑话的话……”张清欢听到雍军这么胡扯八道，有些不耐烦起来。
　　“我当然是来嘲讽你的！我不光是来嘲讽你、看你笑话！我还是来揍你小子的！”雍军粗暴地打断了张清欢的话，情绪激动地咆哮起来。
　　随后话音刚落，他就一个箭步冲上去，抡圆了胳膊狠狠地给了张清欢一巴掌。
　　“啪！”一声脆响，把张清欢的脸抽到了一边。
　　“酒驾！还他妈两次！出息啊，小子！你怎么没把自己撞死呢！”
　　“啪！”又是一声脆响，把张清欢的脸抽了回来。
　　这突如其来的两巴掌把张清欢都给打蒙了，他甚至都没用手去捂脸，就这么惊愕地看着雍军。
　　雍军咬牙切齿地对他说道：“这是替你爸打的！”
　　张清欢嘴巴蠕动了两下，什么声音都没发出来，他把头深深地埋了下去。
　　“老张要是知道他辛辛苦苦培养出来的儿子，最后竟然沦落到二十三岁就要退役的地步，他只会比我揍得更狠！我只打了你两巴掌，你爸能把你两条腿都打断你信不信？”
　　雍军真的就像是训自己儿子一样，训着张清欢。
　　“我有些时候都在想，老张是不是把你照顾的太好了？从你小学开始，他就一直陪着你，带你去学踢球，带你打比赛，无论主场客场，他都一准儿在场边看着你……让你习惯了有他陪伴的日子。所以一旦……他不在了，你就不知道该怎么走路了，对不对？”
　　张清欢低垂着头，没有回答他的话。
　　见他就这么沉默不语，雍军更加烦躁，他骂道：“你这个长不大的小屁孩！”
　　然后他说道：“我明天再来。你好好考虑一下我的建议，去上那个整形的综艺节目。别以为我跟你开玩笑呢，踢不成球的你难道还指望你妈的那点工资养你啊？你要努力赚钱！做那些以前你瞧不起的工作！”
　　说完他转身拉开门走了出去。
　　当房门被关上之后，屋里就只剩下张清欢一个人了。
　　坐在床上的他慢慢抬起头，看着阳光明媚的屋子里，再没有了外人。
　　然后他把头缓缓转向窗户，从五楼的窗户望出去，能够看到远处的一条小街。
　　这是一条很寻常的小街，因为靠近体育学院，临街开了不少小饭馆。从他这个位置望过去，能够看到体育学院的学生们三三两两地进出那些餐厅，街上人来人往，很是热闹。
　　※※※
　　孙娟见张清欢的经纪人走到护士站的时候，向自己微笑着点了点头，然后就径直离开了。
　　她朝杨主任的办公室方向看了看，现在护士站里就她一个人，其他人都去查房了。
　　于是她决定偷偷去看一下张清欢，不开门，不打扰他，就在门外，踮起脚通过门上的玻璃窗看一眼。
　　她实在是好奇这个经纪人来了之后和张清欢说了什么，能不能让张清欢的情绪变好一些……
　　孙娟蹑手蹑脚地走到了病房外，踮脚探头，看到了病房里的情况。
　　让她很意外，但也很高兴的是，原来窗帘紧闭灯也不让开的病房里阳光灿烂，所有窗帘都被拉开，窗明几亮。
　　她发现张清欢在床上坐了起来，穿着病号服的他在阳光的照耀下，略显清瘦。
　　他正扭头看着窗外。
　　下午的阳光照在他白皙的脸庞上，泛出朦胧的微光。
　　他就那么一动不动地坐在床上，扭头看窗外，像是一尊白色大理石的雕塑，眼神忧郁又深邃。
　　小护士总算是明白了，为什么明知道他是个渣男，还有那么多女人愿意奋不顾身……
　　※※※
　　张清欢想起自己小时候，学踢球的体校附近也有这么一条小街，里面是各种现在看起来档次不高的便宜小餐馆。
　　每次他练完球，如果表现好，爸爸就会带着他来小街里，任他挑选一家餐馆，犒劳他。
　　足球是他小时候的爱好没错，但当这个爱好变成每周好几次的训练课，日复一日的基础练习，变成被在教练的呵斥和监视下的体力活，就难免有些难熬起来。
　　那时候，对他来说，能够在那条街中的小餐馆里打顿牙祭，是训练之余最幸福的事情。
　　有时候，为了能够在那里吃顿饭，他会在训练中动力十足，表现得比其他小朋友都更出色。
　　教练对来接自己的爸爸说自己很有天赋，爸爸也很开心，但他们都不知道其实他最开始只是想吃一顿好吃的……
　　吃完饭他再坐在爸爸自行车的后座上，将小手从后面伸进爸爸外套的口袋里，把身子靠在他的后背上，闭着眼睛，晃晃悠悠地回家去。
　　但后来有一次冬天的晚上，爸爸骑车带着他在回家的路上摔了，他的膝盖擦破皮，流了点血，把爸爸吓坏了。从那之后，爸爸就再也没有用自行车带他去踢球了，而是改带着他坐公交转地铁。
　　他没办法再坐在自行车后座搂着爸爸的腰，当然那个时候的他也已经长高了不少，再坐自行车后座他的腿会触地，很不舒服，爸爸蹬着也累。
　　那就不是晃晃悠悠的享受，而是全程绷着双腿的折磨。
　　他还记得自己当时对爸爸说，以后等他赚了钱，一定要给爸爸买辆车，这样不管刮风下雨，他来看自己比赛就都不用这么辛苦了。
　　爸爸却告诉他要先买房，当初为了支持他踢球，自己把家里的房子卖了，为这事儿妈妈生气了很久。所以要先买房子，了却一桩他妈妈的心事。
　　不过后来首都的房价一路飙升，就算他成了职业球员，也没那么容易能够买得起一套三居室的房子。所以到现在妈妈都还是在首都租房子住的……
　　望着那条平平无奇的小街，张清欢突然想起了许多关于他和爸爸的那些往事。
　　其中有很多是自从三年前就被他刻意封闭了的回忆。
　　如今全都涌了出来，拦都拦不住，就像是奔涌的洪水，把他彻底淹没。


第五十八章 我的比赛还没结束
　　张清欢做了很多梦，一会儿他感觉自己在黑暗中下坠，那种飘飘然的失重感让他格外舒服，甚至因此产生了一个念头：
　　坠落吧，坠落。
　　发光发热之后被烧个精光，就这么被风吹散在空中倒也是个不错的归宿。
　　但紧接着他又从这种跌落的黑暗环境中抽身而出，回到了小时候。他坐在爸爸的二八自行车后座上，把自己瘦小的身体缩在他身后，前面的寒风冷雨都被爸爸宽大的身躯挡完了，他贴在爸爸的后背，还能感觉到那具身体所散发的温热，以及听到爸爸气喘吁吁的声音：“冷不冷，欢欢？快到家了，咱们快到家了啊……”
　　就在他感到心安时，却一下子回到了那天。他在比赛结束之后，接到了经纪人雍叔的电话，在电话里，雍叔语气低沉，声音嘶哑地告诉他，他爸爸在从首都来客场看他比赛的路上，因为突发疾病，去世了。
　　他还记得自己当时的反应，他刚刚在比赛中完成了助攻帽子戏法，被选为当场最佳，脸上带着得意洋洋的笑容接到这个电话，脑子还有点没转过弯来，嬉笑着问雍叔是不是和自己开玩笑呢……
　　当然后来他知道了，那不是玩笑。
　　他又梦到自己在酒吧里把自己灌的烂醉如泥，任由身边那个知道他身份的女人把她发热的胴体紧紧贴上来上。
　　梦到他在女人身上挥汗如雨，气喘吁吁。
　　也梦到他在足球场上挥汗如雨，气喘吁吁。
　　梦到爸爸很不满意地对他嚷嚷着：“你刚才踢的是啥啊？那球你为什么不往里面突？你怕他了？你怕他你就完了！张清欢！”
　　也梦到爸爸摸着自己的小脑瓜喜笑颜开：“今天踢得不错，爸爸带你吃饺子去！”
　　他还梦到自己第一次被通知入选国家队之后，激动地给爸爸打电话，爸爸却在电话里给他道歉：“儿子啊，你恨不恨爸爸？爸爸从小就逼着你练球……”
　　“爸你说啥呢？我为什么要恨你？”
　　“因为爸爸把自己实现不了的梦想寄托在了你的身上啊，甚至不惜改变你的人生……我看网上说父母都做不到的事情就不应该要求自己的孩子做到，更不能把自己的人生强加于孩子身上……我觉得他们说得有道理……”
　　“爸你又在哪个微信群里看的鸡汤啊？”
　　“不是鸡汤。我是真的这么想的……你爸爸没什么足球天赋，但又偏偏成天做梦都是咱们中国队参加世界杯……所以我就想为什么不把儿子培养成国脚呢？让儿子去实现爸爸的梦想，不就完了吗？现在你终于成为了国家队球员，爸爸高兴的同时也有些担心，你知道为国家队踢球压力有多大，你身上可寄托着十四亿人的期望呢……”
　　“爸你拐弯抹角的是不是怕我入选国家队就飘了？放心吧。爸你的梦想我帮你实现了！不就是世界杯吗？咱爷俩一起去！”
　　“哈哈，有你这句话我就放心了！对了，进国家队帮你爸要个秦林的签名啊，我拿去送人……”
　　“爸你儿子的签名也可以拿去送人的！”
　　“你小子的签名等你真的接了秦林的班后再说吧！”
　　……
　　“……换句话说，你的左脚……基本上失去了踢球的功能……”
　　“足球是很诚实的。你平时付出多少，在比赛中就收获多少。你平时不付出，不断透支，到最后都是要还回来的！三年，你的职业生涯能有几个三年？你拼命透支了三年，代价就是你未来全部的职业生涯！你还想踢球？你没球可踢了张清欢！！”
　　……
　　后来张清欢终于从各种梦境中跳了出来，但他又重新身处没有光也没有声音的黑暗中，并不断往下坠落。
　　他知道自己在做梦，他现在无比希望这一切都真的只是一场噩梦。
　　醒来之后，他就躺在家里卧室床上，妈妈上班去了，爸爸正在厨房里忙活着给自己做早饭。然后雍叔打来电话给自己说正在和俱乐部谈新合同，这次一定要个大合同，让他们家能够买得起四环内的房子。
　　清晨的阳光洒在狭小的卧室里，挂了雍叔的电话听到爸爸在外面喊他起床，他感到无比安心。
　　没有什么脊髓动静脉畸形，没有什么三年放纵，也没有提前退役。
　　他还可以在球场上带球奔跑，突破，将对手耍的团团转。
　　假如时光可以倒流……
　　假如都是一场噩梦……
　　假如这一切只是恶作剧……
　　假如……
　　突然，张清欢感觉到自己的双脚接触到了什么东西，然后那种失重感随之消失，还令他感到有点不适——无穷无尽的坠落终于……结束了。
　　他睁开眼，清晨的阳光从两扇窗户洒进来，伴随着凉风，轻轻吹起窗帘。
　　他依然躺在锦城体育学院附属医院的VIP病房里。
　　这不是一场噩梦。
　　※※※
　　在杨华的办公室里，球队主教练赵康明，俱乐部总经理董文，主任医师杨华，还有雍军都在看着房间里的另外一个人。
　　赵康明正在对他说：“陈记者，一会儿你和他谈到退役这件事情的时候，把话题朝着反思这方面扯，我们好听听张清欢是怎么看待自己过去那些荒唐事儿的。”
　　陈建宇说：“明白。如果他对过去自己所做的事情有所反思，觉得不堪回首，那说明他还有救。如果他破罐子破摔无所谓的态度，那就说明彻底完蛋了。”
　　赵康明和董文都点头，雍军则保持了沉默。
　　“那我们走吧？”杨华站出来问。
　　※※※
　　孙娟在护士站里值班，就看到好几个人从杨主任的办公室里鱼贯而出，然后从她面前经过，径直向张清欢所在的病房走去。
　　他们的脚步声在走廊中密集响起，不知道怎么的，就让孙娟想到了自己看过的那些日本职场剧的场面。
　　一个个西装革履，表情严肃，就像是要去对谁进行审判一样。
　　她是真的很好奇他们会去和张清欢说些什么，但她又不能跟着去，连偷听都不行。
　　她只是一个实习护士，真要是被抓住了，实习期都没满就被赶出去算什么呀，说出去多丢人？
　　所以她只能努力压抑自己内心的好奇心，打算等他们走了之后，再去偷偷张望，就像昨天下午那样。
　　※※※
　　斜坐在床上张清欢看着站在他面前的五个人。
　　俱乐部总经理，球队主教练，主任医师，随队记者，还有雍叔。
　　这阵仗……
　　他想起昨天雍叔对自己所说的话。
　　这应该就是俱乐部要来让自己发表退役宣言的时候了吧？
　　该来的还是来了。
　　“张清欢，自从你受伤之后，球迷和媒体都很关心你的伤势，所以我们请来了陈记者，来为你做一个简单的采访，也算是回应一下目前的传言，让关心你的人感到放心。”俱乐部总经理董文说道。
　　陈建宇向张清欢微笑着点点头：“不用紧张，这次采访是以书面形式刊登的，没有录像。我随便问，你只要表达你内心的真实想法就行了。”
　　雍军一直在旁边看着，他发现张清欢只是点点头表示会配合，并没有情绪突然激动起来地抗议或者拒不配合什么的……
　　看来是认命了？
　　他在心里微微叹了口气。
　　“那我们开始了……”陈建宇坐在张清欢的床边椅子上，翘起二郎腿，将摊开的笔记本放在大腿上，一手扶着本子，一手拿笔。“这次受伤导致退役，你之前是否想过这种结果？”
　　他开门见山，直入主题，压根儿不和张清欢兜圈子，用甚至有些攻击性的质问来直击张清欢内心，让他在这种咄咄逼人的攻势下来不及思考和伪装，最大程度展现出内心的真实想法。
　　作为一个经验丰富的记者，他当然知道怎么做才能完成俱乐部交给自己的任务。
　　但让他没想到的是，张清欢并没有落入他的节奏。
　　“谁说我要退役了？”他突然反问。
　　不光是陈建宇愣了一下，手中的笔顿在原地，在场的其他人也都用惊讶的眼神看向了张清欢。
　　在这种错愕中，张清欢反客为主，他盯着杨华：“杨医生，你之前是不是说过，不是说我一定不能踢球，只是如果我要踢的话，会承受巨大的风险？”
　　“呃，对……”
　　“也就是说现在的我其实还是可以踢球的，只不过受伤的几率比别人高？”他又问。
　　杨华反应了过来，他连忙解释道：“不是一般高，是非常高的那种，就是说……你有可能上场比赛，都不需要和对手对抗，就是自己拿球变向，便可能导致旧伤复发，到那时可就真是神仙难救了……”
　　“那就等再次复发再说吧。”张清欢挥了挥手。
　　“啊？”杨华愣住了。
　　张清欢从床上坐起来，挺直腰杆，看着在场所有人，包括雍叔，他说道：“我不打算就此退役，我还要上场踢球。我不想就这么认输，因为我的比赛还没结束，除非我听到终场哨声。如果我真的旧伤复发，那是我命不好，我认了。但只要那一刻还没来临，我就会一直踢下去。”
　　听到他这么说，一屋子人面面相觑，尤其是陈建宇，他怎么也没想到张清欢在自己的采访中竟然抢过了主导权，反客为主了！
　　他有点懵地扭头看了一眼站在旁边的几个人——同志们，这和说好的剧本不一样啊！
　　雍军呆呆地看着张清欢，没想到只过了一晚上，他再见到的张清欢就和昨天不一样了。
　　倒是赵康明笑了起来：“这不是挺好的吗？本来我们也就是想要知道答案。而现在答案被他自己说了出来，还省了我们从他的回答中推敲。”
　　说完，他上前一步，走到了张清欢的跟前，看着因为自己这一番话而有些迷茫的他，问道：“别说漂亮话了，老实说，就你之前那种对待足球的方式，我觉得你还是趁早别踢了吧，折磨自己也折磨所有人。要是再受伤，你这辈子恐怕就要和轮椅为伴了。而现在及时退役的话，你好歹还能自己走出病房，也不会影响你接下来的正常生活。还是认真考虑一下，退役吧，啊？”
　　坐在床上的张清欢仰头看着自己的主教练，这个曾经对他抱有极大期望，点名把他从腾龙租借过来的教练。
　　他还记得自己刚刚加盟闪星的时候，这位和蔼的教练搂着自己的肩膀，用力捏着，对自己说：“只要你好好踢，清欢。我保证能够让你重回巅峰！”
　　那个时候他是对自己充满信心的。
　　结果现在他却一个劲儿劝自己退役，不要挣扎了。
　　他确实伤透了这个以宽容和蔼著称的主教练的心。
　　可就算主教练对自己已经失望透顶了，张清欢也还不打算放弃。
　　因为这个时候，全世界早就已经放弃了他，但如果他真的也放弃了，那就是真完蛋了……
　　唯独他是绝对不能放弃自己的。
　　于是他摇头，很坚定地说：“赵指导，我知道我让你很伤心，我也知道你肯定是不相信我现在说的话……我没办法向你证明我说的每一个字。但我不会退役，除非我的身体真的不允许我再踢下去了。”
　　赵康明看着他，缓缓摇头：“何苦呢？在你身体好好的时候，不努力，不珍惜机会。现在人已经废了，躺在病床上，路都走不成，却要坚持不放弃了……何必呢？难道你真是要坐上轮椅才甘心？”
　　张清欢抬头迎着主教练的目光，点头道：“是的，除非我坐上轮椅。”
　　“为什么？”张康明面无表情地问。
　　“我还有对……别人的承诺没有实现呢。我不想让他失望，觉得我是一个说话不算话的人。所以，赵指导，除非我如你所说，坐上轮椅，否则我不会现在就退役。我怕到时候见了他，会因为没有拼尽全力去实现对他的承诺而感到羞愧。”
　　在张清欢和赵康明一对一的时候，雍军全程站在一边，没有说话，他的目光始终放在张清欢的脸上。
　　当赵康明又要说什么的时候，他站了出来道：“好了，赵指导，已经可以了，你还没得到你想要的答案吗？”
　　张清欢奇怪地扭头看向自己的雍叔，对他所说的内容感到不解。
　　原本还很严肃的赵康明闻言也笑了起来：“我想是得到了。”
　　张清欢又扭头看向他，一脸迷茫。
　　“张清欢，我最后问你一次，你确定不退役，不放弃，还想重回足球场？”
　　张清欢点头：“想！”
　　“还像之前一样好好踢个几场比赛，就开始旧态复发，去夜店喝酒酒吧享乐？”
　　张清欢摇头：“不！”
　　赵康明点头：“你说得对，我现在确实不会再相信你所说的哪怕任何一个字。我只看你表现，张清欢。现在距离赛季结束还有不到两个月了，等你养好伤，恐怕就一个月的时间里。俱乐部会考察你在这一个月时间里训练和比赛的表现，然后决定是否买断你。你现在随便说漂亮话都无所谓，反正到时候如果你的表现不能让我们满意，那你就还是从哪儿来的回哪儿去吧，你之后究竟怎么样和我们也没关系了。”
　　他说这番话的时候，董文作为俱乐部的代表，就在后面点头。赵康明每说一句话，他就点一次头，向张清欢表示这正是俱乐部的意思。
　　张清欢说道：“这是应该的，我现在也确实没资格要求你们相信我的话……”
　　“很好。”赵康明点头，然后扭头对杨华说道，“杨医生，麻烦你……”
　　杨华抗议道：“什么又是我？”
　　“没办法，杨医生你是这方面权威，我们说我怕这小子他不相信啊……”赵康明指着张清欢。
　　被指着的张清欢又用迷茫的眼神看向了杨华。
　　越发不明白他们究竟在说什么。
　　明明是中国话，每个字都懂是什么意思，但组合起来他怎么就听不明白了呢？
　　杨华长叹了口气：“算球……”
　　他看着张清欢：“这个，张清欢，在我接下来向你说明情况之前，我希望你能够保持冷静和耐心，同时别忘了你刚才自己说过的那些话……”
　　张清欢脸上的表情变得凝重起来：“是说我连重回球场的资格都没有了吗？”
　　杨华摇头：“不是……”
　　※※※
　　“娟儿，娟儿！”
　　孙娟被护士长喊了好几声才回过神来：“啊？护士长……”
　　“这样不行啊，娟儿。你这么浑浑噩噩的，要是被杨主任看到，会被骂的！”有些微胖的护士长双手叉腰教训道。
　　孙娟低下头：“对不起，护士长，我不是故意的……”
　　“你有心事？”护士长问。
　　“那个，我看杨主任带着好几个人去张清欢的病房里半天了都没出来……”
　　“你是真被那个张清欢把魂儿都给勾走了啊！”护士长闻言长叹一声，“他们人进去了没出来就没出来，和你有什么关系？”
　　“没有，我就是好奇，好奇他们在里面讲了些什么，我能感觉到张清欢这两天情绪变化很大，是那种不太正常的变化……”
　　“张清欢和你也没关系！”护士长严肃地说道。“他在咱们这里住几天院，到时候养好伤出院了，该怎么是怎么。人家是明星，开着跑车，住着豪宅，你是谁？你以为在他住院的时候照顾过他，就能和他认识？少看点偶像剧，成天脑子里净是些乱七八糟的东西……”
　　“哦……”孙娟委屈地低下头，她也没想和张清欢怎么着，但她就真的是好奇啊，想知道他究竟发生了什么，而且她从这些天来看望张清欢的人的身份猜测，总觉得张清欢恐怕不是简单的一次受伤，否则俱乐部的高层成天闲的没事儿干了吗？老往这边跑……
　　但她没把自己的猜测再说给护士长听，生怕对方又说自己偶像剧看多了。
　　※※※
　　张清欢目瞪口呆地看着屋子里的所有人，他这个表情已经保持了快一分钟。
　　看的屋子里的每个人都有点心里发毛。
　　尤其是赵康明，因为张清欢在大部分时候都是在看他的。
　　他觉得自己真应该把胡莱这小子给带来的，因为这样就可以让胡莱来吸引火力了……
　　雍军看到张清欢在知道真相之后的反应，也有些担心。
　　毕竟在经历了人生的大起大落之后，再告诉你大起大落都是骗你的，其实你压根儿没事儿，休息十天半个月就能生龙活虎地回到球场上去……换谁都不好受，那心里究竟会怎么样，谁又知道呢？
　　万一爆了怎么办？
　　万一发现是个骗局又后悔了怎么办？
　　万一借口被人欺骗所以又自暴自弃了怎么办？
　　实际上这才是最关键的时候。
　　毕竟张清欢所吐露的那些“心声”都是建立在他知道自己的十有八九职业生涯无法继续的基础上，所谓“人之将死其言也善”。
　　但如果知道自己其实死不了呢？
　　他还会认下自己所说的那些话吗？
　　于是雍军出声问道：“清欢，你还好吧？”
　　然后他就看到张清欢突然嘴角一抽，笑了一下。
　　接着他咧开嘴，笑出了声。
　　并且笑得越来越大声，笑得旁若无人，笑到最后他后仰着靠在了床铺上，整个人都在抖。
　　看到他这个样子，本来就惊疑不定的大家更慌了，他们面面相觑，有点束手无措了。
　　最后还是雍军上前想要按住张清欢，但手还没碰到他，就见他止住了癫狂的大笑，但依然脸上带着激烈的笑容，摇着头说：“雍叔，你知道吗？我这两天不知道想过多少次了，希望这是一场噩梦……但是每一次睁开眼之后，都发现自己还躺在这间病房里……所以我那个时候有多失望，现在就有多高兴……”
　　说到这里，他又看向了赵康明：“赵指导，多的话我就不说了，到时候你看我表现就行了。”
　　听他这么说，赵康明这才在心里松了口气。
　　其他所有人也都松了口气，脸色明显缓和下来。
　　未来的事情确实谁也说不准，但现在来看，张清欢没有因为发现自己被骗了，而恼羞成怒，从而破罐子破摔……
　　这就是好事。
　　最起码截至到现在为止，胡莱的计划都应该算是成功了。
　　想到胡莱，赵康明真是无比感慨。
　　果然，这孩子总能给人带来惊喜……
　　“说起来，等你回到球队，其实你最应该感谢一个人。”赵康明微笑着说道。
　　“谁？”张清欢很意外，和球队里的队友有什么关系呢？他们一个个可都不是很喜欢自己呢……
　　“胡莱。”赵康明简单把事情原委告诉了张清欢。“……老实说，我确实想放弃你了的，但是胡莱说服了我。他告诉我既然我们球队是一个整体，那就不应该放弃任何一个人，所以他听到你受伤之后，就想出了这么个办法，想让你能够幡然醒悟……”
　　当张清欢在听到这个名字的时候，却并不惊讶，甚至有一种“果然是他”的感觉。
　　因为就在自己受伤之前，他就曾经因为这个理由在训练基地反复堵自己。
　　只是当时他以为胡莱是脑子里进了水，拿自己消遣而已。
　　现在想来，倒是自己误会了他。
　　张清欢收敛起笑容，陷入了沉思。


第五十九章 渣男的自我修养
　　胡莱每天都会抽时间进系统看一次，翻看任务日志，看那个帮助张清欢浪子回头的任务完成没有。
　　但系统却一点动静都没有，那个任务也还安安静静地躺在任务日志中。
　　三天时间过去了，张清欢也还继续躺在医院病房里。
　　所以他的计划到底是成功了，还是失败了呢？
　　胡莱心里十分没底。
　　早上去训练基地的路上，他用手机看新闻，刷到了一条和张清欢有关的。
　　“……安东闪星俱乐部今天正式宣布之前在比赛中受伤的张清欢已经确诊，脚踝有扭伤，但并不严重，没有伤及韧带。预计十到十五天之后就能重回球场……这对于最近遭遇了组织无力情况的安东闪星来说，可算得上是个好消息……张清欢是在联赛第二十九轮闪星主场1：0击败吴州东山的比赛中受伤的，他在那场比赛中替补出场，助攻胡莱打进球队唯一入球……”
　　“……受伤之后安东闪星一直没有公布张清欢的具体伤情，曾经一度引起了外界的诸多猜测，有人信誓旦旦说张清欢重伤赛季报销，也有人说张清欢可能面临着提前退役的结局……虽然作为曾经才华横溢的天才，如今的他已经王小二过年——一年不如一年了，但在球迷，尤其是女球迷群体当中，他还是拥有很高的人气。对于这么一个曾经被人寄予厚望的球员，就被传出要提前退役的消息，也还是足够震惊……”
　　“还好经过反复细致的检查，闪星俱乐部最终确认张清欢的扭伤并无大碍，没有损伤到韧带，也不会对他未来的职业生涯带来什么隐患……不少人这才松了口气。在联赛还剩下五轮的情况下，他如果能够及时归队，并且拿出他在对阵吴州东山的比赛中的表现，那闪星保级的形势想必还是比较乐观的……”
　　胡莱认认真真、仔仔细细看完了这篇新闻报道。
　　试图从里面找到一些蛛丝马迹，来推断自己的计划是否成功。
　　但他没能如愿以偿。
　　这其实就是一篇中规中矩的媒体报道，对于普通球迷来说，或许还算得上是信息量丰富，可对他这个知道内情的人来说，这篇文章说了等于没说，什么有用的信息都没有。
　　毕竟不可能一直骗得住张清欢，所以总是要告诉他事情真相的。这个新闻只能表示张清欢肯定已经知道了这是一场骗局，但他对此的反应如何？
　　他究竟是真的痛改前非了，还是继续自暴自弃？
　　这些东西胡莱都没办法从此篇新闻报道中了解到。
　　系统虽然没提示任务完成，但也没提示任务失败啊……
　　此前胡莱还从来没有任务失败过，所以他也不知道如果任务失败了，系统是否会有提示。
　　心里带着事儿的胡莱刚刚走进训练基地，就发现助理教练陈墨在南门等着他。
　　“胡莱，主教练找你。”
　　王光伟看了一眼胡莱，什么都没说，就自己一个人先去了更衣室。
　　而胡莱则跟着陈墨去了赵康明的办公室。
　　刚刚推门进去，他就看到赵康明一脸严肃地坐在办公桌后面。
　　这让他心里产生了不好的预感：瞧老赵这表情，不会是失败了吧？
　　那我的那些任务奖励就真飞走了……
　　而且除了为自己无法再获得任务奖励而感到遗憾之外，这次胡莱竟然也还为张清欢感到有那么一丝惋惜……
　　毕竟在对阵吴州东山的比赛中，他对张清欢的传球印象很深，那种水到渠成的踢球方式让他很舒服。
　　“那个，赵指导……”胡莱小心翼翼地询问，“你叫我来有啥事儿啊？”
　　“我是来通知你的。”赵康明继续板着脸说，“毕竟这是你的主意，我觉得有必要让你知道结果。”
　　“哦，那……”
　　赵康明很严肃地说：“让你小子蒙对了。张清欢被你这么一吓，竟然真的幡然醒悟了。”
　　胡莱盯着赵康明，眨了眨眼睛，赵指导严肃的表情和所说的内容，让他完全没反应过来——看赵指导表情，说得好像不是一个好结果；可听赵指导说的话，又明明是说他的计划成功了的嘛……
　　“那赵指导你苦着脸干什么？”胡莱终于反应了过来。
　　直到这时，赵康明才展露出了开心的笑容：“废话，你一个主意把我们所有人都搞得团团转，我还跑去在张清欢面前演起了戏……我总得在这里你找补点回来吧？”
　　胡莱见赵指导这么说了，也笑了起来。
　　随后赵康明把当时张清欢转变的经过仔细说给了胡莱听。
　　“……他当时是主动表示悔改，而不是在我们的循循善诱下说出那些话的。所以我和董经理，以及雍先生都觉得他这次应该是会真正浪子回头了。”最后赵康明说道。
　　胡莱点头本来想要表示同意，但他突然想到了系统里安静如鸡的任务，却又皱起眉头：“不对……”
　　“你小子又要整什么幺蛾子了？”陈墨把眼睛一瞪。
　　胡莱连忙解释道：“陈指导……我只是想说不能只看张清欢他说了什么，得看他做了什么。毕竟之前他说过无数次谎了，鬼知道这次他是不是也在说谎。或许就算他没说谎，当下确实是真心实意想要悔改了，但万一过几天被气氛干扰的激动情绪消散了，又后悔了怎么办？毕竟这种事情他也不是没做过……”
　　赵康明带着值得玩味的笑容看着胡莱：“你的担心我们也都考虑到了，包括张清欢他自己也这么说过。所以我也并没有说张清欢就真的是浪子回头，只是说我们认为这种几率很大。但我们也对他说了，还是要看他的具体表现。”
　　“那既然赵指导你们都考虑到了，必然是万无一失了……”胡莱连忙拍起了赵康明的马屁。
　　“行吧，我把结果通知到你就行了，你回去换衣服，准备训练吧。”赵康明不吃他这一套，对胡莱挥了挥手。
　　胡莱连忙转身告辞，但是在走到门口的时候，他突然想起来又转身问：“那赵指导，如果王光伟问起这事情，我能不能给他说？”
　　“只能给他一个人说。”赵指导很认真地回答道。“要考虑太多人知道了这事儿之后，在背后的议论，可能会对张清欢的自尊心带来伤害，或许又会让他回到破罐子破摔的情绪中。毕竟不算是什么光彩的事情，他连他父亲的死都没有说过，可见他对这种事情还是很敏感的。”
　　“明白！”胡莱敬了个礼，开门跑了出去。
　　“这小子……”陈墨无奈摇头。
　　回头就看到赵康明笑眯眯地看着他。
　　“干嘛这么看着我？”他有点奇怪。
　　“老陈，咱们都错了。当初说张清欢这事儿不是他该管，也不是他能管的。结果呢？”赵康明双手一摊，“我就说了嘛，给这小子多一点期待，谁知道他能给我们带来什么惊喜呢？”
　　在铁一般的事实面前，陈墨也不好再说什么了，他沉默了一下，也笑了起来：“那孩子啊，虽然有点蔫儿坏蔫儿坏的，但还真是一个好孩子啊……”
　　赵康明笑得很骄傲。
　　※※※
　　张清欢并没有在VIP病房中一直待到他伤好。
　　既然不是什么大伤，戴好护具自然也就可以出院了。
　　护士站里的孙娟看到张清欢拄着双拐，在那个经纪人的陪同下，慢慢从病房里走出来，从她面前经过。
　　此时此刻她确实有那么一点幻想，幻想着张清欢在走的时候，能够和她说几句话，毕竟这几天一直都是自己在负责他。
　　但偶像剧一般的剧情并没有发生在现实中，张清欢在经纪人的陪同下，从她身前经过的时候，看都没看她一眼，更不要说和她说上几句话了。
　　这让孙娟有些情绪低落。
　　她心想，哪怕不说话，对她笑一下也行啊……
　　等两个人走远了，旁边的护士长察觉到了孙娟的不对劲，并且也知道这个实习小护士为什么如此沮丧。
　　她拍了拍孙娟的肩膀：“娟儿啊，我早就说过的，那是个渣男。你说你们这些小女生，怎么就对渣男那么感兴趣呢……”
　　孙娟被护士长这么一说，更委屈了，但她紧咬下唇，没有说话，只是低头重复着整理资料的工作。
　　倒是同在护士站里的其他护士们，都替孙娟打抱不平起来：“不管怎么说，那个张清欢连句感谢都没有，就这么走了，也太冷酷无情了！”
　　“就是就是，这几天娟儿照顾他多尽心尽力啊……”
　　“呵，要不怎么说是渣男呢？一旦翻脸不认人，那就是真的可以做到字面意义上的‘不认人’呢！”
　　※※※
　　在已经关闭的电梯里，雍军对张清欢说：“清欢，那个小护士刚才一直看着你呢，你怎么不理人家？”
　　电梯中的张清欢却一改刚才的冷漠，嬉笑着说：“那麻烦雍叔一会儿去帮我找她要个微信号？”
　　“我帮你要什么微信号，像话吗！”雍军瞪了他一眼。
　　“那雍叔你一会儿帮我再上去一趟，对她说声谢谢吧。”张清欢身体靠在电梯轿厢壁上说道。
　　“你怎么不自己说去？”
　　“我不想让别人误会。”张清欢摇头。
　　雍军愣了一下，就想明白了其中缘由。
　　以张清欢的名声，只怕一句简单的“谢谢”在那些旁观者眼中，都会被误会。
　　他肯定是不希望连累到人家小姑娘。
　　不过……
　　“但你刚才冷漠的表情只怕会更加深那些护士对你的偏见，这对你个人形象重塑不利啊……”
　　听到雍叔这么说，张清欢却满不在乎地摆了摆手：“不利就不利吧，我现在只想好好踢球了，雍叔，也实在是没心思和精力去重塑什么个人形象。”
　　雍军听到张清欢这么说，有点心痛，但他还是答应了张清欢的请求：“行，一会儿你在车上等我，我再跑一趟。”
　　※※※
　　孙娟好不容易稳定了情绪，正在工作，却意外地发现张清欢的经纪人又回来了，专门来护士站找到了她，还在其他护士们惊讶的目光下非常郑重地对她说：“谢谢姑娘你在这几天里对张清欢的悉心照顾，这段时间他因为受伤情绪不稳定，辛苦你也委屈你了，如果有什么得罪的地方，希望你不要放在心上。”
　　对此孙娟深感意外，当一个年龄足够当她爸爸的中年男人一本正经向他致谢和道歉时，她甚至有些慌乱。
　　于是她连忙摆手：“不客气不客气……这是我的工作，我应该做的……”
　　雍军表达完了感谢之后，就打算离开，但他却被孙娟给叫住了：“先生你真是他经纪人吗？”
　　雍军愣了一下，然后点头：“是的。”
　　孙娟接下来的话更让他吃惊：“那你能好好管一下他吗？别让他再继续这样……下去了。”
　　雍军深深地看了这位又慌乱起来的小护士一眼，然后点头：“好，我向你保证，不会让他再像以前那样了。谢谢你，我也替张清欢向你表示感谢。”
　　这次他转身离开，小护士也没有再叫住他了。
　　※※※
　　坐在车上的张清欢等到了雍军回来。
　　“你谢过她了？”
　　雍军坐在驾驶位上，一边系安全带，一边答道：“嗯，感谢过了。你是对的，清欢，那么好的姑娘，可别和你沾上关系了。”
　　张清欢翻了个白眼，然后又笑了。
　　雍军把车子开出地下停车场，拐上医院旁边的一环路，然后汇入滚滚车流。
　　在医院五楼的某一扇窗户边，有一双眼睛注视着一环路上的车流，却并不知道其中哪一辆车里的身影才是她心中人……


第六十章 你要负责
　　在张清欢养伤的时候，安东闪星迎来了联赛第三十轮的比赛，他们客场挑战京阳盛京队，在缺乏有效的中场组织的情况下，闪星0：2输给了对手。
　　这场比赛的失败让他们的联赛排名下滑到了第十四名——本来上一轮赢了吴州东山之后，他们是从十四名升到了十三名的，结果输掉一场比赛，又回到了解放前。排名仅比降级区高出两名不说，只领先十五名四分，距离第十六名也只有七分。如果继续输下去，那么打完最后四轮联赛，谁也不知道闪星下赛季会在哪儿。
　　一周后的第三十一轮联赛，闪星主场迎战梅岭游侠，球队又输球了，1：2告负。
　　这场比赛之后，他们的联赛排名倒是没有变，依然是第十四名，但领先第十五名的分差从四分变成了三分，和第十六名云山彩云之间的分差也从七分缩小到了四分。
　　联赛还剩下三轮，这真不是一个能让人感到安全的分差。
　　唯一的好消息或许就是张清欢回到了球队，开始训练。
　　其实张清欢是在对阵梅岭游侠的三天前就回到了球队的。不过考虑到他刚刚遭遇了伤病，本来身体素质就不好了，现在恐怕更是雪上加霜。所以赵康明并没有安排他在主场对梅岭游侠的比赛中出场。
　　当然他一直都有在观察张清欢的训练。
　　他发现张清欢竟然破天荒地会在训练结束之后，自己跑去健身房加练半个小时的体能和力量。
　　并且天天如此。
　　看来浪子这次是真的要回头了啊……
　　赵康明忍不住就想老泪纵横。
　　“老赵，这张清欢肯在训练中如此刻苦投入倒确实是件好事。但……我怎么觉得再看到他的时候，觉得他有点不一样了呢？”助理教练陈墨对正在感怀的赵康明说道。
　　“人经过这种大起大落，人生巨变之后，确实都会判若两人嘛。”赵康明没太在意。“而且这不是挺好的吗？这才是正常的张清欢，充分说明了他是真的浪子回头了。”
　　※※※
　　胡莱和王光伟结束了上午的训练后，因为下午还有训练，所以中午就在基地餐厅里吃饭。
　　他们两个打好饭之后，端着餐盘又和韩湘飞他们几个人坐在一张大圆桌上用餐。
　　但还没开始吃呢，张清欢就端着餐盘坐到了胡莱的旁边。
　　他的到来，顿时就吸引了桌上所有人的目光，除了胡莱。
　　胡莱只好向张清欢求饶：“欢哥，欢爷，我们放过彼此好不好？”
　　“不行。”张清欢摇头，“是你让我变成这样的，你得对我负责。”
　　有人笑出了声。
　　张清欢对这种哄笑声充耳不闻，只是直勾勾地看着胡莱。
　　其实当初赵康明让胡莱对别人保密这事儿，真是多虑了。
　　胡莱确实只对王光伟说了，王光伟也没有再说给别人听。
　　可当张清欢第一天回到球队的时候，整个更衣室就都知道了在他身上发生了什么，也都知道了这事儿和胡莱有什么关系。
　　赵康明是担心别人的议论刺激到张清欢的自尊心，毕竟从之前他的表现来看，有这种担忧也是正常的。
　　哪想到张清欢那天刚刚踏进更衣室，看到胡莱之后，就眼睛一亮，大步走到胡莱的跟前，然后当着全队队友们的面，向胡莱大声道谢。再对一头雾水的队友们解释了这段时间在他身上发生的事情，并且重点提到了正是因为胡莱“置之死地而后生”的计策，才让他幡然醒悟的。
　　当时那阵仗，王光伟真怕张清欢说着说着就给胡莱跪下磕几个响头了……他随时准备从胡莱旁边闪开，反正他是坚决不会受此大礼的，无功不受禄嘛。
　　虽然张清欢没有给胡莱跪下，可也让胡莱很难受了……那之后，张清欢就像是缠上了胡莱一样，先是提出要请胡莱和王光伟吃饭，被胡莱毫不犹豫地拒绝之后，现在干脆在基地餐厅吃饭都亦步亦趋了。
　　作为一个旁观者，王光伟有些时候难免恶趣味地想，这俩人要是在森威路步行街，搞不好真能玩儿出一幅《清欢灯下追胡莱》的世界名画来……
　　真是三十年河东，三十年河西，这还不到三年呢……胡莱你当初毫不犹豫卖掉张清欢的时候，恐怕是真没想到自己有朝一日也要躲着他走了吧？
　　想到这里，王光伟就忍不住想笑。
　　餐桌上的胡莱特别无奈：“大哥，咋俩都是男的，我要怎么对你负责？”
　　“你和王光伟住哪儿？我想搬去和你们一起住……”张清欢很认真地说。
　　“不行，我们租的是两室，我和老王一人一间房，没你的地方了。”胡莱连忙摆手。
　　“我可以睡客厅。”
　　“像话吗！不行！”
　　“那你们在哪个小区租的房子？我住你们附近……”
　　一直在旁边看热闹的韩湘飞忍不住问道：“张清欢你的那个阿玛尼公寓不住了？”
　　“离基地太远，离九孔桥太近，不住了。”张清欢摇头道。
　　胡莱又找到了理由：“我们那是一个老小区，没有地下停车场，你的法拉利不好停，万一被蹭到了……蹭到你车子的人多倒霉啊！”
　　“法拉利我卖了。”张清欢又说。
　　“啊？！你卖啦！”这次轮到桌上其他人发出惊呼了，一群人目瞪口呆地看着他。
　　“嗯，卖了。我驾照都被吊销了，又开不成车子，不卖干什么？养伤的时候拜托雍叔帮我卖了，这种车子很好卖的。”张清欢解释道。
　　韩湘飞捶胸顿足：“早说啊，大哥！你卖给我啊！”
　　“就是就是，卖我也行！”
　　胡莱特别不理解这些激动的队友们：“为啥你们都对法拉利这么有执念？”
　　“小孩子不懂。”韩湘飞摆摆手，“我的梦想就是有朝一日能开上法拉利去安东大学校门口停着！”
　　“这是什么梦想！”胡莱觉得这实在荒诞。
　　韩湘飞也不理他，追问张清欢：“你多少卖的？”
　　“一百五十万左右吧……我也不知道，雍叔帮我办的。”
　　韩湘飞长叹一声，是真的有点郁闷了。
　　张清欢不理会郁闷的韩湘飞，转头问胡莱：“你们在哪个小区住？我也搬过来，距离训练基地近，确实方便。”
　　还是王光伟看不下去了，或许他把张清欢代入成了当初那个苦苦追求张清欢的女人，觉得他们俩都一样可怜，于是把他和胡莱租住的小区名字告诉了他。
　　但张清欢还不满足，又问到了王光伟他们住几栋几楼几号。
　　“你问这么详细做什么？”胡莱皱眉问道。
　　“看能不能和你们做邻居呀。”张清欢说这话的时候，已经把房屋信息都发给了雍叔，让他帮忙给自己找房子。
　　见他在和雍军联系，胡莱好奇地问：“你原来的经纪人呢？”
　　“开了。”
　　“开了？他能同意？”
　　“确实不能同意。所以我赔了他一百五十万。”张清欢说的轻描淡写。
　　但大家都明白他为什么那么急匆匆就卖车了。
　　他需要这一百五十万打发掉原来的经纪人呢……
　　“就这么便宜他了？”王光伟觉得可惜，那可是一百五十万呢……
　　“也可以不给他钱，那就打官司。但我嫌麻烦，不想折腾这些事情了，我现在就想好好踢球。”张清欢说道。
　　大家听到他这么说，都陷入了沉默。
　　早知如此，何必当初呢？
　　总有人在这种问题上一再重复前人的错误，不管别人怎么说都没用，一定要亲自尝试过之后才能明白。
　　如果张清欢没有浪费这三年时光，他现在又怎么可能会在一家中甲俱乐部里呢？
　　现在身体不行了，再说要好好踢球……
　　真是让人唏嘘。
　　察觉到大家突如其来的沉默，张清欢很清楚这是为什么，于是他微笑着说：“大家别学我啊，尤其是你，胡莱。”
　　胡莱一头雾水：“和我有什么关系？”
　　“你性格这么跳，我怕你受不住诱惑。”
　　胡莱冷笑道：“呵呵。你叫十个女人脱光衣服跪在我面前，你看我忍不忍得住。”
　　“夸张了，胡莱。这种情况你都能忍住，我以后就得离你远点了……”王光伟在旁边说。
　　大家哄堂大笑，吸引了餐厅里其他人的目光。
　　坐在餐厅的包间里面用餐的教练组成员们自然也听到了这欢笑声，体能教练孙毅还专门站到门口去望了一眼，然后回来对其他人说：“是胡莱在的那一桌。”
　　大家顿时恍然大悟。
　　孙毅又说：“张清欢也在。”
　　大家表情有点微妙。
　　赵康明拿起筷子：“吃饭，这种事情就别管了。”
　　大家纷纷埋头吃饭，听着外面时不时传来的欢笑声，不少人心里想，多好的一支团队啊，可千万别降级了呀！


第六十一章 这比赛不好打
　　“大楚，球票搞到了，咱们四个人……而且这次好消息，我专门买的是客队区域的球票！”在宿舍里，一个人扬起手中的手机，从床上探出身子，对下面的楚一帆喊道。
　　“牛逼！”楚一帆回头向他竖起大拇指。
　　剩下两个人闻言也从床上坐起来：“这下咱们可以不用提心吊胆了！”
　　“不过就是这票价……每张多了一百五……”负责买票的室友略有些为难地说道。
　　“这么贵？”有人惊呼。
　　“废话！这场比赛对闪星来说是生死战，要是输了，就真是要去死磕……所以这场比赛听说有不少闪星球迷专门从锦城那边赶过来呢。客队球迷来的多，能流出来的球票就少，这票贩子当然要坐地起价咯。”负责买票的室友解释道。
　　“你从黄牛那儿买的？”
　　“要不然呢！”
　　楚一帆摆摆手：“一百五就一百五，这多的钱我出了！”
　　宿舍里三个人齐刷刷看着他：“大楚你什么时候这么大方了？”
　　“毕竟是给我的学弟捧场。”楚一帆说道。
　　“老板大气！”三个人一起向楚一帆竖大拇指。
　　“但闪星现在的情况不太妙啊……万一真降级了，喜欢胡莱的主教练赵康明离职，那胡莱怎么办？”
　　球票买下来，大家心里的石头也就落地了，有心思聊起比赛本身。
　　“我觉得以胡莱本赛季的表现，中超不好说，但中甲随便去哪支球队都不愁没位置吧？闪星要真降级了，他就转会呗。就是不知道他当初和闪星签的合同里有没有降级就恢复自由身的条款……据说秦林是有的。”
　　“话是这么说，但以胡莱的球风，还是得去一个信任他的主教练那里，才能最大限度发挥实力……闪星当然是别降级最好，这样赵康明留下来，胡莱也留下来，我还有点期待下赛季的闪星呢……”
　　“这场的南海可不好打，又是客场，我觉得闪星能够客场逼平对手就不错了。拿一分都能保证还在第十四名。接下来回到主场打云山彩云，直接和第十六名对话，只要能赢，那就算是提前保级了。以闪星的实力，这场打云山彩云总不是问题吧？所以这样这场比赛别输就行……再说了，新闻上不都报道了吗？张清欢要复出了，到时候闪星的中场组织能力也有所提升……”
　　“哎呀，你快别提张清欢了。这种生死战根本不要把张清欢算成是闪星的球员。我听说张清欢租借去闪星的合同是规定了闪星可以在这个赛季结束之后决定是否买断他的，你们觉得张清欢肯留在中甲球队吗？他才不会在比赛中这么卖力呢，万一表现好被闪星看中了怎么办？”
　　“这都啥时候了，他还想这些？再不拿出点东西来，回了腾龙难道就能打上中超了？只怕是继续租借出去吧？”
　　“人家才不管呢，回了首都，那个‘工体之王’才算是回了家。你们真觉得张清欢还有什么雄心壮志呢？我给你们说，这人啊，就算是彻底废了。”
　　听着大家的议论，楚一帆叹了口气，幽幽道：“想当初，我还是把张清欢视为偶像的……想象着可以成为他那样的中场球员……”
　　“嘿大楚，你虽然不能成为张清欢那样的中场球员，但你还有机会成为张清欢那样的夜店小王子啊！”室友们开起了楚一帆的玩笑。
　　“滚滚滚！”
　　※※※
　　大家关于闪星客场争取能够逼平岭南南海的猜测似乎是对的。
　　这从赵康明的十八人大名单中更多的是防守球员就不难看出了。
　　他似乎确实是想要在客场求稳。
　　但当赛前两个小时，闪星公布他们的首发阵容时，外界却大吃一惊。
　　因为刚刚伤愈复出十天左右的张清欢出现在了这份名单上。
　　他首发出场！
　　这就让评论员、媒体记者们和球迷们都有点看不懂了。
　　如果是要求稳，为什么要让张清欢首发？
　　他可不擅长防守啊……
　　难道赵康明压根儿不是为了求稳，而是想要在客场追求一场胜利？
　　不过安东闪星的球员们却一点都不意外主教练的这个安排。
　　或者说，如果有意外的话，也早就在周中训练的时候意外过了。
　　当时赵康明在为下一场比赛选择十一个人进行进攻套路训练的时候，就选择了张清欢。
　　在让张清欢本人感到惊讶的同时，也让其他队友们感到惊讶。
　　当时赵康明并没有解释他为什么这么安排。
　　大家很快就从实际训练中找到了答案。
　　张清欢坐镇中场之后，和胡莱马上就形成了连线，两个人仿佛有与生俱来的化学反应一样。
　　传跑配合非常默契。
　　在训练中张清欢的爆发力确实下降明显，导致他很难再有带球长途奔袭的表现，可他利用自己出色的脚下技术和对防守球员反应的判断，一样可以过掉对手，然后再把足球送到最危险的地方去。
　　放纵的日子虽然不同程度地摧毁了他的身体各项素质，比如爆发力、体能都大不如从前。
　　但是谢天谢地，他的大脑还没被酒精腐蚀一空。他能够看到空当，并且还能把足球送到空当里去。
　　只要还拥有这样的能力，哪怕他已经跑不快了，也无所谓。
　　要不怎么说张清欢是超级天才呢？
　　在这之前他老老实实训练了一个月，伤愈复出之后又全情投入训练，在训练中很快就征服了所有队友。
　　老实说，当一个这样的天才不再恃才傲物，那还是会有很多人愿意与他接触相识的。
　　当初张清欢刚来球队的时候，大家也都是挺欢迎他的。
　　要不是后来发现这小子眼高于顶，谁都瞧不起，大家和他的关系也不会那么僵。
　　而现在嘛……当然不存在这种问题了。
　　※※※
　　楚一帆和自己的三个室友出现在了岭南市奥体中心的看台上，这里距离他们的学校不算太远。
　　但他们还是早早就来到了奥体中心，在外面简单吃过晚饭，就跟着人流进入了球场。
　　虽然岭南市已经有两支中超球队了，但作为中甲球队的南海在这座国际大都市里也还是有不少拥趸，毕竟他们在这座城市已经扎根多年了。要论足球的社区文化的话，可能他们比海神、华南虎都更能代表岭南这座城市的社区文化。
　　所以虽然奥体中心最多能容纳八万人，但这场比赛还是来了四万名球迷。
　　中甲比赛能够吸引这么多球迷来现场观战，是非常罕见的。
　　当然，这也和南海正在争夺冲超资格也有关系——到目前为止，岭南南海排名第四，距离第二名的川南崇山还差四分，距离第三名京阳盛京差两分。
　　在联赛还剩下三轮没打的情况下，他们也是很有希望竞争前两名的。
　　只要能够拿到第二名，就可以获得参加中超联赛的资格。
　　到时候，岭南市将成为中国足球历史上第一个拥有三支顶级联赛球队的城市。
　　如果真有这么一天，那将是整个岭南足球的荣光，绝不仅仅只属于某一家俱乐部。
　　所以今天这场比赛才有如此多的人来现场为南海队加油助威，说不定这里面还有华南虎和海神的球迷们呢……
　　“真是热闹……”楚一帆和他的室友们看着眼前这一幕感慨道。
　　能够容纳八万人的奥体中心并没有坐满，但是却也不显空旷，不得不说岭南的球迷们很会营造主场气氛。
　　先进球场的南海球迷们已经把巨型TIFO准备上了。
　　这是巨幅的海浪画像，蓝色的海浪配上白色的浪花，正好是南海队的主场球衣配色。在这个背景上面，是红色的书法字体：“巨浪巨浪！南海巨浪！”
　　“我操，夸张了吧？”楚一帆的室友们站在看台上，望着这一幕，一个个都目瞪口呆。
　　“这是中甲啊，不是中超……”
　　“赢了这场比赛，他们就有机会成为中超球队。”楚一帆说道。
　　室友们扭头看着声势逐渐起来的球场看台，喃喃道：“我之前还觉得闪星能够客场逼平对手就不错了，现在我觉得少输当赢吧……”
　　“其实就算输了也不是最坏结果。昆阳那边赢了球积分也不过是和闪星一样，而且净胜球还比闪星少，闪星依然会排在第十四名。下一轮回到主场打云山彩云，我不相信闪星还能输！”
　　※※※
　　吃完了饭，胡立新想要去洗碗，却被谢兰给拦住了：“我来，你去开电视，儿子比赛要开始了。”
　　平时都是胡立新洗碗的，但他很清楚为什么这次老婆要帮他洗碗。
　　她不想让自己错过儿子哪怕一分钟的比赛，尤其是在赛季即将结束，比赛看一场少一场的情况下。
　　胡立新倒也没有反对这个安排，但还是把自己手里的碗盘都送到了厨房：“我帮你带进来。”
　　“哎呀，这不用你……你快去开电视，那破电视开机还有广告的呢！你再磨蹭，等你调好了进去，搞不好比赛都开始啦！”谢兰用胳膊把他推出了厨房。
　　胡立新只好去卧室开电视机。
　　妻子说得对，他们家电视是一个以性价比出名的互联网电视品牌，当初买它是冲着它便宜去的。
　　就是每次开机都会有一段又臭又长的广告……
　　平时倒还好，要是急着看胡莱的比赛，妻子就会对这个开机都有广告的电视非常不满。
　　当谢兰用极快的速度洗完了所有的碗筷锅盆，一边在身上擦手一边走到卧室的时候，却看到自己的丈夫拿起了茶几上的烟盒。
　　“怎么了？”她问。
　　“闪星丢球了。”胡立新抖出一根烟，给自己点上。
　　谢兰连忙走到电视机前，果然，电视机里是正在庆祝的岭南南海队球员们。
　　“这才几分钟呀……”谢兰抱怨起来。
　　随后她想起来之前媒体上说这场比赛对闪星的重要意义，惊呼起来：“那闪星不是要降级了？”
　　胡立新皱眉道：“比赛才开始了四分钟呢。再说了，就算这场比赛输了，也不见得就会降级。”
　　“为什么？”谢兰问道。
　　心情不好的胡立新懒得和自己的妻子解释这其中的弯弯绕绕，只是说：“先看吧，比赛才刚刚开始，闪星还是有机会扳回来的。”
　　“哦……”谢兰乖巧地坐在了丈夫旁边，和他一起看比赛。


第六十二章 重要的是气势！
　　岭南市奥体中心欢声雷动，蓝白色的旗帜在看台上挥舞飘扬，方言助威声响彻全场。
　　楚一帆和他的三名室友们看着这一幕摇头叹息。
　　虽然知道这场比赛闪星会很难打，但也没想到会难打成这样。
　　开场五分钟都不到，主队南海就进球了。
　　听听这现场山呼海啸的声音，简直就像是要把闪星所有人生吞活剥了一样……
　　这种怀疑并不是毫无根据的，不是说南岭人什么都吃吗？
　　作为在看台上看球的球迷，他们都感受到了巨大的压力，因此完全可以想象，在球场上的安东闪星的球员们又该有多大的压力。
　　楚一帆把目光投向了胡莱，他并不是很担心胡莱的心理承受能力。
　　已经很熟悉胡莱的他觉得南海队球迷们的欢呼声，并不会干扰到胡莱。他担心的是这会影响到闪星球队里其他人。
　　尤其是那个伤愈复出就首发出场的张清欢。
　　谁都知道他以前有多牛逼，但谁也都知道现在的他有多傻逼……
　　在很多人看来，如果不是秦林受伤，张清欢恐怕一直到赛季结束都未必能够获得出场机会。
　　现在情况这么艰难，以张清欢出了名的不靠谱，鬼知道他能把比赛踢成什么样子？
　　是形同梦游？还是直接隐身？
　　如果闪星的球员没办法把足球送到胡莱脚下的话，那胡莱就算跑位再精彩，一脚射门再精准，也毫无意义。
　　这个时候，楚一帆就不得不感慨中途加入球队的坏处。尽管胡莱在赛季中期才加入球队之后的表现已经非常好了，但他毕竟只是一个救火队员，这支球队无论是战术还是人员配置，其实都不是为了他所打造的，难免会有些兼容问题。
　　这也是为什么胡莱那么依赖秦林的原因。
　　因为能够给他输送炮弹的人太少。
　　楚一帆只希望闪星这个赛季能够成功保级，然后在转会期好好运作一下，最好找来一些可以配合胡莱的球员。
　　这是他作为胡莱学长的一点小心思。
　　※※※
　　场边的闪星主教练赵康明在看到这个丢球之后，就面色凝重地从教练席上起身，走到了场边，双手环胸站在那里。
　　不是说没想到在客场会丢球，但真的没想到会丢的这么早……
　　他让张清欢首发，本来是希望增加中场控制力，从而帮助自己的防守减轻压力，归根结底其实还是求稳的。
　　结果歪打正着——他现在不需要在比赛刚刚开始就把张清欢换上场，就为了加强进攻……
　　因为张清欢就在场上呢。
　　但战术上可能要做出一些调整。
　　他让张清欢首发的时候，给张清欢的位置是个中前卫，有点像张清欢在他自己受伤的那场比赛中所扮演的角色，要照顾到中前场，也要兼顾中后场，也就是说一个人当两个人用，组织进攻的时候他是张清欢，控制节奏，串联攻防的时候他是秦林。
　　听起来好像有些强人所难，但赵康明相信张清欢能够完成他的战术要求。
　　因为张清欢就有这样的能力。
　　他在那场对吴州东山的比赛中，不就是在前后串联的情况下，还助攻胡莱进了个球吗？
　　要不是受伤，说不定还不止那一次助攻呢。
　　当然了，这套战术其实是秦林受伤缺阵的无奈之选。就像在张清欢还没有浪子回头之前，赵康明只能让秦林前腰后腰一起打，既当爹又当妈的，同样很无奈。
　　秦林最擅长的位置还是后腰，而张清欢最擅长的位置则是前腰。
　　可惜他们两个人到这个赛季结束都凑不上了。
　　至于下赛季还能不能并肩作战，也要看张清欢在剩下三场比赛中的表现。
　　就算他浪子回头了，但如果表现不行了，俱乐部也是不会花五百万把他买断的。
　　思索了一阵子之后，赵康明最终还是决定冒冒险，现在就做出战术上的调整，让只持续了五分钟的第一套战术寿终正寝。
　　他在场边大喊张清欢的名字之后，对他做了一个手势，示意他往前去。
　　张清欢知道，这是要让他做前腰了。
　　老实说，之前主教练安排的位置他也能打，并且还能干得不错。但他内心深处是真不喜欢这种安排。
　　只是他很清楚，如今的他是没资格和主教练谈条件，挑三拣四的。能获得上场机会，就应该谢天谢地了，如果他真的真想要在主教练面前证明他确实已经改过自新了，那他就应该不讲条件地完成主教练给自己的任务。
　　现在能让他位置更靠前，去直接面对对方的防线，做个送最后一传的前腰，倒是让他长出了口气。
　　总算能踢自己最擅长的位置了……
　　※※※
　　“让我们来看一下，张清欢的位置明显更靠前了……这应该是赵康明的有意调整。落后一球的闪星急于扳平比分。冠霖，你觉得赵指导的这个调整会不会太急了点，毕竟比赛才刚开始？”安东卫视的解说员和解说嘉宾互动起来。
　　而在电视机前，王媛也在问她的丈夫秦林：“老秦你怎么看？是不是有点急啊？”
　　秦林摇头：“我倒觉得不能再拖了，必须马上作出调整。”
　　他话音刚落，电视机里的解说嘉宾卢冠霖就说道：“确实有点着急，应该再观察观察的。现在就让张清欢顶上去，本来平行站位的四个中场，变成了菱形站位，后腰只有一个马文一，防守压力陡增。取得领先的南海一定士气大振，在接下来的比赛中全力进攻。这样此消彼长的，万一让南海队再进一球可就真的回天乏力了……”
　　秦林听得直摇头：“老赵是想用我们的进攻把南海队的攻势顶回去，不能让他们在自己的主场把气势打起来。这评论员纯粹的纸上谈兵。很多时候，决定比赛胜负的不是技战术，而是士气。丢球后的劣势也不是战术失误，而是没有迅速让场上球员统一思想，造成了场上球员混乱，当然要被压制住……老赵的选择是正确的，临场指挥不能死板教条。”
　　与此同时在东川的胡莱家中，谢兰听了解说嘉宾的话之后也皱起眉头，焦急地问道：“那是不是这主教练在瞎调整？闪星会不会丢更多的球？”
　　胡立新摇头：“我不知道会不会丢更多球，但这个教练的调整，可能会让你儿子有进球。”
　　听到丈夫这么说，谢兰立刻就话锋一转：“哦，那调整的好啊！”
　　胡立新瞥了妻子一眼：“你可真是没原则啊。”
　　“凡是有利于儿子的，我就支持！凡是不利于儿子的，我就反对！”谢兰挺胸抬头，“这就是当妈的原则！”
　　胡立新扭过头去继续看比赛，但另外一边的嘴角没忍住翘了起来。
　　※※※
　　张清欢顶到前腰位置上去之后，闪星的进攻果然有了威胁。
　　一开始当岭南南海对张清欢的重视度不够的时候，张清欢在前场拿球后搅得他们的防线一团糟。
　　就连南岭电视台的解说员都不断惊呼：“这是那个我们都知道的张清欢吗？！”
　　他所谓的“我们都知道的张清欢”当然是那个沉迷于酒精和女人，场上场下都玩儿消失的张清欢。
　　而如今出现在奥体中心的则是拿球虚晃一枪，骗得对手去了左边，自己却从右边过掉对手，然后把足球分到边路的张清欢。
　　冷金宇接到张清欢的分球之后，靠速度突破再下底传中。
　　中路胡莱和墨菲两个人一前一后“双鬼拍门”。
　　虽然最终这球让南海队的中后卫顶了出去，没有形成射门，但却实实在在地威胁到了南海队的球门。
　　当胡莱和墨菲两个人一起向着足球落点跳起来的时候，看台上的南海球迷们也忍不住发出了惊呼声。
　　※※※
　　“好球！！虽然球被对手抢先解围，但这次进攻打得真漂亮！”电视机里，安东卫视解说员大声说道。
　　“看！”秦林拍了一巴掌，然后指着电视机对自己的妻子、孩子兴奋地喊道，“这就是我说的气势！狭路相逢勇者胜！这种时候就应该坚决地攻上去，把他们的嚣张气焰压下去！你瞧看台上那些南海球迷被吓得！”
　　妻子王媛看到丈夫这么兴奋的样子，笑了：“你搞得我以为闪星扳平比分了呢……”
　　“这么踢下去是有希望的。”秦林不再激动，而是继续坐在沙发上看球。
　　电视屏幕倒映在他的瞳孔里，显得双眼格外炯炯有神。
　　※※※
　　秦林的乐观是有道理的。
　　当张清欢更靠近对方防线之后，他就可以送出更多有威胁的传球，这些传球可以帮助胡莱和墨菲获得射门机会，同时也迫使南海队的防线收缩的更靠后——因为不能在身后留下太多空当，这样会被张清欢抓住机会送出直塞球。
　　一个能够送出致命传球的前腰，加上一个总是不停插向身后空当的前锋。
　　这样的组合，让南海队的后防线感受到了巨大的压力。
　　而当他们的防线向后撤之后，在禁区前沿就难免会出现一些空当。
　　上半场踢到第二十四分钟的时候，闪星发动攻势，马文一作为后腰一次突然的后插上，带球从边路杀向前面。
　　与此同时，右边后卫张昊从他身后高速套边插上，又拉走了一名南海队的防守球员。
　　胡莱见状没有在禁区里等着，而是回撤出来接应马文一。
　　马文一把足球横着传给了撤出禁区的胡莱，胡莱在背对进攻方向的情况下，把足球横着传给了在中路罚球弧顶一带的张清欢。
　　传完球之后他就直接转身往里冲。
　　他这一冲，带走了两名防守球员——因为担心胡莱是在和张清欢打二过一撞墙配合。前锋传球后反跑，前腰再直塞，这样的进攻套路实在太常见也太经典了，任何后卫看到前锋转身往禁区里跑就都会想到这一点。
　　于是本来其中一名要上去封堵张清欢的南海队防守球员顿时不敢轻易上前了，生怕自己身后的空当被利用。
　　张清欢跟前顿时有了一个短暂的空当！
　　他并没有像之前那样送出一脚直塞球，而是选择了直接起脚射门！
　　在禁区外，他发力远射，足球仿佛在草皮上打水漂一样，触地之后轻轻跳起，继续前窜，速度还有所提升！
　　对于这脚远射，因为角度并不刁钻，南海队门将迅速移动脚步，然后往前扑倒，打算把足球直接拢入怀中。
　　可足球在他面前的时候再次触地，有一个轻微的反弹，这导致门将在判断的时候出现了失误。
　　手回来的慢了一些，让撞在他胸口上的足球又弹了出去！
　　“脱手！！”
　　伴随着安东卫视解说员的尖叫声，门前一道白色的身影拍马杀到！
　　“胡莱！！”
　　刚才那个转身反跑的身影，并没有因为张清欢没给他传球就停下来，而是一口气冲到了南海队的门前。
　　而足球就像是早就为他准备好的甜品一样，反弹出来恰好出现在他“嘴”边！
　　没有任何犹豫，也绝不拖泥带水。
　　冲到门前的胡莱抬起右脚，将脚腕横过来，把反弹出来的足球轻轻一推……
　　足球就在绝望的南海队门将十指关前，飞进了球门。
　　此时此刻，南海队的后卫才有人反应过来，举起手臂向主裁判示意这球胡莱越位。
　　可无论是边裁还是主裁判，都没有做出这样的判罚，后者更是一转身将手指向中圈，同时吹响了口中的哨子！
　　“胡莱！！！赛季第十球！他为安东闪星扳平了比分！”


第六十三章 硬是要得
　　南海队的六号中后卫刘淦在这场比赛中负责防守胡莱，对于这个仅打了半个赛季，就进了九个球的前锋，他自然是不敢掉以轻心的。
　　所以看到胡莱突然从禁区里回撤出去接应队友的时候，他也跟着冲了出去。
　　在胡莱把足球横传给张清欢，然后自己转身跑位时，他也依然跟着又撤了回去。
　　他相信有他在胡莱身边寸步不离地跟着，这小子本场比赛肯定颗粒无收。
　　果然，在他的严密盯防下，张清欢并没有把足球传会给胡莱，而是选择了直接射门。
　　见状刘淦也没把胡莱放在心上了，他的注意力都跑到足球那儿去了。
　　想看看张清欢这脚射门的结果。
　　于是背对胡莱的他自然也就没有看到在张清欢把足球射出脚的时候，胡莱就从他身后冲向了球门。
　　“在张清欢射门的同时，胡莱并没有停下来，他就好像是知道这球南海门将谢方一定会脱手一样！”看着进球慢镜头重放的安东卫视解说员自然把注意力都放到了进球的胡莱身上。
　　而在之前进球的实况解说中，他在张清欢射门之前，完全没注意到胡莱……
　　就连身处直播间中，以上帝视角在看比赛的解说员都没注意到胡莱，更不要说场上的南海队球员们了。
　　刘淦是在看到门将谢方扑球竟然脱手之后，才发现已经冲到足球跟前的胡莱的。
　　于是他条件反射地举起了手臂，向裁判示意胡莱这球越位了。
　　没人理会他。
　　“胡莱这个球真是漂亮啊，如果他在传完球之后就站在禁区外等着的话，那防守球员不会被他带走，张清欢也无法获得射门的空当，接下来这所有的进攻都将消失掉。张清欢估计只能横着再把足球又传出去，绝对不可能直接威胁到南海队的球门。”解说嘉宾卢冠霖结合着进球重放给电视机前的观众们解释着，主要是称赞胡莱的聪明之处。
　　“但他没有这么做，而是传完球马上就坚决前插，搞得南海队的防守球员以为他要和张清欢打二过一，于是他一个人就带走了两名防守球员，张清欢马上就没人防了……做到这一步，已经足够说明胡莱的聪明之处了。毕竟不少前锋连这一步都做不到呢……但胡莱还不止于此。哪怕张清欢已经射门了，他也没有停下来，而是继续往前冲……我想这就是胡莱和其他前锋最大的区别了，其他人在这个时候肯定以为自己的任务完成，这次进攻和自己无关了。但胡莱没这么想，在他眼中，恐怕除非足球进门或者出界，都不算是进攻结束……”
　　电视机中，切换到了从球门后面的摄像机拍出来的画面，从这个画面中可以更直观地看到胡莱刚才的跑位。他把足球传给张清欢后果断前插，同时还在回头观察张清欢，非常注意自己是否处于越位位置。
　　直到他看见张清欢起脚射门，他才猛地把速度提起来，直接冲向南海队门将谢方。
　　这让他成为了场上双方距离谢方最近的球员，只要足球脱手，他就会是最有可能抢到球的人。
　　“只是一脚补射，却把胡莱的踢球特点展现的淋漓尽致……”卢冠霖摇头感慨道。“所以为什么是这个人再来了闪星之后，仅用了半个赛季就成为了闪星队内的头号射手……他的门前嗅觉太灵敏了，执行力也太强了！这么勤勉的跑动和永不放弃的精神……他不进球谁进球？！”
　　“哎呀，这个解说员说得真好！”谢兰在电视机前拍着巴掌笑道。“我儿子不进球，谁进球！”
　　胡立新坐在她旁边，嘴巴上虽然什么都没说，但心里也承认，他这儿子在足球上确实有点天赋……
　　毕竟不是队友每一次射门，他都一定会坚决地从禁区外插到门前去的。
　　为什么这次胡莱跑了上去？
　　是不是因为他觉得自己的队友这一脚射门很突然，门将可能会准备不及，有大概率扑救出现失误？
　　所以才坚决前插准备补射？
　　这种阅读比赛的能力，确实是天赋。
　　※※※
　　“哈哈哈！！胡莱牛逼！”客队球迷们聚集的看台上，远道而来支持闪星的闪星球迷们欢声雷动。
　　楚一帆和室友们混在其中仰天大笑，尽情庆祝，也一点不显突兀。
　　就冲着他们可以在胡莱进球之后肆无忌惮地庆祝，而不用担心被人打，大家这时候都觉得那多掏的一百五十块钱真是花的值！
　　看球不就图个舒心吗？
　　花了钱看个球，还提心吊胆的，那还看个屁啊！
　　闪星球迷们看到这四个并没有穿着闪星球衣，和他们统一着装的人，在胡莱进球之后一蹦三尺高，就都知道这四个人想来也是闪星的球迷了，看着面生或许是因为人家就是在岭南的闪星球迷。
　　便都朝着他们竖大拇指，用方言夸他们：“硬是要得！”
　　楚一帆作为安东人，听到乡音自然是很亲切的。
　　而他的那三个室友，来自天南海北，这个时候也用蹩脚方言发音高声回应：“雄切！雄切！”
　　结果引得看台上的闪星球迷们又爆发出了一波“雄起”的呼喊声。
　　※※※
　　在自己主场四分钟就取得领先，对南海队来说，这个开局简直完美的不能再完美了。
　　但他们怎么也没想到，就在他们想要趁势进攻，取得更多领先的时候。
　　安东闪星反而扳平了比分。
　　第二十四分钟的这个丢球，其实只是最近闪星一系列出色表现的一个注脚而已。
　　在这个球之前，闪星的进攻就让南海队打的很难受了——他们没办法全力进攻去争取第二个进球，相反还得不断回撤防守，应付闪星的进攻。
　　但南海队毕竟是本赛季在中甲联赛中排名第四，并且还有希望争夺冲超资格的强队，不仅如此，他们还是主场作战，优势明显。
　　所以在丢了球之后，他们迅速做出调整和应对，加强了对张清欢的防守，不再让他可以在南海队后防线前轻松处理球了。
　　只是他们这么做的时候，必然会影响到进攻。
　　所以在闪星队扳平比分之后，比赛就陷入了僵局。
　　双方都有一些机会，但也都没有能够取得进球。
　　一直到上半场比赛结束，比分都还是1：1平。
　　中场休息的时候，在更衣室里，主教练赵康明特别表扬了张清欢。
　　张清欢的表现确实让他很高兴，毕竟上半场就能扳平比分，并且在扳平比分之后还能和主队打的有来有回，张清欢功不可没。
　　有他在中场后，闪星的中场控制力确实大增。
　　毕竟多了一个控球点，这样当球队在进攻的时候，其他球员也可以放心大胆的压上去参与进攻，而不用像之前那样，不敢上去。不敢上去就导致球队进攻乏力，进攻乏力就只能被对手压着打……形成了一个恶性循环。
　　面对主教练的称赞，张清欢笑得很开心。
　　但他不是因为赵康明的称赞才这么开心的。
　　而是因为这半场比赛他踢得就是这么开心，他终于重新找回了踢球的乐趣，也找到了前进的动力。
　　每当他松懈的时候，只需要抬头望向天空，仿佛就能够看到父亲在天上注视着他，告诉他：“儿子好好踢！”
　　他就会重新获得斗志和力量。
　　※※※
　　与此同时在南海队的更衣室里，主教练潘宏伟正在给队友们分析着上半场得失，并且对下半场做出相应的调整。
　　“……很明显，闪星的核心人物是张清欢，他们上半场能够扳平比分，以及和我们保持均势，也是因为他。那下半场我们只要能够防死张清欢就行了。不管是谁，只要他进入了你们的防区，就贴上去和他肉搏。我不相信经过了几年的瞎搞之后，他还能保持良好的身体素质。”潘宏伟说道。“当他把体力都消耗在和你们肉搏之后，自然也就没什么威胁了。另外他刚刚伤愈复出，也可以适当对他犯规，但你们每个人都要小心，不要吃牌吃的太快。一旦你们在防守他的过程中吃到了黄牌，就会反过来成为你们的麻烦……”
　　最后，他给全队球员打气：“我们距离中超联赛还差三场比赛，赛程对我们来说也相对有利。所有人都要一鼓作气，冲上超级联赛！到时候岭南这座城市就将拥有三支中超球队，这是岭南足球的光荣，也是我们南海的光荣！让我们现在主场击败对手，为最后三场的冲刺开个好头！”
　　在他说完之后，球队的队长站起来带领队员们齐声高呼：“巨浪！巨浪！南海巨浪！”
　　当球员们走出更衣室的时候，每个人都带着高昂的斗志，就像是一队雄狮踏进了球场。


第六十四章 你是真的狗啊，胡莱
　　下半场比赛开始之后，张清欢作为闪星的中场核心，确实遭到了对手的严密盯防。
　　南海球员很好地执行了主教练安排的任务。
　　对张清欢的防守一定会充分利用身体优势，挤靠他，冲撞他，架起胳膊顶上去，此外手上还小动作不断。
　　张清欢很快就被他们折腾的气喘吁吁，大汗淋漓了。
　　在又一次被对方撞倒之后，他又想要第一时间从地上爬起来，却被实在是看不下去的胡莱给按住了：“你别起来！”
　　“我没事儿……”张清欢挣扎着想要爬起来。
　　但胡莱几乎把全身的重量都压在了他身上，伸手捂住他的嘴，同时压低声音，用不容置疑的语气说道：“不，你有事儿！”
　　接着他扭头向着跑过来的主裁判大声抱怨：“裁判你看到了吗？他们就是这么对待我们球员的，把他一次次撞倒在地，就像是在打保龄球！而且只针对张清欢一个人！这根本就是故意的！”
　　犯规的南海球员连忙辩解：“我不是故意的，裁判……”
　　胡莱起身冷笑道：“你是不是故意的，你心里清楚！”
　　“我清楚什么？”对方一脸迷茫。
　　“明知故问！”
　　对方被胡莱这么质问，也恼了，他迈步凑上去，对上了胡莱：“你别在这里挑事儿啊，小子！这可是我们的主场！”
　　胡莱马上指着他对主裁判说道：“裁判，他威胁我！暗示我不能活着走出他们的主场！”
　　对方没想到胡莱竟然能胡说八道到这种地步，这指控可是非常严重的啊！
　　于是他连忙摆手：“我没有威胁你！”
　　“那你就是暗示主裁判是偏向你们！示意主裁判吹主场哨是不是？裁判，我可不是挑事儿的人，但他这么胡说八道，连我都不能忍了！”胡莱又指着他对主裁判说。
　　“我不是，我没有！裁判你别听他的……”面对胡莱，这人也只能不断摆手否认三连了。
　　主裁判看出来闪星这小子是在胡搅蛮缠呢，于是他挥手驱散了胡莱：“行了行了，一边去！”
　　然后他对犯规的南海球员提出了口头警告：“注意你的动作，再有下次，我可不保证不会出牌！”
　　南海队的队长王一如刚刚赶过来，就听到主裁判这句话，连忙把情绪更加激动的队友拉到了一边：“你想找死啊！你看不出他是在挑衅你吗？你要真是冲动了，可就下去了！”
　　这位球员被队长这么一提醒，也反应了过来，他扭头远远看着胡莱，自言自语道：“年纪轻轻怎么就不学好呢……”
　　※※※
　　闪星这边，张清欢也被队友们给拉了起来，大家还在关心他：“你没事儿吧？”
　　张清欢摇头，眼睛看着走回来的胡莱：“你是真的狗啊，胡莱……”
　　胡莱翻了个白眼：“怎么跟你救命恩人说话的！”
　　张清欢被噎得说不出话来。
　　自从他在更衣室里当面感谢了胡莱之后，胡莱就以他的救命恩人自居了。虽然从某种角度上来说，他确实是自己的救命恩人。但能说的这么理直气壮，也还是稍微有点不太符合大家的传统美德，让人总是觉得违和。
　　胡莱不理会张清欢的心理阴影，继续教育他：“我给你说，下次他们再这么对付你，你就往地上一躺，然后抱着膝盖或者脚踝别起来……你急着起来干什么？现在是我们着急的时候吗？这是他们的主场，他们还想要冲超，比分平局，该着急的是他们啊！”
　　队友们听着胡莱这么教育张清欢，都忍不住啧啧称叹：“有些时候我都想不通，到底谁才是踢球踢得长久的那一个啊……胡莱这些东西你是跟谁学的？”
　　胡莱很迷茫：“这还要跟谁学吗？”
　　大家一致同意张清欢的意见：“你是真的狗啊，胡莱……”
　　最后队长李铁林还是对胡莱刚才的做法提出了批评：“以后这种上去找主裁判施压的事情你少做，换一个脾气暴点的裁判，就给你黄牌了。他会认为你是在挑衅他的权威，试图影响他，有些裁判是很反感这种行为的。”
　　面对队长，胡莱还是很老实的，连忙点头哈腰：“好的，李队，没问题……我刚才也冲动了。”
　　李铁林知道胡莱也是为了球队好，便点了点头，没再继续讨论这事儿。
　　※※※
　　被胡莱这么一折腾，比赛陷入了短暂的停顿。
　　场下的人也都注意到了胡莱跑去和主裁判沟通的一幕。
　　“那小子又干什么去了？”场边闪星教练席上，陈墨皱起眉头。
　　赵康明一副云淡风轻的表情：“应该是在维护张清欢吧。”
　　听到赵康明这么说，陈墨脸上的表情柔和了许多：“还真是一心为队友着想……”
　　“在张清欢又一次被对方撞倒在地之后，胡莱第一个冲上去为他出头。这一幕让我想到了对吴州东山的那场比赛，张清欢在受伤之后，也是胡莱第一个冲上去为他打抱不平，甚至不惜吃到一张黄牌……看样子胡莱和张清欢的关系还真不错！”安东卫视解说员称赞道。
　　“毕竟两个人都是天才，也许是惺惺相惜吧。”
　　雍军没有跟着张清欢去客场，而是留在锦城帮他办理租房子的事宜。
　　现在的他坐在电视机前，听着解说员和解说嘉宾两个人对胡莱的评价，就忍不住想到了他在赵康明办公室里第一次见到这个孩子时的情景。
　　也是在那个时候，他才知道原来让张清欢妈妈和他都紧张不已的退役说竟然是这个年轻人出的主意。
　　目的则是为了……帮助张清欢重新站起来，浪子回头。
　　说实话，要不是亲眼所见，雍军根本不相信现实足球俱乐部里能有这样的人。
　　要是胡莱和张清欢是一对关系非常好的朋友，两人相识多年，胡莱的所作所为还能说得通。
　　可胡莱和张清欢之间好像关系还不是很好？
　　就这样的关系，却能让胡莱为了张清欢做到这个地步。
　　雍军不能不为之感动。
　　毕竟他自问自己都没有做到胡莱这样。
　　所以对于清欢提出的要搬到胡莱隔壁去的做法，他自然是一百个支持。
　　经过他这周来的奔波，他总算是要完成这个任务了——你说巧不巧，就在胡莱租住的房子对门，原来的租客房租到期，正好让他给赶上了。
　　等张清欢回来了，明天就带着去签租房合同。
　　这小区环境当然和阿玛尼公寓没办法比，各方面都远远不如，房子又老又破，小区环境几乎没有，住户成分鱼龙混杂……但只要这里有胡莱，雍军就对张清欢放心不已。
　　在他想来，只要有胡莱在旁边盯着，张清欢就不会跑偏。
　　※※※
　　“我怎么觉得胡莱和张清欢关系不错呢？”看台上，楚一帆的室友发现了盲点。
　　“对啊，那场比赛张清欢受伤，也是他第一个上去推倒了犯规的球员，还因此吃到了一张黄牌。要不是关系好，能做到这份儿上？”
　　“不是说张清欢这人在球队里人缘很不好，大家都不愿意搭理他吗？胡莱为什么要主动凑上去啊？”
　　楚一帆想到了胡莱刚刚加入东川中学足球队时的样子，很长一段时间里，他在那支球队中都像是一个编外人员一样，只有毛晓和孟熙算得上是他的朋友，其他人对他都爱理不理的，甚至私底下议论起他来还多是讥讽和不屑。
　　或许是张清欢在闪星的处境令他联想到了自己当初在东川中学校队里的经历吧？
　　同样的经历让他感同身受，所以才愿意向张清欢伸出援手……
　　想到这里他很骄傲地说道：“所以你们明白我为什么当初要提议让他做副队长了吧？因为我看早出来了，这小子身上有领袖气质！”
　　“大楚你眼光真是没得说！”大家都纷纷向楚一帆竖大拇指。
　　面对室友们的称赞，楚一帆却想到了严炎，心说自己算什么眼光好啊，最早看出来胡莱是天选之子的严炎才是带预言家啊……
　　※※※
　　比赛重新开始，张清欢果然学聪明了，只要有身体接触，他扛不住了就会大叫一声摔倒在地。
　　大叫一声是用来提醒主裁判，注意到他这边，要不然他就白摔了。
　　要不怎么说张清欢是超级天才呢？被胡莱一点拨，学起这个来也是超级快，很快就掌握了诀窍——不能什么情况都不问青红皂白地摔，一定要是在主裁判视野良好的情况下，并且对方真的犯规了，才摔。
　　否则自己摔下去，丢了控球权，对方还不犯规的话，被对方趁机打一波反击，岂不是“偷鸡不成蚀把米”了？
　　与此同时，也不能说胡莱的那番胡搅蛮缠一点用都没有，在被他用这种方式提醒过之后，主裁判也果然注意了判罚尺度的问题。
　　他更多地吹南海队犯规。
　　惹得看台上嘘声四起，南岭卫视的解说员也对裁判的判罚十分不满：“这到底是谁的主场？！”
　　他发出了这样的灵魂质问。
　　但却不知道，他的这个质问正是主裁判吹成这样的根本原因……
　　下半场比赛变得不再连贯，南海虽然是主场作战，但却没什么优势。两支球队又僵持上了……
　　下半场眼看着就进行了二十分钟，比分还是1：1。
　　闪星正在距离他们逼平对手的这个目标越来越近。


第六十五章 世界级反击
　　张清欢又一次被对方侵犯倒地，但这一次主裁判的哨音没有响起，他没办法躺在地上多休息休息，只能勉强从地上爬起来，起身回追。
　　才跑了几步，对方的传球就被王光伟给截掉。
　　看到他跑回来，王光伟便把足球传了过来。
　　张清欢刚刚接到球，就被对方球员贴上。
　　他已经没力气继续带球摆脱对手，只能护住足球，在对方球员伸脚断球却踢到他腿的时候，大喊一声，然后张开双臂摔倒在地。
　　这次主裁判的哨音终于响了。
　　听到这一声清脆的哨响，张清欢就像是听到了天籁之音一样，他翻了个身，躺在地上胸膛剧烈起伏着。
　　他还记得胡莱的话：除非裁判喊他起来，否则绝不动弹，能在比赛中休息多久就休息多久，让体能稍微恢复一点。因为谁也不知道下一次需要拼尽全力是什么时候。
　　马文一上来问他的中场搭档：“怎么样？还行吧？”
　　张清欢连说话的力气都要节约下来，他只是向马文一竖起了大拇指。
　　在场边的闪星教练席前，助理教练陈墨正在向主教练赵康明建议：“张清欢看样子是差不多了，可以考虑把他换下来吧？他这个体力留在球场上也没什么用。比赛还剩下大约二十多分钟，咱们还是有可能守住这个平局的……”
　　赵康明点头，赞同陈墨的意见：“去让石俊德热身吧。”
　　换石俊德而不是韩湘飞上场，就是要加强防守。毕竟石俊德是专门负责防守的后腰，在防守方面比韩湘飞更专业。
　　※※※
　　“张清欢要下场了……”电视机前的王媛对自己的丈夫说道。
　　秦林点点头。他印象中的张清欢体力绝对没有这么差过，要知道他可是在中超的强强对话中踢满全场的人，现在打个中甲难道连七十五分钟体能都没有吗？
　　只能说他过去放纵的三年在他身上留下了太多腐蚀的痕迹……而修补这些痕迹需要时间，绝对不是十天半个月就能恢复好的。
　　足球是公平的啊，你付出多少就收获多少，你认真对待足球，足球就不会辜负你。
　　你要是不认真对待足球……这就是下场。
　　“赵康明应该是要做出换人调整了，换下明显体力不支的张清欢。张清欢其实今天比赛踢得很不错，不仅间接助攻了胡莱一个进球，他娴熟的脚下技巧还帮助闪星控制住了中场，能够和坐镇主场的南海队在中场抗衡……”安东卫视解说员开始为张清欢这场比赛的表现做总结了。
　　解说嘉宾卢冠霖也说道：“没错，而且我还要说有这样表现的张清欢真是很久没看到了——我不仅仅是在说他表现出色，我还是在说他在今天这场比赛中真的是拼尽了全力，踢的非常积极。而如此不惜体力的张清欢，真的是让我想说一声：‘好久不见’！”
　　“毕竟刚刚伤愈复出，就能有这样的表现，已经没什么好挑剔的了。”
　　“据说张清欢的租借合同里有买断条款，如果他能够一直保持这样的表现，或许到赛季结束之后，闪星俱乐部将会考虑买断他。那样的话……我现在很期待下赛季的闪星了。秦林伤愈回归之后，坐镇后腰，张清欢打前腰……这中场，国家队级别的啊！”解说嘉宾卢冠霖哈哈大笑起来。
　　别说他了，电视机前听到这话的秦林竟然都有些心驰神往了……
　　他低头看着自己的脚。
　　拜托了，快点好起来吧！
　　※※※
　　五分钟之后，石俊德结束热身，回到了教练席前，站在主教练赵康明和助理教练陈墨的旁边，等待主教练给自己安排任务。
　　此时此刻，球场上南海队获得了一个角球，正准备主罚。
　　球队的三名中后卫和中锋，都挤到了闪星的门前，打算争顶。
　　两名边后卫拖在了中线附近，是门将前面的最后一道防线。
　　几乎所有闪星的球员都回撤到了禁区里，防守这个角球。
　　只有胡莱留在了禁区外面，他个子矮，在禁区里防守角球的时候起不到太大作用，还不如留在禁区外利用他对足球落点的精准判断能力，来控制第二落点呢。
　　至于张清欢，他虽然没什么体力了，这个时候也站在大禁区里，做做样子。
　　赵康明没有急着让石俊德在这个时候上场，而是决定等对方的角球发完了再说。
　　在防守角球的时候换人，很可能导致禁区里的防守出现漏洞——刚刚上场的球员未必搞得清楚状况，也还没有进入比赛状态，说不定会成为球队防守的定时炸弹。
　　所以除非有球员在这个时候受伤，他都是不会在防守角球时换人的。
　　他正好利用这个机会，给石俊德好好讲一下他上场之后的任务：“……接下来我们的主要目标就是保住这个平局了。上场之后你需要和马文一在中场组成一道铁闸，同时兼顾边路防守，必要时去边路补位……”
　　双手叉腰的石俊德一边听主教练的讲解，一边看着球场上。
　　赵康明也同样如此，盯着球场给石俊德讲战术。
　　看到对方已经摆好了足球，准备开角球，他在这里稍微停顿了一下，将注意力暂时转移到了球场上。
　　就在这时，主裁判一声哨响，足球被南海队的球员踢向了球门。
　　足球划出一道弧线绕向了门前，守在小禁区线上的王光伟高高跃起，抢在所有南海队球员之前把足球顶出了禁区。
　　看到这一幕，赵康明准备继续对石俊德安排任务。
　　足球被王光伟顶出禁区，飞向了胡莱所在的方向。
　　或者说是胡莱利用他对足球落点的判断能力，移动到了足球的落点上。
　　在等待足球飞来的过程中，他还迅速对中路的情况看了一眼，发现在他斜后方有一个空当，与此同时张清欢也在王光伟头球的同时就从禁区里移动了出来，跑向了那个空当——整个中前场特别空，除了两个守在后面的边后卫，就只有一个南海队球员在禁区外，还正在他身后，不在张清欢前进的方向上。
　　其他的南海队球员全都在闪星禁区里，正准备往回跑。
　　观察完周遭情况之后，胡莱跳起来把足球甩向了斜后方的空当，也甩给了正在向那里跑的张清欢。
　　足球被他顶的有些高，但也给了张清欢观察并且追上足球的机会。
　　他扫了一眼自己的前方——正前方五六米左右的距离上上有一名南海队的十二号边后卫冯磊，这是唯一能够阻挡自己的防守球员。
　　在球场另外一边是又一名边后卫，可以不用管。
　　看到张清欢有可能拿到足球，南海的边后卫冯磊却没有扑上来，因为距离太远，他怕扑空。
　　不得不说，这个选择还是挺正确的。
　　扑太猛容易被对方趁势过掉，而自己不上去则能逼迫张清欢控球。
　　只要张清欢选择把足球停下来，再调整调整，冯磊就能逼上来，卡在一个让他很难受的距离上。他的任务不是直接断球，而是阻挡住张清欢，延缓他，给已经在回防的队友们制造机会。
　　那我该怎么办？
　　张清欢的脑子里这么想着。
　　既然对手希望我慢……那我就快！
　　想到这里，他迅速向上瞟了一眼，足球已经落下来，就在他身前。
　　他可以稳稳地把足球停下来，但没必要。
　　※※※
　　“把球停下来，控住就行了……”电视机前的秦林突然自言自语起来，似乎是在替张清欢出主意。
　　但他话音未落，就看到张清欢抬起右脚把空中的足球用力趟了出去！
　　趟了足有十五米远！
　　“停球失误？！”安东卫视解说员惊问道。
　　不！
　　秦林在心里回答了他。
　　张清欢是故意的！他要人球分过！
　　果然，电视画面中的张清欢在把足球趟出去的同时，猛地加速从防守他的南海队的球员冯磊身边掠过！
　　同时冯磊也转身往回追。
　　两个人在中场展开了一场百米冲刺般的竞速追逐！
　　“哇！！！人球分过！！”安东卫视的解说员也终于看明白了，大叫起来。
　　※※※
　　奥体中心的看台上也被这血脉贲张的一幕给点燃了，无论是客队还是主队的球迷们都在声嘶力竭地为自己的球员加油。
　　整个球场就像是即将喷发的火山口，热闹非凡。
　　“操，不是吧……”站在场边的石俊德目瞪口呆，下意识地冒出一句粗口。
　　不是说这小子没爆发力了吗？
　　那这个人球分过是怎么回事儿？
　　回光返照？！
　　※※※
　　被趟出去的足球在前面草皮上越滚越慢，最终彻底停了下来。
　　而追上去的张清欢却依然能够听到粗重的喘息声，不知道是自己的还是身后追兵的，或者两者皆有……
　　他很清楚自己拼尽全力，咬紧牙关的冲刺，也没能帮助他甩开那个十二号，甚至继续这么跑下去，他就肯定会对方追上。
　　他的速度……他的爆发力，确实大不如从前了。
　　要是换成三年前，这次进攻在他把足球趟出去十几米远的时候，结果就毫无悬念了。他将利用自己的速度带球直捣黄龙，打出一次最远距离的单刀破门。
　　而现在，他感觉自己的肺都在燃烧，像是破了洞的风箱，每次抽动都在嘶吼咆哮，但却处处漏风，根本鼓不起多少劲。
　　他从没像现在这样对自己过去三年的荒唐日子感到愤恨。
　　那个几乎无所不能的少年怎么就变成了如今这副鬼样子呢？
　　如果……如果我的体能再好点，速度再快点……我还需要这么狼狈？！
　　他终于追上了完全静止的足球，但与此同时，在他身后的冯磊也趁机超过了他，然后转身堵在了他身前。
　　他降低重心，摆好架势，看着这个喘气如牛的闪星十号，有些恼怒——自己刚才真是被这个人给耍了，完全没想到他竟然会隔那么远就一脚把足球踢了出去，被打了个措手不及，才被对方甩在身后的。
　　不过现在好了，看你小子这副狼狈样，你的表演也就到此为止了。
　　他的队友们正在迅速回防，其中一人已经快杀了回来，正是南海的队长后腰八号王一如，他准备和自己的队友前后夹击张清欢。
　　张清欢控制住足球后，也注意到了这个情况。
　　只见他稍稍调整了一下身体朝向，向着中路抡起右脚，似乎是要把足球传向中间。
　　引得协防的王一如没有上抢，而是朝着中路挪动了一部，试图挡住他的传球路线。
　　可张清欢并没有真的传球，他的右脚从足球外侧划过，又以极快的速度轮回来，在轮回来的同时脚内侧把足球向自己身后一磕！
　　与此同时他迅速转身！
　　转过身之后，他有用左脚外脚背把足球向前一趟！
　　从冯磊的外侧又冲了过去！
　　继续带球突破！
　　“啊啊啊啊！！！弗朗西斯转身！！”安东卫视解说员嘶吼道。“张清欢还在继续带球向前！”
　　妈的……没完了是吧！
　　冯磊一边在心里骂道，一边跟着转身，咬牙追了上去。但仓促回追的他的气息已经有些乱了……
　　就在这时他看到张清欢抡起左脚似乎是要传中，但却只是虚晃一枪，脚在足球旁边虚点了一下。
　　这下把冯磊晃得稍微有一个踉跄，还好他稳定住了，没有直接“扑街”。
　　可这也让他被张清欢甩开了半个身位，和一个角度……
　　他来不及去仔细观察中路的情况，就直接抡起左脚把足球传了出去，传向球门！
　　但这并不意味着这是一脚他随便踢出来的传中，虽然在他传中的时候，那个空当还没有人，但他相信，这球传出去之后，那个人一定会出现在他该出现的地方。
　　尽管这只是他们俩在一起踢球的第二场比赛，但他就是这么坚信着……
　　否则他就不配接自己的传球！
　　“张清欢传中——”
　　伴随着解说员拉长了声音的嘶吼，足球越过了回防到位然后奋力起跳想要头球解围的刘淦的头顶，坠向他身后的大片空当。
　　在那里，从电视转播画面外突然杀出来一个身穿白色闪星客场球衣的人！
　　他整个人几乎腾在空中，飞铲向了足球！
　　完成传中就摔倒在地的张清欢，勉强挺起上半身，看到了那个拍马杀到的白衣少年。
　　他咧嘴笑了起来。
　　那个从他开始把足球趟出去就埋头努力往前奔跑的人，终于跑到了！
　　他长出了口气，身体随之失去所有力量，向后倒去。
　　就在他倒在地上的时候，他听到了巨大的嘘声。
　　※※※
　　“胡莱！！！”
　　飞在空中的胡莱右脚跺向了空中来球，借着他一路冲刺上来的惯性，把足球狠狠地踹向了球门！
　　南海队门将谢方翻身往回扑，他也同样把身体扔了出去，几乎也是飞向球门后角。
　　可他并没有能够阻止这脚犹如出膛炮弹一般的射门！
　　在漫天嘘声中，足球燃烧起来，把南海球迷们用声波织成的网烧了个干干净净，轰入球门！
　　“世界级的反击！这是世界级的反击！！这就是世界级的反击！！！”安东卫视解说员不断重复着这句话，一次比一次咬的重，到最后干脆是咬牙切齿了。
　　“王光伟，胡莱，张清欢，胡莱……三人连线，一次反击，就打穿了整座球场！从安东闪星的门前到岭南南海的门前！”解说嘉宾卢冠霖也非常激动。“漂亮——！！！这完全可以当选闪星本赛季最佳入球！”
　　电视机前的王媛听到从身边传来一声闷响，她扭头去看，发现丈夫一拳打在了沙发的木质扶手上。
　　“……这甚至有可能成为本赛季中甲联赛的最佳进球！”安东卫视解说员断言道。“我们都知道张清欢的身体现在是什么状况了，但他拼尽全力的冲刺杀出了一条血路……而且胡莱也没有辜负他的之前所有的努力，这一脚简直就像是天外飞仙一样！他们两个人通力合作完成了这个精彩进球！一个真敢突，真敢传！一个真敢跑，真敢射！”
　　胡立新几乎是条件反射地把自己手里的烟盒以及那里面剩下的最后一根烟捏成了团。
　　然后他听到身边传来异动，扭头去看，发现自己的妻子双颊上有两条高光反射，那是泪痕。
　　她紧咬着嘴唇，努力压抑着哭声。
　　“想哭就哭吧，憋着对身体不好……”胡立新叹了口气。
　　谢兰这才放声痛哭了出来，从儿子离家出走的那个夜晚开始到现在，将近两年来的日日夜夜，对儿子不间断的担心，夹在丈夫和儿子之间的委屈、无奈，全都化为了泪水，夺眶而出。
　　让她担心的儿子，已经成为了球场上的英雄。
　　和儿子倔了十九年的丈夫，此时此刻也坐在了自己身边，和她一起看儿子的比赛。
　　这个用尽一切心思小心翼翼维系着三口之家的女人，终于可以卸下身上的重担，尽情释放了。
　　面对哭得稀里哗啦的妻子，胡立新突然想到了那天晚上，妻子也是这么一边哭着一边离他远去的。当时他只能站在原地看着妻子的背影消失在路灯找不到的黑暗中。
　　而如今……
　　胡立新抬起手犹豫了一下，最后轻轻放到了妻子的肩头。


第六十六章 好久不见
　　看到张清欢完成了漂亮的突破之后把足球奋力送到门前，又看到胡莱拍马杀到，腾空而起，用右脚的脚底把足球蹬进球门。
　　雍军高举双臂跳了起来，然后在出租屋的客厅里跑了个来回，就差来个客厅滑跪了。
　　胡莱这球当然进的漂亮，但他更在意的是张清欢的表现。
　　作为伤愈回归之后的第一场比赛，也是宣布浪子回头之后的第一场比赛，雍军是非常清楚张清欢的表现有多重要。
　　因为这可能决定了大家还能对他抱有多少耐心和信心。
　　如果他在这场比赛中踢得形同梦游，那么哪怕他再怎么说自己已经悔改了，恐怕很多人也还是会不相信的。
　　那对于刚刚决定重回正轨的张清欢来说，可能是一次毁灭性的打击。
　　作为他现在的经纪人，雍军自然希望张清欢的回归之路能够走得顺利一点。
　　在这次助攻之前，其实他已经很满意张清欢的表现了。
　　回归之后的第一场比赛能打成这样，再挑剔的人都挑不出毛病来。
　　他相信就这么稳定发挥下去的话，到赛季结束的时候，应该可以让他留在闪星了。
　　结果没想到张清欢还能打出天神下凡一样的表现！
　　这个突破，让了解张清欢如今身体状况的雍军，在电视机前都看呆了。
　　要是在三年前，这样的突破也无非只是让雍军从座位上起身鼓掌而已。
　　但现在，他非常清楚，这个突破对于张清欢来说有多么不容易……
　　当他一脚把足球从冯磊身边趟出去后，他几乎是在用生命在冲刺。
　　电视机里正在重放着这个进球，从张清欢一脚把球趟出去开始，安东卫视的解说员大声说道：“张清欢一脚把球传给了三年前的自己！那个浪子……回来了！是的，我可以感觉到，他回来了！冠霖啊，你说得对，我现在也很想对他说‘好久不见’了！”
　　心情已经逐渐平复下来的雍军，在听到解说员这句话的时候，也忍不住眼眶含泪。
　　他太知道能够回来的张清欢经历了什么。
　　他差一点就回不来了啊……
　　“而且你看这个转身啊……弗朗西斯转身！‘中国的弗朗西斯’用出了弗朗西斯转身……简直没有比这个更完美的回归了！欢迎回来，张清欢！”
　　※※※
　　仿佛身处奥体风暴中心的赵康明对陈墨大声说道：“不用再考察了，老陈！就是这个球！就是这个球！比赛结束后我就要给董文打电话，让他启动买断条款！我们一定要签下他！否则会后悔一辈子的！”
　　陈墨也很激动，连连点头：“五百万，我们赚大了，老赵！不知道到时候腾龙会不会后悔，五百万就放走了张清欢……”
　　赵康明大笑：“他们不用后悔，毕竟他们队伍中可没有胡莱！”
　　场下拯救张清欢，场上和张清欢配合无间。
　　之前赵康明还觉得是他们捡到了宝，现在他不这么想，这哪儿是宝啊……这分明是宝藏探测器！
　　※※※
　　进球之后的胡莱第一反应是跑向角旗区庆祝进球，他做出了招牌式的庆祝动作，在南海球迷面前骄傲地展示了他的名字和号码。
　　也有队友上来和他拥抱、击掌庆祝。
　　然后他带着大家跑向了给自己传球的张清欢。
　　在另外一边也有队友已经先扑向了张清欢，但张清欢的情况看起来却似乎不是太妙……
　　他躺在地上，抱着左小腿，并没有起身。
　　当胡莱跑过去的时候，冷金宇正在给他压腿：“他抽筋了。”
　　其实不用冷金宇的解释，看到这一幕的闪星球员们都知道，为了这个球，张清欢已经拼尽了全力……
　　而在此之前，他们何时曾在比赛中见过这样的张清欢？
　　别说拼尽全力了，指望他在比赛中全力以赴都是奢望，他能正常踢就谢天谢地了……
　　为球队拼到抽筋？
　　这样的事情不应该出现在冷冰冰的超级天才身上。
　　看到胡莱带着队友们向自己围上来，躺在地上的张清欢喘着粗气对他笑道：“跑得好……”
　　“是你传的好！”胡莱对他竖起大拇指。“和你一起踢球，舒服！”
　　他毫不吝啬地夸奖着张清欢，他说的是实话，一点都不夸张。
　　在把足球用头点给张清欢之后，他就开始往前跑，一直跑，奔着南海队的球门开始冲刺。
　　他当时完全没去想这会不会让他白跑一趟，他只是觉得这是一次反击的好机会。
　　而张清欢也果然没让他失望，用一次世界级的突破，把足球送到了自己脚下。
　　他是真的很享受这种行云流水的感觉。
　　其他队友们对于胡莱给予的这种赞扬，也一点都不觉得违和。和张清欢这样的超级天才踢球，本来就应该是这样的。
　　实际上最开始当张清欢刚刚来到球队的时候，闪星的队友们也确实是对他抱着这种期待的。
　　只不过后来张清欢的表现没有符合队友们的期待，性格也不讨人喜欢，这才落得如此下场……
　　当然现在不再是这样了，不论这场比赛张清欢的其他表现，就单说这个球，他就已经赢得了所有闪星球员的尊重。
　　大家也很想像胡莱那样，对张清欢说：和你一起踢球，舒服。
　　※※※
　　赵康明终于想起了从进球之前就站在他旁边的石俊德，他要干嘛来着？
　　哦，对换人！
　　看到张清欢抽筋，他连忙又重新回去找石俊德，告诉他上场之后就一个任务，防守，守住这一球的领先优势！
　　石俊德点头，很干脆地对主教练说道：“赵指导你放心吧，我就擅长干这活儿！”
　　赵康明点点头，拍了拍他的肩膀，把他推了出去。
　　以此同时，助理教练陈墨已经跑去找场边的第四官员了，通知裁判组，闪星要换人。
　　※※※
　　电视转播还在播放这个进球的慢镜头重放，这已经不知道是第几次重放了，从不同机位不同角度全方位展示这个进球。
　　南岭卫视的解说员看到这个进球直摇头：“就算冯磊不以速度见长，但是被张清欢突成这个样子也太丢人了吧！那可是那个成天泡吧去夜店的张清欢啊！你冯磊成天在训练场上练的是个啥？”
　　被他痛骂的冯磊在足球飞进球门之后，干脆就一屁股坐在了地上，低垂着头双手捂脸。他自己也觉得丢人。
　　直到队长王一如走上来，把他拉起来，安慰他：“不用太沮丧了，那可是张清欢。”
　　“可是王队……那个张清欢不是都废了吗？”这也是冯磊特别想不明白的一点，碰上这么一个张清欢，他竟然成了对方的背景板……
　　“你看他这表现像是废了的样子吗？”王一如反问道。
　　冯磊不吭声了。
　　“人家可是中超亚冠级别的，打你打到腿抽筋，你的表现也已经很好了。”王一如轻轻拍拍他的肩膀。
　　随后他和冯磊一起扭头看着被队友从地上拉起来，一瘸一拐向场边走去的张清欢。
　　※※※
　　“这是我认识的那个张清欢？”看台上楚一帆的室友们瞪大了眼睛，看着被队友们搀扶下场的张清欢，用不可思议的语气说道。
　　“嘿，这就是那个我认识的张清欢！”楚一帆开心地笑道。
　　是那个被我当作偶像，一次次幻想着可以像他那样在场上踢球的张清欢！
　　今天这场球可真是来着了，既看到了胡莱的梅开二度，也看到了张清欢的归来。
　　※※※
　　冷金宇搀扶着张清欢走到场边就折返回到了球场上，剩下从场边到替补席的路，就得他自己走过去了。
　　另外一边，石俊德已经从中线跑进球场，并带来了主教练赵康明的最新指示：防守，守住这一球，守住这三分。
　　张清欢沿着边线一瘸一拐慢慢走着。
　　他先是从主队替补席前走过，感受到了南海队替补球员们一个个都在看着自己。
　　他又从南海队的教练席前走过，然后被南海队主教练潘宏伟给叫住了。
　　“我听说过你很多传闻，你总是擅长先让人高兴，再让人失望……”这位五十六岁的对手教练盯着张清欢。
　　张清欢缓缓摇头：“这次不会了，我保证。”
　　潘宏伟点点头，把路给他让开，在张清欢从自己身前经过的时候，他沉声说道：“踢得不错，但这是我们的主场。”
　　人都走过了，张清欢听到这句话才回头对他露出了疲惫的笑容：“我的队友们会守住这个球的。”
　　然后他继续向自己球队的教练席走去，在那里主教练赵康明已经张开双臂再等着拥抱他了。
　　在他的身后球场上，比赛已经重新开始，闪星球员们收缩在半场，队长李铁林大喊道：“别让人看扁了！守住这个球！”
　　看台上无论是南海队的球迷，还是闪星的球迷们，都在尽一切所能发声呐喊，为自己球队加油。
　　奥体中心热浪翻涌，所有人的激情似乎都以肉眼可见的方式在体育场上空聚集。
　　张清欢抬头望向被灯光映红的夜空。
　　爸，好久不见了。


第六十七章 你知道胡莱吗？
　　在张清欢被换下场之后，闪星就全队都转入了摆大巴模式。
　　胡莱也在第八十分钟的时候被换下场。
　　在他下场的时候，比分还是2：1，客场作战的安东闪星一球领先着。
　　在比赛的最后十分钟内，南海队疯了一样向闪星的球门发动进攻。
　　对于闪星来说，这场比赛其实就算是输了，对他们的保级目标影响也不大。因为接下来他们就要回到主场，迎战排名第十六的云山彩云。
　　只要他们能够主场击败云山彩云，一样可以保级。
　　但对于南海队来说可就不是这样的了。
　　联赛只剩下三轮，在今天下午已经结束的几场联赛中，川南崇山已经赢了球，现在暂时领先南海队七分，如果南海队输掉这场比赛，他们就将彻底失去冲超的希望。
　　不少南海队的球迷们都希望闪星能够高抬贵手，让他们赢下这场比赛。
　　毕竟输了球他们也没什么损失，不是吗？
　　但闪星的球员可不会这么想。
　　这个领先优势是张清欢拼到抽筋才给球队带来的，怎么能够轻易拱手让出呢？
　　那以后人家这个超级天才会怎么看他们？
　　就这样，双方展开了激烈的拼抢。
　　这个时候就不得不说，赵康明虽然执教闪星的前半个赛季成绩不怎么样，但也不是什么事情都没干的。他用半个赛季改造了球队的后防线，提升了球队的防守硬度，在这么关键的时候，他对球队后防线的改造就体现出了价值。
　　尽管南海队攻势如潮，看起来闪星的后防线岌岌可危，摇摇欲坠，但每一次当南海巨浪打过去之后，却还是能够看到闪星的球门在风浪中屹立不倒……
　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，南海队都没能攻破闪星的球门。
　　“比赛结束！闪星客场2：1击败了岭南南海！他们不仅在保级中占据先机，也打碎了南海队的冲超希望！”安东卫视解说员兴奋地说道。
　　电视转播迅速把镜头切到了安东闪星的替补席上，胡莱和张清欢两个人纷纷从替补席上起身，振臂欢呼，庆祝胜利。
　　“这是闪星本场比赛能够在非常艰难的情况下取胜的两大功臣！通过这场比赛，我相信所有人都看到了张清欢和胡莱两个人配合默契的情况下，闪星的进攻威力能够提升多少……我觉得本赛季闪星的联赛征程就这样了，虽然没有能够按照当初所承诺的那样，三年成功冲超，但本赛季也不算是一无所获的。最起码我们的锋线上有了一个效率超高的前锋，我们的中场迎来了一个沉稳老辣的指挥官，现在又收获了一个进攻组织者。再加上愈发成熟的王光伟，我认为下赛季球队的中轴线已经成型，这让我对球队下赛季的表现充满了期待……”
　　画面中的胡莱和张清欢分别和身边的队友们拥抱，在其他队员都跑上球场继续庆祝之后，替补席前只剩下他们两个人了。
　　两个人相视一笑，然后挥掌相击。
　　看到这一幕的解说嘉宾卢冠霖大发感慨：“啊！青春真好！”
　　※※※
　　赛后新闻发布会上，张清欢的表现成为了媒体记者们最关心的问题。
　　以张清欢这些年在中国足坛的名声，大家都想搞清楚在他身上发生了什么，导致他在这场比赛中的表现和以前判若两人。
　　面对好奇的记者们，赵康明并没有回答他们的疑问，而是微微一笑：“我们对张清欢的表现非常满意，俱乐部决定启动他租借合同中的买断条款。”
　　这等于是向大家表明了张清欢现在的表现在俱乐部看来，不是短期行为，而是在很长一段时间里，都将会是这样的表现……
　　俱乐部为张清欢的表现背书，认为他未来可期。
　　这个消息对于媒体记者们来说，也可谓重磅。
　　这意味着那个曾经让无数人扼腕叹息的浪子，这次算是真的回头了！
　　至于张清欢为什么会有这样的变化，赵康明没有回答。
　　开玩笑啊，难道要让他告诉这些记者这一切都源自于一个善意的谎言吗？
　　这说来可就话长了……
　　根据球队里的反馈，好像不少球员都已经知道了张清欢转变背后的故事。
　　别人怎么说怎么想他不知道，但他作为主教练，反正是不会在这种新闻发布会上把这事儿拿出来说的。
　　他甚至觉得或许以后他自己要出自传的话，才会把这个故事拿出来详细讲。现在嘛，就让它成为秘辛吧。
　　记者们爱怎么猜怎么猜，要是他们能够从其他人嘴巴里挖出内幕，那是他们的本事。
　　※※※
　　岭南南海在中甲联赛还剩下两轮的情况下，就提前丧失了冲超资格，在主场1：2负于闪星，在赛后成为了岭南足球届的大新闻。
　　虽然张清欢的回归同样是大新闻，但对于岭南球迷来说，他们还是更关注前者。
　　在这场比赛之前，不光是南海的球迷，岭南其他两支职业球队的球迷都非常关注这场比赛。
　　哪想到他们竟然会在主场输给闪星……
　　“南海太可惜了，谁能想到在主场碰上了爆发的张清欢……这口气要是泄了，下次谁知道什么时候才有这样的机会啊……”
　　“就是就是，主场都能被对方逆转翻盘。说起来，为闪星打进两个球的那个胡莱，还是咱们青年队转过去的呢，赛季都进十一个球了，被闪星俱乐部当宝呢……”
　　“真的？这么优秀的球员怎么跑闪星去了？”
　　被问到的人并没有解释，而是突然咳嗽了起来：“咳咳……”
　　正在议论的两名海神俱乐部青训部门的工作人员突然安静了下来，然后冲着从他们身边走过的孙赫堆笑着打招呼：“孙总好！”
　　孙赫很轻微地点了点头，板着脸从他们面前扬长而去。
　　而等他走远了，当初咳嗽示警的人才又压低声音说道：“闪星现在的主教练是赵指导你知道不？”
　　“我知道啊，不就是孙总的前任吗？”
　　“是他把胡莱带去闪星的……”
　　听的人马上恍然大悟：“孙总和胡莱不对付？”
　　“嗯，据说孙总很瞧不起胡莱的踢球风格，觉得他没啥前途，正好闪星花钱挖人，俱乐部就五十万给卖了……”
　　“我操？五十万就卖了？一个能够在中甲联赛打进两位数进球的前锋就值五十万？”听的人都惊了。
　　“嗨，当时有几个人知道胡莱能有这样的前途呢？”
　　“那孙总现在什么感想？”
　　“你要去采访采访他？”
　　“我找死啊？”
　　“哈！你还知道是找死啊？咱们刚才差点就让孙总给听到了……我给你说，小心点，孙总出了名的心眼儿小，别让他听到我们在背后议论他。否则说不定哪天就给你小鞋穿了……”
　　“明白，噤声噤声！”
　　※※※
　　那两个混蛋还以为自己没听到？
　　操！
　　早就走远的孙赫在心里骂道。
　　刚才他可是听到了那句“这么优秀的球员怎么跑闪星去了”。
　　如果不是俱乐部总经理张强叫自己过去，他肯定得好好收拾他们，背后议论领导，还想不想干了？
　　说起这个胡莱……
　　要不是闪星来岭南打客场，要不是这场比赛关系到南海冲超资格，他甚至都不知道胡莱在闪星的表现。
　　在被他赶出海神青年队之后，他就并不关心这个失败者了。
　　没想到这才……三个月吧，这小子竟然就在闪星踢出来了？
　　在这三个月时间里，究竟发生了什么？
　　直到孙赫敲开总经理办公室的门，他都没想明白这个问题。
　　“张总您找我啊？”看到总经理，孙赫堆起笑脸。
　　“嗯，小孙啊，来来来，坐坐。”总经理张强正在看报纸，听到孙赫的声音之后，头也没抬，只是向他挥挥手，指了指沙发。
　　孙赫依言进去坐在沙发上。
　　他见张总经理招呼他坐之后就继续看起了报纸，并没有要和他说话的意思，也不敢催，就老老实实坐在沙发上，等待张总问他话——他相信张总突然叫他来，肯定是有事情找自己说的。
　　但张总秘书电话里也没说，他只能耐心等待，可一点不敢在张总面前表现出自己公事繁忙的样子。
　　过了好一会儿，张强才放下报纸，笑眯眯地看着孙赫：“小孙啊，找你来也没什么事儿，就是想找你打听一个人。是从咱们青训营里出去的……”
　　“张总你说，咱们的青训我还是很清楚的。”孙赫端坐在沙发上，在这个问题上他没有保持谦虚。
　　他当然不能谦虚了，毕竟作为青训主管，如果说青训营里有什么事情是自己不知道的，那不是说明他渎职了吗？
　　这让这位俱乐部总经理怎么看？
　　要知道张总是决定他命运的人，区区一个青训主管在俱乐部总经理面前屁都不是。
　　就拿那个赵康明来说吧，在俱乐部青训营里工作这么多年了，无论是关系还是人望都非常深厚，结果呢？还不是说赶走就赶走了？
　　“你清楚那就最好不过了。我就想问问啊，你知道胡莱吗？”张总经理笑呵呵地问。
　　孙赫只觉得自己后背瞬间出了一层汗。


第六十八章 永远年轻
　　“你知道胡莱吗？”
　　当张总经理问出这句话的时候，孙赫下意识地以为张总找他是来兴师问罪的。
　　但他很快就反应过来，日理万机的张总怎么可能会知道一个青年队的无名小卒呢？
　　也许这就只是一次单纯的询问……
　　孙赫决定赌一把。
　　于是他连忙点头：“我知道，张总。”
　　“哦，他在青年队的表现如何？”
　　孙赫露出了为难的表情：“这个，张总……我刚刚接手青训营没多久，他就确定要离队了，所以我也没过多关注他，而且当时他在青年队连比赛都打不上……”
　　从某种角度来说，孙赫说的每一句都是实话，不算撒谎。如果张总真是来兴师问罪的，自己无知者无罪。
　　他只是很巧妙的隐藏了某些不利于他的实际情况而已。
　　这种有选择性的真相，用来糊弄领导是百试不爽的。
　　而如果张总真的不知道胡莱的情况，那么他就会对自己的所说的话感到疑惑。
　　果然，张强很意外：“离队？我没记错的话，你是三月底来俱乐部的吧？”
　　孙赫连连点头，然后给张总解释道：“是啊，我刚刚接手青训，还没来得及了解完所有情况呢，他就确定要在夏天离队了，合同和闪星都签了。”
　　“这是怎么回事儿？”张强问道。
　　“是赵康明。张总你知道的，胡莱是赵康明从一支中学球队带来的，他在离开俱乐部之后，也把胡莱带去了闪星……”
　　“结果这个当初被我们轻易放走的年轻人，现在在中甲联赛半个赛季不到就进了十一个球？”张强盯着孙赫。
　　虽然孙赫辩解说他刚来这里没多久，胡莱就跟着赵康明跑了，但他很清楚，有些道理在领导面前是讲不通的。
　　如果你执意为自己辩解，可能反而在领导心目中留下一个坏印象。
　　执教生涯最擅长抱大腿的孙赫当然知道这时候最正确的做法是什么。
　　于是他连忙主动承认错误：“是我的错，张总。我刚刚接手球队的时候，对自己的球员了解的不够。否则一定让青年队重点培养他……”
　　张强摆了摆手：“算了，人都不在了……”
　　※※※
　　当孙赫终于从总经理办公室里出来的时候，他长出了口气。
　　总算是逃过了一劫。
　　当张总突然提到胡莱名字的时候，他的心都吊到了嗓子眼。
　　因为昨天晚上的那场比赛，张总经理注意到了胡莱。
　　这对孙赫来说可不是一个好消息。
　　他现在只能希望胡莱在这个赛季的表现是一种偶然，是流星。等这个赛季结束之后，就再也翻不起什么浪花了。这样才不会继续吸引张总的注意力。
　　孙赫越想越觉得还真是这样。
　　胡莱这个除了跑位射门啥都不会的前锋凭什么在处子赛季表现如此出色？还不就是因为对手对他都不够熟悉，不了解他，所以才让他占了便宜吗？
　　你等下个赛季再看，这小子要是还能有如今的表现我特么当街裸奔！
　　孙赫能这么想也正常，毕竟所谓“新秀墙”可不仅仅是篮球上的专用术语。很多足球运动员第一个赛季表现出色，第二个赛季就一下子萎了，实在是屡见不鲜。
　　究其原因，因为他第一个赛季出色的表现引起了对手的重点关注，在被研究透了之后，做出针对性防守，再想要有这样的表现当然难咯。
　　更不要说胡莱这个人特点非常单一，更容易被研究透彻。
　　对孙赫来说，只要胡莱下赛季表现不佳，就此消逝在人海中，成为一个普通平庸的球员，他的危机就算是度过了。
　　反正只要别让张总再想起这人就行了。
　　※※※
　　雍军看到已经背好包，换好鞋子的张清欢站在门口，把眼睛凑到猫眼处，看着外面，手放在门把手上，却并没有开门。
　　他好奇地问道：“你干嘛呢？”
　　没想到张清欢回身把手指放到嘴边，对自己的经纪人做了一个“嘘”的手势。
　　雍军见状，尽管还是很疑惑，但也不吭声了。
　　接着他就听见外面对门响起了开门关门的声音，与此同时他看见张清欢猛地一下打开门，然后迈了出去：“呀，好巧！”
　　雍军在他身后翻了个白眼——敢情这小子是在制造一场偶遇啊……
　　门外的胡莱和王光伟看到对门突然被打开，然后钻出来一个张清欢，都集体呆住了。
　　“什么情况？！”胡莱大叫起来。
　　“啊哈！”张清欢张开双手，兴奋地说，“我说到做到，搬到了你们对门做邻居！惊不惊喜？”
　　胡莱跟见了鬼一样：“不是吧？这都能让你租到……你是不是采用了一些不光明的手段把对面的租户赶走了？我给你说啊，现在扫黑除恶……”
　　张清欢笑着摇头：“没有，没有，绝对没有！这真的就是一个巧合。我拜托雍叔帮我找离你们最近的房子，没想到正好就找到了你们的隔壁！”
　　他侧身向屋内的雍军指了一下。
　　还穿着围裙的雍军抬手向胡莱和王光伟打了个招呼：“早上好，小伙子们。”
　　张清欢挺开心的：“以后我们就一起去训练，一起回家了，为了庆祝我搬家，今天晚上来我家吃饭吧！我给你们说，雍叔的手艺可好了！”
　　雍军也在里面发出邀请：“我下午去买好菜，你们想吃什么？”
　　王光伟客气地摆手：“随便什么都可以，雍叔……”
　　胡莱却问：“真的想吃什么都可以吗？”
　　张清欢不等雍军开口，就替他答道：“当然可以。雍叔可是有高级厨师证的人！”
　　王光伟很意外：“雍叔你不是职业经纪人吗？”
　　“我在做经纪人之前开了十年的餐厅，我和清欢他们一家人最开始就是在我的餐厅里认识的。”雍军用围裙擦了擦手，也从里面走了出来，就站在门口微笑着看着两个年轻人解释道。
　　说完他看着胡莱：“点菜吧，小胡。”
　　他也是真心想要请胡莱吃饭，以作为对他的感谢，感谢他帮忙让张清欢浪子回头。
　　胡莱并没有马上点菜，而是似乎陷入了沉思，可能是在考虑到底吃啥。
　　大约沉吟了两秒钟之后，胡莱深吸了口气，然后说道：“那雍叔我想吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什锦……”
　　王光伟愣了几秒钟，等他反应过来，胡莱已经报了二十多道菜了，他连忙伸手去捂胡莱的嘴：“你说相声呢！”
　　而雍军先是一愣，随后哈哈大笑起来：“行，我知道了，我看着做，你们随便吃！”
　　胡莱不甘心：“雍叔我这里还有一百来道菜呢……”
　　“嘭！”
　　雍军关掉门，回屋里去了。
　　※※※
　　三个人从小区里走出来，来到了十二路公交车站的站台上。
　　尽管张清欢已经做过一些乔装打扮了，但总会有路过的女人将目光投向他。
　　搞得站在他旁边的胡莱和王光伟有点尴尬，尤其是胡莱——怎么着？我们不是男人啊？你们只盯着张清欢看是几个意思？这是渣男知不知道？渣男诶！渣男！看到没有？
　　他越想越气，掏出手机打开淘宝，在上面搜了一件商品，然后递给张清欢：“你看你搬家，我也没准备什么礼物，要不然就送你几件这T恤吧？”
　　张清欢看了一眼手机屏幕，一件黑色T恤的正面印了两个硕大的书法字体，上书：“渣男”。
　　王光伟也看到了，脸色都变了——胡莱你这是专挑人家伤口说啊……
　　但张清欢却笑了：“胡莱我给你说，女人缘太好也是烦恼……”
　　“此地禁止装逼。”胡莱收回手机，双手交叉比了个“否”的手势。
　　张清欢笑了笑，也不多做说明，他相信胡莱迟早有一天会明白这个道理的。
　　胡莱看着站台上的电子显示屏，下一班十二路公交车距离本站还有三分钟。
　　他就想到了一件很可怕的事情——随着他和王光伟小有名气，原本空空荡荡的十二路公交车多了不少乘客，绝大多数都是专门来抓他们俩，以满足合影签名要求的。
　　这倒也没什么，最开始几天的新鲜期过了之后，大家的热情迅速降低，人虽然还是比出名之前多，但也要好很多了。
　　而现在张清欢要和他们一起坐公交车……那公交车还不得挤爆啊？
　　搞不好他们连公交车都上不去了……
　　于是他突然扭头对王光伟说：“老王，等这个赛季结束之后，你赶紧去学个驾照啊！”
　　“为什么是我？”王光伟反问，“你不也没驾照吗？”
　　“我放假了要回东川，我是在锦城学还是在东川学？在东川学来回跑怎么学得好？在锦城学的话你这个锦城人，不是更方便吗？直接在锦城找个驾校学了考了，多好？”
　　王光伟很想反驳胡莱，但他发现胡莱说的有理有据，这理由让他挑不出毛病来。
　　胡莱说服了王光伟，又转向张清欢：“等老王学了驾照，你再买辆车，这样我们以后三个人就可以坐车去训练了……”
　　张清欢很疑惑：“为什么是我买车？”
　　“因为要不是你非要搬过来跟着我们一起去训练，我和老王还能继续坐公交车去上下班呢，哪里需要买车？”胡莱说的理直气壮。“你不信明天看看十二路公交车我们仨还能不能挤得上去！”
　　胡莱这么说的时候，张清欢也注意到在稍远处，已经有人拿着手机对着他们这边在拍了……
　　显然，胡莱的担心不无道理。
　　王光伟也皱起眉头，意识到考驾照的迫切性。
　　“早知道不卖法拉利了……”张清欢喃喃道。
　　“不卖也坐不下我们三个人吧？”胡莱撇嘴耸肩，他又想到了韩湘飞他们对这辆车的执着，忍不住吐槽道：“这东西空间又小，底盘又低，过个减速带都小心翼翼的，速度再快，高速公路最高限速也只能跑一百二，不知道韩哥他们为什么这么喜欢……”
　　张清欢听到胡莱孩子气十足的吐槽，就笑了：“很正常，对于绝大多数职业球员来说，这是一个象征，一个成功的象征。他们中很多人从四五岁就开始学踢球，在十岁左右时离开了家，独自一个人到完全陌生的地方接受严格的训练，面对残酷的淘汰机制——教练会告诉他们，在二十二个孩子中未来只有两个能够出人头地……像韩湘飞这样的人就会想，我付出了那么多，终于成功了，我为什么不能享受开法拉利的生活？开超级跑车，买奢侈品，包括泡妞儿，其实都是为了弥补自己曾经受过的苦……”
　　说到这里张清欢顿了一下，然后低声说：“其实我也是。我爸小时候逼着我练球，如果我不练就打我。后来稍微懂事了，知道踢球会成为我的事业，我主动认真了许多，但也因此放弃了很多东西。训练真的是很枯燥乏味，还得小心受伤什么的，一不小心，受一次重伤，可能之前十几年的所有努力就都白费了。这么大的压力下，一旦成功当然要过上锦衣玉食的日子了……”
　　胡莱和王光伟两个人都是学生球员，王光伟小时候也接受了专业足球训练，但他更多的时候还是个学生，他的生活是正常的，和那种从小就被送去集中训练，离开父母家乡的职业球员还是不一样的。后者在最需要父母陪伴的时候，却必须独自一人面对残酷的竞技体育，或许性格上多多少少都会有些缺陷。
　　王光伟也颇有感触：“以前在学校的时候，总想着自己以后要去做职业球员，梦想着可以进入职业足坛，觉得那就是成功了。后来真的进来了，才发现其实和自己的想象还是有很大差距的。日复一日的训练、伤病的影响、和俱乐部谈合同的勾心斗角……当然，咱们俱乐部还算好的，最起码不欠薪，有的俱乐部……啧啧。”
　　胡莱看到两个人突然都情绪低落下去，便哼了一声：“只有进来的人才有资格抱怨。不管怎么说，你们能够以自己的天赋爱好和最擅长的技能作为职业，已经比不知道多少人幸福了。你说的那些东西哪行哪业没有？”
　　他看着张清欢。
　　“压力大？我们做学生的时候压力不大吗？十几年寒窗苦读，不也是一样全都指望高考那几天吗？现在哪行哪业是可以轻易成功的？反正我好不容易才有资格进来了，那我就不会只是进来混混的，付出再多代价我也要成功！”
　　他说完，王光伟和张清欢都看着他，看了几秒钟，王光伟笑起来对旁边的张清欢说：“你瞧，胡莱就是这样的……”
　　“我咋样了？”胡莱皱眉反问，总觉得王光伟没好话。
　　“一个纯粹的少年。”王光伟笑道。
　　张清欢听到他这么说，也点头表示了同意：“是有点孩子气。”
　　“就是说我中二呗。”胡莱撇嘴。
　　“不。”张清欢摇头，“是羡慕你，真的羡慕你。你要保持下去啊，胡莱。永远做个少年，永远年轻。”
　　胡莱打了个寒战，摸着自己胳膊上的鸡皮疙瘩：“靠，好恶心。你才是真中二啊！”
　　张清欢哈哈大笑起来，在他的笑声中，十二路公交车缓缓驶入车站，停靠在了站台旁。然后车门打开，司机师傅探头对就在车门外的胡莱、王光伟打招呼：“早上好啊，胡莱，王光伟，呃……”
　　他看着站在两人身边的张清欢，有点犹豫，一时间没认出来他是谁。
　　张清欢笑容灿烂地对他说：“师傅你好，我是胡莱和王光伟的队友，我叫张清欢。”


第六十九章 仪式感
　　安东闪星在客场2：1击败岭南南海的比赛，其实还产生了一个后果，只不过大家当时都被张清欢的精彩表现和胡莱的梅开二度，吸引了全部注意力，这显然更受媒体的青睐，所以赛后媒体报道都以这两件事为主。
　　但其实另外那个结果对球队的影响恐怕更深。
　　那就是因为他们在客场击败了南海，同时云山彩云在主场打平，双方的分差达到了六分。
　　无论是进球数、净胜球数还是双方的胜负关系，目前来看，闪星都全面领先云山彩云。
　　尤其是在积分相同的情况下优先比较的净胜球，闪星现在是四个净胜球，而云山彩云净胜球则是负十八个。
　　云山彩云想要保级成功的话，不仅要在积分上追平闪星，还要在净胜球上超越闪星，这完全是不可能实现的。
　　所以在联赛还剩下两轮的情况下，这个分差意味着闪星基本上提前保级了。
　　在主场对阵云山彩云的比赛之前，紧张了一个赛季的闪星球员们训练中都非常放松。
　　这次就连主教练赵康明和助理教练陈墨都没有表示异议，成功保级，本赛季的目标就算是实现了，实在是没理由再继续逼着球员们拼命了。
　　毕竟大家也都累了一个赛季，临到结束稍微有所松懈也很正常。球员毕竟是人类，不是只要有能源，设定好程序就不知疲倦的机器。
　　而且中甲也没有中超那种转播权收益和联赛排名直接关联的规则，所以在中甲联赛中只要不是升级和降级，那其实排名第几都无所谓。
　　联赛倒数第二轮，闪星主场迎战云山彩云，这也是闪星本赛季的最后一个主场，省体育中心来了不少球迷。
　　他们是来告别本赛季的中甲联赛的，同时也是来表达他们对新赛季展望的。
　　其实球队上半赛季的表现真的很让这些球迷们失望，所以一度闪星主场的上座率直线下跌。
　　随着夏季转会窗引进了秦林、胡莱之后，球队成绩有了起色，球迷们也重新回到了省体育中心的看台上。
　　秦林的受伤，让球队成绩有所起伏。
　　但上一场比赛，张清欢的成功复出，又带给了大家来现场看球的动力。
　　尽管大家都骂张清欢的职业态度，骂他泡妞，骂他酒驾，但却没有人否认过他的天赋。
　　大家之所以讨厌他，有很大一部分原因是他肆意浪费自己的天赋。
　　上一场比赛张清欢则用实际表现证明了他是真的浪子回头了，尤其是他助攻胡莱打进的第二球，那个球胡莱的最后一击固然精彩绝伦。
　　但其实这球最漂亮的部分是张清欢之前带球狂奔的那一段。
　　有了这样的表现，大家对张清欢自然有了更高的期待。
　　于是这一轮的主场比赛，不少球迷其实是冲着张清欢来的。
　　赵康明也把张清欢放进了首发阵容。
　　不过他没有让胡莱首发，而是让倪子昂和聂进两个人首发出场。
　　倪子昂自从伤愈复出之后，也没获得出场机会，聂进作为球队青年队提拔上来的年轻球员，本赛季出场机会也不多。
　　现在球队提前保级，已经没有什么明确的目标了，当然也没必要再让主力阵容霸着出场机会不放。
　　让更多的替补球员获得出场机会，有利于安抚人心，维护球队更衣室的气氛。
　　对于聂进这样的年轻球员来说，他需要更多的出场机会来锻炼自己，在对阵实力弱的对手时出场比赛也有助于年轻球员提升信心。
　　而倪子昂这样的老将更需要提升出场次数，从而在和俱乐部谈判的时候获得一份条件更好的合同。
　　※※※
　　张清欢在比赛中再次送出一次助攻，此外还有一脚射门差点破门。延续了上一场比赛的出色表现，也没让专门来看他踢球的闪星球迷们失望。
　　他在第七十分钟被换下场时，还收到了看台上球迷们送给他的掌声和欢呼。
　　这对于他来说，可谓久违了——上一场比赛表现出色被换下之后，因为是客场，无论是掌声和欢呼都没有如今这么大。
　　自己的表现能够得到球迷们的认可，这是一件好事。
　　但是坐回替补席上的他却并不是很高兴，甚至还皱着眉头盯着球场陷入了沉思。
　　“是不是这样皱着眉头，会让自己显得更帅一些？”还没上场的胡莱在他旁边问。
　　看着模仿自己皱眉头凝视球场样子的胡莱，张清欢笑了笑：“你这样做会让人误会你对赵指导没让你上场不满呢。”
　　“那你这难道是高兴的样子吗？干嘛，还对自己表现不满啊？”
　　张清欢扭头看了一眼胡莱，然后摇头：“没有没有，只是有点意犹未尽而已。”
　　“理解。”胡莱点点头。
　　张清欢重新把目光投向球场，但这次没做出皱眉头的表情了，他也怕被媒体对着自己的表情瞎联想。
　　不过他对胡莱也没说实话。
　　他皱眉头不是因为意犹未尽，也不是因为对自己的表现不满。
　　实际上他是觉得虽然他这场比赛的表现还算可以，但在球场上踢得却并不顺。甚至在自己的主场，踢得还不如上一轮在自己的客场踢得舒心。
　　究其原因，上一场比赛虽然是客场，打的很艰苦，但前面锋线上有胡莱在，他能够很好的理解自己的想法，比如有一个两秒钟之后才会出现的空当，可能就只有他和胡莱才能看得到。
　　所以他会把足球往那边传，胡莱也会往那边跑。
　　这就很舒服了，让他踢得特别有成就感——每一脚传球都不会被浪费的感觉实在是很好。
　　而今天这场比赛，他看到空当，传过去，队友没跑，或者跑晚了。
　　倒还显得他传大了一样……
　　这就是让他踢得不是很得劲的原因。
　　胡莱不在球场上，竟然就没人能在足球上理解他了。
　　但他没告诉胡莱，倒不是因为怕这小子得意忘形，而是担心被其他队友听到之后，会对胡莱产生负面意见——哦，就你胡莱能够和张清欢配合，我们其他人都不配是吧？
　　他倒是可以不在乎别人对他的看法，也不怕给自己找麻烦，但他不能给别人找麻烦。
　　胡莱和队友们关系挺好的，犯不着为这事儿让其他球员对胡莱心生芥蒂。
　　不过自己下赛季应该是会留在闪星的了，这样一来又可以和胡莱在球场上配合。
　　一想到这，他就觉得满足。
　　他靠在了椅子上，微微闭上眼睛，脸上泛出了微笑。
　　※※※
　　“张清欢坐在替补席上，十分享受的样子……看样子他对自己这场比赛的表现很满意，要不然脸上为什么会有这么开心的笑容？”安东卫视体育频道的解说员调侃道。
　　因为比分领先，解说员也显得很放松。
　　孙娟在自己的出租屋里，看着电视机屏幕中那张笑起来无比好看的脸，自己的嘴角也忍不住扬了起来。
　　尽管护士长劝过自己，让自己离张清欢远一点，让自己少一点幻想。
　　可她就是忍不住想要去关注那个男人。
　　好奇他后来有没有变好，好奇他还能否回到以前的样子……
　　她不是很懂足球，但无论是解说员，还是媒体记者，或者是网上的球迷们，大家都在说那个他们所期待的张清欢又回来了。
　　她就想，经纪人大叔应该是真的说话算话了的。
　　最近这段时间真的没有听说他又出现在夜店、酒吧里，也没听说他又和哪个女人有说不清道不明的暧昧关系。
　　他又成为了那个让球迷和解说员都疯狂的人，而不是让女人和狗仔队疯狂的人。
　　真好。
　　孙娟怀中抱着抱枕，开心地在床上轻轻摇晃着身体。
　　※※※
　　胡莱是在比赛的最后五分钟时才被换上场的。
　　这个时候闪星已经3：0领先对手，这个时候换他上来显然不是为了让他进球的。
　　而是让他享受主场球迷们的欢呼声。
　　这是2022赛季中甲联赛闪星的最后一个主场，作为下半赛季闪星队内的最佳球员，胡莱理应享受这样的待遇。
　　于是赵康明把他换上了场，让他独享这个Moment。
　　果然，当胡莱被替换上场的时候，省体育中心的现场广播中充满激情地呼喊着他的名字，而现场球迷们也大声欢呼，起立为他鼓掌。
　　一般这种情况只会出现在球员被换下场的时候，但胡莱上场的时候，现场就有了这样的声势。
　　解说员都忍不住感慨：“如果一定要让我选一个本赛季闪星的最大收获，当然不是浪子回头的张清欢，也不是老当益壮的秦林，不是日趋成熟的年轻中后卫王光伟……而是眼前这个年轻人，十九岁的前锋。他在赛季打到一半的时候才转会而来，却以十一个进球成为了队内目前的最佳射手。而且他对球队的贡献还远远不是这十一个进球，而是随着他的到来，好像还改变了闪星的很多东西，就仿佛一阵新风从窗外吹来……”
　　谢兰指着电视机屏幕扭头问自己的丈夫：“他说的是我儿子？”
　　胡立新有些无奈地点头：“对，是胡莱……”
　　“嘿嘿！”谢兰得意地笑了起来。
　　同事王姐还在办公室里发动他们去网上给她儿子投票，那是一个什么培训机构搞的评奖活动。我儿子就完全不需要靠这些野鸡奖来为自己镀金，这电视台解说员的称赞和现场球迷们的欢呼声就是最好的荣耀！
　　“……这是他的第一个职业赛季，还不完整，只是半个……却已经拿出了这样的表现，可惜中甲联赛没有什么最佳新人的评选，否则我一定投他一票。我非常期待这个年轻人的下个赛季，因为那将是他第一个完整的职业赛季。加油，胡莱！”
　　彭浩陪着自己的外公坐在电视机前，收看这场比赛。
　　这是他第一次和外公看足球比赛，他也是第一次确定原来外公早就知道了胡莱表哥的身份……而之前仅仅只是猜测而已。
　　现在表哥终于被换上了场，总算是没有白在电视机前等待，否则可就尴尬了……
　　“我早就知道他肯定会上场的。”外公沙哑着嗓子说。“这是最后一个主场，要给他一个谢幕仪式。”
　　彭浩有些惊讶地看着自己的外公：“外公你怎么什么都知道？”
　　“嘿，我吃过的盐比你吃过的饭都还多，我什么都知道不是很正常吗？”
　　“好吧，外公你厉害……”
　　随后他们俩不再说话，而是专注地看着电视机，欣赏胡莱的表演。
　　在他们身后的卧室门口，外婆笑眯眯的举起手机，拍下了这一幕。
　　※※※
　　最后时刻才被换上场的胡莱并没有取得进球，他的任务也不是去进球的。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他和全体队员们一起列队绕场一周，向看台上的主队球迷们鼓掌致谢。
　　也向他的第一个职业赛季主场告别。
　　这个时候他就像那些关注着他的人一样，已经开始期待新赛季了。
　　他看着热情的球迷们，幻想着下赛季自己在这座球场能够有什么表现，会有更多进球吗？
　　会收获什么？
　　会遇见什么？
　　加油，胡莱，你的未来可不是梦！
　　正在胡莱在心中给自己打气的时候，王光伟从旁边搂住了他，开心地对他说：“恭喜啊，胡莱。职业生涯第一个赛季，就能有这样的表现，你简直让人嫉妒的质壁分离！”
　　“陈星佚吗？”
　　王光伟愣了一下，他完全没想到这个名字，这个“嫉妒的质壁分离”的人也不过是他的虚指而已。
　　但他反应过来之后却哈哈大笑起来。
　　没错，我说的就是你，陈星佚！
　　让你小子拉黑我！
　　※※※
　　陈星佚突然打了个喷嚏，让旁边的队友很紧张：“别感冒了啊！”
　　陈星佚揉揉鼻子摇头道：“没有，只是鼻子突然发痒……”
　　然后他望着正在进行的比赛。
　　他再次入选了比赛大名单，但也再次没有能够上场比赛——主教练王指导已经用掉了全部三个换人名额。
　　他在心中叹了口气，自己来金箭头就是为了在替补席上看比赛的吗？
　　这位置看比赛还不如上VIP包厢视野好呢，而且在VIP包厢里看比赛玩手机也没有被主教练骂的风险……
　　他已经下定决心，在这个赛季结束之后就让爸爸去和俱乐部谈，下赛季干脆把他租借出去吧，找一支能打上比赛的球队锻炼，哪怕是中甲球队都行。
　　以自己的年纪，正是长球的时候，却要在替补席上枯坐九十分钟，他就觉得这简直是在暴殄天物……
　　看看胡莱和王光伟，两个人现在在中甲闪星混的是风生水起。
　　我当初也是昏了头，竟然会觉得去中超俱乐部更好……
　　就像罗凯那个白痴一样……
　　罗凯比自己更早进入职业足坛，但是他和自己一样，到现在虽然在中超球队偶尔有出场，却没什么亮眼表现，依然没有等来自己的第一个职业联赛进球。
　　一想到罗凯，陈星佚心情就好了许多。
　　嗨呀，果然幸福是比较出来的。
　　陈星佚瘫坐在替补席的椅子上，开始幻想下赛季的事情了。


第七十章 临时经纪人
　　胡立新站在厕所外面，看着妻子正在洗衣机前忙碌着，她把刚刚拆下来的窗帘扔进洗衣机，再倒进胡莱最喜欢的那款洗衣液，选好洗涤程序，按下开关。
　　整个过程，她都在哼歌。
　　“这么晚了你还洗什么啊……都要睡觉了。”胡立新抱怨道。
　　“我晚点睡，洗完我再把窗帘挂上去。你明天还要上班，先去睡吧。”谢兰对丈夫说道。
　　“我睡什么啊？你不知道这洗衣机甩干的时候动静大的跟拖拉机一样？”胡立新很无奈地说。
　　“你把卧室门关上嘛，我再把这边的门也关上，双重隔音……”
　　“你明天不是请了一天假的吗？明天来洗不行？”
　　“明天还有明天的事情，我明天要把家里的卫生全都打扫一遍，擦窗户、拖地、擦家具……你说我还有时间洗窗帘挂窗帘吗？”
　　“至于吗？”胡立新撇撇嘴，“他回个家你就跟过年一样。”
　　闻言谢兰正色道：“就是过年，明年春节他要跟着球队去冬训，所以我们家提前过年。”
　　胡立新哼道：“那你要不要在门口贴春联？”
　　“被你说中了，我明天还要贴春联，贴福字！”
　　“神经啊！现在才十一月初，你去哪儿买春联？”
　　“网上啊，我都买好了。”谢兰指了指家门口那堆快递。
　　胡立新长叹一声，转身走去了卧室，然后把门关起来准备睡觉。
　　谢兰也不在乎丈夫的感受，她坐在客厅沙发中，翘起二郎腿，刷着手机等待洗衣机把窗帘洗好。
　　手机上是闪星最后一轮中甲联赛的新闻。
　　闪星在客场1：2输给了河西大秦，本赛季被对手双杀。不过没有一个闪星球迷在乎这个事情。
　　本地媒体和球迷，都开始迫不及待地展望起了新赛季。
　　当然，也有人在关注年底进行的世界杯。
　　不过这不是谢兰会关注的——她只在乎和儿子有关的消息。
　　除非儿子参加了世界杯，否则她才不关心什么世界足坛顶级盛事呢……就是宇宙杯，也没有自己儿子重要！
　　她正在看一篇分析胡莱下赛季在闪星的地位和作用的帖子。虽然那些专业术语她看得一知半解，但这不重要，她看到作者说她儿子下赛季会成为球队的核心射手，主教练应该会围绕着他来打造球队战术和人员配置。
　　这说明了她儿子很厉害，就连主教练都很器重。
　　这么简单的道理她还是明白的。
　　她看得笑逐颜开，手机屏幕的微光映在她的脸上。同时有好闻的味道从洗衣机里传出来，逐渐飘到客厅中，那是胡莱最喜欢的一款洗衣液的味道，当初专门让她买来用。
　　到时候她会把洗好的窗帘挂回到胡莱的房间里，那整个房间都会弥漫着淡淡的幽香。
　　等儿子回来，一定会很高兴的。
　　谢兰心里美滋滋地想着。
　　※※※
　　“胡莱你明天就回家了，那你打算什么时候和俱乐部谈新合同？”
　　在出租屋门口，雍军问胡莱。
　　“休假完了回来吧？我不会在家里待太久，会早点回来的。”胡莱答道。“赵指导还给我安排了针对性的训练。”
　　“你现在连经纪人都没有，你是打算亲自去和俱乐部谈吗？”
　　“嗯。”胡莱点头。
　　在那天雍军亲自下厨，请胡莱和王光伟吃饭的时候，席间雍军委婉地询问了胡莱，是否需要自己做他的经纪人。
　　然后被胡莱委婉的拒绝了。他说自己高中有一个好朋友，现在人在国外进修，他已经答应了要让对方来做自己的经纪人了，所以很抱歉……
　　雍军不知道胡莱是不是真的有这么一个高中同学，或许真的有这么一档子事儿，或许就只是个借口。
　　既然胡莱不愿意让自己做他的经纪人，那雍军也没强求。
　　现在球员们都习惯和经纪公司签约，由更专业的公司来运作，比自己这种单打独斗的经纪人强多了。如果胡莱是有这个想法，那也正常。
　　不过现在看到胡莱要和俱乐部签新合同了，竟然都还没有经纪人，他才意识到或许之前胡莱对他说的是真话，他真的是在等自己的那个高中同学？
　　否则的话，如果只是不想让自己做他经纪人，那涉及到签合同这么重要的事情，为什么还不找其他经纪人，非要自己去和俱乐部谈？
　　他之所以拒绝自己，只是因为想着以后还要让高中同学来做经纪人，现在却和自己签经纪合同会有诸多不方便的地方？比如自己这几年帮他打理合同事宜，结果等他高中同学那边学成归来，自己就得让位……他是不是觉得这样不好才拒绝自己的？
　　想到这里，雍军说道：“你看这样行不行，胡莱？我呢，最近正好要和闪星俱乐部谈清欢的新个人合同。之前清欢是租借来的，他的工资都还是腾龙那边给，现在要转会过来，个人合同全都要重新谈。你看要不要委托给我，让我帮你和俱乐部谈新合同，反正谈一个合同是谈，谈两份合同也是谈。我们签个单次的经纪合约，谈完这笔合同合约就到期了，不会影响你之后……当然，如果你以后有什么事情需要经纪人帮你谈的话，也可以找我，我们就签单次约。”
　　他之所以执着于做胡莱的经纪人，当然不是因为看上了胡莱的天赋，认为当他经纪人以后有利可图。而是纯粹出于报恩的心态——胡莱帮张清欢重回正轨，这是请他吃一顿饭就能还上的恩情吗？
　　所以他才想要做胡莱的经纪人，帮他打理和俱乐部的合同等问题，为他赚到更多的钱，以此来偿还他对张清欢的帮助之情。
　　没有谁会讨厌钱对不对？
　　现在他就希望帮胡莱谈成和俱乐部的这次合同。
　　而且他不会从中收取一分钱佣金。
　　因为这是还人情，怎么能收钱呢？
　　但他没告诉胡莱，他怕一旦说出来，会被胡莱拒绝掉，那就尴尬了。
　　等事情谈妥了，他再把钱退给胡莱就是了。
　　胡莱听到雍军这么说，有点意外：“还可以这样的吗？”
　　“当然可以，怎么不行？”雍军笑着反问。“我们签个合同，合同里约定好，我的经纪服务仅限于这一次续约谈判，续约谈判结束，我们之间就不存在合约关系了。”
　　胡莱低头沉思了一阵子，然后点头：“那就拜托雍叔了！”
　　“没问题。我先问问你对个人的待遇有什么想法吗？比如年薪你最低要多少，最高能接受多少的？还有合同年限的问题……”
　　胡莱想都没想，就直接说道：“能把进球奖提到一个球……一万吗？”
　　雍军愣了一下，他没想到胡莱第一个要求竟然是进球奖……年薪才是大头啊，孩子！
　　看到雍军发呆，胡莱有些迟疑：“不行吗，雍叔？”
　　“呃……不是，一万的进球奖虽然有些高，但也不是不能谈……”雍军连忙解释道。
　　“那就行，要是一万俱乐部不同意，最低五千一个球也行的。”
　　“行，我记一下。”说着雍军掏出手机，打开备忘录，把胡莱的要求记在上面。“年薪呢？你对年薪有什么要求？”
　　“年薪啊……一百万？”胡莱略带迟疑地反问道。
　　雍军听他这么说，就知道胡莱对这个其实毫无概念。一百万年薪对于他来说是天文数字了，但以他的表现，一百万年薪在俱乐部眼中是一个很轻松就能答应的数字。赖泽凯这样的表现都能拿一百万年薪，以胡莱的年龄和未来发展空间，一百万年薪简直太便宜了好吗？
　　但如果俱乐部很轻易就能答应的话，那就说明还可以要更高的年薪。
　　想到这里，他把手机放了下来：“行，我明白了，我给你谈，保证尽量给你谈下一个最好的结果来。”
　　“那就谢谢雍叔了。”胡莱笑道。
　　他心里的石头落了地。
　　之前他是真打算用积分去换一个魅力精华乳液的试用装，然后抹了这个去找俱乐部谈合同，不知道能不能让他顺利谈成，拿到自己想要的合同。
　　而现在有了雍叔这个专业经纪人，自己就不用浪费积分了。
　　有这积分，他可以换更多的训练卷轴，来提升自己的硬实力。
　　“客气什么，我还要谢谢你呢。那就这样，咱们有事儿微信上路联系？”雍军说道，就要再见。
　　那天吃饭的时候，雍军和胡莱、王光伟两个人都互加了微信的。
　　胡莱本来要点头，却突然想起来一件事情，连忙说道：“那个雍叔，我想再要点签字费行吗？”
　　雍军皱了眉头，签字费这个东西最开始是转会的时候才有的，俱乐部为了让球员下定决心转会加盟会给这个签字费。再后来发展成了续约也要签字费，并且越是大牌球员的签字费越高，甚至可以比年薪还高。
　　直到足协限薪令出台之后，签字费也算在了球员一年的总收入里，这才刹住了天价签字费的车。
　　不过因为签字费也算在一年总收入里，有签字费和没签字费对合同年薪的影响就很大了。
　　如果想要谈一个高年薪，签字费恐怕就会成为双方扯皮的点。
　　“不好要吗？”胡莱见他这个样子，就问。
　　雍军并没有马上对他解释，而是问道：“你当初转会来闪星的时候，没有签字费吗？”
　　胡莱点头：“有倒是有，就三万……”
　　雍军差点脱口而出“就这么点？”，但他马上想到当时的胡莱还没在闪星证明自己的价值呢，在俱乐部眼里，他就只是一个依靠赵康明裙带关系才能加盟闪星的青年队球员而已。
　　他的转会费才五十万，给三万的签字费好像也不算抠门，毕竟有的球员可能压根儿就没有签字费。
　　“签字费这个事情和年薪扯到了一起，有些麻烦，如果你想要高年薪，签字费上恐怕就得让让步……”雍军给胡莱解释道。
　　“我不要太多签字费。”胡莱连忙说道。
　　“你想要多少？”
　　“四十万。”胡莱说道。
　　“啊？”雍军瞪大了眼睛。
　　“太多了吗？”见状，胡莱有些忐忑。
　　“不是，是太不多了……你确定就要这么点吗？”
　　胡莱点点头，然后解释道：“我家里借了外面一笔钱，加上我自己借的钱，一共欠了四十万。我想用这四十万把债还清了，老拖着就要一直惦记着这个事情……”
　　原来如此……雍军微微点头，要钱来为家里人还债，而不是拿去挥霍享受，这孩子和他所见过的很多职业球员都不一样。
　　“行，我帮你尽量争取。只是四十万的签字费，我相信俱乐部不至于这么为难你，除非他们不想留你了。”雍军笑道，“你半个赛季进了十一个球之后，想要你的球队一大把，就连中超都有呢！只要你们的董经理不犯傻，应该就能满足你的要求。”
　　“那就谢谢雍叔了。”胡莱脸上这才露出了松一口气的笑容。
　　“谢我干什么，合同如果能谈下来，最大的功劳是你自己的，是你用出色的表现帮我降低了谈判的难度。”雍军不居功。
　　胡莱又想到了另外一个问题：“那为啥当初进了十六个球后的赖哥却谈不下新合同？”
　　“赖泽凯年纪大了，而且要的年薪太高了……你知道他要多少？”
　　胡莱摇头：“不知道。”
　　“他要三百万。俱乐部肯给他就见鬼了。”
　　“那我这……”
　　“你和他不一样，你还年轻，而且半赛季十一个球和一个赛季十六个球，差距还是挺大的。最后，我也不可能给你要三百万年薪。”雍军说道。
　　胡莱这才松了口气：“一百万我觉得就够了……”
　　“那也不至于是一百万。你就别操心了，反正我帮你谈下来一个尽量大的合同。”雍军摆摆手。
　　胡莱再次向他表示了感谢，这才进了屋。
　　看着已经关上的门，雍军轻轻点了点头。
　　这孩子，稚气未脱呢。
　　不过稚气未脱倒也是好事，更单纯，更纯粹。
　　没那么多花花肠子。
　　真是像极了当年的清欢。
　　但清欢最终还是变成了大人，他希望胡莱能够依然保持他的孩子气，对他的职业生涯来说，那或许是好事。


第七十一章 妈，对不起
　　当胡莱乘坐的出租车从一条他非常熟悉的街道上经过的时候，他猛地从后排座位上坐起来，扭头看过去。
　　那是一排排砖石结构的老房子，红色的砖房伫立在这条宽敞的大街上，确实有些突兀。
　　这就是他曾经上学经过无数次的那排旧房子，在这排旧房子的后面，有一块长满了荒草的空地，是他的秘密训练基地。
　　他自从离开这座城市之后就再也没回来看过，还是通过安东卫视的电视节目《人物志》才重新看到了这基地的现状。
　　而现在这座训练基地可能已经存在不了几天了，因为外面的那些旧房子已经在为被拆除做准备了——有工人正在旧房子外面搭建围墙，到时候这些整洁的围墙将会遮掩住里面的断壁残垣。
　　从他发现这座荒弃的广场到现在，已经过去了三年。虽然早就觉得这片地方肯定逃脱不了棚户区改造的命运，可当这一天真的来临时，胡莱还是有些感慨。
　　承载自己记忆的地方……又少了一个。
　　车子继续往前驶，他看到了一条巷子的入口，从这里面进去就是李自强教练的家，也是李青青的家。
　　这里的情况似乎要好一些，或许是因为有人居住的原因，围墙还没搭到这里来。
　　但估计也离被拆不远了。
　　那李教练他应该要搬家了，不知道李青青回来之后面对一堆废墟会是什么表情呢？
　　哎呀，突然有些期待……
　　但胡莱很快就敲了一下自己的脑袋——想什么好事儿呢？人家回家之前当爸爸的都不通知的吗？李教练那么稀罕他的宝贝女儿，怎么可能会搬了家都不说的？你以为是你爸啊？
　　想到这里，胡莱摇了摇头。
　　车子很快驶过那条小巷的入口，继续向他家的方向驶去。
　　※※※
　　谢兰正在家里卖力地打扫卫生，当时她正在站在椅子上擦灯具上的灰，就听到了门口传来敲门声。
　　一开始她还以为自己听错了，直到第二遍敲门声响起，她才确定——自己的儿子回来了！
　　这个时候敲门的，除了自己的儿子还能有谁呢？
　　于是她连忙从椅子上跳下来，跑去开门。
　　只是当她满怀希望的打开门之后，却意外地看到一个穿着东川燃气工作服的中年妇女站在门口，同样是意外的表情：“咦，还真有人在家啊？”
　　谢兰很郁闷，但也不好在一个查气表的工作人员面前摆什么脸色，只好干笑道：“是啊，今天请假了……”
　　“抄个读数，是你去帮我看，还是我进去自己抄？”对方笑眯眯地问。
　　“你自己去吧，我还要打扫卫生呢……”
　　抄表员听到她和么说，就调侃道：“我看你这门口还贴上了春联，现在又在搞卫生，怎么今天过年啊？”
　　谢兰回头冲她笑了笑，却并没有解释。她的故事和一个陌生人有什么好说的呢？
　　对方似乎也对这个事情并不感兴趣，而是径直去厨房抄表了。
　　抄完表把读数报给了谢兰，提醒后者记得缴费，就继续爬楼抄表去了。
　　在给这家人关上门的时候，又看到了防盗门上大红色的“福”。
　　难道真是在过年？
　　可这才十一月初，过什么年啊？
　　她摇了摇头，搞不清楚这家人的脑回路。
　　关上门的谢兰重新去打扫卫生，但脑子里却忍不住猜测起来：
　　不是说已经上出租车了吗？怎么这么久了还没到？
　　是路上堵车？
　　还是……不会是出车祸了吧？
　　谢兰开始抑制不住地去想自己在网上、电视中看到的那些社会新闻……
　　就在她这么胡思乱想的时候，门被再次敲响。
　　谢兰还是急匆匆奔向了大门，她觉得连续两次遇上不是儿子敲门的情况，应该不太可能，否则她就应该去买彩票了。
　　果然，当她打开门的时候，就在外面看到了背着包，提着行李箱的胡莱！
　　“妈！”看到自己的妈妈，胡莱笑着和她打招呼，就好像之前每次放学回家一样。
　　谢兰什么话也没说，一把胡莱揽入怀中，紧紧抱住，似乎生怕他又跑了一样。
　　胡莱真是没想到妈妈的力气会这么大，他作为专门练过力量的职业球员，一下子都没有挣脱，然后他就不挣扎了，任由妈妈抱着。
　　随后他就听到了妈妈的啜泣声。
　　“妈你哭啥啊，搞得楼上楼下的邻居以为咱家死人了呢……”
　　“啧！胡说什么！”谢兰用力拍了胡莱的肩膀一巴掌，但确实不哭了，只是眼眶有些湿润泛红。
　　她松开儿子，仔细打量着：“嗯，不错，高了点，壮了点，黑多了。”
　　“你不是每周都在电视里看的吗？怎么感觉好像第一次见面一样？”胡莱很疑惑，“而且妈我人还没进家门呢……”
　　谢兰这才反应过来，把他拉了进来，再关上门。
　　“诶妈，我看门口怎么又是春联又是福的，你们去年春节贴的还没撕？”
　　“你见过那么新的春联？那是我刚贴的。”谢兰说道。
　　“刚贴的？这才十一月，贴春联是不是早了点？”胡莱很惊讶。
　　“不早，你不是明年春节没法在家里过吗？咱们就提前把春节过了！”
　　胡莱张大了嘴：“我以为你开玩笑的呢……”
　　当时妈妈确实在电话里说了一嘴提前过年，可胡莱没当回事儿——谁会在十一月过年的啊？
　　“以后我们家都这样，提前过春节！”谢兰大手一挥，宣布道。
　　“行吧，只要你高兴……”
　　谢兰笑嘻嘻地看着自己的儿子，怎么也看不够一样：“高兴，我当然高兴。你爸晚上下班回来，我们三个人好好吃一顿‘年夜饭’。”
　　“好。”胡莱一边点头，一边拉着行李箱往自己房间去。
　　还没走进去，才到门口，他就闻到了那股曾经在李教练家中闻到的味道，他知道，这是那款洗衣液的味道。
　　让他有点惊讶的是：“妈，你还在用这款洗衣液啊？”
　　“对呀，味道挺好闻的，就一直在用了。怎么，你不喜欢了？”
　　胡莱摇头：“没有没有，还喜欢着呢。只是觉得有点惊讶……毕竟这洗衣液当初是我要买的嘛，我想着我走了之后，你们应该就不会再用了……”
　　“用惯了，懒得换。”
　　还有一个理由谢兰没说，因为这是儿子喜欢的味道，所以她坚持用这个洗衣液洗家里的衣服、窗帘和床单被套。当家里充盈着淡淡的清香时，就会让她觉得其实儿子还在家中。
　　胡莱走到自己的书桌旁，伸手在自己的全国大赛金靴奖和金球奖的奖杯上摩挲，奖杯光亮如新，还能清晰地映出他的身影。
　　“没有灰啊……”他看着自己的手指尖。
　　“我经常帮你擦着呢。”妈妈的声音在身后响起。
　　胡莱回头，见自己的妈妈斜倚在门框上，正面带微笑地看着自己。
　　他想起来当初为了踢球，贸然离家出走，直到坐在飞机上了，才敢通过微信告诉妈妈。而那个时候距离他放学已经过去了两个小时，在他迟迟未归的那段时间里，妈妈该有多担心他呢？
　　当初的他满脑子却只想着要去追求自己职业足球梦想的豪情壮志，只有对未来美好生活的憧憬，幻想着去了岭南见到赵指导之后要怎么怎么样，海神青年队是什么样子的，有哪些队友，他们好相处吗？住宿条件如何？岭南的饭菜吃得惯吗……这些有的没的他都想到了。
　　唯独没想到自己的妈妈，她会不会很担心自己，她会不会因为自己的离家出走而伤心落泪？现在想来，她是那么支持自己踢球的，如果自己离开之前对她说出真相，妈妈也应该不会阻拦自己的吧？以前他在校队踢球打比赛，都是妈妈帮他掩护，那他凭什么就认为这次自己去踢职业足球，妈妈就不会同意呢？
　　自己就这么自私的不告而别，迫不及待地想要奔向那个广阔天地，却忽略了在他背后永远默默注视着自己的目光。
　　想到这里，胡莱对谢兰说道：“妈，对不起。”
　　当妈的却笑着摇了摇头：“我是你妈，说什么对不起？”


第七十二章 赚了钱要做什么？
　　那天，妈妈从下午开始忙碌，做了一大桌子菜，丰盛到胡莱觉得接下来一个星期恐怕都要吃剩菜了。
　　妈妈对此解释是“年年有余”，胡莱心想妈你还真把过年的习俗都原封不动搬过来了啊？
　　那是不是吃饭的时候应该给我压岁钱？
　　晚上等爸爸下了班，一家人坐在围坐在饭桌前，吃年夜饭。
　　胡莱和他爸爸的见面总体气氛是平静又尴尬的。
　　平静是指两个人见了面只有并没有发生任何不愉快的争吵，尴尬则是指气氛也远谈不上融洽……
　　虽然他出于尊重喊了爸爸，但却并没有要和爸爸聊天交流的意思。
　　而当爹面对儿子的招呼，嗯了一声之后，也沉默了下来。
　　谢兰看着在餐桌前互相对坐的两个男人，只好充当起了气氛调节者，一会儿和丈夫聊，一会儿问儿子这个菜好不好吃啊，你在球队里有什么趣事啊？那个张清欢和你是什么关系……这类的。
　　引导胡莱说出他在职业球队的经历，满足一下自己的好奇心，但更重要的是让丈夫也能通过这种方式了解儿子在过去经历了什么。
　　她知道男人都倔，男人都死要面子。父子俩对抗了这么多年，到最后激烈到儿子离家出走，丈夫也一个电话都没打过……现在想让他们用一顿饭的功夫就握手言和，怎么可能呢？
　　但不管怎么说，两个人能够坐在同一张桌上吃饭，这就已经是很大的进步了。
　　谢兰不着急，后半辈子还很长，她有的是时间重建丈夫和儿子之间的亲子关系。
　　她相信在自己持续不断的努力下，迟早有一天，能够看到父子俩其乐融融的画面。
　　※※※
　　胡莱躺在自己从小睡到大的床上，觉得这床有点小了。
　　其实不仅是床小了，他这次回来，觉得整个家里哪儿都小。
　　在厕所洗澡的时候，觉得转身都困难，客厅里吃饭，折叠桌子张开之后，坐了人，身后就没有过人的通道。
　　这间两室一厅的五十平米房子从他有记忆以来就是他的家，他曾经听妈妈说过，但其实他并不是出生在这里的，而是在四岁的时候搬过来的。
　　然后一直住到现在。
　　以前的邻居，现在都搬走了，租户特别多，人口流动频繁，论小区环境、论安全性，都远远不行。
　　这房子本身住着也不舒适。
　　狭窄阴暗的楼道，楼道灯经常坏，坏了也没人修。下水道时不时返臭，一股恶臭弥漫在厕所里……
　　虽然胡莱在锦城柳城区租住的房子也是一个老小区，但无论是硬件和软件和东川的家比起来也还是要好得多。
　　还是应该给他们换一套房子的……
　　只不过自从高铁开通之后，东川的房价疯涨了一波，涨价的速度都快赶上高铁的时速了。
　　现在东川城区的新楼盘，好一点的单价九千五，差一点的也有八千。
　　要买一套一百平米的房子，就差不多要一百万。
　　就算雍叔帮他谈下了新合同，年薪百万，那也才只够买一套房子，还是在一年不吃不喝修仙的前提下……哦，实际上一年都不够，因为这一百万是税前年薪，扣了税能拿到一半就不错了。
　　他突然就能理解为什么张清欢颓了之后，没有买房子，而是拿钱去买了一辆二手的法拉利。
　　两百万可以买一辆二手超级跑车，成天开去训练开去夜店，多吸引眼球啊，简直堪称泡妞利器，比小米的手机还有性价比。
　　同样这笔钱，在首都恐怕就够买一间自己现在躺着的这么大的卧室。
　　张清欢这小子肯定是算过账，然后发现很绝望，才一气之下干脆把钱挥霍一空。
　　换成自己在首都，估计连买房子的心思都不敢有……
　　要不怎么说张清欢他爸爸伟大呢？为了培养自己儿子踢球，首都的房子说卖就卖了……那可是首都的房子啊！
　　卖掉容易，想再买回去可就难咯。
　　中国职业球员因为前十几年中国足球的负面消息太多，几乎是没有商业代言合同的，因为在公众舆论看来，中国足球运动员都是负面形象，是行走的丑闻制造机——他们这样的言论有张清欢这种“害群之马”给他们作证据——哪家企业想不开，脑子进水了才会让中国的足球运动员去给自己的企业或者商品代言，是嫌自己的产品卖的太好了吗？
　　没有这种商品代言合同，球员的收入就基本上只有自己的年薪、奖金了。
　　前些年限薪令还没出台的时候，大家的收入还是挺不错的。后来随着限薪令出来，所有球员的收入都受到了影响。中超联赛国内球员的税前年薪最高不能超过一千万，如果入选了国家队的球员，则顶多可以上浮百分之二十。中甲的顶薪是五百万人民币，中乙是三百万。
　　像闪星这种小本经营的俱乐部，就更不可能给球员开出天价合同了。中甲工资帽虽然是五百万，但闪星全队都没有能够达到这个标准的球员，秦林也只有四百万。
　　所以张清欢想要靠在闪星的收入在首都买房，恐怕就要勒紧裤腰带，过几年苦日子了……
　　至于自己嘛，胡莱觉得如果雍叔能给自己谈下一百万的年薪，以他的消费水平，两年应该就可以攒够买一套一百平米房子的钱了。
　　当然，前提是自己攒钱的速度能够比得上房价上涨的速度。
　　还好他只是要在三线城市东川买一套房，而不是在准一线的锦城买房子，否则的话，一百万在锦城可能也就买个和他家现在差不多的房子，还不是什么多好的地段，多好的小区。
　　不知道雍叔最终会给自己谈个什么合同出来，雍叔说一百万年薪保底，那最后能够到多少？
　　等自己有了那么多钱，除了买房子还要拿来干什么呢？
　　要不要买车？
　　驾照都没有买什么车？而且不是说好了车子张清欢买的吗？
　　买奢侈品？
　　买来干嘛？
　　胡莱皱着眉头在床上想了好一会儿，也没想明白如果自己有钱了，除了买房子之外，还能买啥……
　　要不存着以后娶老婆？
　　哦，对了，没有把自己的第一份工资拿去请私人教练，不知道会不会被人在网上喷不够职业啊？
　　主要是就自己那几千块钱的第一个月工资，应该也请不起什么像样的私人教练吧？
　　什么，健身房的私教？
　　别逗了好么……
　　胡莱就在这种胡思乱想中睡着了。
　　※※※
　　在胡莱睡着之后，他卧室的门被轻轻关上。
　　谢兰回到了自己的卧室，丈夫还坐在沙发上，正在刷手机。
　　“才十点半就睡了……”谢兰看了一眼墙上挂着的钟。
　　“职业球队养成的习惯，这说明他的职业素养还不错。”胡立新一边拿着手机一边说道。
　　“你这话怎么在饭桌上不对儿子说？”谢兰抱怨道。
　　“我为啥要对他说，我这是在给你解释。”胡立新抬起头看着妻子。
　　“后半句啊，夸他的话，要当面说。要让他知道你爱他。”
　　胡立新似乎想要解释一番，但他嘴巴张开之后，却摇了摇头：“懒得说。”
　　“你呀！”妻子自然也很清楚丈夫的脾气了，所以到最后千言万语也只能化为这两个字。
　　然后她转移了话题：“你有没有发现咱儿子长高了？”
　　“有吗？”胡立新看着手机，很随意地回答道。
　　“怎么没有？你还没下班的时候，我在家里给他量了一下身高，他现在一米七八了！”说到这里的时候，谢兰的语气是兴奋的。“我记得他高一的时候才一米七呢！”
　　穿着鞋身高才一米五五的谢兰一直担心自己基因的拖累，导致孩子长不高。尤其胡莱还是个男孩子，身高就更重要了——她以前甚至做过因为孩子身高不够而找不到媳妇儿的噩梦。可见她对这事儿有多执念。
　　听到一米七八这个身高数字，胡立新点了点头：“这下你放心了吧？我给你说他身高不用担心的。”
　　“之前谁说得准？”谢兰嘴巴上这么说，脸上还是美滋滋的。
　　今天对她来说真是三喜临门。
　　首先自然是她的儿子真的在职业足球这条风险很大的路上走了出来，目前来看前途光明。
　　其次则是虽然当年儿子是离家出走不告而别的，但如今他肯回家，意味着自己的儿子不会像他爸一样，到父母死都没脸回去。这样她自然不用担心以后自己凄凉的晚年。
　　第三，就是儿子这身高了。一米七八不算高，但也不算矮，对她来说这完全是一个可以接受的结果。从孩子出生到现在一直担心的事情，终于没有变成现实，她感觉压在自己心头的那块巨石被轻轻搬开了。
　　这个“年”过得真是完美！
　　想到这里，心情愉悦的谢兰凑到了丈夫的身边：“老公，你今天……嗯？”
　　胡立新抬起头看着正在冲自己眨眼睛的妻子，怎么会不明白她要做什么呢？他顿觉头痛：“不是前天才做了吗？”
　　“那你前天还吃饭了呢！”谢兰一听丈夫叫苦，就竖起了眉毛。“你看看你这样子，不是说踢球的体力都很好吗？”
　　“谁给你说的？”胡立新瞪大了眼睛抗议道。
　　“那个张清欢不就是吗？成天泡夜店，媒体上都说他一周换个女人……”
　　“那你没看到张清欢都被掏空了吗？”
　　一说到张清欢，谢兰又想起来了：“哎呀，晚饭的时候胡莱还说那个张清欢搬到他对门去了……可不要把胡莱给带坏了呀！我们家胡莱多单纯听话的一个孩子啊……”
　　“你想多了……”胡立新刚刚这么说，突然想起来这似乎是一个让妻子转移注意力的好话题，于是改口道：“当然，你的担心完全有道理。我之前就说过吧，职业足球里充满了各种陷阱和诱惑，稍有不慎，就可能一失足成千古恨。现在你儿子越来越有名气，新赛季搞不好就会有各种狗屁倒灶的事情发生在他身上，我劝你先做好思想准备啊……”
　　“什么思想准备？”谢兰有些迷茫。
　　“胡莱有可能会在第二个赛季遭遇挫折，你要有心理准备，不要太着急了，他才踢了半个赛季的职业比赛，未来职业生涯还长着呢……”
　　谢兰不乐意了：“我说胡立新，你怎么就不盼着咱儿子好呢？”
　　“啧，我只是实话实说啊。不管你愿不愿意，实际情况就是这样的。你听说过‘新秀墙’吗？”
　　“什么‘新秀墙’？”
　　果然妻子对这个话题越来越有兴趣，胡立新在心里为自己的聪明才智点了个赞，然后开始为妻子解释起“新秀墙”这个概念，以及由此引申出去，为什么胡莱的第二个赛季无比关键，但也困难重重。
　　这是他在足球这个专业话题上，少有的耐心。


第七十三章 我来看看大家
　　第二天胡莱的爸爸和妈妈都上班去了，就留他一个人在家。
　　毕竟不是真正的春节，所以没有七天假期。
　　他妈妈请了一天假，还是得回去乖乖上班。
　　不过胡莱也没打算留在家里吃剩菜。
　　他准备去看望一下自己高中校队的队友们，同时也看看自己的校队主教练李自强。
　　为此他中午没在家吃饭，而是直接去了学校，在学校门口的小街上随便找了一家餐馆，吃了碗面。
　　就算是作为职业球员，只要不在赛季中，对饮食的要求也没那么严苛的。中国球员，尤其是锦城的球员们，还会在赛季结束之后吃火锅、串串这种很明显不够健康的食物。
　　只要你能在赛季前的集训中把你这个假期吃出来的肥肉练掉就行，主教练也不管。
　　因为是回母校看望自己的队友们，除了戴了顶鸭舌帽，胡莱没有做任何乔装打扮，不像张清欢，走哪儿还得带墨镜，简直装逼。
　　结果胡莱刚刚结完账走出这家小饭馆，就被一群人给围住了。
　　这些人都是身穿东川中学校服的学生们，有男生也有女生，他们拦住了胡莱，试探性地问道：“请问你是胡莱吗？”
　　“呃，我是……”胡莱反应过来，自己这是被人认出来了。
　　猜测得到了胡莱的肯定后，人群中爆发出一阵欢呼声。
　　接着大家就涌了上来，将手中的明信片、白纸、球衣和马克笔递到了胡莱的跟前：“能帮我签个名吗？”
　　“胡莱，我是你的球迷啊！请一定要给我签名！”
　　“胡莱这是你在闪星的球衣，我希望你能在这上面签名！”
　　“胡莱我没带东西，你可以直接在我的校服上签名吗？”
　　无论男女都争相恐后让胡莱给自己签名，更多的人拿着手机在拍照、录像。
　　他们已经准备发抖音快手了。
　　胡莱一边满足他们的要求，一边很好奇地问：“你们怎么知道我来学校了？”
　　他这是临时起意，完全没给任何人说。
　　“有人拍到你吃饭的照片了，然后发到班级群里，就被人认出来了，嘿嘿！”拿到胡莱签名的学生很开心，也回答了胡莱的疑问。
　　※※※
　　胡莱这边在人群里不停签名，外面有人好奇怎么突然就聚集了一大帮人，找人问：“同学，请问是哪个明星来咱们学校了吗？怎么网上没见说？”
　　“明星？哦，对，确实也算明星。是胡莱来了啊！”没能挤进去，只能站在外面看热闹的同学一边探头张望，一边回答对方的问题。
　　“胡莱？哪个胡莱？”
　　被问到的人收回了目光，好奇地瞥了对方一眼：“不是吧，同学？你是不是我们东川的学生啊？哪个胡莱？还能有哪个胡莱？学校光荣榜上的那个胡莱啊！”
　　对方也恍然大悟：“就那个照片上的胡莱？”
　　“是呀，除了他还能有谁？整个东川中学名字取得这么……特殊的人，就只有这个胡莱呀！”
　　“我去，这人气……”对方搞清楚来者何人之后，也跟着把目光投过去，然后看着黑压压的人群，忍不住感叹。“就算这样，也太夸张了吧？我还以为是哪个综艺明星来咱们学校拍节目了呢……”
　　“这位同学你是不是高一新生？”被问到的人也不看热闹了，转过来很认真地问对方。
　　“呃，是，我是高一三……”
　　“哦，那难怪。你知道咱们学校是什么学校吗？”
　　“省重点？”
　　这位明显比对方年级高的学生指着一街之隔的校门口，在水泥柱上有一块金色的牌匾：“看到没？足球传统强校。咱们东川中学是有足球传统的学校，早年安东杯十连冠，现在更是全国大赛的冠军。咱们学校的校队你也看到的吧？在学校里人气怎么样？”
　　高一新生连连点头：“人气很高，每次主场比赛看台都几乎坐满了……”
　　“对呀，这样的足球氛围下，胡莱可是咱们学校唯一一个职业球员……哦，不是，还有一个罗凯呢，不过罗凯还没踢出来……”学长顿了一下，“胡莱是第一个踢出来的，完全可以说是咱们学校培养出来的职业球星，放到咱们学校里，那可比综艺明星更有人气呢！”
　　新生见这位学长说话的时候语气颇为骄傲，就好奇地问道：“那师兄，你是高几？”
　　“高三。我还看过胡莱比赛呢！”
　　“哇……”高一新生心想难怪师兄你这么骄傲呢，他又问：“那师兄你怎么不去要签名？”
　　男生哼了一声，然后轻描淡写地说道：“胡莱的签名我早有了。”
　　“啊？”高一新生是真的听呆了。
　　“嘿嘿，胡莱打的最后一届安东杯夺冠后，我就找他要到了签名。我给你说，那个时候我可就很看好胡莱的，坚信他以后会成为职业球员，而且一定会有大成就！”
　　这位高三学生说的眉飞色舞，把高一学弟唬得是一愣一愣的。
　　※※※
　　胡莱好不容易满足了大家的签名要求之后，从人群中挤出来，走进了校园。
　　门卫自然是早就注意到了校门口的这番动静。
　　不过在知道是胡莱回来后，他并没有阻止胡莱进入学校，而是拿出一个崭新的笔记本放到了台子上：“访客登记。”
　　就这么拿到了胡莱的签名。
　　胡莱走进校园之后，便径直朝着学校的足球场走去。
　　还有一部分人跟在他身后，想要看看他为什么回母校，要去做什么。
　　胡莱听到了从学校体育场方向传来的哨音，嘴角就翘了起来——果然如他所料，就算他已经离队了，校队也还是把中午训练的传统给保留了下来……
　　这也是他为什么选择中午来的原因，如果他还没忘记的话，他记得今天下午校队是不训练的，所以如果要看校队的大家，他今天只能中午来。
　　※※※
　　李自强正在带领球队进行训练，就听到有喧闹声从外面传进来，越来越大声，明显是朝着足球场来的。
　　这让他有些意外。
　　这喧闹声甚至还影响到了正在球场上进行训练的校队球员们，他们纷纷把目光投向声音传来的方向。
　　李自强皱了皱眉头，然后大吼道：“看什么看？别分心！”
　　听到主教练的吼叫声，球员们连忙又把所有精力都投入到了训练中。
　　看得出来，大家对这位不苟言笑的主教练还是非常畏惧的。
　　而当喧闹声进入体育场后，李自强把厌恶的目光投了过去。
　　喧闹他倒不觉得什么，每次球队训练，场边看台上都会围了不少学生观看，他们一样会发出各种各样的声音。
　　他讨厌的是这种突如其来的喧闹声，很容易让人分心。
　　不过在把目光投过去之后，李自强却愣住了，他首先看到的是一大群人，他们浩浩荡荡地走进了体育场。
　　接着他看到在这一大群人的前面，独自走着一人，那人他还挺熟悉的……
　　正是胡莱！
　　他总算知道今天训练时的看台上为什么那么空了……原来都跑去看这小子了！
　　“你怎么来了？”李自强的语气中带着点嫌弃。
　　胡莱却笑呵呵地说道：“我来看看大家，也来看看教练你。”
　　说完他还向李自强身后已经停止了训练的校队球员们挥手打招呼。
　　李自强回头看到没听他话继续训练的球队，就连球队的队长夏小宇在胡莱的到来面前都显得有些失态，他正垫着脚望向胡莱，要不是自己还在场边，估计他已经要跑到胡莱跟前了吧？
　　想到这里，李自强哼了一声，对胡莱说：“自己去更衣室找双鞋换了，然后跟他们一起训练。”
　　球队里的人听到这句话，都集体“哇”了起来。
　　胡莱也没异议，一声“好嘞”之后，他就屁颠屁颠地跑向了更衣室。
　　他确实是来看看球队，看看教练的，以这种形式看望大家，虽然有些出乎他意料，但其实更不错。
　　比站在场边或者看台上看大家训练，会让他感觉更舒服，就好像他从未离开这支球队，他还是这支球队的一员一样……
　　※※※
　　很快胡莱就换好球鞋出现在足球场上。
　　而那些跟着胡莱一起来到体育场的学生们这个时候也都已经上了看台，在看到胡莱跑出来之后，他们集体发出了欢呼。
　　不光是他们，东川中学足球队的球员们也非常激动。
　　要知道，现在跑上球场的胡莱可是一个货真价实的职业球员！
　　而且还不是那种只是随队训练，却很少能够打上比赛的职业球员，是真正在职业联赛中连续出场，有着顶级表现的职业球员。
　　只打了半个赛季中甲联赛，就成为了闪星队内最佳射手，进球上双——这样的表现足够证明胡莱的水平。
　　这样的人能够出现在一所中学的足球场上，跟着他们这些学生球员一起训练，那简直是之前做梦都不敢想的好事！
　　“先热身去。”李自强向胡莱摆摆头。
　　于是胡莱就跑到一边去独自热身。
　　就算是热身，大家也都全神贯注地看着，球队的球员们没有一个去继续训练，李自强见状也没有呵斥他们。
　　职业球员是怎么热身的，对于这些校队球员来说，倒也是很有意义的一堂课。
　　尽管只是陪自己的校队学弟们训练，胡莱在热身的时候也还是非常认真，把他在闪星训练前的那套热身动作都做了个七七八八。
　　等他回来的时候，李自强又为他专门安排了一项训练内容。
　　他让夏小宇从半路传中起高球，然后胡莱在禁区里争顶头球攻门，自己则充当防守球员来拦截胡莱。
　　这个训练内容一说出来，大家就都明白了——主教练这是要检验胡莱呢……
　　夏小宇把足球传起来，胡莱和李自强两个人同时跑向落点，他们的身体始终是纠缠在一起的，手上动作不断。
　　李自强拼命用手扒拉着胡莱，架起胳膊想要推开他。
　　但最终也还是没能阻止胡莱起跳。
　　他跟着起跳，在空中还撞向胡莱。
　　成功把胡莱撞得失去了平衡，但胡莱却在失去平衡的同时，侧身甩头攻门，用了一个非常规的射门动作，把足球甩向了后点！
　　东川中学足球队的门将面对胡莱这一个鱼跃甩头攻门毫无准备——他没想到胡莱能够在几乎失去平衡的情况下还顶中足球，并且把足球顶向自己把守的球门。
　　他就这么站在原地，抬了抬手，然后目送足球飞进球门。
　　“我去——！！”看台上爆发出一阵巨大的惊呼。“漂亮啊！”
　　完全失去平衡的胡莱摔倒在地，顺势打了个滚，翻身卸力，躺在了人工草皮上。
　　李自强稳稳落地，先回头看向了球门，确认结果，发现足球在球门里。
　　然后他扭头看着躺倒在地的胡莱道：“你力量比我想象中的还好。”
　　胡莱从地上坐起：“这三个月球队在给我做力量上的针对性训练。”
　　“难怪……”李自强若有所思地点点头，“你去了职业队，确实也应该适当加强一些力量方面的训练了。赵康明果然很懂你。”
　　胡莱笑嘻嘻地从地上爬起来，拍了拍身上的草屑和橡胶颗粒，对李自强说道：“我也觉得自己还行，刚才教练你撞我的时候，我都没有直接飞出去……”
　　李自强瞪了他一眼：“那是我手下留情了。”
　　“你不手下留情就犯规了啊，教练。”胡莱摊开手，笑着说。“这可是在禁区里。”
　　看到这个笑起来就让人觉得一肚子坏水正在晃荡的“得意弟子”，李自强只想翻白眼。
　　“行了，跟着球队训练去吧！”他不想继续和胡莱聊下去了，否则他怕自己在球员们面前的严肃形象就要被胡莱给败光了。
　　“好的，教练。”胡莱走向了球队。
　　夏小宇特别激动地迎了上来：“胡队，我们正在进行进攻套路训练，你和我一组……”
　　旁边的沈聿林不乐意了：“凭什么跟你一组啊，小宇，我们这边才更需要胡队！”
　　陈锐站出来：“你们两个别争了，胡队跟我吧。”
　　夏小宇和沈聿林同时看向他：“你个中场工兵和我们争什么？你能把超过十米的球传准了，我们就要为你鼓掌了！”
　　而其他的队员们，尤其是那些高一高二的球员们，他们加入球队的时候，胡莱就已经不在这支队伍中了，他们从未和胡莱在一起训练过、接触过。如今的场景里，更是只能在旁边看着，压根儿不敢上来和胡莱说话，也不敢和夏队和陈副他们抢人……
　　最后还是走回来的主教练李自强拍了板，让胡莱轮流去和其他队友搭档。
　　这才算让所有人都感到了满意。
　　一声哨响后，训练重新开始，胡莱穿着便服，脚下一双专业球鞋，加入了球队的训练。
　　看台上的东川中学学生们专注地欣赏着胡莱的表现，时不时为胡莱的精彩表现发出欢呼和掌声，如果胡莱出现了失误，看台上就会想起善意的哄笑声。
　　还陆续有学生们从各个地方赶来看胡莱训练，到最后很多人甚至干脆就站在了场边跑道上，把整个足球场用人墙围了起来。
　　当场上的胡莱用一脚半凌空抽射把足球扫进球门之后，人群中爆发出巨大的欢呼声。
　　欢呼声中不知道是谁感慨了一句：“我去，简直就像是漫画里一样的场面啊。我算知道什么叫‘衣锦还乡’了……”


第七十四章 多年未见的疏离
　　结束了中午的训练，球员们先把训练器材全都放去了器材室，这才回更衣室换衣服。
　　而胡莱当然不用和学弟们一起劳动，他跟着主教练李自强返回了更衣室。
　　“教练你不考虑找个助理教练什么的吗？球队那么多人，就你一个教练忙得过来吗？”已进入教练办公室，胡莱自己找了个地方坐下来。
　　李自强看了看无比自觉的胡莱说道：“我也没其他事情，有的是时间。”
　　“这不是有没有时间的事儿，一个人精力是有限的。”胡莱又说道，“教练晚上有事儿吗？我想请你吃顿饭。”
　　“干嘛要请我吃饭？”李自强一边收拾自己的教案，一边随口问道。
　　“人要懂得感恩嘛。你瞧，我现在也是个正儿八经的职业球员了，这都是因为在你这里接受了很好的基础训练，否则我去了海神青年队根本跟不上节奏啊……”胡莱笑呵呵地说道。
　　“真要请？”
　　“这还能说着玩儿吗？”胡莱拍了拍胸脯，“而且教练，别看我现在年薪不怎么高，但请个客的钱总还是有的。”
　　“那行，等我下班了，你和我一起走。”李自强点点头。
　　虽然下午没有训练，但李自强也不会太早下班，他还是要等到学校正常的放学时间。
　　那么从中午到下班的这段时间，胡莱要怎么打发呢？
　　这倒不用他操心。
　　在从李自强的办公室出来之后，他就看到了学校的老校长翟光明。
　　他正笑呵呵地看着自己。
　　※※※
　　东川中学足球队的荣誉室里，胡莱在专门为他准备的签名本上写下自己的名字，有学校里负责宣传的老师端着单反相机，将这一幕记录了下来。
　　仔细端详胡莱签名的老校长呵呵笑道：“照片和签名都会裱起来放在这间荣誉室里。”
　　“哇，受宠若惊啊，校长……”胡莱嘴巴上谦虚着，但其实内心狂喜。
　　装逼这事儿有谁不喜欢的吗？
　　“还要麻烦你归队之后为我们寄一件你签名的闪星球衣来，一样会被裱起来挂在墙上。”翟校长指了指那面墙，果然被空了出来。
　　“校长你瞧你这话说的，太见外了！我是咱们东川中学的学生，为东川中学增光那不是必须的吗？还说什么麻烦不麻烦的？”
　　胡莱拍着胸脯说道。
　　翟校长笑得很开心。
　　最后两个人一起站在当年高中全国大赛的冠军奖杯面前合了一张影。
　　不过这张合影就不会出现在校队荣誉室里了，而是翟校长自己的私人收藏。
　　他在职的时候，会摆在校长办公室的办公桌上。等他退休，这张照片就会被他放回家里。
　　由此可见，他对胡莱的喜爱之情了。
　　一般人，可是根本享受不到这种待遇的。
　　※※※
　　当放学铃声敲响，胡莱跟着李自强第一个走出了校园。
　　还真是卡着点下班……
　　胡莱忍不住在心里吐槽。
　　而李自强仿佛能够知道他在想什么一样，说道：“不早点走，我怕你会被放学的学生堵在校园里。到时候你还怎么请我吃饭？”
　　胡莱被教练看穿了心思，却一点也没有不好意思，而是笑嘻嘻地拍李自强的马屁：“教练英明！”
　　李自强回头看了一眼胡莱这幅样子，叹了口气，摇摇头，不再说话了。
　　随后他骑着自己的自行车，朝着自己家蹬去。
　　他也没理会胡莱要怎么去，打车、坐公交车或者其他什么交通方式都随便他。
　　胡莱在学校门口扫了一辆共享单车，赶紧跟了上去。
　　两人就这样一前一后蹬着自行车拐出了校园门口的小街，汇入外面大道上的车流。
　　在拐到教练家所在的那条巷子口时，胡莱发现已经有工人在这里搭建围墙了。
　　看样子里面的房子也是要拆的，于是他好奇地问：“教练，看样子你这边也要拆了，到时候你住哪儿啊？”
　　“我已经在学校附近租了一套房子，等这个月过完了就搬。”李自强一边说一边拐入了巷子。
　　在骑到自家门口后，他把自行车锁在大门边，然后掏出钥匙开门。
　　胡莱则在他身后给自己的共享单车结账。
　　李自强打开家门后，推门就喊道：“青青别做饭了，晚上有人请客！”
　　刚刚结完账的胡莱听见教练这么说，手上顿了一下。
　　随后他就看到一个高挑的倩影跳到了门口：“谁呀，爸？”
　　两人目光相撞，再几乎是同时惊呼了一声：“呀！”
　　李自强在旁边冷眼旁观，把两个人的反应都看在了眼里。
　　嗯，不像是故意装出来的……
　　※※※
　　坐在一家中餐馆的小包间里，胡莱瞪着李青青，趁着李自强去洗手上厕所的机会质问她：“你回来怎么不给我说一声？”
　　李青青笑得双眼弯成月牙：“我想看看你会不会记得来看我爸。”
　　“什么话？我这么像忘恩负义的小人？”胡莱不满地翻了个白眼。“另外我们之间的账又抵了一顿啊……”
　　李青青不干：“这怎么行？你请的是我爸，又不是我！”
　　“那你吃不吃？”
　　“吃！”
　　“这不就结了……”胡莱摊开手。
　　“你欠的是我的饭，不是我爸的！”李青青寸步不让。“除非你请我吃饭。”
　　胡莱还想反驳呢，就看到门外过道里走来了李自强的身影，于是他只好闭嘴。
　　当李自强走进屋子的时候，发现两个人各玩各的手机，并没有交流，连看都没看对方一眼。
　　他问女儿：“青青你不是说你和胡莱是朋友吗？怎么我看你们好像很生疏啊？”
　　“啊？”李青青没想到爸爸看问题的角度这么刁钻，她愣了一下连忙解释道：“这不是没有联系方式嘛，好久都没联系过了，当然会有点……”
　　胡莱也连忙点头：“对啊对啊，教练，当初李青青突然离开，连招呼都没打一声，今天还是那次之后我第一次再看到她呢……”
　　他说的倒确实是实话，今天真是他们俩高中一别之后的第一次……线下见面。
　　李青青听到胡莱这句话也愣住了，因为她之前一直都没意识到这件事情，总能在微信上和胡莱聊天，让她产生了胡莱想见就能见的错觉。但实际上今天竟然是他们当初分开之后的第一次面对面。
　　她是高一下学期刚刚开学时离开的，而现在如果胡莱继续上学的话，他都该在大学里了，一晃竟然快三年没这么近距离地相处。
　　然后她就想，要怎么才能显得像是真的三年第一次见面的样子呢？
　　嗯，不能太热情，不能话太多……
　　于是她就带着微笑看胡莱和爸爸聊天，有礼貌，但并不热情。
　　胡莱那边显然也和她想的是一样的，一顿饭功夫只和李青青有几次礼貌性的交流，还都是浅尝辄止的那种交流。
　　非常符合那种多年未见的疏离感。
　　吃完饭，胡莱还说要不要把教练和李青青送回去，却被李自强拒绝了。
　　于是三个人就在饭店门口分道扬镳，胡莱回家，而李自强带着李青青走回去——吃饭的饭馆距离李自强的家并不远，当初他们就是走着来的，现在吃了饭自然走回去，权当散步。
　　回去的路上，李青青好奇地问了爸爸，胡莱是怎么找上来的。
　　这倒也是正常的询问，如果连这种问题都不问，那恐怕反而让人生疑——你们不是朋友吗？为什么显得漠不关心的样子？
　　李自强就把胡莱去学校找他和球队，还在他的要求下跟校队一起训练了一场，说给了自己的女儿听。
　　“这么有趣？早知道我也跟着爸爸去学校了，和校队一起训练！”李青青拍手道。
　　李自强看了女儿一眼，心说还好没叫你去学校……
　　※※※
　　回到家，洗了澡的胡莱，躺在自己卧室的床上，掏出手机看到了李青青给自己发来的微信消息：“你明天有空没？”
　　“有啊，怎么了？”
　　胡莱回完刚刚切出去，想看看别的消息，就发现李青青秒回了：“请我吃饭！！！”
　　这女人，还用了三个感叹号……她是想吃了我吗？
　　胡莱在心里吐槽，然后回道：“请请请，你不要那么激动……”
　　“你都请了我爸吃饭，当然也要请我吃饭，我才是你的启蒙教练呢！”李青青还发了个双手叉腰的小人儿，一脸傲娇样。
　　“没说不请啊……明天中午还是晚上，你挑吧。”
　　“中午，晚上我爸就下班回来了……”
　　“回来了怕啥，把教练叫上！”
　　“那你是请我还是请我爸？”
　　“请你请你请你……就中午吧，想吃啥？东川的清汤牛肉锅很有名的。”
　　“那就吃这个！”
　　“行，我带你去一家最正宗最好吃的。”
　　“OK！”
　　“明天我上午先去你家里找你，然后咱们一起去。”
　　“好！”
　　李青青看着手机开心地笑了起来——这小子，总算要兑现承诺，请我吃饭了！
　　不过就算请了这一顿，他也还欠我……一百三十二顿呢！
　　想到这里，李青青打开手机备忘录，找到一条名为“一卡通”的笔记，把里面的阿拉伯数字133删掉，换成了132。
　　除了她，不会有人明白这条备忘录里的笔记是什么意思。
　　※※※
　　胡莱正在刷手机，就听到有人在门口敲了敲门，他放下手机扭头看去，发现是妈妈。
　　“和你们教练吃饭感觉怎么样？”
　　“挺好的啊……”胡莱皱着眉头，不明白妈妈为什么这么问。
　　“我看那个《人物志》节目的采访中说的，那个校队教练好像不是很喜欢你？”
　　原来妈妈是在担心这个……
　　“误会啦，一开始是有点，但后来你儿子用超强的天赋和能力征服了他，我们俩关系好着呢，妈就别操心了。”
　　“真的？”
　　“真的。而且又不是只有我和教练，还有教练的女儿呢……”
　　“教练的……女儿？”
　　“哦，她以前也是我同学，后来去踢职业足球了。”胡莱没细说。
　　但当妈妈的却上心了：“女足？”
　　“嗯，女足。对了，妈，我明天中午也不在家吃饭。”
　　不在家吃饭？
　　谢兰点头答应地非常干脆：“行，你去吧！”
　　她也没问胡莱要去干嘛，这还需要问吗？
　　※※※
　　从胡莱卧室出来之后，她进了自己的卧室，然后轻轻关上门，再转过身来对自己的丈夫说：“老胡老胡……”
　　“干嘛？”胡立新放下手机，看到妻子的样子，皱起眉头。
　　“你说咱儿子……是不是有女朋友了？”谢兰压低了声音。
　　胡立新呆呆地看着自己的老婆，怎么也没想到她会问出这样的问题：“你问我我问谁去？”
　　“也对……你根本不关心你儿子……”
　　“这和我关不关心他有什么关系？”
　　“我刚才去打听他和教练吃饭的事情了，你去了吗？”谢兰问。
　　“这就叫关心了？那和女朋友有什么关系？”
　　“他不光请了教练，还请了教练的女儿。他还说了，那女儿是他高中时的同学。”
　　“这有啥？”胡立新不明白。
　　“这有啥？”谢兰冷笑了一声，“他明天中午也不在家吃饭。你猜他是跟谁出去吃饭了？”
　　胡立新立刻就想到了那个教练的女儿，他皱起眉头：“不至于吧……你联想太丰富了，压根儿没有真凭实据。”
　　“我需要什么证据？有直觉就够了！”谢兰双手叉腰，得意地说，“我给你说，老胡，你儿子和那个教练的女儿关系绝对不一般！”
　　胡立新哂笑：“你这是……觉得儿子事业有成了，就开始操心他成家了？你就是想太多。我给你说啊，谢兰，不要想这些有的没的，胡莱这才打了半个赛季的好球，在你眼里就跟已经拿了冠军一样，他还早得很呢。”
　　说完，他摆摆手，继续看自己的手机，不再理会妻子了。
　　谢兰倒不觉得自己是瞎想，虽然没有证据，但她就是坚定相信自己的直觉。
　　她也忍不住好奇，那个教练的女儿是个什么样的人呢？


第七十五章 双人运动
　　当一对明显一看就是情侣的男女试图走进这家看起来非常普通的饭馆时，却被在门口忙碌的阿姨给拦住了，带着为难的笑容说道：“不好意思，没空位了，要不然两位拿个号？”
　　这对男女彼此对视了一眼，男的出声问：“还有多少位？”
　　“两个人的话，还要等二十五桌……”阿姨默算了一下说道。
　　“这么久啊？”女的皱起眉头，注意到了店外那密密麻麻坐在凳子上嗑瓜子的人们，有人还在抬头打量着他们俩，显然这些人都是在这里等位置的。
　　“等不等？”男的看着她。
　　“算了，我们换一家吧……”女的转身向外走去。再好吃的东西，她也觉得不值得让自己等这么久。
　　男的连忙追上。
　　阿姨也不留，任由他们离去，然后转身去忙自己的事情了。
　　此时坐在屋子里最里面角落一张小方桌旁的胡莱指着那对离开的男女说道：“你瞧我没骗你吧？这饭店别看门面普普通通，但却很出名，味道一绝。要是来晚点，根本没位置的，排位能把午饭排成下午茶。”
　　李青青这也才明白了，为什么上午十点半胡莱就带着她来这里吃午饭了……
　　她抱怨道：“那你应该昨天晚上就告诉我的，我就不吃早饭了……”
　　“不吃早饭能腾出多少肚子？”胡莱撇嘴，“我不光没吃早饭，我出门之前还专门把昨天的晚饭都清空了！”
　　李青青愣了一下，然后想明白了胡莱这话是什么意思，她露出了厌恶的表情：“胡莱你好恶心！”
　　“恶心什么？”胡莱瞪大了眼睛，非常无辜地看着她，“我是说我今天早上专门晨练了好久，才消耗掉了昨天晚上的那顿饭。晨练很恶心吗？”
　　李青青因为误解了胡莱而脸色微红，然后看着面前这盆热情腾腾、香气四溢的牛肉牛杂汤锅，举起筷子下定决心：“那我们吃完下午找地方消食去！”
　　“还消食？难不成你要运动运动？”胡莱随口一问，调侃李青青。
　　李青青非常认真地点头：“嗯，运动。”
　　胡莱：？？？
　　※※※
　　冯捷是一个在十号传奇足球公园上班的工作人员，他的主要工作就是负责接待那些来足球公园里租场地的足球爱好者们。每到周末或者是晚上，他就会很忙碌，因为这是踢球的高峰期。
　　工作日的白天，他就会清闲一些。
　　这个时候，足球场地消费的主力军都在上班，有几个人能翘班出来就为了踢场野球？
　　而那些租场地教孩子们踢球的培训班也还没开工，毕竟孩子们也要上学不是？
　　只有等傍晚来临，这里才会热闹起来，连停车场都停满了车，晚来的人只能把车子停在马路边上。那个时候他就还要负责望风——如果有交警来这里拍照贴罚单，他就得拿着大喇叭去球场边上喊：“交警来了！交警来了！停外面的赶紧去挪车！”
　　如今坐在柜台后面的他把手机放在柜台下面，低着头正在玩得兴起，就听到有人敲了敲他面前的台面：“你们这儿租场地的话多少钱一小时？”
　　他抬起头看到一个戴着鸭舌帽和墨镜的男人……或者是男孩在看着他。
　　被打扰到玩游戏的冯捷有些不爽，尽管生意上来了，他也不是很热情，毕竟这生意赚的钱还不是给老板的？自己一个打工仔拿死工资的，白天清闲一点不是更好吗？
　　于是他抬手指了指自己身后的价目表，示意对方自己看。
　　戴鸭舌帽和墨镜的人抬头望过去，见不同大小的球场有不同的价格。
　　最小的五人制足球场六百块钱一场。
　　最大的九人制足球场一千块钱一场。
　　“有点贵啊……”他嘟囔道。
　　低着头玩游戏的冯捷翻了个白眼：“我们这是刚铺好的，草皮都是国外进口的，和那些都露出柏油地的球场可不一样。”
　　言下之意就是我们一分价钱一分货。
　　顾客听到他的解释之后，没说什么，掏出手机：“租一场九人制的。”
　　见生意上门了，游戏肯定是打不成了，冯捷在心里叹了口气，又要被举报挂机了，真是……
　　他放下手机，翻开本子问道：“预约啥时候的？”
　　“预约？我们不预约，现在有场地吗？”对方指着他房间外面的足球场问道。
　　“现在？”冯捷也很意外，他探头向外望了一下，“你们人来齐了吗？”
　　外面空荡荡静悄悄的。
　　“来齐了啊。”对方似乎是明白了冯捷的意思，又解释道，“我们就两个人。”
　　“两个人？两个人你们踢什么球？”冯捷怒了——敢情是来消遣我的吧？！
　　“两个人不能踢吗？有球我一个人也能踢。场地空着，一个人踢也是踢，两个人踢也是踢，二十个人踢还是踢，钱都一样，我又不是不给钱，两个人踢对你们草皮磨损还少点呢。”
　　冯捷觉得对方说得也有道理，反正场地租金也不是按人头收费的，于是他在本子上记录下来，再指了指柜台上摆放的二维码：“自己扫，一千。”
　　对方掏出手机扫了码，听到系统提示微信到账后，冯捷才拿出钥匙，从柜台后面走出来，在前面为对方带路，去指定的足球场。
　　刚刚走出由集装箱改造而成的办公室，他就看到外面竟然还站了一个……身材高挑的女孩。
　　同样带着鸭舌帽和墨镜。
　　紧绷的牛仔裤把她的两条腿显得格外修长，让冯捷忍不住多看了两眼。
　　然后他又回头瞥了一眼跟在身后的男人，心想带女朋友来足球场上约会，兄弟你可真有创意……
　　说不定是打算在女朋友面前装逼呢吧？
　　对着空门随便踢几脚，然后收获球都不懂的女朋友崇拜的眼神和掌声、欢呼……
　　撒狗粮撒到这儿来了，这种人就特么应该被打死！
　　冯捷一边在心里腹诽顾客，一边走到唯一一座九人制球场的外面，用手中的钥匙打开了铁丝网墙一角的门。
　　然后他看到两个穿着休闲服、牛仔裤、运动鞋的顾客，对他们说：“要足球吗？”
　　“要要要。”男的连连点头。
　　“租金一场比赛二十块钱，押金五十。”
　　于是对方又跟着他回去扫押金租金了。
　　再出来的时候，他手里抱着一个足球。
　　冯捷却没跟着出去了，他回到柜台后面自己的座位上，掏出手机，打算继续打游戏。
　　果不其然，之前进行的那一局他们输了。
　　他的队友们不仅在频道里对他狂飙祖安话还举报了他挂机……
　　“操！”冯捷抬起头望向窗外的那片足球场，同时还骂了一句。
　　两个罪魁祸首正在球场上呢。
　　但他看了一眼，目光就没能收回去。
　　他看到足球从高处往下坠，而那个被他认为球都不懂的女孩子轻轻翘起脚尖，落下来的足球就被她稳稳夹在了小腿迎面骨和脚背之间。
　　开什么玩笑……
　　冯捷瞪大了眼睛。
　　那么高落下来的一个球，连准备动作都没做，这么翘了一下脚尖，就把足球停下来了……你鞋子上面是抹了胶水吗？！
　　让他目瞪口呆的事情还在继续着。
　　那个女孩子抬起右腿，把夹着的足球向上轻轻抛起，与此同时她一只手迅速摘下自己的鸭舌帽，另外一只手则以同样的速度摘下了墨镜，冬日午后阳光照在她的脸上，明媚动人。
　　可冯捷却压根儿没去关注这女孩子的长相，他只看到在帽子和墨镜消失之后，足球就稳稳地落到了她的额头上，连晃都没晃一下。
　　冯捷不是一个球迷，要不是工作需要，他压根儿不会关注足球，但在这里工作了这么久之后，经常看那些人踢球，也多少能够分辨的出来一些水平高低。
　　在他看来，这个女孩子的水平应该很高，因为能这么轻易停下一个高球的人，在野球场上也是高手了。
　　随后他又看到女孩子把足球点下来，再用正脚背垫给了对面的那个男孩。
　　男孩没有像女孩子那样轻松把足球停下来，而是抬脚直接颠球，再把足球挑起来，跟着学女孩子那样迅速摘帽子和墨镜，不过他没能成功把足球稳稳停在额头上，足球打在他额头上就跳开了。
　　远处球场上响起了女孩子的欢笑声。
　　※※※
　　“哈哈！你输了！”李青青拍着手跳起来。
　　胡莱翻了个白眼：“花里胡哨，比赛中一点也不实用！有本事比射门！”
　　说完他走到球门跟前，把手中的帽子挂到了横梁和门柱交界处挂球网的钩子上。
　　“在点球点上射门，谁先打中帽子谁赢！”他指着晃悠的鸭舌帽说道。
　　那是理论上的死角。
　　李青青看着远处显得很小的帽子，目光变得凝重起来。
　　“怎么？不敢赌了？”
　　“比就比！”李青青接下了挑战，“我先来！”
　　胡莱没回去，而是就站球门里，准备捡球。
　　李青青摆好足球，后退两步，再次瞄准了帽子所在的位置，然后助跑射门！
　　足球擦着横梁和门柱交界的地方飞了出去。
　　“啊！”李青青遗憾地大叫了一声。
　　“哈哈，轮到我了！”胡莱屁颠屁颠地跑去捡球。
　　不知不觉已经走到办公室门口的冯捷目不转睛地看着场上这一幕。
　　鸭舌帽那么小，挂在球门死角位置，这得踢多少脚才能蒙中一次啊？
　　他看着那个最开始被他认为是带女朋友来装逼的男孩子将足球摆在点球点上，然后退开准备助跑。
　　他竟然有些紧张起来……
　　胡莱同样抬头瞄着鸭舌帽的位置，深吸一口气，再吐出来，开始助跑。
　　两步之后，他抬右脚踢向足球。
　　嘭的一声之后，足球腾空而起，直奔球门左上角而去！
　　然后把帽子从横梁上打了下来！
　　“嘢！”胡莱向李青青比出了V的手势。“看到没？这就是实力！”
　　李青青也被震住了刹那，但她很快就甩了甩头：“你射门这么厉害了？”
　　胡莱很骄傲地说：“这可是我立身之本！”
　　李青青揶揄道：“确实，你也就只会射门。”
　　“嘿，你这话说的……”
　　那对情侣应该是在打情骂俏，但冯捷这个时候已经顾不上被喂狗粮喂到饱这事儿了，他满脑子都是男孩的一脚射门。
　　帽子被打下来的瞬间，他的嘴巴就张开了，到现在都还没闭上。
　　他原以为这大白天来球场上花一千块钱玩一场的人要么是钱多得没处花的傻逼，要么是为了在自己的女人面前装逼。
　　无论是那种，都是青铜。
　　哪想到青铜变王者了？！


第七十六章 晚霞再美也比不上你的笑
　　“凌空抽射！”
　　“鱼跃冲顶！”
　　“狮子甩头！”
　　“倒挂金钩！”
　　……
　　冯捷站在办公室的窗户前，透过玻璃窗看着远处的九人制足球场，那对在他看来只是来约会的男女，用各种他在足球公园的宣传画上才能看到的动作把足球一次次射进球门。
　　或者就是各种花里胡哨的颠球技巧。
　　两个人还用头互相传球，从球场中线互相传递到了门前，最后由男孩子把足球高高顶起，紧接着女孩子来了一脚漂亮的倒挂金钩把足球踢进了球门……
　　冯捷都看傻了。
　　还能这么谈情说爱的？！
　　人家情侣都是去公园花前月下的你侬我侬，说着什么“今晚月色真美”的情话；或者是去看一场恐怖电影，当女孩子被吓得花容失色的时候，趁机将对方紧紧搂在自己怀里；再不然就是手牵着手一起逛街，女孩子一会儿拿起一个古驰包包问男朋友这个好不好看，一会儿又拿起一件巴宝莉的衣服问男朋友这件和她的鞋子搭不搭……
　　这才是正常的谈恋爱的方式吧？
　　怎么您二位用互相喂球的方式来给观众喂狗粮的？
　　呸！单身狗永不为奴！
　　我操，这球漂亮啊……
　　冯捷忍住了鼓掌啪啪啪的冲动，只想哭——看看人家的女朋友！
　　※※※
　　胡莱在飞起来用脚把足球凌空扫进球门之后，就直接躺在草皮上没起来了，他胸膛剧烈起伏，喘着粗气。
　　李青青走到他身边坐下来，脸色潮红，一样气喘吁吁。
　　“好爽！”她甩了甩有些凌乱的头发，长出口气。
　　“消食了吗？”躺在地上的胡莱问道。
　　“消了消了，我感觉自己现在还能再吃一顿！”李青青开心地说。
　　胡莱却叹了口气：“可惜宋胖子不在。”
　　“他在国外留学，没那么容易回来嘛。再说了，有宋嘉佳在，就没法踢球了呀。”
　　“他可以守门啊。”胡莱说道。
　　李青青很惊讶地扭头看着胡莱：“他会守门？”
　　“不，他把自己放到门口，就能挡住快一半的球门了。”
　　李青青愣了一下，反应过来胡莱是在吐槽宋嘉佳胖，她笑着拍了一下胡莱的胳膊：“你这么说宋嘉佳的坏话不好。”
　　胡莱望着天问：“你知道张清欢吗？”
　　“知道呀，你队友，超级天才嘛。”
　　“他换了个经纪人，是一个人挺好的中年大叔，他想要做我的经纪人，一开始被我拒绝了。我最近在和俱乐部谈合同，我本打算自己去找俱乐部的，结果他帮了我忙……你说宋胖子啥时候才能真的做个经纪人啊？”胡莱继续望着天。
　　李青青说道：“我也没有经纪人呢。”
　　“你也要让宋嘉佳做你经纪人？”胡莱问。
　　“为什么不呢？”
　　“你有代言合同什么的吗？”
　　“还没有。”
　　胡莱有点意外，他从地上支起身子：“你这么漂亮，球又踢得好，为什么会没有代言合同？女足的整体形象不是一向很好吗？”
　　李青青没有回答胡莱的问题，而是反问：“我漂亮吗？”
　　胡莱盯着李青青的脸，仔细打量了一番，点头道：“漂亮。”
　　闻言李青青的双眼笑成了月牙：“我爸和杨叔都说，让我专心于足球，不要分心在商业开发上。他们说以我的天赋，不应该只是在国内踢球。让我在去国外踢球之前，都不要考虑什么商业代言的。”
　　“你要去国外踢球啊？”
　　“嗯，明年夏天我要参加女足世界杯，按照爸爸和杨叔叔商量的路线，世界杯之后我就应该去欧洲踢球了。”
　　听到“世界杯”三个字，胡莱有些失神。
　　当自己还因为在中甲联赛表现出色感到沾沾自喜的时候，人家李青青已经要去打世界杯了。
　　虽然是女足的世界杯，可那也是女足这个领域的最高荣誉了啊！
　　原以为自己进入职业足球，就能追上对方，现在看来好像被她拉的越来越远了……
　　“你怎么了？”李青青见胡莱没说话，就问道。
　　“想到了世界杯，你都去参加世界杯了，我还在中甲联赛……卡塔尔世界杯马上开打，和我们却都没什么关系，四年之后中国队能不能参加世界杯，谁也不知道……”胡莱皱眉道。
　　李青青自然也知道男足和女足参加世界杯的难度不可同日而语，更知道中国男足的现状，但她还是拍拍巴掌，鼓励胡莱：“你才十九岁，你的足球生涯才刚刚开始，胡莱。还有的是时间和机会。”
　　但她的鼓励却没有让胡莱振作起来，反而更低落了。
　　“怎么了，我说错话了吗？”李青青很讶异。
　　“没有……我只是想到了秦林，林哥。”胡莱摇头说道，“当初他被选入中国队的时候，恐怕包括他自己在内，都相信他以后一定会带领中国队打进世界杯的。”
　　秦林的故事，就算李青青是一个女足队员，也非常清楚，所以不用胡莱再多说什么，她也知道胡莱为什么情绪低落了。
　　那确实是一个让人无比唏嘘的故事。
　　虽说胡莱才十九岁，还很年轻。可世界杯四年一届，一个职业球员的职业生涯又有几个四年呢？
　　一时间，李青青也不知道该怎么安慰胡莱，鼓励他了。
　　发现李青青也跟着自己情绪低落起来，胡莱连忙从地上翻身爬起，一边拍打着身上的橡胶颗粒，一边说：“现在想这些也没用，能不能进世界杯也不是我一个人就能决定，先朝着那个方向努力吧。”
　　然后他站在李青青的身前，背对着她，向着天空出拳：“努力！奋斗！”
　　坐在人工草皮上的李青青，双手撑在身后，微微后仰，看着胡莱略显中二的背影，嘴角微微翘起。
　　※※※
　　当那对男女终于结束了九十分钟的包场，准备离开的时候，冯捷笑呵呵地凑了上去，对重新戴上帽子和墨镜的男孩子竖大拇指：“兄弟，牛逼！”
　　胡莱只当他是夸自己的球技，笑呵呵地接了下来：“场地不错！”
　　冯捷连忙将手中的场地名片递了过去：“下次再来啊，兄弟。可以加我微信，直接微信上预约场地……”说着他又看向站在男孩旁边的高挑女孩，补了一句：“一起来玩！”
　　“下次一定，下次一定……”胡莱接过名片，嘴巴上敷衍着，和李青青一起走了。
　　下次一定才怪……本来就是临时起意才来的。
　　看着一男一女两个人的背景，冯捷在后面摇摇头。
　　两个人球都踢的这么好，神仙眷侣啊！
　　※※※
　　胡莱本来是打算叫辆车先把李青青送回家，然后再自己回去的。
　　但是在车子抵达李青青家所在的那条巷口时，他却被李青青一起拽下了车。
　　“干嘛啊？”胡莱很不解。
　　“跟我来。”李青青在前面带路，却不是往家里去，而是拐到了秘密基地所在的小胡同口。
　　这里已经被一堵围墙给拦了起来。
　　李青青轻车熟路地掀起围墙的挡板，胡莱才发现这里的挡板没有扣死，掀开的缝恰好能够让一个人通过。
　　李青青让胡莱先进去，她再跟着钻进来。
　　“这里要被拆了，我想带你再来看一眼。”李青青说道。“这可是你的秘密基地呢。”
　　胡莱也没想到自己竟然还有机会进来。
　　两个人走过狭窄的胡同，来到了秘密基地里。
　　距离他上一次在电视里看到的样子又更荒芜了一些，就连院子最中间的地方都已经铺满了荒草。
　　他把目光投向石壁，那上面自己亲手画下的球门也几乎不可辨认。
　　在他望着那里愣神的时候，李青青却已经不知道从哪儿找了块小石头，拿在手里，迈着大长腿，将挡在身前的荒草全部踏倒，一步步地走到了“球门”面前。
　　随后她经过一番辨认，用石头在青石壁上把胡莱当初画的球门又仔仔细细的描了一遍，让白色的球门轮廓在青黑色的石壁上更加显眼。
　　随后她扔了石子，拍拍手里的泥灰，转身对胡莱说：“这里是你足球梦想开始的地方，也是我第一次见到你的地方，但现在这里要被拆啦。”
　　胡莱看着站在石壁前的她，她开始向自己走来。
　　“我想把这里留下来，但这种事情我说了不算。所以我想和你在这里合张影，把这里留在照片中。”李青青走到胡莱面前，与他平视，问道，“好吗？”
　　胡莱点了点头：“好。”
　　得到胡莱同意的李青青开心地笑起来。
　　“但合影的话，谁给我们照呢？”胡莱摊开手。
　　“山人自有妙计。”李青青掏出自己的手机，用右手横向拿着，高高举起，远远地伸出去。
　　把自己和身后的石壁框在画面中。白色的球门在青黑色的石壁上显得非常醒目。
　　然后她对胡莱说：“你站到我身边来。”
　　胡莱听话地绕到了李青青的左边，他也出现在了画面里，但把后面的球门给挡住了。
　　取景框里的李青青撇嘴皱起眉头：“你到我后面去，然后往我这边靠拢一下，头偏一点……不是向外面，向我这边偏，诶好了！”
　　李青青指挥着胡莱摆好了姿势，然后她的头也向胡莱那边稍微靠了靠。
　　这下两个人的头几乎都要贴在一起了，胡莱又闻到了李青青身上的那股清香，和那款洗衣液的香味一样，但又不一样，除了洗衣液味道还有一股淡淡的幽香，很淡，几乎微不可闻，但和洗衣液的味道混在一起之后却被胡莱敏锐地捕捉到了——这就是当初李青青给自己带来的球衣上的味道！
　　他一下子明白了为什么明明是同样牌子同款的洗衣液，味道就是差一点……
　　“好了！”就在胡莱心猿意马的时候，李青青按下了快门，完成了这一张自拍合影。
　　她把头摆正时，胡莱发现那股极淡的幽香随之消失了。
　　他内心竟有点遗憾……可恶啊，除非李青青给我洗衣服，否则我都闻不到那种好闻的味道了！
　　李青青并不知道胡莱的脑子里在胡思乱想什么，她打开照片，查看拍出来的效果。
　　打开图片的时候，手机还自动后期了一下，然后她哇的一声。
　　在刚才拍摄的时候，手机前置摄像头检测到了有两个人出现在自拍画面中，自动开启了超广角模式，调用了前置相机的超广角镜头，画面更宽广，不仅把李青青和胡莱以及身后的球门拍了下来，甚至还将石壁上方的天空收入画面中，经过后期调色，橙红色的晚霞铺满了照片上半部的三分之一。
　　凭借自动HDR和美颜的功劳，天空的晚霞没有过曝，画面主体的两个人脸也没有暗沉发黑。
　　人、墙、球门、天空、晚霞，全都被收入了这么一张照片中。
　　也难怪李青青会在看到之后发出惊叹了。
　　“一会儿我发给你。”李青青对胡莱开心地说道。
　　“好。”胡莱点头。
　　李青青看看时间：“我要回去了，我爸该下班了。”
　　“我也要回去了。”胡莱说道。
　　两个人就这样离开了这座秘密基地。
　　当他们从挡板后面钻出来的时候，还有骑车的路人好奇地向他们俩投来目光，不明白这要被拆了的地方里面怎么还会有人进出。
　　两个人在李青青家的巷子口挥手告别，李青青径直向里走，回家。胡莱则往前走，去公交车站。
　　回到家中的李青青发现爸爸并不在家，她走进自己的房间，站在窗口，望着刚才合影的秘密基地出神。
　　站在公交车站台上的胡莱也扭头望着秘密基地的方向，那里被旧房子和围墙遮挡住了。
　　城市在向前发展，像秘密基地那样被拆掉的地方还会有很多。也许有一天他家那一片也会被列入旧城区改造计划中，然后免不了被拆，在原有基础上重新建起崭新的高楼大厦，光鲜亮丽。
　　但总有些东西是拆不掉的，那是承载在这些旧房子之上的记忆和情感。
　　它们换了一种方式被保存下来。
　　叮咚一声，他收到了李青青发给自己的照片。
　　胡莱低头看着手机上的照片。
　　照片中的自己或许是因为心不在焉的关系，表情有些拘谨，倒是在旁边的李青青笑靥如花，美过身后的晚霞。


第七十七章 去中甲
　　当胡莱回家之后，妈妈开口第一句话就是问他：“你怎么回来了？”
　　胡莱满头问号：“我不该回来？”
　　“不是……你没吃晚饭就回来了？”
　　“不吃晚饭啊，我出去的时候就说只吃中午饭的……”
　　谢兰想了想，好像是有这么一回事儿，她点了点头又问：“那明天你还出去吗？”
　　“不出去，明天我在家里。”
　　胡莱这么说了之后发现自己的妈妈竟然还有些失望。
　　她失望什么啊！
　　“没事儿。”谢兰强颜欢笑，“你想出去就出去，不用管我们。现在你也不是当初的高中生了，经济独立，想干嘛就干嘛，爸妈都不会管你的。”
　　胡莱很意外：“妈，人都说孩子回家待上一个星期，做父母的就烦了。但我这才回来两天啊……”
　　“咳，说什么呢？”谢兰瞪了儿子一眼。“我是怕你成天闷在家里。你在家里也没事儿干，为什么不多出去逛逛？你的高中同学呢？”
　　“他们都上大学去了，还没放假呢。不等他们放假，我也要走了。”胡莱说道。
　　“哦，那你的教练……”
　　“我昨天就去看过他了。”
　　“看过了可以再去嘛，谁规定了就只能看一次教练？要多请你们教练吃吃饭啊。他对你可是有大恩的……对了，训练，要不然你跟着校队训练吧？也能保持状态……是这么说的吧？你看你回来就没办法训练了，成天胡吃海塞的，不训练到时候长一身肥肉，等你归队了你就不怕你们赵指导不让你打比赛？现在你可以去校队跟着训练，保持状态，训练完了再请你们校队教练吃饭，多好啊！”谢兰一口气说了这么多。
　　胡莱却听得一头雾水：“妈，你是不是不要我了？”
　　“瞎说什么！”
　　“那你干嘛一个劲儿把我往外赶啊？我才刚进家门啊，连鞋都还没换，你就想着我以后每天都要出去的事情了……”
　　谢兰也意识到自己似乎是有些心急了，连忙解释道：“我这不还是为你好？你妈为你的前途啊，可以说是操碎了心……”
　　“妈我知道的，我自有分寸，放心好了。”
　　“那你明天真不出去？”
　　胡莱哭笑不得：“不出去！明天星期六，学校不上课，校队不训练，我哪儿都不去，就在家里睡懒觉不行吗？”
　　“哦，明天是星期六……行行行，那星期一再说吧……”
　　胡莱懒得和自己的妈妈说了，不知道她今天是哪根筋搭错了。
　　他换了鞋子去洗手。
　　谢兰看着儿子的背影，皱起了眉头。
　　※※※
　　因为世界杯的缘故，中超联赛也比往年提前了将近一个月结束。
　　陈星佚正在自己的房间里打包行李，准备和爸爸返回唐都的家。
　　收拾好自己的行李之后，他走出来，看着还在客厅里忙碌装箱的爸爸。
　　“你所有东西都收拾好了？”陈翰堂头也不抬地问道。
　　“嗯，都收拾好了。”陈星佚犹豫了一下，还是对爸爸说道，“爸，下赛季我不想在这里踢球了。”
　　陈翰堂抬起头看着自己的儿子，然后说道：“我今天白天去找过薛超羽了，对你在一线队的处境表示了不满。薛总经理呢也理解你，他保证下赛季一定会给你更多的出场机会……”
　　陈星佚摇头：“我不是不信薛总经理的话，我是不相信他能说动王指导改变他的执教风格。”
　　听到儿子这么说，陈翰堂也无言以对了。
　　所谓王指导的执教风格，当然就是重用明星球员、成熟的球员，而不是年轻球员。
　　毕竟王献科是要马上出成绩的，当然得用成熟阵容。
　　他来了大顺金箭头之后，让俱乐部斥巨资购得国内国外多名明星球员，组成了一套豪华阵容，在经过上赛季的磨合之后，率领这套豪华阵容横扫联赛，拿到了本赛季的中超联赛冠军。
　　让大顺金箭头时隔六个赛季之后再度捧起中超冠军奖杯。
　　成绩是对王献科执教风格的最好证明。
　　在这样的背景下，王献科确实不可能改变他习惯的执教方式，就为了给陈星佚这样的年轻人更多的出场机会。
　　换句话说说，王献科在金箭头越成功，陈星佚在这里的前途恐怕就越渺茫。
　　当初他替自己儿子选择了金箭头，是冲着金箭头想要重新打造国内足坛霸主的宏伟计划，觉得自己儿子能够在这份计划中拥有一席之地。
　　现在看来，是自己想得太好了。
　　金箭头确实有宏伟计划，但在这份宏伟计划中，自己儿子显然是可有可无之人。
　　薛超羽或许没有对自己撒谎，他儿子陈星佚确实是金箭头未来计划中的重要成员。
　　但这个“未来”具体是指多远的未来，那就不好说了……
　　如今的大顺金箭头在中前场，拥有中国队现役国脚两人，以色列现役国脚一人，乌拉圭现役国脚一人。可以说是全国脚阵容。
　　让儿子和这些人竞争，陈翰堂都觉得荒唐。
　　想到这里，他问陈星佚：“那你想怎么办？”
　　“我想申请租借。”陈星佚显然早有打算，“不管去哪支球队，我就一个要求——要保证我的出场次数，还不能是垃圾时间才上场凑数的。关于这一点合同里要写的明明白白，白纸黑字不能抵赖的那种。”
　　“这……”陈翰堂皱起了眉头，他知道儿子这个要求这意味着什么，中超因为有U23政策，所以出场机会倒不缺，可非垃圾时间出场可就不好说了……不少球队为了应付足协规定，要么是在比赛最后几分钟才让年轻球员出场，要么就是把年轻球员换上场几分钟就又给换下来……
　　儿子不仅不希望是垃圾时间出场，还要求写进合同里，哪家俱乐部肯干？
　　“中超不行的话，中甲也可以。”陈星佚知道爸爸在纠结什么。
　　“去中甲？”陈翰堂有点意外，似乎想到了什么。
　　“嗯，王光伟和胡莱这两个人在闪星这支中甲球队里混得风生水起，因为中甲球队没有U23政策，同时也更愿意给年轻球员出场机会。”
　　“中甲……”陈翰堂重复着这个词，然后点了点头：“行，我明天给薛超羽打电话，把你的意见转告给他，看他怎么说吧。”
　　※※※
　　河东雷电俱乐部的总经理办公室里，总经理王守德正在对罗凯说：“这个，罗凯啊，你是个很有天赋的年轻人。所以俱乐部经过研究决定，下赛季把你租借出去锻炼，希望你要继续努力，别辜负了俱乐部对你的期待啊！”
　　罗凯听到总经理这么说，有些惊讶地抬起了头，望向总经理王守德。
　　看到他这个样子，王守德笑了笑：“你放心，罗凯。俱乐部对你的前途和天赋都是非常看好的。但你也看到了，一线队确实很难有你的位置……”
　　罗凯重新低下头去。
　　本赛季他在河东雷电一线队总共出场十二次，没有一次是首发，最长的单场时间是三十分钟，其他时候都是十几分钟，甚至是几分钟的出场时间。
　　这十二次出场还不仅仅是联赛，也包括足协杯中的出场次数。
　　在这些出场时间里，他没有一个进球，也没有一次助攻。
　　可以说是毫无表现。
　　这样的表现想要强留在一线队里，似乎也很难说得过去……
　　不能留在一线队，如果让他回青年队或者去预备队，他自己也不乐意。
　　但如果只能接受租借的话……
　　想到这里，罗凯重新抬起头，对总经理说道：“那俱乐部能把我租借到中甲球队去吗？”
　　“中甲球队？”王守德有点意外，但很快就想明白了罗凯为什么要选择中甲。
　　显然中甲俱乐部的出场机会更多。
　　“从中超到中甲啊……也行。”王守德点了点头。
　　罗凯这才起身向总经理告别，然后走出了办公室。
　　他望着已经空无一人的训练场方向，攥起拳头。
　　我会追上你的，胡莱！


第七十八章 新合同
　　接下来的日子里，胡莱还真像是妈妈说得那样，隔三差五，三不五时地就去学校找教练和校队，跟着他们一起训练，也未必就是保持状态，纯粹是无聊。
　　他回到东川之后，除了一开始去看了教练和李青青之后，就没什么事儿了。
　　正如他对自己妈妈说的那样，他的高中同学都已经考上了大学，此时此刻都在各自大学里享受大学生活，他就算想出去找人玩也找不到。
　　一开始看到自己儿子这么听话地去训练，谢兰还很欣慰。
　　但后来发现胡莱每次出去之后晚上都会回家吃饭，就纳闷了。
　　一打听才知道原来那个教练根本不吃请，胡莱也确实尝试请他吃饭，却被对方很干脆的拒绝了。
　　胡莱见教练拒绝，也没有再多劝，就这样每次他出去还真就只是单纯的训练了。
　　这其中他还去看了一场学校的比赛，为自己的学弟们加油。
　　学弟们知道胡莱在看台上看着他们，一个个表现的非常好，最终5：0大胜对手。
　　跟着大家一起训练了一阵子，又看了这么一场比赛之后，胡莱觉得今年安东杯的争夺应该还是在东川中学和嘉翔高中之间展开的。
　　其他球队根本掀不起什么风浪。
　　除了去球队训练，胡莱也又找过几次李青青，请她去吃东川的美食。
　　东川最出名的当然是清汤牛肉，但又怎么可能只有这一种美食呢？
　　他带着李青青把几种有名的美食都吃遍了。
　　但他们再也没有去过秘密基地。
　　自从照完那张合影之后，秘密基地好像就不存在了一样。
　　另外通过微信联系，胡莱知道王光伟真的跑去驾校学习开车技术，老王说如果一切顺利的话，将会在冬训之前完成驾校三个科目的考试。
　　这样等冬训结束，张清欢买了车之后，他们就开车去训练基地训练了，再也不用每天做网约车或者出租车了——公交车是早就不用坐了……
　　为这事儿，胡莱还骂了张清欢一顿。这小子当初在公交车站台装逼，对司机师傅自报家门，搞得所有人都知道张清欢做十二路公交车去训练，第二天十二路公交车就爆满了……
　　吓得三个人再也没敢继续坐公交车去训练。
　　而经过这事儿之后，张清欢也打算等他结束完假期回到锦城，就去买一辆车。
　　日子就这样一天一天过去，当胡莱回到家中的第十二天时，他接到了雍叔的电话。
　　在电话中，雍叔告诉他：“合同谈妥了，胡莱。”
　　“啥条件，雍叔？”胡莱一听这话，整个人从床上坐了起来。
　　“合同四年，第一年年薪税前一百八十万，之后每年在上一年的年薪基础上加薪百分之十。进球奖每个球八千税后，签字费四十万，也是税后。”雍军把条款简单地说了一下，然后解释道，“其实如果没有签字费的话，我可以帮你谈到两百万起始年薪的……”
　　胡莱听到这些千啊万的，就很开心，倒并不在乎年薪少了二十万。
　　一年少赚二十万无所谓，主要是这四十万的签字费拿到手，再加上他上赛季自己存的钱，就可以让妈妈把借的那笔钱连本带利一起还了。
　　宋胖子当初借自己的五万，再等两个月也可以一样还掉。
　　到时候无债一身轻，爽哉！
　　雍叔果然牛逼，最开始自己想着能够有一百万年薪就很好了，哪想到年薪谈到了快两百万，进球奖虽然没有一万一球，但也差不了多少。
　　雍军却还在说：“另外，胡莱，签字费我没要太多，刚刚好卡着你要的数字，是因为我帮你谈了一个新奖金。”
　　“新奖金？”
　　“合同里还规定，如果你能拿到下赛季中甲联赛的最佳射手，会额外有一百万金靴奖金。”
　　听到这个条件，胡莱呼吸都变重了。
　　“联赛金靴一百万？”他向雍叔确认。
　　“没错，联赛金靴一百万。下赛季闪星是立志要冲超的，所以他们会更舍得投入。如果你能够拿到联赛金靴，球队的成绩也不会太差。一百万换个中超是很划算的。甚至他们还会巴不得有机会花掉这一百万呢。”
　　中甲金靴……胡莱想了想，问雍军：“雍叔，这赛季的中甲金靴是几个球啊？”
　　他之前并不关心这个，因为只打了半个赛季的他压根儿没希望争夺联赛金靴。他当时只关注自己在球队里的表现，其实连队内金靴他都没有刻意去争夺，反正机会到了，他就一伸脚，然后球就进了……
　　到最后就成了队内头号射手，你说这找谁说理去？
　　雍军作为一个合格的经纪人，对这种数据都是门儿清，他马上给出了答案：“二十二球。是川南崇山的外援，叫奥利维耶·费莱尔，巴西的。”
　　“二十二球啊？”胡莱心想老子半个赛季十一球，这么算的话，岂不是一个赛季也能二十二球？
　　有门儿，可以搞！
　　于是他对雍军说道：“雍叔你这个谈得妙啊！就冲着雍叔你的面子，我也肯定拿个金靴回来！”
　　雍军在电话那头哈哈大笑，并不认为胡莱只是说话好听而已。
　　金靴奖金这个时候，他事先没给胡莱说，完全是临时起意的。
　　他其实也想通过这个事情来刺激一下胡莱，看能不能看清楚胡莱的极限到底在哪儿。
　　半赛季十一个球的表现已经很惊人了，这还是在没有打满所有比赛的情况下。但如果给他一个完整的赛季呢？让他从季前集训就开始参与到球队的备战工作中来呢？那胡莱能够进多少球？
　　雍军当然也知道“新秀墙”的说法，但他更相信以胡莱的“赤子之心”，就算真有什么“新秀墙”，也会被他一头撞碎的。
　　在当初胡莱帮助张清欢的事情上，雍军就坚定了这个想法：这孩子未来前途无量！
　　而这个金靴奖金正好可以测试一下自己的猜测是否真的准确。
　　※※※
　　因为新合同搞定了，胡莱自然要返回锦城去和俱乐部签约。
　　正好，他也可以提前结束假期，回俱乐部去接受针对性力量训练。
　　走之前，他对自己的妈妈谈了关于他新合同的事情。
　　当妈妈听说儿子一年可以赚税前一百八十万，扣了税也有将近一百万时，她眼睛都瞪大了。
　　看到妈妈这个样子，胡莱又吹起了牛逼：“才一百八十万就把你吓到了，不是吧，妈？你知道我们队内的大佬秦林年薪多少吗？”
　　“我管他多少呢……”没想到自己的妈妈没按常理出牌，说道，“儿啊，你赚这么多钱可不要乱花，不要学……有的人瞎胡搞，知道不？”
　　胡莱哭笑不得：“妈你想哪儿去了？我是那样的人吗？我打算把钱存下来买房子。”
　　听见儿子这么说，谢兰很开心：“诶对，在锦城买一套房子……”
　　“不是在锦城，是在东川，把咱家现在这套房子换了。”胡莱说道。
　　谢兰愣住了，然后摆手：“瞎说，这房子住得好好的，为什么要换？”
　　“妈你摸着良心说话。”
　　谢兰扬起手：“怎么和你妈说话的？”
　　但她也承认：“确实有点久了……但那是你的钱，我和你爸都有工资，不能花你的钱。”
　　“靠你们的工资多久才能买房子？”胡莱问道。“买房子是家庭大事，就别分什么你们的钱，我的钱了，妈。我原来以为要两年才能买房子，现在我估计等下赛季结束，我再回来，就能买房了。你们平时没事儿的话，可以先留意着有什么新楼盘，好二手房的，等我放了假回来，咱们就直接去把这事儿办了。”
　　谢兰本来还想反驳的，但听胡莱说得这么头头是道，尤其是他那种不容置疑的语气，简直就像是直接告诉自己的妈妈“这事儿我说了算”。
　　让谢兰打消了反对的心思。
　　她心想自己的儿子确实是长大了。
　　然后她打量了一番自己住了十几年的房子，确实也应该买一套新房，毕竟以后儿子结婚需要嘛……这破房子拿来结婚的时候实在是太寒碜了。
　　她点了头：“行，我帮你留意着。”
　　胡莱说服了妈妈，才放心地离开了家，坐上高铁返回锦城，和俱乐部在续约合同上签了字。
　　这事儿就算是结束了。
　　他和雍叔的合作也到此为止。
　　胡莱对雍叔的业务能力是非常满意的，要不是他已经答应了宋胖子，找雍叔做经纪人是真的可以。
　　※※※
　　四十万的签字费一到账，胡莱就马上转给了自己的妈妈，告诉她可以把那笔债还了。
　　谢兰看着自己手机短信里的银行转账到账短信，数着“4”后面的零，确定了是四十万，不是四万，也不是四千。
　　然后她对丈夫说道：“你给你们队长说一下，别安排那么多夜班了。熬夜伤身。”
　　胡立新也早知道了儿子新合同的事。
　　从理智上来说，他知道妻子说得对。靠他这么熬夜熬下去，搞不好哪天他人先死了，债都没还掉……
　　但从情感上来说，他不太愿意接受这个现实——自己个大老爷们，没钱让老婆孩子过上更好的日子也就算了，现在连欠债都得让儿子来帮忙解决。
　　他觉得作为一个丈夫、一个父亲，自己很失败。
　　看着沉默不语的丈夫，谢兰怎么会不清楚他在想什么呢？
　　但她什么都没说，没有劝他。
　　她很清楚，这种事情不能劝，劝了反而伤自尊，就当没看见吧。丈夫究竟会不会去找队长减少夜班次数，她也不管了，反正最后都能通过他回家过夜的次数中得到答案。
　　她只是告诉自己的丈夫，这笔债她是一定要现在还掉的。他们一家，从此可以从欠债的压力和别人的白眼中摆脱出来，过上正常人的日子。
　　想到这里谢兰又说：“今年春节，我们回锦城过。”
　　胡立新抬头看着她。
　　“好几年没回去过了。”谢兰又说道。“妈给我偷偷发了照片，说我爸一场不落地把胡莱的比赛都看完了。我想回去看看他们。”
　　胡立新缓缓点头：“好。”


第七十九章 一个没玩过的全新版本
　　在胡莱回到锦城开始力量训练之后没多久，王光伟听说胡莱回来了，也跟着搬了过来，还正好方便他学车，因为他学车的驾校基地正是在柳城区。
　　在王光伟过来住没几天之后，这个时空的2022年卡塔尔世界杯正式开打了。
　　其实之前世界杯的氛围在中国就很浓了，电视报纸这样的传统媒体，以及网络、移动互联网这样的新兴媒体上，早一个月就开始对世界杯进行热身宣传了。
　　随着世界杯开幕的临近，宣传攻势更是愈发猛烈。
　　猛烈到能让一个球盲以为中国队打进世界杯了呢——当然，如果中国队真的打进了世界杯，那么球盲会发现那阵仗远比他现在所看到的热烈一百倍。
　　胡莱发现虽然变换了时空，可有些东西还真是根深蒂固，不知道是不是多元宇宙的基础规则之一。
　　那就是尽管并未参赛，但中国对于世界杯的热情，可能比那些参加了世界杯的国家都还高涨……
　　在他穿越来的时空如此，在他现在所身处的时空依然如此。
　　甚至在这个时空更加疯狂。
　　毕竟在这个时空里，中国队连一次世界杯都没参加过。而那个时空，好歹还是有过一次参赛经历的。
　　当初杀进世界杯的时候，说的是“四十四年的等待”。搁现在这个时空，媒体在2022年世界杯预选赛时宣传的是“一个甲子的等待”，足足六十年啊……
　　胡莱有时候想想都觉得可怕。
　　六十年，中国这个国家从改革开放之初发展成了如今这个样子，都还没用到六十年呢。
　　中国足球却始终没能冲出亚洲。
　　也难怪在足协改革之前，中国足球的形象臭不可闻，真是到了不得不改革的地步。
　　当然，一到世界杯，国内媒体宣传的时候，胡莱的恩师赵康明就不得不一次次被翻出来“鞭尸”——媒体上大谈特谈当初中国队是怎么在2005年世界杯预选赛上连十强赛都没打上的，就和赵康明的那张红牌有关。
　　于是可怜的赵指导，明明在一个月前还是东川闪星的名帅，大家都希望他能带领闪星在新赛季中甲联赛中取得好成绩，成功冲超……现在在媒体上就变成了“中国足球的罪人”。
　　这届世界杯预选赛，中国队比之前几届表现的好，打进了最终阶段十二强赛。但也还是没能杀入世界杯，最终以小组第五的成绩结束了十二强赛。
　　当初2019年年初亚洲杯上，中国队还打进了四强的，让不少中国球迷们看到了希望。
　　结果后来不少人才知道，原来亚洲足球水平最高的足球赛事压根儿不是什么亚洲杯，而是世界杯亚洲区预选赛十二强赛。
　　那些中国队可以在亚洲杯上击败的对手，到了十二强赛，却打的格外艰难。就连亚洲杯冠军，在十二强赛中也一样可能阴沟翻船，输给“弱旅”。
　　打完这届十二强赛，中国国家队在三条线上都有老将退出，他们哪一个不是中国足坛赫赫有名的人物？在各自俱乐部也是一等一的大佬，是胡莱、王光伟这种需要仰望的明星球员。
　　但他们拼尽全力也仅仅是让中国队时隔二十年重新参加了一次十二强赛而已。
　　至于秦林这样的大佬，更是压根儿没参加本届世界杯预选赛。
　　一代又一代中国球员，奉献了全部的青春，却依然连世界杯的门槛都摸不着。
　　王小军、赵康明、秦林……
　　中国足球历史上那么多的名将、传奇，就因为没能带领国家队打进世界杯，说起自己的职业生涯都是只有遗憾和泪水。
　　秦林更是在退出国家队的时候，哽咽着向球迷们道歉，因为他没能完成大家的心愿，没能实现那个让他追逐半生的理想。
　　但其实，该道歉的不是他。
　　※※※
　　没有中国队的世界杯依然热闹非凡，对于胡莱来说，这是个进一步了解这个全新足球世界的绝好机会。
　　虽说和他所熟悉的那个足球世界比起来是个全新版本，但其实有些大方向的东西是差不多一致的。
　　比如中国足球实力依然很弱。
　　毕竟俱乐部之间的变化可能会很大，但国家队的水平总是有迹可循的。一个国家的足球水平和自身经济发展水平，开展足球运动的水平直接相关。
　　而这些都是固定的，很难发生巨变的。
　　世界历史没有发生改变，世界格局和那个时空一模一样，各个国家的足球发展水平那自然是有据可依。
　　否则胡莱一穿越过来，发现当今世界足坛第一强国竟然是印度，估计他会完全失去代入感……
　　现代足球的发源地依然是英国，然后随着英国和欧洲其他国家的殖民行为，足球被带向了全世界，从而成为了世界第一运动。
　　如果在这个时空英国人发明的是篮球，那可能现在世界第一运动就是篮球了。
　　因为殖民扩张对足球运动的推广影响深远。
　　也因此世界足球版图差别不大。
　　巴西、阿根廷、英格兰、法国、德国、意大利和西班牙是足球世界的传统强国，有着延续多年的辉煌传统。而这几个国家也恰好都是迄今为止获得过世界杯冠军的国家。
　　荷兰、比利时、葡萄牙、乌拉圭、巴拉圭、墨西哥、克罗地亚、捷克、波兰这样的国家完全靠人才井喷，出一批“黄金一代”就能在世界足坛青史留名一次，如果不出，就会沦为平庸之辈。
　　日本、韩国、伊朗这样的球队在亚洲足坛地位举足轻重，澳大利亚和新西兰也都先后加入了亚洲足联，大洋洲足联就只剩下一些太平洋岛国了，几乎可以忽略不计。
　　美国足球经过多年发展，也有了长足进步，早就不是所谓的“足球荒漠”了。
　　非洲各国因为盛产足球人才，在世界足坛拥有一席之地。
　　卡塔尔、阿联酋这样的国家当初钻空子搞了一批归化球员，水平也相应提升。
　　就连越南、泰国这样的国家也大力发展青训，从而取得了长足进步。
　　中国球迷总拿以前亚洲足坛实力对比来说事儿，觉得中国队连越南、泰国都踢不赢，简直丢人现眼，但实际上以现如今的足球实力对比来说，中国队能够踢赢越南泰国都已经是一件很不容易的事情了……
　　也还好这几年中国足球经过了大刀阔斧的改革，尤其是重视校园足球，重视青训人才培养，才让中国足球逐渐又找到了感觉。
　　胡莱自己正是这种政策的受益者之一，他和陈星佚、罗凯、王光伟他们也成为了中国足球改革之后的第一批代表。
　　只不过这种改革是否真的有效果，中国足球是不是真的因此就走上了正轨，目前谁也不知道。
　　就像邻国日本一样，直到他们的国家队每届世界杯都能稳定参加了，大家也才能说他们的足球改革计划取得了成功。
　　中国足球的改革是不是成功的，最起码也要等中国队能够打进世界杯决赛圈了再说。
　　※※※
　　世界足坛版图和胡莱所熟悉的那个世界差不多，但具体到球员个人身上，那可就天差地别了……
　　之前他刚刚穿越过来，就听说的第一个本世界原生球星中锋塞留斯·凯撒，在今年的世界杯上，正是而立的年纪——三十岁，一个职业球员最黄金的年龄，身体素质还没有开始下滑，但经验技术都正值巅峰，他自然雄心壮志，想要带领意大利国家队捧起世界杯。
　　张清欢的模板路易·弗朗西斯，法国国脚，今年三十四岁，职业生涯已经不可避免地步入晚期。但因为球风特点等原因，状态保持的依然很好，作为法国国家队的“大指挥官”。他一样肩负着法国球迷们的殷切希望，希望他能够带领法国队在本届世界杯上重新夺回高卢雄鸡失去了十二年的冠军荣耀。
　　十二年前法国队获得世界杯冠军的时候，弗朗西斯二十二岁，还不是那支法国队的主力球员，算是躺赢世界杯。作为当今足坛的第一组织中场，没能凭借自己的本事拿到世界杯冠军，一直都是让弗朗西斯耿耿于怀的事情。
　　格瑞曼德·艾尔默，德国足球巨星，今年三十二岁，司职后腰，攻防俱佳。绰号“太阳”，因为艾尔默是“B2B”的中场球员，从本方禁区到对方禁区，全都在他的覆盖范围内，就像是天上的太阳一样，将阳光洒满大地。不过胡莱在看到艾尔默照片的时候，对他的绰号有了更深层次的理解——“太阳”这个绰号应该是比喻他的光头在球场上反射着阳光，就像是球场上的小太阳，时时刻刻晃瞎对手的狗眼……
　　但据说其实艾尔默刚刚出道时是有着一头飘逸的金色头发的，长相俊美再加上一头金发，就像是太阳神阿波罗，或许“太阳”这个绰号最开始是源自于此。
　　德国队是本届世界杯的卫冕冠军，艾尔默则是这支球队核心中的核心。上一届世界杯，正是他率领德国战车横扫对手，最终七战七胜，捧起了世界杯。他本人也获得了那届世界杯的金球奖。
　　这一次他和德国队的目标自然是成功卫冕，打破自1982年世界杯巴西队卫冕成功之后四十年来再也没有球队能够成功卫冕世界杯的魔咒。作为一个球员，三十二岁也依然还算是在巅峰期。但他的对手们却也不是泛泛之辈。
　　意大利的凯撒，法国的弗朗西斯，哪个不是冲着冠军来的？
　　还有来自西班牙的亚历山德拉·塞拉多斯，这位将速度与技巧完美结合一身的西班牙前锋，今年二十八岁，是四个人里最年轻的，绰号“王子”。他率领着西班牙“黄金一代”，本届世界杯的唯一目标自然是夺冠。
　　以上四人，在世界足坛有一个统一的称谓：“四大天王”。
　　他们是大家公认的当今足坛最顶尖的四个人，在俱乐部荣誉方面，也个个都是大满贯球员。唯独国家队荣誉上，有些区别，也是他们唯一可以分出高下的领域。
　　艾尔默和弗朗西斯都拿过世界杯冠军，但艾尔默是作为球队核心拿的冠军，弗朗西斯则是躺赢，所以这方面艾尔默要更胜一筹。
　　在欧洲杯荣誉上，艾尔默就有些英雄气短了，他一次欧洲杯冠军都没有，而弗朗西斯和凯撒都有一座欧洲杯。
　　“王子”塞拉多斯是四个人里最年轻的，出道最晚的，但崛起速度很快，俱乐部方面已经大满贯，国内联赛、杯赛冠军都拿了，欧冠冠军也拿到了，个人荣誉方面也收获了世界足球先生和欧洲金球奖。只有国家队荣誉，因为年纪最小，所以还是一片空白。
　　而对他来说，本届世界杯是他实现零的突破的最好机会。因为二十八岁的他正值壮年。四年之后的世界杯他却已经三十二岁，靠速度吃饭的他状态恐怕会不如现在。
　　除此之外，西班牙国家队也有一批球员和他一样到了成熟的阶段，这群配合默契的“黄金一代”从世青赛开始崭露头角，到如今征战多年，也到了该出成绩的时候。
　　今年世界杯的夺冠热门也都是这四个人所在的球队。
　　除了这“四大天王”之外，世界足坛还有多名巨星，他们中有人正是当打之年，有人开始日薄西山，还有人才刚刚崭露头角，未来不可限量。
　　比如南美双雄在沉寂多年之后，冒出来的两个年轻人，最近两年就风头正劲。
　　一个是绰号“雏鹰”的阿根廷年轻球员，年仅十九岁的梅利·巴内加，他被阿根廷媒体和球迷普遍看好，认为他是阿根廷足坛传奇人物“潘帕斯鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉的最佳接班人。
　　“鹰王”退役之后，阿根廷足坛每隔几年就会冒出来一个所谓接班人，但也不知道是大家看走了眼，还是作为伊戈瓦拉的接班人给那些年轻人带来了太大的压力，总之一个达到了人们期望值的都没有。
　　目前来看，只有这个叫做梅利·巴内加的年轻人，最有希望成为伊戈瓦拉接班人。
　　最开始胡莱知道这个人的时候，脑子里蹦出来的第一个念头就是梅西，毕竟有着相似的背景，很难不让他往那个人身上想。
　　但再仔细一看，这位阿根廷超级天才，效力于西班牙豪门马德里国王队……
　　顿时让胡莱有一种难以名状的违和感——梅西去了皇家马德里？
　　他这就没办法再把巴内加当梅西了。
　　单说个人能力的话，巴内加和梅西确实有那么点相似，速度快，擅盘带，突破犀利，前场全能。但也仅仅是相似而已，胡莱很清楚巴内加并不是梅西在这个世界的投影，梅西是梅西，巴内加是巴内加。
　　除了这位阿根廷天才之外，巴西也出了一个少年天才，名叫肯多尔·卡邦卡。
　　别看名字里带了两张卡，但和那个世界的“卡卡”没有相似之处。卡卡“公子世无双，陌上人如玉”，长得帅是最大特点，但这个卡邦卡和帅沾不到边，是黑人和印第安人的混血儿，长相不算丑，但也绝对不帅，一头脏辫发型更有野性气息。
　　球风和卡卡那种大步带球直线突击的欧式风格也完全不同。他更像是一个桑巴足球舞者，但又和胡莱所知道的内马尔不一样，内马尔是前锋，而卡邦卡是前腰。他的身体也要比内马尔强壮得多，脚下倒是一样的花，像罗纳尔迪尼奥都更胜于像内马尔，绰号都很像，他叫“精灵”。
　　“精灵”卡邦卡只有二十岁，比巴内加大一岁，两个人都是南美足球年轻一代中的佼佼者，被认为是可以在未来带领各自国家队重新崛起的领军人物。
　　除了这两位少年天才之外，还有多名大名鼎鼎的球星们，比如俄罗斯的伊万·罗曼诺夫，一名身高接近两米的高中锋，身体强壮，在球场上的冲击力就像是一枚核弹一样，所以得了个绰号“恐怖伊万”。
　　西班牙“黄金一代”另外一名代表人物，门将罗德里格斯·巴克尔。
　　英格兰国家队中后卫组合乔治·比尔克斯和蒂姆·马丁，他们两个人在同一家俱乐部效力，在一起配合超过了十年，无比默契。有媒体曾经认为两个后卫都不转会实在是可惜，否则一定会创造世界足坛后卫球员转会费纪录。
　　以及他们俩在英格兰国家队的队友，全能中场“硬汉”哈里·伯加德，脚下技术不够出色，却用永远旺盛的斗志和顽强的作风弥补了这一缺憾，不惜体力的奔跑和一脚轰天炮远射，让他成为了英格兰国家队的中场核心。
　　荷兰前锋马克西·凯里，伪九号，技术全面，世界公认的任意球大师，球风潇洒。
　　……
　　还有很多有名有姓的世界级球星，无法在这里一一列出。
　　总之，和胡莱穿越来的那个时空有些不太一样，这里没有绝代双骄，却有“四大天王”，而且就算是“四大天王”，也没办法完全压制住其他那些巨星们，不会出现某一个人连续包揽好几年金球奖这样的事情。
　　这个世界的足坛并没有变成“梅西、C罗和其他”的版本。
　　如今的世界杯就是这些英雄明星们尽情展示自己的舞台，他们不是某一个人的陪衬，也不是谁谁谁的队友，他们就是他们。
　　他们有自己的梦想和坚持，也有自己的尊严，不会为了夺冠就抱团去抱大腿，也不会争相做“某某吹”或者“群主”。
　　他们也会称赞“四大天王”，但他们不会跪在地上五体投地地称赞“四大天王”。
　　就算是“四大天王”的球迷粉丝们也不会说些什么“强行四大天王”的傻话。
　　对于这么一个没玩过的全新版本，胡莱心向往之。


第八十章 我的胡莱不可能这么垃圾
　　胡莱在还是一个球迷的时候，总是觉得很奇怪——为什么中国的那些职业球员们，明明是吃足球这碗饭的，怎么着都算是“业内人士”，但为什么说起世界足坛的很多事情，他们的了解却还不如一个普通球迷多呢，也不怎么见他们看欧洲联赛、欧冠这样的赛事？
　　现在他是一个职业球员了，他多少明白了一点其中缘由：
　　欧洲的比赛大多数都是在后半夜，世界杯更是如此。
　　而职业球员是要严格遵守合理的作息规定，才能保证自己的良好状态的。
　　如果第二天上午有训练，球员怎么可能像普通球迷那样熬夜看球呢？
　　胡莱最开始倒是想像普通球迷那样，把世界杯一场不落地都看完了。
　　但很快他就意识到这根本不可能。
　　小组赛阶段还好说，因为本届世界杯是在中东地区举办，距离中国的时差还不算太远，小组赛每天都有两场比赛是在北京时间二十四点之前踢的，分别是在北京时间的晚上来六点和九点。
　　九点那场看完刚好十点半，洗洗上床睡觉还行。
　　但剩下两场分别是第二天零点和凌晨三点开球的比赛，作为职业球员的胡莱就无论如何也没办法看现场直播了——虽然球队的其他球员都还在假期，但他已经被要求去训练基地接受针对性训练了，所以每天是不可能熬夜看球的。王光伟因为要抓紧时间学车，也没办法熬夜看球。
　　两个人只能够通过第二天的新闻报道来了解一下这两场比赛的结果。
　　但无论是新闻报道还是看集锦，都远不如看现场直播更加直观。
　　※※※
　　随着世界杯的进行，“四大天王”里年纪最大的路易·弗朗西斯率领的法国队很让人意外的连淘汰赛都没打进，打完小组赛就打道回府了。
　　令人唏嘘不已。
　　他虽然个人荣誉榜上有世界杯冠军得主这么一个称号，但一心想要凭借自己的实力真正获得世界杯冠军的愿望却有可能再也无法实现了——四年后的2026年世界杯，届时他已经三十八岁，几乎是肯定无法再参加的。
　　在进入淘汰赛阶段比赛之后，卫冕冠军德国队也在四分之一决赛的时候被淘汰出局，艾尔默没能完成率领球队卫冕的任务。也再次印证了世界杯的残酷性和足球的不确定性。
　　卫冕冠军无法卫冕的世界杯魔咒还将再延续四年。
　　最终打进世界杯决赛的是剩下两位天王，由凯撒率领的意大利队迎战塞拉多斯的西班牙。
　　这场万众瞩目的天王之争，胡莱和王光伟却都没看成。
　　换成普通球迷，这一定是早就准备好啤酒夜宵，叫上三五好友，熬夜也要等待的天王山之战。
　　但对于职业球员胡莱和王光伟来说，他们是没有熬夜看球资格的——球队已经集合起来，开始第一阶段的冬训了。
　　世界杯临近尾声，安东闪星的全体球员则都飞到了云山长水市集中备战新赛季。
　　胡莱还是通过第二天的新闻报道才知道世界杯冠军最终归属。
　　意大利队凭借他们出色的战术纪律和防守，顶住了塞拉多斯所率领的西班牙“黄金一代”的攻势，在打了一场沉闷的九十分钟比赛之后，进入加时。在加时赛的下半场，凭借“大帝”塞留斯·凯撒超强的个人能力，意大利队取得了一球领先的优势。
　　接下来意大利队迅速龟缩防守，任由西班牙队在外面狂轰滥炸，就是不出去。
　　就连凯撒这样的前锋，也充当起了中后卫，利用他的身高和头球，帮助球队把西班牙的那些边路传中顶出去。
　　最终意大利队成功熬到了比赛结束，他们也拿到了历史上的第三个世界杯冠军，可以在胸前绣上三颗星了。
　　赛后各种吹捧“大帝”凯撒的文章就不用说了，网络上凯撒的球迷和塞拉多斯的球迷们吵作一团也是常态。
　　在这种吵吵嚷嚷中，热闹了将近一个月的史上首届在冬天举行的世界杯也落下了帷幕。
　　但这对于远在中国云山长水冬训的闪星来说，实在是太遥远了，谁拿冠军都只是球迷们和媒体的热闹，职业球员反而其实并不怎么关注世界杯了……
　　毕竟世界杯是球迷们的狂欢，也是世界顶级球员的舞台，但对于那些压根儿参加不了世界杯的球员们来说，就只是一场大型的电视真人秀而已。
　　你把世界杯每场比赛双方出场阵容都倒背如流，也不能帮助你提升自己的踢球水平。
　　所以世界杯的热闹结束了，职业球员的生活则还在继续着。
　　※※※
　　张子昊在蒸汽平台的世界杯大促销活动期间，买下了《冠军教父2023》这款游戏，只花了他一百一十块钱，而平时这款游戏在蒸汽平台上的售价是两百三，不打折。
　　这个折扣力度可以说是非常大了。
　　世界杯期间，蒸汽平台上的所有足球游戏都进行了折扣不等的打折活动。
　　最新款的《冠军教父2023》能够打这么狠的折扣，让张子昊完全没想到。
　　这游戏刚出来的时候他就想买了，但作为一个生活费还要靠父母提供的大学生，花两百三十块钱买一款游戏他还是舍不得。
　　还好有世界杯大促销。
　　张子昊买下来这款游戏之后，一直放在游戏库里没去玩，现在世界杯终于踢完，他也可以在游戏里继续自己的足球梦想了。
　　和那些在《冠军教父》系列游戏里执教豪门球队的玩家不同，张子昊在游戏里创建了自己的个人形象之后，选择执教自己的家乡球队安东闪星。
　　《冠军教父》作为世界知名的足球经理式游戏，每年一代，出到2022年，正好是三十年，三十代。最开始还叫《冠军教父1》、《冠军教父2》的，后来因为出的代数实在是太多了，就干脆用年份来代表代数了。
　　这款游戏最引以为傲的就是详尽真实的数据库，全世界所有职业球员几乎都能囊括其中。据说游戏制作公司专门给他们的数据库投了高额保险。
　　基于这庞大的数据库，游戏公司制作了一个几乎可以媲美真实足球世界的游戏，无数玩家在游戏里叱咤风云，成为世界名帅，享受指挥世界级球星的成就感。
　　还真有这款游戏的玩家成为了职业球队主教练这样的神仙例子。
　　张子昊当然是不指望自己能够成为职业球队主教练的，他玩这个游戏纯粹就是因为兴趣爱好，以及出于对家乡球队的热爱，想带领闪星成为中国足球的霸主。世界杯全球盛事这么热闹，却没中国队什么事儿，他就只能在虚拟的游戏里YY一把，执教自己家乡球队，培养胡莱这样的本土球员，然后争取能够在游戏里当上中国队主教练，招入胡莱这样自己培养出来的嫡系，然后再率领中国队冲击世界杯……
　　选好执教球队，选择好数据库之后，张子昊进入了游戏。
　　一段简单的开场动画后，他进入游戏画面。
　　收件箱里俱乐部主席给他发来的贺信，以及赛季期望他全都扔在一边，看都不看一眼就直接进了球队阵容。
　　这游戏是十月份发布的，那个时候张清欢还在闪星队内，游戏里的张清欢也在。但张子昊开档时间是2023年一月，张清欢还在队内，看来这游戏是默认张清欢可以继续留在闪星的……
　　张子昊没去管张清欢，他只是看了一眼这个名字，然后就在球队阵容中找他最感兴趣的人。
　　胡莱。
　　他很快就找到了这个名字，点进去看胡莱的属性。
　　在没有自己安装头像包和队徽包的情况下，因为肖像权和版权的原因，大部分球员的头像是灰色的。
　　胡莱也是如此。
　　张子昊扫了一眼胡莱的基本数据：
　　国籍中国，年龄十九岁，出生日期2003年9月9日，为安东闪星效力，身价五十万人民币，位置前锋（中），惯用脚右脚，身高一米七五，体重六十公斤。
　　身高一米七五？
　　张子昊记得闪星冬训之前在官网更新了每个球员的基本数据，其中就包括身高体重，胡莱好像已经长到了一米七八吧，体重也增加到了六十六公斤。
　　这数据真落后……
　　不过想一想这个身高体重数据应该也是调查员从闪星官网上搜集到的，也许上赛季的胡莱身高确实是一米七五。
　　这个都不重要，等到明年三月底的冬季转会数据库补丁打了就正确了。
　　张子昊更关注胡莱的属性。
　　技术属性方面，传球4，传中3，盯人1，罚点球4，技术3，角球2，界外球1，盘带2，抢断1，任意球2，射门7，停球8，头球6，远射3。
　　精神属性上，防守站位2，工作投入3，集中4，决断6，领导力3，侵略性3，视野4，团队合作8，无球跑动9，想象力5，意志力5，勇敢4，预判6，镇定7。
　　身体属性，爆发力5，弹跳6，灵活8，耐力6，平衡7，强壮3，速度6，体质8。
　　“这是什么鬼？！”看完胡莱的所有数据之后，张子昊在宿舍里发出了一声怪叫。
　　“耗子你吼辣么大声干什么？”室友被他吓了一跳。
　　“《冠军教父2023》上的数据这么不准的吗？”张子昊指着自己的电脑屏幕很激动地说道，“这胡莱是什么鬼数据？啊？射门只有七！？停球只有八？！无球跑动竟然只有九！所有数据竟然连个两位数的都没有！你敢信？！”
　　室友听到他这么说，从床上溜下来，凑到他电脑前看：“真是惨不忍睹，这大片大片的灰色数字，我还以为是系统随出来的灰色球员呢……不对，随出来的都比这强！”
　　“上赛季闪星队内最佳射手，半个赛季进十一球的胡莱，竟然就这？”另外一名室友也凑了上来，看了胡莱的数据后同样鸣不平起来。
　　第三名室友躺在床上没动弹，他的声音从上面传来：“正常啦，闪星只是中甲球队。本来中国联赛就不是很受重视，中国的低级别联赛就更是如此……再说了，就连中超都没做到每支球队都有调查员呢，咱们闪星是被托管状态，平时是重山千帆的调查员兼顾一下，人家哪可能给上心中甲球队的数据？估计调查员连胡莱的比赛都没看过，就凭借新闻上的只言片语随便填了。”
　　张子昊看着笔记本电脑屏幕上的游戏界面，皱起眉头抱怨道：“我特么花了一百多买个《冠军教父2023》还不就是想要执教胡莱？结果胡莱就这数据，那我还玩个屁啊！《冠军教父2022》它不香吗？”
　　“自己用编辑器改吧……”室友劝道。
　　“不行。”张子昊却摇头，“胡莱这么厉害的球员，我不允许其他人都以为他是个灰色垃圾。这数据发到网上去胡莱是要被人嘲笑的……”
　　“被嘲笑了又能怎么办？”
　　张子昊想起他之前在《进球》网的《冠军教父》专区里看到过有人在招调查员。
　　“我要去应聘做闪星的调查员！我要让所有《冠军教父》的玩家都知道胡莱有多厉害！”


第八十一章 爸爸和女儿
　　胡莱跟随球队结束了在云山长水的第一次冬训，回到锦城修整了一周后，又随队出发去中国最南方的越州省进行第二阶段的冬训了。
　　为了省钱，俱乐部并没有像其他球队那样，纷纷选择去国外冬训。
　　就在胡莱的离开锦城的时候，他的父母则踏上了锦城的土地。
　　他们是来过年的，或者严格意义上来说，他们是来还钱的。
　　当初借了大哥三十五万，如今要连本带利一起还了。
　　他们直接从火车站打车去了吃饭的饭店。
　　走进包间之后，见到了胡莱的外公外婆，还见到了兄弟姐妹。
　　让谢兰很高兴的是，多年不见的二姐这次也专门带着老公飞了回来过年。
　　“我听浩浩说你要来，我就回来了。”二姐，也就是彭浩的妈妈抓住小妹的胳膊，开心地说。
　　彭浩放寒假时本来准备回家，但他听外婆高兴地说起胡莱的妈妈，也就是自己的小姨妈今年要回来过年，他便决定留在锦城过年。不仅如此，他还打电话给自己的妈妈，让她和爸爸也来锦城，他们一家人就在这边过年了。
　　彭浩的妈妈心想自己也确实有几年没回来了，最重要的是能够见到最少十年没见到的小妹，便答应了自己的儿子。
　　这样，才终于见到了大约有快十年没见到的小妹。
　　两个许久未见的姐妹再次相见，都很开心，坐在包间的沙发上了聊着天，同时也是在等大哥一家。
　　在所有人都来了之后，她们大哥一家人才姗姗来迟。
　　虽然进了包间就向大家道歉，说是因为区上领导叫他去家里聊了几句，便耽误了点时间。
　　但其实大家都知道，大哥不过是借着这个机会装逼，显摆自己和区上领导有关系而已。
　　彭浩自然是早就看自己大舅不爽的人，闻言就故作惊讶：“领导这么忙？这都大年三十了还不休息，还要叫大舅你去他家里谈工作啊？”
　　“闲聊，不是工作，我和王处长是私人交情……”也不知道大舅听没听出来他语气中的讽刺，反正大舅随口应付了他一句之后，就转向了谢兰。
　　看到全家最小的小妹，大舅笑道：“小妹才来啊？都给你说了让你提前来嘛，家里又不是住不下……”
　　看起来似乎是在关心谢兰，但其实是在抱怨她卡着点从东川来锦城吃饭，就像是只为了这顿饭而来一样，这是在拐弯抹角地说胡莱妈妈和其他人生疏了。
　　谢兰微微一笑：“这不是高铁通了，从东川到锦城方便吗？坐高铁三十五分钟就到了，东川又是个小城，算上我们从家里出来去火车站的时间，说不定都比大哥你从家里到这里的时间短呢……”
　　如果说彭浩之前的话还可以认为是晚辈的话，而讽刺意味不太明显的话。那么谢兰这话所有人都听得出来她是什么意思——讽刺自己的大哥摆架子，所有人等他们家。作为锦城本地人，来的却还比邻市的小妹更晚。
　　自己迟到了，却还要在大家面前炫耀自己和领导的关系。
　　明明是一场家宴，搞得跟外面的商务应酬一样，张嘴闭嘴都是领导、关系、人脉……吹这些牛逼给谁看呢？
　　大哥自然也是听出来了小妹话中带刺，他脸上的笑容顿时就僵了一些。但也只是僵了一下，就从谢兰和她老公胡立新身边走了过去。
　　在一边冷眼旁观的胡莱表弟彭浩看到这一幕忍不住就在心里笑。
　　这要是搁之前，大舅怎么可能只是脸上笑容一僵这么简单的？少不得要把小姨妈和小姨爹弯酸（讥讽）一个遍……
　　而现在却只能笑容僵一僵就算完了。
　　这是为什么呢？
　　当然是因为那次家庭聚餐，自己把胡莱表哥的真实身份告诉了他们呀。
　　不知道大舅后来有没有看那一期的《人物志》啊，那期节目可拍得相当精彩哦！
　　大哥没有继续和小妹斗嘴，但这次小妹却似乎并不打算放过大哥。
　　谢兰上前几步，走到了餐桌边，隔着一张能够容纳二十个人的圆桌对大哥说道：“大哥，你带欠条来了吗？”
　　她大哥，胡莱的大舅愣了一下：“什么欠条？”
　　“就是你当初借我们钱，老胡给你打的欠条。我这次来有一个事儿，就是还你钱的。钱都还给你了，欠条总得给我们吧？”谢兰笑眯眯地看着自己的大哥。
　　她大哥还没反应呢，屋内的其他人，尤其是她的大姐，先反应过来惊呼起来：“小妹你这么快钱就够了？”
　　当初知道胡立新借了三十五万这事儿，大家都觉得以他们家的经济水平，可能要很多年后才还得上。大哥还曾经揶揄过说等他们能还钱了，搞不好三十五万就只相当于现在的二十万了。
　　毕竟小妹家里的经济情况，大家都很清楚。小妹在东川一家事业单位里拿死工资，高不成低不就的。她老公胡立新给人家做保安，赚得倒是稍微多一点，但那也是个辛苦钱，而且还很不稳定，说不定哪天就因为得罪了业主被解雇了呢？就算没被解雇，以他的身体又能在这个工作上干多久？
　　从借钱到还钱，这才三年半吧，怎么就攒够三十五万了？
　　除了做生意的大哥，大家都是工薪族，知道存三十五万是多不容易。
　　谢兰看着一屋子惊讶的人，昂着头很骄傲地说：“我儿子，胡莱，和俱乐部签了新合同，光签字费就够还钱了，还有剩！”
　　二姐在旁边很惊讶地问道：“签字费是啥？”
　　彭浩连忙给他妈妈，也给在场的所有人解释：“就是球员转会或者和俱乐部续约的时候，要签合同，俱乐部为了让球员能够答应在合同上签名字，就得承诺给球员一笔钱作为奖励，这笔钱就叫签字费。”
　　大家听了彭浩的解释之后，都发出了惊呼：“等于是俱乐部求着给胡莱钱？”
　　“对，不给钱，表哥就可以不签字。”彭浩才不管实际情况是不是这样呢，反正他就一个劲儿地狂吹自己的表哥。
　　屋里不少人都是普通工薪族，这样的事情对他们来说有点匪夷所思。
　　而这屋子里原本最有见识的大舅，则想到了自己以前去和人谈生意签合同，为了让对方能够答应和自己的公司签约，少不得要送点礼请个客，得把对方伺候好了，才可能拿下这笔交易……
　　要说自己也是给人送签字费的人。
　　不知道为什么，在彭浩解释的时候，他有那么一瞬间，恍惚觉得胡莱变成了那个需要他点头哈腰伺候好的甲方……
　　这让大舅心里很不舒服。
　　明明在这个家族里，一直都是他最有出息，最有见识，是大家众星捧月的对象，大家有什么事情都找他商量拿主意，虽然爸爸还在世，但他已经有一家之主的架势了。
　　他非常享受这种待遇。
　　可如今，看着小妹轻描淡写几句话就把大家崇拜羡慕的情绪和眼光都吸引了过去……
　　他没忍住哼了一声：“还钱可以，先把利息算算吧。”
　　他是真的生气，因为欠条上压根儿没提利息的事情。而且大家心里都清楚，以小妹家的经济状况，能把本金还上就不错了，还说什么利息啊？
　　谢兰听到大哥这番话，却并没有生气，而是笑呵呵地大声回道：“没问题啊，大哥，咱们就按照银行现在的利率来算利息呗。”
　　三十五万就算有利息又能有多少？儿子给的四十万，再加上这几年老公和自己辛辛苦苦攒的钱，难道还不够还利息的吗？
　　其他人看到这一幕，皱了皱眉头，倒也没说什么，毕竟借了钱还利息也合情合理，人家这钱不借给你，放银行存个定期也有百分之三点几的利息呢……
　　就是觉得大哥这么直接说出来，有点不讲究。
　　大哥哼了一声，有点存心找茬的意思了：“不按照银行利息算。这年头谁还把钱存银行啊？我们家钱都拿来卖理财了，年化率百分之三十呢！我要不是把钱借给你了，这三年每年都能有本金百分之三十的收益……”
　　彭浩在旁边实在是听不下去了，他本来就不喜欢这个大舅，同时作为只是一个来锦城上大学，以后说不定都不在锦城待的学生来说，是完全不需要顾忌大舅这个长辈面子的，听到大舅这么说，便惊呼连连：“不是吧？大舅，你不是吧？你赶紧把钱取出来！再晚点小心就血本无归了！百分之三十的年化率？你就不怕暴雷？哪个王八蛋给你推荐的这种理财产品？我给你说大舅，这人不安好心，畜生不如啊！你要不是今天说出来了，我都不知道，再晚点搞不好以后堂哥的结婚本儿都没了！”
　　站在爸爸身后的堂哥扭头等了彭浩一眼，小老弟你什么意思？
　　“浩浩！”彭浩的妈妈终于回过神来了，她出声呵斥道。作为一个成年人，她又怎么听不出来彭浩这言语里的夹枪带棍呢？
　　彭浩决定把装疯卖傻演到底，反正他早就不爽这个大舅了，今天一定要当着所有人的面让他过不好这个年。当初年幼时在他这里受得委屈，今天要一并算了。
　　于是他扭头看向妈妈，一脸焦急：“妈，我是认真的！你去正规银行打听打听，百分之三十的年化率是什么概念？根本没有机构敢承诺这么高的年化率！如果大舅真的拿到过分红，那只能说明他买的这个理财产品是靠着吸取那些新进来的用户的血，来养着大舅这种老用户的。但这种拆东墙补西墙的行为怎么可能一直持续下去？一旦理财公司资金断裂，就会直接崩盘。到时候大舅投进去多少钱，一分钱都返不回来！”
　　随后他又对大舅说道：“大舅真的，这种事情你千万别逞强，对你这种做生意的人来说，现金流没了，就相当于破产。你可能到时候还得卖房子还债……别说咱哥的老婆本儿了，只怕连你和舅妈的养老钱都得全部赔进去！现在锦城房价这么贵，你们的房子要是没了，再想买回来可没那么容易！”
　　他说的特别认真，似乎真的是在替大舅考虑。但在大年三十除夕夜的这个时候，听起来却怎么都像是在诅咒大舅一家人一样，先是自己大哥没钱娶老婆，再是大舅和大舅妈连养老钱都没有……
　　大舅这个中年男人怎么可能听不出来自己外甥的真正意思呢，他气得脸都红了。
　　他当然没有去买什么年化率百分之三十的理财产品，好歹是个生意人，又不是傻子，外甥说的那些道理他怎么可能不知道？他只是随口这么说，漫天要价，想要恶心一下在自己面前趾高气扬的小妹。
　　没想到却被外甥给抓住了机会骑脸输出。
　　这种情况下，他总不可能说自己之前什么百分之三十年化率的理财产品是胡说八道的吧？
　　所以就算是被外甥拐弯抹角地骂了，他也没办法还嘴……
　　心里简直要多憋屈有多憋屈了。
　　这小兔崽子怎么这么可恶？老子招你惹你了？就他妈追着老子咬！
　　谢兰也瞪大了眼睛及时补刀：“哎呀大哥你怎么这么糊涂呢？百分之三十年化率确实高，但只要稍微有点脑子，就能想到这种年化率的东西根本不可能长久……哦我知道了，大哥你不是糊涂，你不是不知道这背后的那些弯弯绕绕，你是觉得你比别人聪明，可以在出事之前及时撤退是不是？大哥这就是你的不是了，你这是助纣为虐啊！做人可不能太贪心……”
　　虽然胡立新从来没对她说过当初他为了能够从大哥这里借钱出来，被大哥怎么挤兑羞辱过，但以她对自己这位哥哥的了解，多少也能猜得出来，无非是打击自己丈夫的自尊和人格。
　　就像他以前指着自己的儿子骂他是弄坏兄弟玩具的“龟儿子”一样。
　　骂我儿子是“龟儿子”，在我们家需要用钱的时候仗势欺人……我借你的钱连本带利一分钱都不少还给你，但这笔账咱们今天要好好算一算！
　　谢兰从来都不是一个忍气吞声的女人，她当初可是能够在大过年的时候直接掀桌和自己父亲大吵一架的，性子怎么可能软弱呢？
　　大嫂看到自己丈夫被一个外甥一个小妹左右夹击，吃了亏，站出来要为自己的丈夫说话：“小妹啊，你这么说你大哥可就……”
　　她话没说完，胡立新上前一步，站在了自己的妻子旁边，沉声说道：“嫂子，兄妹之间这么久不见了，说两句掏心窝子的话不是很正常吗？大家都是一家人，谢兰也是为了大哥好，怕他财迷心窍，一家人不说两家话，才会说得这么直接，你要理解。我看咱们就别管他们兄妹之间的事情了。”
　　大嫂原本想要说的话被堵在了嗓子眼儿里，她用不可思议的眼神看着胡立新，是真的想不到以前那个在谢家聚会时总是沉默寡言的外地女婿竟然敢这么对自己说话。
　　不光是大嫂，屋里其他兄弟姐妹们也都用诧异的目光看着胡立新。
　　很多年前大家在饭桌上，大哥大嫂瞧不起胡立新，时不时说两句不好听的话来刺他，他都一声不吭的，从来不敢反驳一句，除了没改姓谢之外，活脱脱就是一个“倒插门”。
　　今天……今天不光是他，还有小妹谢兰，感觉他们这一家就像是脱胎换骨了一样。
　　只有彭浩特别开心，恨不得能够在现实中发出表情包：“撕得好！再撕响些！”
　　就在这时，屋里一直没说话的老父亲，胡莱和彭浩的外公突然咳嗽了一声。
　　大家这才突然意识到，老父亲还在得嘛……怎么能当着他的面吵架呢？
　　不过话说回来，刚才老父亲是睡着了吗？小妹和大哥唇枪舌战的怎么没见他出来说句话？
　　见大家都安静下来，真正的一家之长轻轻拍了拍桌子，看向谢兰说道：“百分之三十也好，百分只三也好，老大要，你就给他。借人钱连本带利还是应该的。”
　　面对垂垂老矣的父亲，谢兰这次没掀桌，而是点了点头：“放心爸，一分钱不少大哥的。”
　　得到谢兰的承诺之后，老父亲缓缓点头，又说道：“那笔钱里我那一部分就不要你还利息了。”
　　谢兰和胡立新都愣住了。
　　那笔钱里爸爸的那一部分？
　　他们都以为钱就是大哥借给他们的，怎么这里面还有爸爸的钱？
　　看到他们俩这幅样子，尤其是懵懂的女儿，站在丈夫身边的老母亲对她说道：“那三十五万里有三十万是你爸的，他存了几十年打算用来养老的。”
　　彭浩又惊呼起来：“啊？不是吧？不是吧？原来大舅只出了五万吗？听大舅叫得那么凶，我还以为三十五万都是大舅出的呢！嗐！”
　　其实他早知道这事儿了——就他来锦城上大学时第一次参加谢家家宴在人前装逼时就听说了。在场唯一不知道的恐怕就只有小姨妈和小姨爹了。
　　他之所以假装第一次听说，不过是想趁机再给大舅补上一刀而已。
　　果然，“知子莫如母”的妈妈伸手打了一下他的后背，但也没有出声呵斥。
　　谢兰并没有去欣赏被外甥一句话臊得脸红的大哥，而是呆呆地看着自己的爸爸。
　　那个老人，从她进来就一直坐在椅子上，没有起过身，刚才说了一句话现在的呼吸都变重了点，略显疲惫。
　　这个人，在十年前的时候，还可以拍着桌子中气十足地指着自己鼻子大骂。
　　二哥四十岁的人了，不听他的话，他照样一巴掌打上去，就像是打小孩子一样。
　　那时他是真正的一家之长。
　　现在他只是一个脸上长满老人斑，须发全白，走路都要用拐杖的老人。
　　谢兰怎么也没想过，她丈夫借来的三十五万里有三十万都是这个当年指着她，骂她滚的父亲的养老钱。
　　被小妹和外甥怼的话都说不出来的大哥这个时候终于抓住机会说话了，他对谢兰哼道：“你以为我想借给你钱？我知道就你们家那情况，钱借出去十有八九是别想拿回来了……后来爸知道了，就把他的钱都填了进来，以我的名义借给你们……”
　　老人再次轻轻拍了拍桌子，拍得自己面前碗盘叮当作响：“大过年的不说这些，让服务员上菜，该吃年夜饭了。”
　　一家人不分男女老幼，纷纷落座，围坐在中间放着盆景的大圆桌旁。
　　服务员一道一道把准备好的菜端上桌，还贴心地为他们打开了电视机，很快房间里响起了觥筹交错的声音，和春节指定BGM《春节序曲》。


第八十二章 施无垠的人选问题
　　李志飞一走进位于红枫岭训练基地A区一号楼一楼国奥队主教练办公室里，就看到了施无垠。
　　这位中国U22国家队的主教练，同时也将是未来中国国奥队的主教练，正在盯着电脑屏幕皱眉头。
　　当李志飞走到他跟前的时候，他头也没抬地打了个招呼：“来了？”
　　“嗯，看什么呢？”李志飞凑过去看了一眼电脑屏幕，但没戴眼镜的他也没看清楚。
　　“三月份的东亚杯，我想给球队换点人，考察一下国内的其他年轻人。”施无垠对着屏幕说道。
　　今年三月份有东亚杯，这个赛事作为地区性赛事，最开始创办的时候，只是东亚中日韩三个国家的球队互相打循环赛。毕竟西亚中东地区有海湾杯，东南亚国家执教有老虎杯，唯独东亚这一片，连个像样的赛事都没有，国家队之间想要交流切磋都没有场合。
　　在这样的情况下，东亚杯诞生了。
　　最开始的东亚杯两年一届，是国际A级赛事，在国际比赛日进行，参赛国家队都派出了自己的最强阵容，含金量还可以。
　　但后来随着东亚杯改革扩军，越来越多的国家队参与进来，赛程和规则都进行了很大程度的调整。
　　从单一的循环赛变成了赛会制比赛，还有了预选赛和决赛圈比赛。
　　参赛国除了中日韩之外，还增加了朝鲜、蒙古、中国澳门和中国香港、中国台北、关岛、北马里亚纳群岛联邦这些国家和地区的球队。
　　除了中日韩这三支球队之外，其他球队都要打资格赛，然后决出一支可以参加决赛圈的球队。
　　大部分时候这支球队都是朝鲜。
　　东亚杯进行了这样的改革，参赛球队多了，看起来热闹了。但因为什么球队都能参加，反而导致这项赛事的含金量下降不少。
　　甚至都没有在国际比赛日举办了。
　　其他参赛球队或许都会非常认真地对待这项赛事，但中日韩这三个赛事最初发起者的国家队，就都有些敷衍了。
　　日本和韩国是最先用国家二队去打东亚杯的国家，他们不再召回在欧洲踢球的球员参加东亚杯，只使用纯本土球员。
　　中国队倒没这么做，因为中国队没有海外球员可以被召回……国家一队也是纯本土阵容。
　　后来日本和韩国觉得派一堆平时入选不了国家队，或者国家队边缘人物的国内球员去参加这项比赛毫无意义，因为这并不能为国家队起到练兵的作用——这些参加东亚杯的国内球员有多少能够最终成为国家队一队的一员，并且可以参加亚洲杯、世界杯预选赛这样的赛事呢？
　　然后他们干脆就直接让各自的国奥队去参加东亚杯了，最起码还能起到为国奥队练兵的目的，毕竟国奥队能够参加的赛事有限，多一个东亚杯意义重大。
　　尤其是每次单数届的东亚杯，对国奥队来说非常重要，因为接下来第二年就是奥运会，同时奥运会足球项目亚洲区预选赛暨U23亚洲杯也会在奥运会同一年进行，那么在此之前一年的东亚杯就成了国奥队考察球员、演练战术、树立信心、增加经验的重要比赛。各国足协对这一届东亚杯的重视程度直线上升。
　　日本和韩国带了这个头，中国队也马上跟进。
　　现在中日韩三个国家都用国奥队来代替国家队出战，但名义上他们还是说自己派出的球队是国家队。毕竟东亚杯又不是只有他们三家，还有其他参赛球队呢，其他球队都派出自己的国家队，就你们三家用国奥队做对手，名义上说出去也不好听啊……
　　不仅是名义上以国家队身份参赛，东亚杯的比赛还算是国际A级赛，是要计算国际足联积分的。
　　换句话说，国奥队的表现将影响到国家队的积分和排名，进一步影响到亚洲杯、世界杯预选赛里种子球队的资格。
　　因为这样的种种原因，2023年3月10日开踢的第十一届东亚杯，是各自国家足协工作的重心之一。
　　对中国更是如此，因为作为明年U23亚洲杯暨奥运会亚洲区预选赛的主办国，中国国奥队是不用参加今年的U23亚洲杯预选赛的。虽然可以直接获得参加正赛的资格，但却少了很多比赛锻炼的机会，这对球队备战来说其实是不利的。
　　在这样的情况下，东亚杯这个练兵机会自然就显得非常重要了。
　　作为球队的主教练施无垠不敢怠慢，所以他和自己的教练团队专门提前赶到了红枫岭训练基地，为接下来国奥队在这里的集训打前站，做好准备工作。
　　“挺好的呀，有目标了吗？”助理教练李志飞点头道。
　　“有几个了，你帮我参谋参谋。”施无垠把液晶显示器转向了李志飞。
　　李志飞从裤兜里摸出来眼镜戴上，这才看清楚了屏幕上的内容。
　　“罗凯啊？”李志飞念出了屏幕上的名字。“就那个号称校园足球开展这么多年来，第一个以学生球员身份成为职业球员的？”
　　“对，在河东雷电，上赛季开始在雷电一线队获得了出场机会。”
　　李志飞摇了摇头：“不行，他上赛季在雷电出场次数看起来挺多的，有十二次吧？结果没什么拿得出手表现。雷电压根儿没怎么给他表现自己的机会，出场次数那么多，基本上都是垃圾时间上场凑数而已。他需要换一个能够打上更多比赛的环境，对他的成长才算有利。”
　　※※※
　　“罗凯啊，俱乐部已经和岭南南海打成了协议，同意他们对你的租借请求，接下来你就要去南海。”
　　在河东雷电的训练基地里，刚刚从训练场上下来的罗凯遇到了俱乐部总经理王守德，他是来告诉自己这个消息的。
　　“谢谢王经理。”罗凯很礼貌地说道。
　　王守德点点头：“俱乐部始终对你是抱有很大期待的。希望你去了南海要继续严格要求自己，在那边好好踢，我们会一直关注你在南海的表现的。”
　　“我一定不辜负俱乐部的栽培和希望。”罗凯态度端正。
　　“行。你赶紧回更衣室换衣服吧，别感冒了。”王守德挥挥手。
　　罗凯转身就要走，却又被总经理叫住了：“对了，罗凯。有件事情我很好奇——为什么拒绝了闪星的租借请求？那明明是你的家乡球队，融入自己熟悉的环境应该更容易吧？”
　　罗凯没想到总经理竟然会问他这个问题，这感觉是一个和公事没什么关系的私事啊……
　　为什么拒绝闪星？
　　说实话，当初知道闪星竟然想要租借自己时，他非常震惊，因为他是完全没考虑过去闪星这件事情的。
　　然后他就想到了胡莱，想到了那小子得意洋洋的嘴脸。
　　再然后他便毫不犹豫地否定了去闪星的可能。
　　他很清楚在闪星，胡莱是赵康明赵指导的心腹大将了，是闪星的进攻箭头。那么自己去了做什么呢？
　　去给胡莱当陪衬吗？
　　他才不干呢。
　　他选择租借去中甲可不是为了去抱胡莱大腿的，再说了，胡莱的大腿也不值得他抱。
　　他去中甲是为了提升自己，有朝一日好从胡莱手上把属于自己的光芒全都抢回来！
　　要知道，在前方，还有一个人在等着自己去追呢……
　　想到这里，罗凯对王守德说道：“王经理，正因为那是更容易融入的家乡球队，我才不想去的。”
　　“为什么？”王守德饶有兴趣地看着罗凯。
　　“通往成功的路有很多条，我想走那条比较难走的。”
　　王守德笑了：“小子有种。我个人祝你成功。”
　　※※※
　　李志飞今年已经五十七岁了，从基层的体校青训教练做到俱乐部教练，再做到俱乐部助理教练，最终成为了国字号球队的助理教练，经验非常丰富，看人眼光也有一套。
　　施无垠认可他对罗凯的评价。
　　于是便把罗凯的球探报告关掉，又点开了一份，然后问：“那陈星佚呢？”
　　“陈星佚和罗凯的问题是一样的，都缺乏比赛锻炼。大顺金箭头的问题比雷电还更明显，因为王献科是一个不喜欢使用年轻球员的主教练，所以在他手下，陈星佚的出场机会比罗凯还少。”
　　对于这些国内有点名气的年轻球员，李志飞显然都很了解。
　　“他和罗凯一样，都要看这个赛季能不能得到充分的比赛锻炼，然后再来看他们的进步，是否有资格入选国奥队。”
　　※※※
　　“儿子，有点麻烦啊……”陈星佚在大顺金箭头的集训地宿舍房间里接到了爸爸打来的电话。
　　“爸，你等一下。”陈星佚说着起身从床上下来，穿上拖鞋走出了房间，向一个僻静的角落走去。“好了，你说吧，啥麻烦？”
　　“那些中甲俱乐部都很狡猾，不愿意在合同上注明给你保证的出场次数，一个个都说什么君子协定，口头承诺……这口头承诺要是能信，我们还签什么合同？”陈翰堂在电话中向自己的儿子抱怨。
　　这一个多月来，他一直都在为儿子的租借而奔波。
　　从中超到中甲，有的球队不想租借，想要直接买断陈星佚，别说陈翰堂不同意了，就连大顺金箭头的薛经理也不会同意的。
　　还有的球队倒是愿意租借陈星佚，也答应一定会给陈星佚很多出场机会。但陈翰堂近一步询问这“很多出场机会”具体是多少场的时候，对方就开始打哈哈了。那这种很明显就是并没有认真考虑过租借陈星佚之后对他的安排，陈翰堂当然不愿意让自己的儿子去这种球队的。
　　也有些球队明确告诉他们准备让陈星佚在整个赛季打不少于二十场比赛，但就像陈翰堂刚才说的那样，不愿意把这种承诺落实到合同中，不愿意形成有法律约束力的条款。这种事情谁说得准呢？相信他们的口头承诺？那万一我儿子没打够比赛，我去找你们，你们能认吗？
　　陈星佚听了爸爸的抱怨之后，也皱起眉头。
　　他原以为以自己的能力，降低身段去中甲联赛踢球，找一支愿意给自己成长机会的球队应该不难。
　　哪想到现实如此骨感……
　　“唉，毕竟是租借，相当于帮金箭头培养人才，很多俱乐部都不愿意这么做。金箭头又不给他们培养费，还要收他们租借费……”陈翰堂叹息道。“要不儿子，咱们留下来，再在金箭头里努努力，我就不信都已经拿了联赛冠军，王献科还不肯给你机会？”
　　陈星佚没回答他，因为他现在自己内心也拿不准到底下一步应该怎么走呢。
　　※※※
　　施无垠同样关掉了陈星佚的球探报告，再打开第三份报告，指着屏幕上的球员照片对李志飞说：“我觉得这个可以。”
　　李志飞凑上去一看名字，然后点头：“我也觉得可以。”
　　施无垠笑了起来：“看来咱们俩英雄所见略同。”
　　“不光是他，他在俱乐部的队友，那个比他大两岁的中后卫也可以。”李志飞说道，“是叫王光伟吧？上赛季在中甲联赛，是闪星的后防主力。上赛季他们只丢了三十三个球，在整个中甲联赛的防守榜上排名第三，这里面赵康明的调教功劳很大，但王光伟的发挥也功不可没。”
　　“实际上我下一份报告就是王光伟。”
　　“要不是张清欢已经二十三岁了，其实我觉得也可以把他选进来的，他上赛季最后的表现让我相信他是真的浪子回头了……”李志飞摩挲着下巴，很遗憾地说道。
　　施无垠连忙摆手：“得了吧，老李。我要把张清欢也招进来，你信不信老赵明天就能坐飞机来首都砍我了。联赛刚开打你就直接征调了他球队整条中轴线，他是真要和你拼命的啊！”
　　李志飞当然也知道，笑道：“所以我只是嘴巴上说说，不过要了他一前一后两个手下爱将，他可能也想来砍你了。当然，砍的是你，不是我，哈！”
　　电脑的液晶屏幕上，证件照背景中的胡莱咧嘴笑着，很是开心。


第八十三章 到闪星去
　　“罗凯竟然拒绝了我们，而选择去岭南南海……”
　　赵康明在新闻上知道了他之前一直苦苦追求的球员的最新动向之后，有些感慨。
　　“真搞不懂他在想什么，回家乡球队不好吗？”旁边的助理教练陈墨皱眉道。
　　罗凯在赵康明的新赛季备战计划中很重要。
　　经过上赛季，尤其是上赛季后半程球队的表现，无论是陈墨还是赵康明都知道了球队在进攻方面还有什么问题。
　　秦林如果能够伤愈复出，他是一个合格的中场指挥官。张清欢浪子回头之后组织进攻也不用到操心了。
　　锋线上有胡莱可以破门得分。
　　但这套进攻战术在遇到对手严防死守时，就缺点变化了。
　　简单来说，在张清欢失去了爆发力之后，他的突破自然也就不如之前那么犀利了。
　　闪星的前场进攻缺乏这么一个能够突击的爆破手，在原有的进攻体系无法发挥作用的时候，出来改变局势。
　　说白了，就是要让进攻多元化。
　　赵康明是了解过罗凯的，甚至他最开始关注胡莱就是因为罗凯——当时东川中学第一次参加全国大赛，他注意到了罗凯这个个人能力超强的天才球员。
　　只不过在看了几场东川中学的比赛之后，他发现胡莱才是一个宝藏男孩，遂把关注的目光都投到了胡莱身上。
　　从他高一一直观察到了高二，最终在他成为了全国大赛的最佳射手和最佳球员之后，将他签至麾下。
　　虽然更青睐胡莱，但赵康明也承认罗凯的厉害之处。
　　在罗凯去了河东雷电却迟迟没打出来的时候，他心里那股培养年轻球员的想法又活跃起来，想要把罗凯租借过来，调教一番，免得他辜负了自己的天赋。
　　况且，他看过罗凯在东川中学的最后几场全国大赛，知道其实罗凯和胡莱两个人是可以配合起来的，并不存在什么战术上的冲突。
　　因为胡莱并不是那种需要球权的球员，他大可以把球权交给罗凯。
　　从技战术角度来说，罗凯是一个适合加盟闪星的球员。
　　当然结果是罗凯没有答应来闪星，而是选择去上赛季冲超大业功亏一篑的岭南南海。
　　陈墨不是很清楚为什么，赵康明心想或许我知道为什么……
　　听说胡莱和罗凯两个人关系不是很融洽，罗凯不来闪星可能有这方面的原因。
　　只是没想到罗凯对胡莱的怨念这么深……赵康明最开始以为是两个人在学生时代有些意气之争，现在都这么些年过去了，大家也都摆脱了学生的身份，还有什么事情是不能一笑泯恩仇的呢？
　　所以他才提议让俱乐部去租借罗凯。
　　哪想到罗凯好像对胡莱的怨念不是一般的深……
　　愣是不来闪星。
　　“既然他不愿意来，那和我们也没关系了，不用管他是为什么不愿意来。但我们还是得找个类似的球员……”赵康明摆摆手，将罗凯的事情挥到一边。“你觉得陈星佚怎么样？”
　　陈墨想了一下说道：“不是说金箭头要求租借陈星佚的球队都必须在租借合同里明确让他在新球队赛季出场不少于二十次吗？而且只有单场比赛出场时间超过十五分钟才能进入出场次数……这么苛刻的条件，谁愿意答应啊？这不明摆着是给他们金箭头培养球员吗？”
　　赵康明笑道：“培养就培养呗，反正到最后都是给咱们国家培养人才。老陈你觉得陈星佚来咱们队的话，一个赛季能够有二十次出场机会吗？”
　　“我不好说……”陈墨缓缓摇头，“要看他的表现。他在金箭头当了一个赛季的一线队边缘人，王献科把他放进比赛大名单却又不让他出场，还不如让他去青年队或者预备队打比赛呢。在金箭头这么浪费了一年之后，我不知道他当年在校园比赛中的灵气还剩下多少。”
　　“其实我倒觉得还好，我认为陈星佚只要能发挥出正常水平，闪星应该就有他一席之地。”赵康明说道。
　　陈墨看着自己的老搭档很奇怪地说：“你怎么对他这么有信心？”
　　赵康明笑：“我不是对陈星佚有信心，我是对胡莱有信心。”
　　“这和胡莱有什么关系？”
　　“张清欢那么废的一个人，当初你觉得他能留在咱们球队吗？”
　　听到赵康明这么说，陈墨沉默了。在张清欢这事儿上，胡莱的作用确实非常大，甚至可以说起到的都是关键作用。
　　看到自己的老搭档不说话了，赵康明就继续说道：“我就想啊，既然张清欢这样一个几乎被宣判了死刑的人都能被胡莱捞回来，那当年和他一起在全国大赛中做对手的陈星佚来了咱们队，遇上胡莱，又能不能和他产生一些化学反应呢？”
　　赵康明的这番说辞让陈墨无法反驳，毕竟有张清欢这个例子在前面，胡莱是真的改变了一个人的未来命运。
　　张清欢都能改过来，更何况区区一个陈星佚？
　　就在这时，赵康明的手机突然响了起来，一个电话打了进来。
　　他当着陈墨的面接起电话，没有自己走出去，也没有让陈墨回避。他和陈墨之间的关系，已经不需要做这些表面文章了。
　　“是，我是赵康明，请问有什么事情吗？”
　　陈墨看到老赵说完这话之后，表情就变了，先是瞪大了眼睛有些惊喜，随后又皱起眉头，做出苦恼的样子。
　　“好好好，我会通知他们的。”
　　说完赵康明放下了电话。
　　“怎么了？谁打来的？”陈墨问道。
　　“足协。”
　　“足协？他们给你打电话啥事儿？”
　　“嗯，通知我胡莱和王光伟被选入了这次U22的集训大名单，要被抽调去红枫岭集训半个月。”
　　陈墨张大了嘴。
　　“老陈你这是什么表情啊？他们俩入选国奥队很意外吗？”
　　“这倒是……”陈墨也回过神来了，“就凭借他们上赛季的表现，也有这个资格进国字号球队了，我只是没想到会这么快……不知道那两个小伙子知道了该有多高兴呢？”
　　“对他们来说是好事，对我们就不是了。眼看着新赛季就要开始了……如果他们两个人在十五天的集训期里表现出色，就会随队去韩国参加东亚杯。最起码联赛前两轮就打不了啦……”赵康明皱眉道。
　　陈墨这才知道他刚才的苦恼是为什么了。如果算上他们回来恢复休息的时间，搞不好缺席联赛前三轮都有可能……
　　主力前锋和主力后卫，一前一后少了两人，无论是球队的防守还是进攻，都会有负面影响。
　　“或许我们应该果断尝试租借陈星佚，这样可以弥补一下……”陈墨出主意。
　　赵康明却想到了另外一点：“陈星佚有没有在这次U22的集训名单里？”
　　随后他拿起手机：“我问问施无垠。”
　　※※※
　　施无垠已经把自己和李志飞商量之后的集训名单上报足协，接下来他所要做的就是等待，等待足协通知各家俱乐部，让入选集训名单的球员们在规定时间之前来红枫岭训练基地报到。
　　届时，这座国家级训练基地将重新热闹起来。
　　他和李志飞在训练场上漫步，检查着草皮状态，顺便也散散步。
　　然后他接到了赵康明的电话。
　　“老赵你找我有啥事儿啊？”
　　旁边的李志飞听到施无垠这么说，本来抵着的头立刻抬起来，瞪大了眼睛，竖起耳朵靠了过去，想要听到手机那边的赵康明在说什么。
　　施无垠注意到了自己搭档的这个举动，他嫌弃地向旁边转了转，不让八卦的李志飞听到赵康明的声音。
　　“什么？他？没有，我觉得他不行，还需要锻炼锻炼，所以我和老李都没把他放到集训名单里……你来就为了问这事儿吗？”
　　“那要不然呢？难道你还希望我打电话找你兴师问罪？”电话那头的赵康明沉声道。
　　“哈！瞧你说的，我怎么会那么想？咱们俩的交情不至于……哈！你放心，我会帮你好好照顾他们俩的，第一次没关系，这次集训名单里不是只有他们俩是第一次来。大家都是年轻人，和真正的国家队比起来反而好相处……没事儿我就挂了，我这儿还忙着呢……”
　　见施无垠迅速挂掉了电话，李志飞凑上去问：“赵康明是不是来问你为啥一口气把他一前一后两个主力核心都选走了？”
　　“怎么可能？”施无垠撇撇嘴，“就我和老赵的交情……他只是来问我陈星佚在不在集训名单的。”
　　“他问这个干吗？他又不是陈星佚的教练？”
　　“谁知道呢……”
　　施无垠耸耸肩，继续和李志飞漫步于训练场上。
　　※※※
　　“陈星佚没入选集训名单。”赵康明放下电话对陈墨说。
　　陈墨一拍巴掌：“那我们赶紧向金箭头提出租借申请！”
　　赵康明点头，再次拿起手机：“我给董文说一声。”
　　陈墨很开心：“要是陈星佚能来的话……新赛季咱们闪星的攻击火力又能再上一档了。”
　　※※※
　　“去闪星？”陈星佚在电话中听到爸爸这么说的时候，瞪大了眼睛。
　　“对，闪星那边答应了金箭头的全部要求，最少二十场的出场次数，他们愿意写进合同，租借费也一分不少的给。儿子，这转会截止期要到了，你得赶紧做决定，是走还是留。”
　　陈星佚想到了被自己拉黑的胡莱和王光伟，犹豫着。
　　电话那头，爸爸还在劝儿子：“我觉得其实真可以去闪星，那个赵康明训练年轻球员真的有一手。你看那个王光伟，当初你们在全国大赛中相遇的对手，赵康明去之前他在闪星我也没觉得有多厉害，结果上赛季简直就是翻天覆地。还有胡莱……”
　　“爸，你别说了，我想好了。”陈星佚打断了爸爸的话。“我去闪星。”
　　电话那头的陈翰堂明显松了口气，如释重负地笑起来：“行，那我这边就帮你给俱乐部回复了。”
　　陈星佚挂了电话，看着自己的微信，想了想，还是不告诉那两个贱人了，等自己去了闪星，再给他们来个突然袭击……
　　一想到自己将看到两个人惊讶的表情，他就笑了起来。
　　那两个人肯定想不到我会直接杀到他们家门口去！


第八十四章 国字号球队的召唤
　　早就结束了第二次冬训的闪星全队返回了锦城，胡莱和王光伟依然住在那个出租屋里，对面住着张清欢。
　　现在已经是二月十八日，距离三月十一日全面开始的中甲联赛还剩下一个月都不到的时间。
　　经过了两个月的冬训后，回到锦城的球员们终于迎来了稍微轻松一些的训练内容。
　　最难熬的是身体体能和力量方面的训练，也是第一阶段的冬训主要内容。
　　现在球员们和球迷们一样，都在憧憬着联赛开始。
　　苦练这么久，不就是为了新赛季的比赛吗？
　　俱乐部层面在接受采访的时候，已经公开宣称他们本赛季的目标是冲超。
　　有了上赛季中途球队的表现之后，大家都觉得这不是一个很夸张的目标。
　　毕竟他们有张清欢和胡莱。
　　而在上赛季受伤的秦林也已经伤愈回归，从第二阶段的冬训开始加入球队的训练。
　　在转会市场上，球队卖掉了和主教练赵康明不对付的赖泽凯，又转出了几个实力不济的球员，有针对性地引入了三名内援，并没有调整外援。
　　球队依然是上赛季的两个外援配置。
　　阵容上保持了大致的稳定，但年轻球员所占比例有所提升。
　　“老王，你说这赛季我们要是真的冲超成功了，俱乐部会给多少奖金？”虽然已经还掉了三十五万的外债，但胡莱发现他还是对钱感兴趣。因为他又有了新的要花钱的目标，那就是买房。
　　“听说冲超成功的话，全队瓜分一千万……”王光伟说道。
　　“我操！一千万？！”胡莱鼻孔都大了。
　　“还有呢，锦城政府也要奖励，如果我们能冲超，市政府再出一千万奖金。”
　　“那不就是两千万？”胡莱声音在颤抖。
　　就算是全队分，以现在一线队二十六人的人数，平均分，一个人也有七十多万。而且很显然不可能是平均分，肯定是谁对球队冲超所做的贡献大，谁最后拿的奖金多。
　　否则主力替补都一个价，主力凭什么那么拼命去给替补赚奖金？
　　王光伟点头：“锦城提出了足球五年计划，说要在未来五年内重新打造锦城的黄金球市，让足球运动蓬勃发展起来。不光给一千万冲超奖金，据说还降低了俱乐部租用省体育中心的租金……”
　　至于这种事情，胡莱就不是很关心了，他现在满脑子都是两千万的奖金。
　　如果俱乐部能够冲超成功的话，搞不好光是奖金就比自己一年的年薪都还高了……
　　那或许自己就不用考虑一百平米的房子，而可以买更大的房子了，毕竟住着宽敞嘛。
　　想到这里，他一脸正色地对王光伟说道：“老王，我觉得这种为家乡足球事业添砖加瓦的事情，我们这些本土球员是责无旁贷的！钱不钱的无所谓，我就是想要冲超！一定要去中超联赛！锦城不能没有一支顶级联赛球队！打中超是我从小的梦想！我到现在都还记得当初锦城的球市盛况！”
　　王光伟被胡莱说的也燃起了斗志，他也一拍巴掌：“就是，钱的话是赚不够的，但能够把自己的名字写在锦城的足球历史上，这样的机会可不多见！”
　　就在两个人互相鼓劲的时候，胡莱的手机响了起来。
　　是赵康明打来的。
　　胡莱有些意外，接通电话之后问道：“赵指导你找我有啥事儿？”
　　“你是不是和王光伟在一起？”赵康明问。
　　胡莱和王光伟对视一眼，然后点头到：“是啊，我们都在家里没出去呢。”
　　“在你身边吗？”
　　“在……”
　　“那你开免提，我有话对你们两个人说。”
　　胡莱和王光伟面面相觑，不明白为什么主教练会这么说，总觉得他的语气中透着郑重。
　　胡莱还是乖乖地开了免提，然后把手机拿在手里。
　　“嗯，有个事情要通知你们。球队已经接到了中国足协U22国家队的征调令，征调你们两个人去参加本次U22的集训，要求你们在二十二日之前去红枫岭中国足协训练基地报到。这次集训时间是十五天，表现好的在集训结束之后，可以留在队中去参加三月十一日开幕的东亚杯。”
　　赵康明说完之后没听到电话那边有任何反馈，他追问了一句：“听到没？”
　　“听到了听到了……”胡莱的声音响起来，听着很不可思议的样子，“赵指导你没骗我们吧？”
　　赵康明被气笑了：“我骗你这干什么？吃饱了撑的吗！”
　　“不是，赵指导……”旁边的王光伟连忙解释道，“就是有些难以置信……”
　　“以你们上赛季在联赛中的表现，难道没资格去U22集训队吗？”赵康明反问，语气中还有些骄傲，仿佛入选集训队的不是胡莱和王光伟，而是他自己一样。
　　“可是赵指导，胡莱连二十岁都不满，U22的集训队为啥找他？”王光伟是真的也能疑惑。
　　“对对，赵指导，我之前也是这个意思，我和U22之间差了三岁啊……”
　　“我怎么知道为什么找你，要不你自己去了红枫岭问你们的主教练施无垠吧。我给你们打电话一是通知你们这件事情，二是想要提醒你们几句，这次东亚杯足协很重视，因为关系到明年奥运会预选赛的成绩，你们还是要好好表现的，争取明年能够进国奥队。对你们来说是大有好处的。最后，不管是训练还是比赛，都注意别受伤了，健康回来是第一位的。”
　　“我们知道了，赵指导。”胡莱和王光伟两个人异口同声地回答道。
　　“嗯。第一次去参加国字号球队的集训，要注意遵守纪律，不要给主教练留下不好印象，足球圈子就这么大，好事难出门，坏事可传千里啊。队友怎么样你们别管，管好自己就行了。”
　　“放心吧，赵指导，保证不给你丢人！”胡莱把手机拿到自己的胸膛前，用手拍的砰砰响，让赵康明知道他这是“拍着胸脯”做出的保证。
　　“别光嘴巴上说，我会关注你表现的啊，胡莱。”赵康明笑了起来。“好了，不和你们多说了，赶紧睡觉去吧，明天正常训练。不用急着去，去那么早人没到齐，还不是没法训练。留在队里多练两天再走。”
　　“好的，赵指导。”
　　“赵指导明天见！”
　　两个人和赵康明道别之后才挂了电话。
　　接着两个人就这么彼此看着对方，胡莱对王光伟说道：“老王，你让我掐掐，看看是不是在做梦……”
　　“那你干嘛不掐自己？”王光伟不满。
　　“掐我自己痛啊！”
　　“靠，你也知道痛！”王光伟躲开了胡莱伸出来的手，想要还击。
　　这个时候听到了门外传来的敲门声，两人只好结束了互相之间的纠缠，去开门。
　　一开门就看到张清欢站在门口：“兄弟们，明天训练结束之后陪我去看车子啊，老王的驾照都拿到手了，咱们也该买车了。”
　　没想到胡莱和王光伟却一起摇头：“你自己去看吧，明天我们要开始收拾行李。”
　　“收拾行李干什么？”张清欢很意外。
　　胡莱得意地说道：“我们入选国奥队了，要去首都集训！”
　　“国奥队？”张清欢很快反应过来，“是U22吧？啥时候去报道？”
　　“二十二日之前去就行。”王光伟说道。
　　“嗐，那着急什么？这不还有三天吗？你明天就把行李都收拾好了，接下来几天是不打算用了吗？”张清欢摊手，“淡定，别一副没见过世面的样子。”
　　“呵呵，说的你好像多有经验似的，国奥队你进过吗？”胡莱怼道。
　　张清欢想了一下，然后皱眉摇头：“还真没有，我直接就进了国家队，没踢过国奥队……”
　　“张清欢。”
　　“干嘛？”
　　“滚！”
　　※※※
　　第二天当胡莱和王光伟照常去训练后没多久，更衣室里的人就都知道他们俩入选了U22集训队大名单，过几天就要离队去红枫岭集训了。
　　集训完了如果表现好，就可以入选真正的U22国家队，然后代表中国去参加东亚杯。
　　“牛逼啊！你们俩！”
　　“一般都是中超球队才能一支球队有多人入选这种大名单的，没想到咱们中甲球队也有这个待遇了。”
　　队长李铁林更是很严肃地对两个人说：“去了好好表现，别丢我们闪星的人！”
　　“放心吧，李队！丢人了我就转会，这样丢的就不是闪星的人了！”胡莱后半句把李铁林给噎住了，剧烈咳嗽起来。
　　“哈哈哈！”更衣室里响起了大家的欢声笑语。
　　张清欢在旁边看到这欢乐的一幕也忍不住笑了起来。
　　他想到了自己第一次入选国家队集训名单时的心情，简直恨不得全天下都能知道自己入选了国家队……
　　看胡莱现在兴奋的样子，和当年的自己何其相似？
　　还真是一个没见过啥世面的小孩呢……
　　※※※
　　在杨明伟的办公室里，李青青和另外两名队友正站在主教练办公桌前，看着她们的教练。
　　“这次东亚杯是世界杯之前最后一个赛会制赛事，对你们来说是难得机会。所以去了要好好表现。我可以说你们在东亚杯上的表现可能就决定了自己在世界杯上能获得多少机会。”
　　面对表情严肃的主教练，球队的队长，也是三个人中年龄最大的施月华站出来代表另外两名队友表决心：“杨指导你放心，我们一定好好表现，为国争光！”
　　杨明伟满意地点点头，看了李青青一眼，并没有特别嘱咐什么。
　　在他看来，李青青也不是第一次入选国家队了，去国家队训练比赛要注意什么她比自己都还清楚。
　　他又看向了第三名球员：“徐雯你是第一次参加国家队的集训，有什么不懂的找施月华和李青青就行，她们比你有经验。”
　　“我知道了，杨指导。”徐雯笑呵呵地说，眼神中充满了对去国家队集训的向往。
　　“行，你们后天就出发，多互相照顾一下。注意遵守球队纪律。”他最后这句话是对徐雯说的，另外两个都是国家队的常客了，什么不懂？
　　※※※
　　当金箭头俱乐部和闪星俱乐部终于就陈星佚的租借事宜达成一致意见，并且签署协议的时候，已经是二月二十二日了。
　　陈星佚在这一天带着收拾好的行李，跟着自己的爸爸，从大顺飞到了锦城。
　　然后直接从机场去了闪星的柳城训练基地。
　　在完成了体检和合同签字仪式之后，他就去了更衣室，和自己接下来一个赛季的队友们见面。
　　一想到终于要完成对胡莱和王光伟这两个贱人的突然袭击，陈星佚就忍不住兴奋起来。
　　哼哼，到时候自己神兵天降一样出现在他们面前，保准吓他们一大跳！
　　结果当他进入更衣室之后，却没看到胡莱和王光伟两个人。
　　队长李铁林在他旁边向全队队友介绍道：“这位是今天租借加盟球队的陈星佚，大家来认识一下……”
　　接下来他带陈星佚挨个和队友们认识。
　　陈星佚在更衣室里扫了三遍，也没看到胡莱和王光伟。
　　等队长介绍完了更衣室里的所有人，他才把心里的疑惑问了出来：“胡莱和王光伟呢？”
　　李铁林听到他这么问，就笑呵呵地说道：“哦，你说他们俩啊，他们俩被选入了国奥队，今天刚刚坐飞机去首都集训了。等他们打完东亚杯回来，你就能看到他们俩了。现在嘛，他们应该都快登机了吧？”
　　陈星佚：“哈？”
　　※※※
　　“呀，陈星佚那小子被租借到咱们队来了。”坐在飞机上，等待其他乘客登机时，胡莱通过手机新闻上得知了这个消息。“这小子竟然都不说一声，难道是想搞突然袭击？”
　　“他不是把你拉黑了，怎么给你说？”王光伟说道，然后试着给陈星佚发微信，发现自己也还处于被拉黑的状态。
　　“靠……”
　　胡莱在旁边笑道：“无所谓啦，老王，都一支球队了，可以直接贴脸炫耀，压根儿不用通过微信了，所以拉黑就拉黑吧。”
　　王光伟瞪了他一眼：“还不都是因为你！”
　　胡莱正色道：“等我们从国奥队回来之后，一定要让陈星佚请客谢罪！这小子竟然敢拉黑你！不让他大出血，他还真不知道这闪星究竟是谁说了算！”
　　“妈的，胡莱你真贱……”
　　“喂，怎么说话呢？我可是在帮你啊，老王！”
　　“贱人……”


第八十五章 我们闪星的胡莱就是这么强！
　　“……中国男足U22集训大名单昨天揭晓，近三分之一新鲜血液加入表明了主教练施无垠的策略，东亚杯作为明年U23亚洲杯前最重要的一项赛事，当然是一个适合考察新人的舞台……本次三十五人的集训名单有二十五人都来自于中超俱乐部，另有十人来自于中甲球队……”
　　陈星佚看着手机上的新闻发呆。
　　这让来接他去酒店休息的爸爸陈翰堂有些不安：“怎么了，儿子？第一天去球队感觉不好吗？”
　　他以为儿子这副心不在焉的样子是因为融入球队的时候除了问题。
　　陈星佚摇摇头：“没有，爸爸，大家都对我很热情。再说了胡莱那小子都能融入球队，我怎么就融入不了？”
　　“那你这是……”
　　“我才知道胡莱和王光伟去了U22国家队。”
　　开着车子的陈翰堂愣了一下。
　　陈星佚靠在副驾驶的座位上，长叹一声：“我压根儿没关注这个新闻，因为我清楚自己肯定是和这事儿无缘的。但没想到胡莱和王光伟已经有资格为国效力了……”
　　他爸爸沉默着开车，不知道该怎么安慰自己的儿子。
　　实际上他很清楚这是他自己的失误——如果不是他当初要让儿子和大顺金箭头签约的话，儿子又怎么会在替补席上蹉跎一年？
　　看看胡莱，同样进入了职业球队，最开始和陈星佚一样，都是在青年队训练。
　　但是一年半之后，胡莱去了中甲的球队，并且迅速成为一线队主力，半个赛季打进十一球。正是这样的表现才让他最终能够被U22国家队的主教练看上。
　　两者最大的差距是什么？
　　一个能够稳定打上职业联赛，而另外一个则只能在替补席上当个看客。
　　在最该涨球的时候，没有涨，差距就出现了。
　　陈星佚把手放在额头上：“爸，这一年我要拼了。”
　　“好，咱爷俩一起拼！”陈翰堂用力拍了拍方向盘。
　　※※※
　　两天前张子昊把他关于闪星的所有数据都提交到了《冠军教父》中国区的总负责人“HERO”，但一直没有回音，也不知道上级对自己这套报告是什么看法。
　　他有点着急。
　　因为二月份要看就要结束了，如果不能在这之前把数据提交到《冠军教父》的制作公司“体育游侠”那边去，那胡莱和闪星所有人的数据更新就没办法出现在三月份的官方补丁包里了。
　　那他只能选择发布私人更新数据包，只是私人数据包的覆盖范围完全无法和官方包相提并论，如果想让最多的玩家都感受到真实胡莱的数据，还是得靠官方更新。
　　他错过了这次更新，再想要更新数据，就只能等到十月份新一代《冠军教父》发布。
　　那可就等得久了。
　　张子昊等不了那么久。
　　就在他打算再去找找HERO的时候，他收到了对方发给自己的回复：“……闪星的数据收集的非常详实，说明你确实是下了功夫花了心思的。但是那个胡莱的数据是不是太夸张了点？按照你给出来的数据，我算了一下，他的CA都到九十了，PA更是高达一百二，这是什么概念？一百二的PA足以入选国家队了，九十的CA他应该在中超打主力……”
　　CA和PA都是游戏术语，CA代表该名球员的当前能力，满值200，数字越高越好。PA则代表该名球员的潜力值，同样满值200，数字越高越好。
　　具体到单项属性，每一项属性的满值都是20。但当前能力并不是所有属性的数字简单相加，而是有权重的。如果该球员是前锋，那么前锋的属性的数据权重就更高，在当前能力的总分中所占比例更大。同样都是16的数据，射门16和防守16在一个前锋身上的权重是不同的。
　　也因此在游戏里那些万金油多面手，能够打多个位置的人就比较吃亏。比如一个前场攻击手，即可以打前锋，也可以打边前卫，还能打前腰，那么他在射门、盘带、传中和传球方面的属性可能就会相对比较平庸，数值看起来不是很好看。因为不同位置所需要的属性分摊了他的CA和PA。同样都是150的当前能力（CA），他在射门上就可能不会比一个只能打前锋的高，在传球方面可能没有一个只能打前腰的球员高……他的优势在更多的位置适应能力，在战术上的多面性，而不在具体数据。
　　张子昊连忙解释道：“H大，这个CA可能跟游戏的权重规则有关。胡莱位置单一，只能打前锋，而他恰恰在前锋的主要属性那几项上得分很高，所以就造成了他CA高的这种情况，毕竟他数值好的那几样属性在前锋这个位置上的评分权重特别高。”
　　HERO：“我当然知道这游戏的计算规则，我是问你给胡莱打13的射门，14的停球是不是太夸张了点？还有18的无球跑动……我查了一下，国家队里都没人有这么高的无球跑动……”
　　张子昊心说我还想给胡莱的无球跑动打20呢……这不是怕你们觉得太夸张了才减了两点的。
　　“H大，但胡莱在这几方面的表现确实很突出。上赛季他只打了十五场比赛，而且好多场都还不是首发，没打满全场。进了十一个球，这十一个进球他只用了三十七脚射门。高达29.7％的射门转化率啊，H大！我对比上赛季中甲射手榜前二十名的数据，这个射门转化率是那份榜单上第一的。实际上如果不是闪星在联赛冲刺阶段秦林受伤，导致他们的中场输送炮弹能力直线下滑，否则胡莱还应该进更多球的。”
　　张子昊仔细地给HERO解释道。
　　“我认为这个射门转化率可以非常好说明胡莱在射门、停球和无球跑动方面的能力。另外我觉得他的【决断】这项属性的数据也应该很高，所以我给了他15的决断……”
　　作为《冠军教父》在中国区的调查员总负责人，HERO自然是很清楚这个新招的调查员说的有道理。
　　但他还是有点不太能接受，一个藏在中甲联赛中下游球队的年轻球员，竟然能够有这么漂亮的数据。
　　这数据……拿到欧洲足坛去，都能一战啊！
　　怎么就出现在一个中国年轻球员身上了？
　　目前中国二十三岁以下年轻球员中的佼佼者是效力于山海蓝月的关新彦，上赛季中超联赛，二十二岁的他一共打进了六个球，是所有U23球员中进球最多的。
　　那可是中超联赛中的六个球！
　　他也是上赛季的中超联赛年度最佳新人获得者。
　　这么强的一个人，他在最新的《冠军教父2023》中的CA（当前能力）也才八十五，而PA（未来潜力）只有一百一十八，比胡莱还低！
　　难道这个媒体和球迷公认的目前国内二十三岁以下球员中最强之人竟然还不如一个在中甲上赛季勉强保级的中下游球队的球员潜力高？
　　这不是开玩笑吗？
　　于是HERO在游戏里找到了关新彦，用核武查看他的CA和PA，然后将这两项数据发给了张子昊：“你不要给我说胡莱比关新彦还厉害啊！”
　　张子昊有些哑口无言。
　　关新彦何许人物他当然知道，胡莱比关新彦厉害这话他确实很难说出口，因为如果他真这么说了，那么作为中国区调查员总负责人的HERO，就完全有理由怀疑张子昊的业务水平和眼光了。
　　他只能曲线救国：“但是H大，胡莱不是刚刚也入选了U22集训队了吗？”
　　HERO心说要不是看到他突然被招入U22集训队的新闻，我压根儿不来找你了解胡莱的情况。
　　“这次施无垠招了好些个此前没进过U22的球员，很显然只是想要继续观察一下，查漏补缺而已。你看关新彦这次还没进集训队呢，难道他没资格没实力进吗？当然不是，是说他压根儿不需要再通过教练的考察和关注了，明年U23亚洲杯他铁定参加。”HERO给这位闪星调查员解释道。
　　“施无垠的眼光能比咱们还差？所以说你现在给胡莱的这些数据明显是有问题的……这样吧，这数据稍微调整一下再报上去，否则就这么报上去也是有很大几率被‘体育游侠’给否掉的。毕竟在他们看来，胡莱这数据去欧洲踢球都没问题了……当然，就算调整，也肯定不是按照原来胡莱的数据来调整，之前那个数据确实太差了，无法体现他在中甲联赛中的表现，但你也走了另外一个极端……”
　　张子昊还能怎么办呢？老大都发话了，他要还继续和老大杠到底是没好果子吃的，毕竟他也不可能绕过老大直接给制作《冠军教父》的“体育游侠”公司上报数据。
　　最终经过一番讨价还价，胡莱的射门数据被降到了9，停球降到了10，无球跑动砍到了13，毕竟这三项数据作为参照物的关新彦也分别只有11、12和10。
　　至于决断这个对球员场上表现未来发展都很重要的属性，张子昊坚决不同意改。而HERO可能考虑到张子昊辛辛苦苦做了那么多工作，自己就这么大刀阔斧地砍有点让人寒心，怕影响到张子昊这个新人的热情，便在这个问题上选择了妥协。于是胡莱的决断就维持在了15这个数值上。
　　张子昊之所以在决断这个属性上如此坚持，是因为无论是射门还是停球是可以通过后期训练慢慢增加的，而且这是二级属性，二级属性需要足够的一级属性才能发挥作用。
　　决断就是个一级属性。
　　《冠军教父》这个游戏在判断球员比赛中表现时会优先判断一级属性，然后再判断二级属性。
　　决断就是最重要的一级属性。因为在比赛中球员会不停面对各种情形和选择，这个属性会决定球员做出选择的质量。
　　举个例子：一个决断低，但传球高的球员有很大的几率会把足球精确地传到一个糟糕的地方去。
　　如果胡莱决断低的话，那么很有可能该选择射门的时候不射门，不该选择射门的时候瞎射门，结果就是射门次数变多，但进球数减少。这很明显不符合真实胡莱的表现嘛。
　　张子昊通过研究胡莱的比赛表现，认定了胡莱是一个决断很高的球员，他知道什么时候该果断射门，什么时候不该逞强。
　　没有这样的素质，他怎么可能只用三十七脚射门就完成十一个进球呢？
　　这个射门转化率证明他选择的每一次射门都极有可能制造进球。
　　如果他在这个数据上让了步，那他所做的一切工作都将失去意义。因为决断低的胡莱绝对不可能在游戏中有和他现实里相匹配的表现。
　　终于和HERO这个中国区总负责人把胡莱的数据调整好了，HERO告诉他过几天他就会把中国区这边汇总的所有数据都发给总部位于英国的体育游侠公司，经过公司的审核之后，如果采用了张子昊所提供的闪星数据，那么张子昊的名字就会出现在最新版本的游戏鸣谢榜上。
　　他还专门对张子昊强调了这一荣誉，不少游戏调查员如此辛苦工作，还一分钱报酬都没有的动力，有很大一部分其实就来自于此。
　　张子昊在QQ中很激动地感谢了HERO，但其实他内心对这种方式的奖励没什么兴趣。
　　他之所以来做闪星的数据调查员，只是为了让全世界的《冠军教父》玩家都能知道我们闪星的胡莱有多强……
　　而你们很快就将知道了！


第八十六章 初来乍到
　　胡莱和王光伟从出租车上下来，提着行李箱，站在刻有“国家足球训练基地”的大门口前，有些憧憬也有些迷茫。
　　这红枫岭训练基地这么大，他们U22的要去哪儿报名呢？
　　“那边好像有个指示牌。”王光伟指着远处说道。
　　就在这时，在他们身后又有两辆出租车停了下来。
　　从两辆车上下来两个人，他们俩彼此互相看了一眼，后面那车上下来的人就大笑起来：“嗨呀，王子健！我在车上就猜了一路，说我前面这车里的人会不会跟我是一个目的地，没想到竟然是你！”
　　前车下来的矮个子看到他也笑了起来：“宋坤，真巧啊，我们竟然同时到！”
　　显然他们是互相认识的。
　　两个人取了行李，一起走向大门，也看到了站在门口的胡莱和王光伟两人。
　　“咦，两个生面孔。你们就是新闻里说的‘新鲜血液’吗？”高个子宋坤走到胡莱和王光伟面前，好奇地打量着他们。
　　王光伟连忙笑着和他们打招呼：“你们好，我们是来自安东闪星的，我叫王光伟，他叫胡莱。”
　　“胡什么？”宋坤愣了一下。
　　“胡莱，就是那个很胡来的胡莱。”胡莱自己说道。
　　“噗……”宋坤没忍住笑了起来，然后又意识到自己这么做不太好，于是向胡莱道歉：“抱歉，我不是故意的……”
　　旁边的王子健瞪大了眼睛：“你就是胡莱？”
　　“你认识我？”胡莱很意外。
　　王子健摇头：“我不认识你，但我听我朋友说过你好多次了。”
　　“呃……请问你朋友是哪位？”胡莱觉得这关系真绕。
　　“我朋友叫孙钢，他在中甲的梅岭游侠踢球。就是他给我说起的你，说闪星出了一个特别能进球的人。”
　　孙钢？
　　胡莱想了半天，也没想到在对阵梅岭游侠的时候，对方阵中有这么一个人。
　　但他并没有这么说，只是表现的因为对方对自己的夸奖而感到高兴的样子。
　　“是吗？他真是这么说的吗？哈哈！过奖了过奖了！”
　　王光伟在旁边看胡莱仰头大笑的样子，心想你这可一点都不像是谦虚的样子啊……
　　“他说你只打了半个赛季不到，就在联赛中进了十一个球。然后我还真去找了上赛季的中甲射手榜，果然看到了你的名字。难怪你能入选这次的U22集训队呢……哦，还没自我介绍，你们好，我叫王子健，场上位置边锋，在云阳凤凰踢球。”
　　王子健似乎是一个很热心的人，他又指着身边的高个子说道：“他叫宋坤，门将，在南嘉瑞狮踢球。”
　　胡莱惊呼：“哇，中超啊！厉害！”
　　云阳凤凰和南嘉瑞狮都是中超球队。
　　王子健连连摆手：“在中超打替补，有什么好厉害的？要不是U23政策，我们连替补都打不上。我还好，宋坤就更惨了，门将这个位置特殊，他在俱乐部基本上很少能打上比赛的……”
　　宋坤不满道：“谁说我打不上比赛？预备队比赛不是比赛吗？”
　　王子健对他笑了笑，又转向胡莱和王光伟：“还是你们好，在球队里都是实打实的主力。”
　　王光伟连忙表示谦虚：“中甲球队而已，竞争也没有你们中超激烈……”
　　四个人就这么一边说一边往里走，有了王子健和宋坤这两个国奥队常客的带领，胡莱和王光伟很轻松就找到了报名的地方。
　　在登记了身份信息之后，他们俩被分到了同一间房。
　　※※※
　　“哇，还好是和青青你分到一间房，要是和一个陌生人分到一起，我估计会尴尬的连话都不敢说一句……”
　　进了宿舍关上门，徐雯长出一口气。
　　李青青闻言笑了起来：“那对你来说确实够难受的。”
　　“嘿嘿，还是青青好。月华姐太严肃了，和她住一间房压力太大……”徐雯吐了吐舌头。
　　然后两个人开始收拾各自的行李，主要是各种洗漱用品和保养护肤类的东西。
　　女足球员会比一般女人更注重防晒，毕竟她们训练基本上都是在阳光暴晒的环境中进行。
　　她们防晒可不是为了让自己的皮肤美白好看，而是为了减少紫外线对自己皮肤的伤害。
　　绝大部分女足球员皮肤都偏黑，全是被阳光晒得。
　　就算是李青青这样天生丽质的女孩子，皮肤也都是小麦色。
　　收拾完东西，徐雯和李青青坐下来一边刷着手机，一边有一搭没一搭的聊着天，当然，主要是徐雯在说，李青青听着。
　　“诶，青青，听说国奥队也会和咱们在一个训练基地里训练，青青你以前有和男足在一起训练的经验吗？”
　　“没有诶，我也是第一次。”李青青摇头。
　　“哇，不知道那时候是什么情况，突然有些期待。这次国奥队里有帅哥吗？”
　　“你怎么净关心些这啊……”
　　“你不关心吗？”
　　“不关心。”李青青摇头。
　　“对哦，你不用关心，倒是那边要关心你来没来，哈哈！”徐雯调侃着比她小一岁的李青青。
　　谁都知道“女足之花”李青青的大名，她跟着球队走到哪儿都会受到热烈欢迎。
　　作为李青青在俱乐部的队友，徐雯都习惯了，或者说只要是李青青的队友，都会习惯的。
　　谁让李青青长相好、身材好、脾气也好呢？
　　这样的女神，到哪儿都受欢迎不是很正常的事情吗？
　　而且李青青的这种优秀是让你嫉妒都嫉妒不起来的。
　　李青青拿着手机，时不时瞥一眼上面的新闻。
　　这是一条“旧闻”了。
　　“……足协公布本次U22集训队名单，中超二十八人入选，中甲七人。分别是：……”
　　在这份名单里有胡莱的名字。
　　在来红枫岭训练基地之前，她就知道自己将会和胡莱在一个地方训练，不过她并没有告诉胡莱，而是想着到时候找机会给他一个惊喜。
　　徐雯还在絮絮叨叨：“……也不知道我们和国奥队是不是在一起训练，说起来进来之后我还没见到他们人呢……”
　　李青青随口回道：“训练应该不会挨在一起，免得互相干扰。宿舍也离得很远呢，我们在这头，他们在那头。”
　　“啊？那要怎么才能见到国奥队的人？”
　　“那只有吃饭了吧？”
　　李青青话音刚落，门外就响起了敲门声：“吃饭去啦！”
　　是她们的队长施月华的声音。
　　※※※
　　胡莱和王光伟收拾完东西，正躺在床上休息呢，就听到外面敲门声。
　　去打开门，发现是王子健和宋坤，此外还跟着一个人。
　　那人看到胡莱和王光伟就张开了双臂大笑起来：“哈！胡莱！王光伟！”
　　胡莱和王光伟则是一头雾水看着他。
　　“自我介绍一下，我就是孙钢，子健是不是已经给你们说过我了？”
　　胡莱和王光伟恍然大悟：“哦哦哦！是你啊！没错，他说过了！”
　　他们俩都没说其实在和梅岭游侠比赛的时候，他们没在场上见过孙钢。
　　倒是孙钢自己说了出来：“当时我在替补席上看比赛的，虽然最后是我们赢了，但你们的表现是真不错！”
　　胡莱：“重点其实是最后是你们赢了吧？”
　　孙钢哈哈大笑起来。
　　王子健站出来挥手：“走啦走啦，我们去吃饭。”
　　王光伟对于能够一来球队就遇到王子健、宋坤和孙钢感到很高兴，他和胡莱两个人都是第一次进入U22，此前他们俩因为学生球员的身份，都和各年龄段的国字号球队无缘。
　　这支球队有很多人其实就是之前的U20、U19、U17、U16，一路升上来的。
　　之前就在一起踢球，相识多年，早就成为了一个一个小团体。
　　而他和胡莱两个人初来乍到，谁也不认识，想要融入这个球队可不容易。
　　但现在好了，有这个很热心的王子健和他的朋友们，自己和胡莱想要融入球队就容易多了。
　　这就像是当初胡莱刚刚转会加盟闪星，有自己这个“熟人”在，带着他和队友接触，再加上胡莱自己能屈能伸的性格特点，很快就和队友们打成了一片。
　　这就很顺利。
　　他来集训的路上，一直都在操心这个问题。
　　倒是胡莱好像完全没想过一样。
　　现在看到有王子健愿意为他们引见其他队友，王光伟松了口气。
　　然后又想胡莱之所以没担心过这个问题，是不是已经知道了肯定会有这样的事情发生？
　　不……他应该只是单纯脑子里没这根弦而已。
　　※※※
　　“……整个训练基地分A、B、C三个区，A区是行政办公楼和理疗室，咱们宿舍都在B区，餐厅则在C区，那里还有一个人工湖，挺漂亮的，吃完饭还能去散散步。”从宿舍楼走去餐厅的路上，王子健给胡莱和王光伟这两个新来的队友介绍起了训练基地里的情况。
　　他作为参加了各级国青队的球员，对红枫岭训练基地的设施自然是门儿清，显然不止一次在这里训练了。
　　“散啥步啊？”宋坤吐槽道，“是去喂蚊子吧？”
　　然后扭头对胡莱和王光伟说：“你们知道为什么明明住宿的地方在B区，吃饭却要去有人工湖的C区了吗？因为除了人需要吃饭，蚊子也要吃饭啊！”
　　“敢情C区是两个餐厅？一个让人吃饭的，一个让蚊子吃饭的？”胡莱问。
　　“对，那人工湖就是蚊子的餐厅。现在还好，天气冷，要是夏天来这里集训，那简直就是蚊子的满汉全席！”宋坤似乎对蚊子怨念颇深。
　　胡莱想到了一个段子，说既然血液是血浆里漂浮着一个个血细胞，那对于蚊子来说，吸血是不是就像在用吸管喝珍珠奶茶？
　　他把这个段子讲给了大家听，引得大家脑洞大开，宋坤先说：“那有血栓的呢？”
　　“珍珠太大了？”胡莱说道。
　　“高血糖岂不就是多糖？”旁边的孙钢插了句嘴。
　　“所以低血糖就是少糖咯？”王子健触类旁通。
　　王光伟则问：“那高血脂算啥？”
　　“奶盖啊！”胡莱张口就来。
　　几个年轻人笑得用力拍着巴掌，前仰后合。
　　※※※
　　“哇，人工湖！好漂亮！”当徐雯跟着施月华、李青青和其他几个国家队的队友们走去餐厅时，一眼就看到在餐厅旁边的人工湖。
　　岸边绿草茵茵，以一个较缓的坡度延伸到湖里，徐雯甚至完全可以想象如果天气好的时候，午后暖阳低悬于天上，在这里铺上一块野餐垫，摆上几块糕点，一边撸猫一边享受阳光，该是多么美好的生活啊……
　　不过李青青一句话就把她幻想出来的美景全都打了个粉碎，就像是在这块人工湖里扔进去了块石头一样，让平静湖面上的倒影全都消失。
　　她说：“雯雯你别看这人工湖看起来挺美的，但你可别想着来这里晒太阳什么的。”
　　“啊？为啥？”
　　“你不是来晒太阳的，你是来喂蚊子的。”
　　施月华在旁边点头：“嗯，红枫岭的蚊子特别厉害，在基地里硬通货是驱蚊水。”
　　李青青指着湖面说道：“雯雯你稍微低一点，换个角度看，能看到天上飞着的一团团黑色的吗？”
　　“那是……”徐雯确实看到了，她脸色为之一变。
　　“那些就是蚊子。”李青青说道。
　　徐雯起了一身鸡皮疙瘩，再也没办法在脑海中拼凑出自己刚才所幻想的画面了……


第八十七章 青青女神
　　胡莱发现不管是在学生时代的全国大赛，还是在海神青年队、闪星一线队，哪怕是到了国家级的训练基地，餐厅提供的都是自助餐，吃饭的方式也大同小异。
　　只不过是有的地方看起来更像是学校食堂，用不锈钢盘子盛饭菜，有的则是用普通餐盘装菜，用碗装饭。
　　而国家训练基地或许是因为要经常接待各国球队、足协甚至是亚足联、国际足联的官员的缘故。无论是餐厅装潢还是设施，都更像是正经饭店，而不是食堂。
　　地上铺设着华丽但略显老气的地毯，墙上贴着淡黄色的墙纸，窗帘上还有很多流苏，桌椅板凳包括吧台都是红木的。
　　比很多五星级酒店的中餐厅都讲究。
　　他和王光伟两个人跟着刚认识的三个朋友取了餐之后，去一张只坐了两个人的圆桌就餐。
　　走到跟前，王子健就问对方：“你们好，这桌子还有人吗？”
　　对方两个人抬起头，看着对面五个人，摇了摇头：“没有。”
　　“那我们就坐这里。”王子健招呼其他人坐下来吃饭，他自己则非常主动地向对方自报家门，接触起来：“你们好，我叫王子健，场上踢边锋的，来自云阳凤凰。这个是宋坤，他是门将，在南嘉瑞狮踢球。孙钢，踢边后卫，在梅岭游侠。还有这是……”
　　当他介绍到胡莱和王光伟的时候，却被对方打断了：“我们知道，安东闪星的胡莱和王光伟。”
　　“咦？你们认识他们俩？”王子健很惊讶。
　　“我们俩的球队都和闪星踢过比赛，怎么可能会不知道他们？”先到的这两个生面孔看着胡莱和王光伟说。
　　“哈！这么巧！”胡莱连忙笑道，“你们是哪支球队的啊？”
　　左边一个身材健壮高大的人说道：“李程吾，黑河北极星的，中场。”
　　右边那个同样高大但偏瘦的人说：“刘金革，岭南南海，边后卫。”
　　王子健注意到胡莱脸上的笑容有点僵。
　　“噗！”他旁边的孙钢突然笑出了声，“哈哈！还真是不是冤家不聚头！”
　　王子健和宋坤两个人都好奇地看着他。
　　孙钢指着胡莱和王光伟对自己的两位朋友说：“上赛季中甲，南海队在自己的主场失去了冲超资格，始作俑者就是胡莱，他进了一个很漂亮的进球……”
　　他没说完就被胡莱打断了：“始作俑者是张清欢啊！那个球百分之九十九的功劳都应该算在张清欢的头上！”
　　宋坤也想起来了：“啊！是说张清欢那个世界级助攻吗？我后来看了，确实漂亮！”
　　孙钢笑着说：“就那个进球，把南海的冲超梦直接打碎了。”
　　自我介绍完就一直没吭声的李程吾说道：“胡莱在和我们黑河北极星比赛的时候，帮他们闪星争取到了一个有争议的点球……”
　　他虽然没细说，但大家都知道“有争议”是什么意思，就是得到了点球的一方坚称对方是犯规，而被判点球的则坚称得利的一方是假摔嘛……
　　王子健觉得很扯——自己随便找张桌子，竟然都能碰到胡莱的仇人，还是俩！
　　他扭头去看胡莱，很想说你小子人缘真“好”啊！
　　现场气氛突然有些尴尬。
　　看着这一幕，刘金革笑了起来：“不是吧？你们以为我们俩是来兴师问罪的？”
　　一直面无表情的李程吾也说道：“我们不是那种小心眼儿的人。”
　　王子健这才松了口气，招呼大家纷纷落座：“就是就是，大家现在都是队友了。”
　　就在他们刚刚坐下来吃饭时，就听到门口方向传来了一阵轻微的骚动。
　　有惊呼声和议论声响起。
　　这一桌子人都循声望去，发现门口走进来四个人。
　　是女足！
　　“我想起来了，咱们是和女足一起集训的。”王子健说道。
　　“女足？”刘金革突然来了劲儿，“那岂不是？”
　　“是的，李青青也在。”王子健当然知道对方在想什么。
　　然后他们就看到了四个人中的李青青……
　　“我去……”刘金革发出了惊叹，“真人比照片漂亮多了！青青女神！”
　　其他人虽然没吭声，但表现也没比他好到哪儿去。之前还面无表情的李程吾也瞪大了眼睛。
　　从门口迎面走来的李青青注意到了这一桌上的人，她面带微笑向他们投来了目光，然后就在人群中看到了那个熟悉的面容，于是脸上的笑容更盛了。
　　看到李青青投来的目光和绽放出的笑容，一桌子七个人中有六个人都上头了，脑袋就像是向日葵一样，跟着李青青转动。
　　当然，他们绝对不是餐厅里唯一这么做的人，其他人也和他们差不多。在李青青去取餐的时候，甚至有人转动身体只为了让自己始终能看到她。
　　这些人里最淡定的只有一个人。
　　胡莱没有盯着李青青看，他只是在李青青刚刚走进餐厅的时候，露出了惊讶的表情，然后就低头掏出手机，给李青青发微信：“你来集训怎么也不给我说啊？”
　　众人注视下的李青青低下头，拿起手机，笑弯了眼。
　　这一幕不知道又有多少年轻人沦陷了。
　　“啊我死了！”王子健轻叹道。
　　“啊我死了！”宋坤按住了心口。
　　“啊我也死了……”
　　在阿伟乱坟岗中，胡莱收到了李青青发过来的微信：“想要给你一个惊喜啊！再说了，我可早就知道你要来，你怎么不知道我要来？嗯？”
　　胡莱拿着手机目光一凛，然后回道：“这就要说到这个社会的不公了——女足成绩这么好，关注度却远不如男足，女足国家队集训的新闻曝光度竟然比不上国奥队！这个社会是怎么了？还能不能好了？一想到这，我就忍不住气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉！”
　　“哇，青青又笑了！什么事情让她这么开心？”
　　就在胡莱旁边，那些眼里只有李青青的家伙低声议论着。
　　“不知道，在看手机，是在和谁聊天吗？”
　　“我去，谁能够让青青聊的这么开心？简直让人羡慕嫉妒恨！”
　　“别瞎想，也许是看到什么好玩的事情了呢？”
　　“如果青青女神能够对我这么笑一下，就算现在去死我都乐意！”
　　李青青并不知道国奥队的球员们是怎么议论她的，她正低头在手机上回道：“但现在并不是大热天！”
　　她刚刚回完，就听到俱乐部的队长施月华好奇地问她：“青青你不取餐的吗？”
　　“哦，要拿要拿。”李青青这才收起手机，跟着队友去拿餐盘。
　　胡莱见李青青去取餐吃饭了，便没有再和她聊下去，而是收起手机，对自己那些没出息的队友说道：“你们都不吃饭的吗？”
　　王子健伸手刨了刨：“秀色可餐！”
　　“呵呵，那我先吃了。”胡莱低头吃饭。
　　王子健这个时候回过神来了，他扭头看着胡莱：“胡莱你不是吧？青青从你面前走过，你还能吃得下饭？”
　　胡莱很惊讶：“为什么吃不下？李青青没丑到倒胃口的地步吧？”
　　“不许你这么说我的青青女神！”刚才还不在乎胡莱打碎了他们冲超梦想的刘金革怒视着胡莱。
　　“好好好，我收回。李青青美的能让我再多吃两碗饭！”胡莱举起手，做宣誓状，然后端起碗，往嘴巴里刨饭，似乎真的是看到李青青就胃口大开了一样。
　　王光伟也在摇头：“吃饭吧，看又不能真看饱肚子。”
　　※※※
　　“新彦，你今天训练是怎么搞的？心不在焉的。”
　　山海蓝月的训练场上，关新彦在训练结束之后被留了下来。
　　球队的中方教练组组长高诚皱着眉头，很严肃地盯着关新彦。
　　被他盯着的年轻人低头没吭声。
　　“你脑子在想什么？不要以为上赛季在联赛中有六个球，尾巴就翘天上去了。我给你说，如果你不努力的话，这赛季你一个球都进不了！”高诚毫不客气，说的很直接。
　　关新彦连忙辩解：“我不是，高指导，我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？你有心事？”
　　关新彦点点头：“我想去打东亚杯。”
　　高诚愣了一下，然后想通了关新彦为什么今天训练里心不在焉的了。
　　这次U22集训，没有招关新彦。
　　这件事情其实U22的主教练施无垠和蓝月俱乐部沟通过的，说关新彦上赛季在球队里的表现不错，对于他来说，接下来这个中超赛季很关键，为了能够让他专心备战新赛季，所以这次东亚杯就不带他去了。反正以他在国奥队的位置来说，只要他不受伤，明年的U23亚洲杯，也就是奥运会预选赛，他是肯定可以参加的。
　　俱乐部方面觉得足协那边考虑的很周全，他们其实也不希望这个被他们寄予厚望的年轻人因为去打无关紧要的东亚杯，搞得疲惫不堪，错过球队的季前集训，从而影响一整个赛季的表现。
　　上赛季关新彦在球队里打出来之后，俱乐部是非常欣喜的，立刻把他列为重点培养对象。
　　所有人都认为不让关新彦打东亚杯，是保护他，是为了他更好的成长。
　　但现在看来，关新彦这小子好像不领情。
　　高诚笑了：“干嘛啊？不是已经给你说过了吗？你去踢东亚杯没什么意义。你现在更应该做的是在联赛中好好表现，争取更上一层楼。明年的U23亚洲杯才是你发挥的舞台。”
　　“我知道，高指导……我就是有点不甘心。”关新彦低着头说得不情不愿。
　　“好胜心太强有些时候也不是好事儿，总要给其他年轻人机会嘛。”高诚拍了拍关新彦的肩膀，之前的怒气早就消失不见了。
　　最开始他生气是以为关新彦飘了，没想到竟然是因为没去参加成东亚杯。
　　他嘴巴上说着好胜心太强不是好事儿，但心里可不这么想，任何一个伟大的球员，都必须拥有的素质就是好胜心。
　　他刚才那么说只是为了安慰关新彦而已。
　　“我知道，高指导。抱歉让你为我担心了，我会继续努力训练的……”关新彦对高诚表了态。
　　高诚也满意地点点头：“回去换衣服吧，别感冒了。”
　　望着关新彦跑掉的背影，高诚脸上露出了欣慰的笑容。
　　有好胜心，还有天赋，这小子未来不可限量啊！
　　二十三岁以下最强的前锋，以后要把“二十三岁以下”这个前缀去掉。
　　关新彦不知道高指导在心里是怎么期待他的，他迅速回到更衣室之后，并没有马上去洗澡，而是拿起了手机。
　　“……今天，U22国家队和中国女足国家队的球员们来到了红枫岭训练基地报到，他们将在这里进行为期十五天的集训，再出征东亚杯。对于中国女足的姑娘们来说，这也是她们在夏天的女足世界杯之前最重要的一项热身赛事……”
　　他训练前看到的新闻还停留在首页，手机一解锁就显示在他眼前。
　　看到这条新闻，他内心的那种不爽又泛了起来。
　　最开始俱乐部告诉他这次U22集训没有他的时候，他还没什么感觉。没有就没有吧，东亚杯那种鸡肋比赛有什么好参加的？自己又不用在施指导面前赚表现，明年奥运会预选赛国奥队难道还能不招自己吗？
　　结果他今天训练开始之前看到了这条新闻，整个人顿时就不好了。
　　如果这次他入选了U22集训队的话，就可以和李青青在同一个训练基地里相处十五天了……那可是十五天啊！
　　他平时在俱乐部都没这么好的机会——明明在一个俱乐部，但男足女足的训练基地竟然不在一个地方，这像话吗！
　　一线队可以和青年队、预备队一起训练，为什么就不能和女足一线队一起训练？
　　如果他入选了这次的U22集训队，那他就可以和李青青朝夕相处了，结果现如今他就这样和李青青失之交臂……
　　这让他怎么可能甘心？


第八十八章 焦点人物
　　李青青和她的队友们取了餐就去了餐厅的另外一边，那边全都是女足国家队的队员们。
　　不时有女人的欢声笑语从那边传来，引得国奥队的男孩子们向往不已……
　　当然，他们也只敢偶尔朝那边投去目光，也没谁敢直接上去找李青青搭讪的。
　　要知道那可是女足国家队，不是女足国奥队，队员们在国内足坛也都是响当当的人物，谁都不是省油的灯。国奥队的小伙子们跑上去当着她们面搭讪李青青，那不是找死吗？
　　李青青现在可是女足国家队里最受呵护的人。
　　说句不好听的，谁要是想和李青青谈恋爱，恐怕就得面对二十多个娘家人挑剔的眼光和刁难……
　　所以男足和女足在餐厅里泾渭分明，井水不犯河水，顶多只能跟着偌大的餐厅相互打望。
　　红枫岭训练基地的餐厅很大，据说可以同时容纳七百个人在这里用餐，办婚宴都绰绰有余了。
　　不过考虑到红枫岭的客房都有三百套，这个餐厅的容纳人数倒也正常。
　　这么大的餐厅，以现在国奥队和女足国家队两队人马的数量，自然是远远不可能坐满的。
　　那么从大家选择座位的分布上就多少能够看出来一些东西。
　　就比如胡莱他们来之前，偌大一个十人桌子，就坐了李程吾和刘金革两个人，没有任何人和他们坐在一起。
　　那很显然，这两个人肯定就是新来的，此前并没有入选过U22，在这支队伍里也没有熟人。
　　至于之前他们是否互相认识那就不知道了，也不是很重要的事情。
　　当然后来胡莱他们知道了，刘金革和李程吾两个人是室友，难怪会凑到一起吃饭呢。
　　王光伟正在埋头吃饭，突然有人在他肩膀上拍了一下，把他吓了一跳。
　　回头一看眼睛亮了起来：“谢志鹏！”
　　被唤作谢志鹏的球员笑了起来：“王光伟，我以为你不认识我了呢！”
　　“怎么可能？”王光伟挺开心的，然后向桌上的众人介绍道：“这是我以前在闪星青年队的队友，后来去了通旗雄鹰。”
　　谢志鹏也向大家抬手打招呼：“大家好，我是谢志鹏，场上位置后卫。”
　　王子健连忙向他招手：“来坐，吃饭了吗？”
　　谢志鹏摆手：“不用了，我吃过了。”
　　然后他转向王光伟身边的胡莱，问自己昔日的青年队队友：“这就是胡莱吧？”
　　胡莱点头，自报家门：“你好，我就是胡莱。”
　　“哎呀，可没少听到你名字！”谢志鹏大声说道。
　　胡莱很惊讶：“啊？你也听说过？”
　　谢志鹏笑了：“你这话说的，中甲球队有几个没听说过你名字的？单赛季十一球诶！”
　　“不是单赛季，是半个赛季十一个球。”有人从旁边站出来纠正了谢志鹏的说法。
　　众人看过去，又是一个生面孔。
　　来人微笑着和大家打招呼：“大家好，我叫杜万青，后腰，在萧江绿林踢球，也是第一次参加U22的集训队。”
　　王子健又对他招手：“吃了吗？来一起吃……”
　　杜万青摇头：“谢谢，不过我吃过了，看到胡莱在这里，来和他打招呼。”
　　随后他又看着胡莱：“我们还在联赛中交过手的哦！”
　　胡莱盯着对方看了几秒钟，然后恍然大悟：“你是绿林的那个后腰！”
　　其实他压根儿记不起来了，但对方既然说了是后腰，那自己这么说应该也没什么问题吧？
　　对方见胡莱还记得自己，高兴得连连点头：“对，对，就是我！那场比赛你进了个球……”
　　然后就和胡莱聊起了那场比赛。
　　他还真是在那场比赛中出场的萧江绿林后腰。
　　在他的讲述中胡莱也隐约记起来好像对方阵中是有这么一个人……
　　杜万青嗓门大，聊着聊着，又吸引来了三个球员，都是在中甲球队踢球的。
　　他们同样都是因为听到胡莱在这桌吃饭，而过来的。
　　来了就先和胡莱打招呼，然后在做自我介绍。有人是直接取了餐端着餐盘过来的，大家就让他坐下来吃饭。
　　尽管胡莱连忙迷茫的表情非常明显，但他们也毫不在意，只是说着诸如“我们在联赛里比赛过”“我看过你的比赛”这类的话。
　　王子健在同一桌看着这一幕，那心中的震惊简直无以复加。
　　说老实话，他确实是一个热心的人，但他当初在训练基地门口热心帮助胡莱和王光伟的时候，也有自己的心思，觉得这是两个新人，他们肯定对队里的情况一无所知，也没什么朋友和熟人，自己不帮他们的话，搞不好他们半天都融入不进球队。
　　他确实是热心，也确实是想帮助胡莱和王光伟，但他更确确实实是有些优越感的。
　　觉得自己是U22的老队员了，这支球队里不少人自己都和他们一起从各年龄段国字号球队踢过来的，论在这支球队里的关系人脉，在胡莱面前算是个老资格球员了。
　　体育运动都多少讲究一些论资排辈，那他算胡莱和王光伟的大哥，由他来做胡莱和王光伟的领路人难道还不够格吗？
　　可是今天，在晚餐的时候，他看到胡莱这个才来到球队半天时间的家伙，只是坐在这里吃饭，竟然有人接二连三地上来和他打招呼。
　　倒显得他像是这支球队的老大了一样……
　　最后，他们这一桌围满了人，十个人的位置都不够坐，要有人站着。
　　大家都是来和胡莱打招呼的，他这个“领路人”倒显得可有可无了。
　　甚至，他作为经常参加各年龄段国字号球队的球员，那些新来的队友们都认识胡莱，却不认识他……
　　※※※
　　胡莱他们所在这一桌，围了十几个人，大声聊着天，动静非凡，自然也吸引了餐厅里其他人的注意。
　　就连在餐厅另外一边的女足国家队的球员们也都注意到了这边的动静。
　　“那群人在干吗呢？”徐雯探头望去。
　　第一次来国家队集训的她就像是个好奇宝宝，对一切都有兴趣。
　　“好像是去找一个球员聊天？”有耳朵尖的人听到了从那边传来的只言片语。“我听到他们在反复提到一个名字……”
　　“谁啊？”不光是徐雯，其他女足球员们也很好奇发生了什么。
　　“好像是叫……胡莱？”
　　正在埋头吃饭的李青青手上停了下，但很快她又继续吃了起来，似乎对她们讨论的话题不感兴趣。
　　只是耳朵悄悄竖了起来。
　　“这啥名字啊？”
　　“胡来的胡莱？哈！”
　　“这个人除了名字之外还有什么特殊之处吗？为什么那么多人围着他？很有名吗？”
　　“没有吧……好像是第一次入选呢，说是个前锋。应该是因为关新彦没来，所以才招的他。”
　　显然在女足国家队里也有人关注男足国奥队。确实如此，论成绩的话，女足完爆男足，但论影响力的话，女足就得甘拜下风了——尽管这个时空的女足的影响力已经比那个时空更好了，但距离男足也还是有很大差距。
　　要不是有李青青的话，这差距可能还会更大……
　　“对哦，关新彦那个小帅哥这次没来集训呢。为啥没来呢？”
　　“青青，你知道关新彦这次集训为什么没来吗？”桌上的人都把目光投向了李青青。
　　李青青很疑惑地抬起头——这一桌里除了她之外还有徐雯和施月华两个人都是山海蓝月俱乐部的，为什么大家却要问自己？
　　“啊？我不知道啊……”李青青迷惘地摇头。
　　“你和他不是一个俱乐部的吗？”
　　“女足和男足不在一个训练基地的，平时压根儿看不到。说实话和两个完全不同的俱乐部都没什么区别了，他们男足的事儿我们女足也不是很清楚。”旁边的徐雯帮李青青回答了。
　　施月华在旁边说道：“我倒是看山海的媒体说好像是因为以关新彦的实力，不需要再用东亚杯来证明什么了。国奥队这边是希望他能够利用这一年的机会，在俱乐部好好发挥，积累经验，提升信心，然后等到了明年的U23亚洲杯，再帮助国奥队拿到奥运会参赛资格。”
　　施月华是山海蓝月女足队长，了解的信息肯定要比一般年轻球员更多，考虑的也更多，所以这个问题她能给出解答。
　　“原来是这样……等于那个胡莱是关新彦的备胎？”
　　不得不说，尽管上赛季胡莱在中甲联赛中表现出色，但那毕竟是连全国性转播都没有的中甲，影响力还是有限，除非是专门关注中甲联赛的人，否则不少人其实并不知道中国足坛多了胡莱这么一号人物。
　　女足球员们就更不了解中甲的情况了，因为女足只有中超，没有更低级别的联赛了。
　　以女足的商业价值和影响力，也撑不起多级联赛。
　　李青青听到有队友说胡莱是关新彦的备胎，脸上的笑容僵了一下。
　　但她也没有出声反驳队友们，只是低头继续吃着饭刷着手机。
　　※※※
　　同样在关注着胡莱那一桌的还有其他U22的球员们。
　　这次集训队一共来了三十五个人，除了十名中甲球员，剩下二十五人都是中超球队的球员。
　　他们中绝大部分人都是多次入选过U22以及之前各年龄段国家队的球员，二十五个人当中只有三个人是第一次进入集训队名单的。
　　根据彼此关系，中超的球员们自然会聚集在一起，除了王子健和宋坤这两个家伙之外，剩下的人分成两桌，坐在了一起，一边吃饭，一边看着靠门口的那一桌。
　　“他们都是去找谁啊？”有人好奇地问。
　　“应该是胡莱。他们都是中甲的，要熟悉一些。”
　　“中甲的就都去找胡莱？我看他坐在那里吃饭，一群人挨个去看他，搞得跟黑社会老大一样……凭什么是别人去找他，而不是他去找别人？他不是新人吗？”
　　“咳，你不知道吗？他是咱们这次集训队里年纪最小的，才十九岁就被选进了U22，按理说他这年龄应该去U20的……还不止如此呢，你们知道他为什么能够以这么小年纪就入选U22吗？”
　　中超球员中显然也有人是了解胡莱的，这位给其他不甚了解的队友们介绍着。
　　“他上赛季在中甲联赛中打进了十一个球呢。”
　　“十一个球？喔，那确实够厉害的……”
　　“何止呢！确切来说他这十一个球还不是一个赛季打进的，而是半赛季。他上赛季打到一半才从海神青年队去了闪星。”
　　“说到海神……刘砚你不就是海神青年队出来的吗？你对他了解多少？”
　　大家把目光投向了一个国字脸的队员，他正是U22的中后卫，目前在海神一线队踢球，上赛季他一共为海神在中超出场十次，其中六次是替补出场，四次首发，在足协杯中也有过两次首发出场的记录。作为一个中后卫，能够有这样的出场纪录，看得出来海神俱乐部是准备重点培养他。
　　刘砚摇头：“了解不多，他来海神青年队的时候，我已经离开青年队去预备队了。我就知道赵指导挺看好他的，最开始就是赵指导把他从中学校队签进来的，一直有人说他们俩关系‘情同父子’。其实最开始这就是个段子，一个玩笑。但后来赵指导去了闪星之后，真就把他也挖去了闪星……”
　　“那他在海神青年队有什么特殊的地方吗？”
　　刘砚皱着眉头想了半天，然后摇头道：“没什么特殊的地方，比赛打的不多，表现也不是很突出的那种……最起码我在预备队没怎么听说他名字。如果表现很好，我们在预备队总是能听到一些关于他的事情的。”
　　“所以就是一个普普通通的球员咯？那这么一个人，怎么会去了闪星之后，进入一线队，直接就爆发了？半个赛季十一球啊！这种表现怎么可能随随便便就踢得出来？”有人提出了疑问，并且得到了其他人的附和。
　　毕竟从胡莱在中甲的表现倒推他在青年队的表现，那显然应该是一个耀眼的天才球员才对。
　　结果刘砚竟然说他在海神青年队平平无奇？
　　难不成他去了闪星队开挂了？
　　“哦，我倒是突然想起来一件事。”刘砚说道，“我们海神青训大家都知道的，一直都是赵指导在管理。去年赵指导离职，来了个新的青训主管，姓孙的。孙主管好像很不喜欢胡莱。据说刚来没两天就在训练场边上劝他不要继续踢下去了，说像他这种除了射门啥也不会的前锋在足坛根本没有一席之地……他这么说完之后没多久，胡莱好像就签约闪星了。”
　　这倒是之前大家都不知道的八卦，立刻就有人笑了起来：“哈！那不知道你们的孙主管现在后悔没有？”
　　刘砚摇头：“这我就不知道。孙主管负责的是青训基地，我都去一线队了，平时没接触过。”
　　“这有啥好后悔的？其实那个孙主管说的话也没什么毛病。现在足球对前锋的要求越来越高，也越来越全面。甚至对射门得分的要求还没有对防守、传球和跑位拉扯的要求高呢。”有人站出来说道，“作为前锋可以不进球，但不能不会助攻和跑位。他对胡莱的评价是没错的，只是谁能想到胡莱去了闪星就开挂了呢？”
　　“嗯，而且胡莱在闪星表现出色也是有原因的。秦林和他一起转会去了闪星，林哥的水平大家心里都有数呗？有林哥梳理中场，就是我奶奶搁前面都能进球！”
　　“肖霄你胡说八道什么呢？有本事你真让你奶奶上去踢？”
　　大家哄笑起来。
　　“夸张嘛，夸张！”被唤作肖霄的球员连忙辩解道。“修辞手法，懂不懂？”
　　“肖霄，你们队关新彦没来是不是就因为胡莱呀？”有人半开玩笑道。
　　肖霄把手摆得跟蒲扇一样：“那不至于！新彦是因为俱乐部要重点培养他，新赛季的联赛出场可能会比上赛季还多。如果来参加东亚杯的话，就要缺席开头最少两轮联赛，走不开才没来的……我说句不那么好听的话，胡莱确实厉害，但再厉害，也只是中甲级别的前锋，中甲十一个球又怎么样？新彦可是中超六个球呢！诸位，在中超进球难度高，还是在中甲难度高？”
　　肖霄没说错，他这番话说的确实不好听，但就算是有人对胡莱很欣赏，面对他最后的反问也无法反驳。
　　是啊，是中甲进球难度高，还是中超进球难度高？
　　还用问吗？这简直就是送分题啊！
　　在限薪令之前，中超联赛可是号称世界第六大联赛的。
　　关新彦能够在这样的联赛中打进六球，在同龄人中是绝对的佼佼者，所有人都服气。
　　“那按照肖霄你的意思，应该反过来说——胡莱能够进集训队，是因为关新彦没来。”
　　肖霄一拍大腿：“就是这意思！”
　　“我倒觉得就算关新彦来了，胡莱也能被选进来参加集训。”最开始那位向大家介绍胡莱的球员见肖霄这么说，就皱起眉头表示了反对，“就算中甲进球比中超容易，又有谁在十九岁的时候就仅用十五场比赛进了十一球的？哦，不好意思，还不是十九岁——胡莱是九月九日出生的，他是在十八岁完成这个成绩的——要知道在他去之前，闪星半个赛季就进了十六球，他去了之后闪星半个赛季进了二十三个球，他自己进了十一球。这数据，有谁能达到？”
　　他问的满桌人都哑口无声。
　　肖霄有点尴尬：“高瑞敏，你怎么对那小子这么了解啊？”
　　高瑞敏哼了一声：“本来不了解的，后来看到了他和欢哥合作的那个进球，我就去了解他了。”
　　旁边有人哈的一笑笑出了声：“对呀，你小子是张清欢的迷弟。”
　　高瑞敏昂起头：“可惜俱乐部早就和闪星达成了先租后买的协议，否则新赛季我就有机会和欢哥一起踢球了。你们不知道，当时我看到欢哥在对阵南海时助攻胡莱的那个球，有多激动……那才是我心中的欢哥！国内最强天才！”
　　现在搁这儿吹什么关新彦的……我们家欢哥也就是大了一岁，没办法入选国奥队了，否则这什么“二十三岁以下最强之人”哪轮得着关新彦那家伙？
　　欢哥才是当时所有人都公认的最强天才，可要比关新彦这家伙牛逼多了！
　　肖霄你这个没见过世面的家伙，国奥队算个屁啊，当初我们欢哥可都是直接入选国家队的！
　　当然，这些话他也就只是在心里疯狂吐槽，并没有说出来，毕竟说出来就是直接打肖霄的脸，那是队友，内讧了不好。万一被主教练施指导知道了，可没他好果子吃。
　　大家都在讨论着那个新人胡莱，有人看好他，有人觉得他不过是来走走过场的。
　　只有一个人安静地听着队友们的议论，未发一言，只是偶尔将目光投向了中甲球员们聚集的那一桌。
　　明明是个刚刚进队的新人，为什么所有人都在讨论他，都在关注他？
　　搞得倒像是这支球队的熟人常客头号球星了一样……
　　“郭俊夫，你怎么看？”有人碰了碰正在内心沉思的此人。
　　顿时一桌子人都扭头看向了他，似乎特别重视他的意见一样。
　　“我怎么看？我又不是元芳。”郭俊夫摊开手，“我没有高瑞敏这么了解他，没看过他踢球，也没和他一起踢过球，我能有什么看法？我什么看法都没有。”
　　刘砚点头赞成：“郭俊夫说得对，我们很多人都没和他一起踢过球，对他完全不了解，就不要在这里背后议论人了，被人听到不好。”
　　见队内两个大佬都发话了，其他人也都收回目光低下头，该吃饭吃饭，该刷手机刷手机。
　　倒是高瑞敏把吃完的餐盘碗筷摞在一起，端起来先放去了餐具回收处，然后转身径直朝着胡莱所在的那一桌走去——他也去给胡莱打招呼了。
　　“嘿，高瑞敏这小子……你稍微矜持点啊！”
　　“就是，说什么也是中超的……”
　　“其实我也对胡莱挺好奇的。不是说我们都不了解他吗？不接触怎么能了解呢？”
　　大家又议论上了。
　　郭俊夫也望着高瑞敏的背影，看着他走到那堆人跟前，说着什么，然后就挤了进去，脸上带着笑容与胡莱聊天。
　　胡莱坐着，他站着。
　　那场景……
　　原本以为只是一次普通的U22集训，就算施指导招进了几个新人，也没什么特别的，寻常事。
　　哪想到招进来的新人就像是一枚石头被扔进了死水微澜的池塘里。
　　荡起了一圈又一圈的涟漪。


第八十九章 我有一个梦想
　　回到宿舍的胡莱终于告别了那些热情的新队友们，关上门，宿舍里就只有他和王光伟两个人了。
　　已经坐回到椅子上的王光伟感叹道：“我还以为我们初来乍到，想要融入这支球队会很困难，没想到……胡莱你怎么那么厉害！”
　　胡莱看了一眼王光伟的头顶：“我为什么这么厉害，你不是早知道了吗？”
　　王光伟感受到了胡莱的目光，他骂道：“去死！”
　　胡莱哈哈大笑。
　　等他笑完了，王光伟却突然面色一沉说道：“不对。”
　　“不对什么不对？”
　　“我突然想到，这其实未必是好事啊。”王光伟眉头紧皱。
　　“认识到了新队友，和大家打成一片，难道还不是好事吗？”
　　“你发现没，来和你打招呼，认识你的几乎都是和咱们一起在中甲踢球的，本来在联赛中就交过手，或者知道你的人。但绝大多数在中超球队里踢球的人可都没来呢。除了宋坤和王子健，就来了个……那个谁……”王光伟一下子想不起对方的名字。
　　“高瑞敏？”
　　“对对对，就是他。就来了一个高瑞敏。这次集训队，在中超踢球的可是有二十五个人，而且他们中绝大部分都是以前就在这支球队里踢球的队友，他们才能代表这支球队。但他们好像都选择了在旁边看着……我就想啊，会不会是在餐厅里的那一幕刺激到他们了？让他们产生了不好的联想……”王光伟分析道。
　　“这能有什么不好的联想？我就是在那里吃饭，是他们要来和我打招呼的，又不是我主动出击，招蜂引蝶的。”胡莱摊开手。
　　“你倒确实是在那里吃饭，可你不觉得就只是来吃个饭，便能引来这么多队友陆陆续续来看你，和你打招呼，与你聊天……这反而显得你才是这支球队的老大了一样？大家都来拜你，而对真正的老资格们视而不见……你让那些老球员怎么想？”
　　胡莱目瞪口呆：“不是吧？不至于吧？国奥队都不算的集训队还玩儿什么拉帮结派、按资排辈？”
　　“拉帮结派、按资排辈，在哪儿都少不了。你以为闪星就没有吗？只不过你一进来就跟了我，我也勉强算是‘老队员’。”王光伟昂着头，有些骄傲地说。
　　“是是是，多谢前辈大哥照顾！”胡莱连忙拱手。“小弟愿为你效犬马之劳，顿顿洗碗！”
　　王光伟被胡莱逗乐了：“那我还煮饭做菜了呢……”
　　随后他又正色道：“不说这个了。我就是担心有些人觉得你抢了他们的风头，因此不爽你，会在接下来的训练中故意刁难你、排挤你。毕竟咱们这次集训是有竞争的，三十个五个人进来，最后只有二十三个人能去韩国打东亚杯。而如果能去韩国打东亚杯，就有很大的几率参加明年的U23亚洲杯，那可是奥运会预选赛！”
　　他说的很认真，语气很严肃，但胡莱却满不在乎地摆了摆手：“老王我觉得你加戏加的有点多。以我的经验来看，无论是在以前的东川校队，还是在闪星，足球其实很简单——你实力出众，大家就服你、信你、接受你、承认你。你实力稀撇（方言，烂的意思），那你表现的再左右逢源、再怎么讨人喜欢也就那样。我问你，如果有人看我不爽，会在训练中找机会踹我膝盖脚踝，废我职业生涯吗？”
　　王光伟连忙摆手：“你想什么呢！不至于啊！顶多训练中不给你传球什么的，下了场没人理你……”
　　“嗐，那有啥好担心的？”胡莱摇头，“不给我传球，我就不信主教练是吃素的，就看着他们这么瞎搞？至于不理我嘛……”
　　他嬉皮笑脸地看着王光伟：“他们不理我，那你理不理我？”
　　“我当然理了……”
　　“那不就完了！”胡莱拍了一巴掌。“别操心这种事情了。”
　　然后他拿起手机，有人给他发了微信。
　　是李青青发来的：“她们说你是关新彦的备胎哦！[坏笑]”
　　胡莱一头问号：“关新彦是谁？”
　　※※※
　　第二天是国奥队和女足国家队在红枫岭训练基地的第一堂训练课，吸引了大量媒体的报道和关注。
　　为了方便媒体朋友们，国奥和女足国家队的采访时间也被分开，女足在训练前进行采访，训练的头十五分钟允许媒体拍摄。
　　而国奥的采访时间则在训练结束之后，训练结束前的十五分钟允许媒体拍摄。
　　这些媒体先去女足训练场，采访女足国家队的球员们。
　　李青青自然是记者们追逐的焦点人物，她穿着训练服站在场边接受记者们的采访，所有记者都将长枪短炮对准了她，话筒伸到她面前。
　　询问她关于东亚杯的事情，以及对接下来夏天女足世界杯的展望。
　　李青青回答的中规中矩，类似于那种大家在电视上经常能够看到的回答：
　　“……我们即将参加一场大赛……希望我们能赢……重要的是球队的表现……”
　　虽然具体内容不是这样，但大致结构一样。
　　提到东亚杯和世界杯，李青青都表示希望球队能够取得好成绩，重要的是团队，她们是一个集体。什么？你说球迷们都很关心我的表现？抱歉，个人表现如何我并不关心。
　　这种回答中规中矩，最重要的优点是“安全”，不会因为说错话而陷入了什么麻烦中，也不会让人产生要断章取义歪曲解读她回答的念头。
　　但缺点就是无趣。
　　“我现在能够理解为什么大家都说李青青人缘好，和谁关系都好了……就这你好我好大家好的回答，真是想得罪人都难。”《进球》网的实习记者张超在人群外面看着正在接受央视体育频道记者采访的李青青，摇头叹道。“就是未免太无趣了点，毫无个性，换成任何一个人来回答都一样。”
　　“无趣？”他旁边一个明显上了年纪的老记者哼了一声，“只要是李青青出现在镜头中，那什么回答都有趣。你以为那些观众球迷们在乎的是李青青回答了什么吗？不，他们只是想看‘女足之花’的美颜。”
　　镜头前的李青青一颦一笑都足够吸引人目光，有不少和他们一起旁观这场采访的记者脸上都不由自主地浮现出了笑意。
　　要知道其实李青青的回答并没有什么好开心的，他们单就只是在旁边看着，压根儿没听李青青说了什么，一个个就都能这么开心。
　　张超把目光从哪些满脸微笑的记者们身上收回来，对身边的老记者说道：“方老师我当然知道李青青的吸引力有多大。我只是觉得……有点遗憾，这么漂亮的球员，却像是提线木偶一样，没有自己的思想……”
　　老记者方大鸣瞥了一眼自己带的这位实习记者：“收起你要搞个大新闻的心思。光靠媒体采访，你能看出个毛线的思想！你知道人家没思想？人家只是不稀罕给你说而已！所谓的有个性有思想，那不过是经过精心设计，故意展现在你这个记者面前的人设而已！大家都是演，那么认真做什么？”
　　被老记者训斥了的张超也不敢再说话了。
　　※※※
　　当媒体们拍摄完国奥队最后十五分钟的训练之后，不用记者们提及采访的事情，国奥队的领队冉家昌就已经让施无垠点了两个人过来接受采访。
　　被第一个点到名字的人是郭俊夫，这位国奥队的主力中场，是关新彦之外最引人瞩目的天才球员了。
　　效力于中超商都神威队的他，作为U23球员，上赛季在中超联赛中首发出场了二十二次。
　　当然了，因为U23政策的存在，所以只看一个U23球员的联赛出场次数已经没什么意义了，毕竟政策要求每一支球队每场比赛都必须有最少一名U23球员首发出场。
　　但除了首发之外，还是很多东西可以看得出来这名球员表现的。比如看出场时间——U23政策里一样规定了最少要有一名U23球员的出场时间超过六十分钟才达标。
　　那如果该名U23球员总是出场时间超过六十分钟，是不是就能说明他不是一个U23政策的受益者，而是实打实凭借实力赢得出场资格的呢？
　　郭俊夫就是这么一个人。
　　他上赛季在中超首发出场二十二次，其中有十次打满了全场，超过六十分钟出场时间的场次达到了二十次。
　　这样的表现足够证明他在商都神威队的地位了。
　　和关新彦一样，也是被俱乐部重点培养的对象。
　　同时还是国奥队的中场核心。
　　他出来代表球队接受采访，所有人都没异议。
　　除了郭俊夫之外，另外一个被点到名字出来接受采访的人则是王光伟。
　　如果说郭俊夫是原来就在国奥队的老球员，以及中超球员的代表的话，那么王光伟自然就是中甲球员，和那些第一次入选国奥集训队的球员们的代表。
　　为什么是王光伟做这个代表？
　　施无垠可能考虑到王光伟上赛季在中甲联赛表现出色，水平和能力也很有说服力，再加上性格沉稳，面对记者不会出什么纰漏。
　　这两个人在接受采访的时候，也确实如此，表现的中规中矩。
　　说点什么团队第一，全力以赴这样的场面话。
　　但这也就够了，记者们拍到了他们想要的东西，回去编辑成新闻就能播出，任务完成。
　　但就在郭俊夫和王光伟两个人刚刚结束完采访，却有人举起手：“冉领队，冉领队，能够再找一个人来接受采访吗？”
　　方大鸣用力瞪了一眼旁边举起手的张超——他就知道这小子不老实！
　　刚才这一问便是张超发出来的。
　　冉家昌似乎并不以为意，而是看着这个年轻的记者微笑道：“可以啊，你们还想采访谁？”
　　“胡莱！”张超指着球场上那个身影高声说道。
　　“为什么要采访他？”冉家昌问。
　　“作为本次U22集训队里最年轻的球员，同时又是上赛季中甲联赛中表现最好的年轻人，我想不止我一个人对他感兴趣吧？”张超说这话的时候还不忘把其他人都拖下水。
　　方大鸣觉得这小子简直欠收拾。
　　但其他记者却都纷纷附和了张超：“对对对！我们也很想采访一下胡莱，想听听他这个最小的U22球员有什么想说的！”
　　冉家昌见这么多记者都对胡莱感兴趣，便对主教练施无垠使了个眼色。
　　本来都要走的郭俊夫看到这一幕之后，就收住了脚步。
　　这些记者竟然主动要求采访胡莱？
　　昨天在餐厅中看到中甲的队员们都纷纷主动跑去和他打招呼结识，郭俊夫就够吃惊的了。
　　今天更夸张，那么多媒体记者竟然主动要求采访他？就算他上赛季在中甲联赛中进了十一个球，也有点夸张了吧？
　　要知道就连关新彦都没这待遇呢……
　　这小子身上究竟有什么魔力？
　　他决定站在旁边听一听。
　　※※※
　　胡莱很快被叫来，站在了媒体的镜头面前接受采访。
　　虽然是国字号球队的新人，但胡莱面对这些长枪短炮却并没有表现出丝毫胆怯，他脸上甚至还带着微笑，显得非常老练的样子。
　　毕竟也是踢了半个赛季进了十一个球的职业球员，媒体采访什么的，也不是没见识过。
　　甚至在他进入职业足坛之前，还在东川中学足球队踢球时，他就已经有过被记者采访的经历了。
　　因此如今的场面并不能唬住他。
　　“请问胡莱，作为球队内最年轻的球员，在十九岁就被选入了U22国家队，是一种什么体验？”
　　什么体验？
　　当胡莱听到这个问题的时候，怀疑提问的记者来自知乎……
　　他眨了眨眼：“你不说我都忘了自己是这里面最小的，哈！”
　　然后他想到了昨天晚上王光伟所担心的事情，又补充道：“这里的大哥们都挺照顾我的。我刚来在我不认识路的情况下就有热心的队友带我去报到，吃饭的时候大家也很热情地和我打招呼……进来了发现这里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面……”
　　他的回答引来了记者们的笑声。
　　张超尤其兴奋，果然还是这个胡莱最有意思！
　　说话好听又有趣，简直人才……
　　胡莱和之前两位接受采访的球员的画风确实完全不一样，郭俊夫在旁边听到胡莱这么回答记者问题，都不知道该说什么好。
　　不是说全队就胡莱一个人会皮会开玩笑。
　　但敢当着媒体记者的面这么皮的，确实只有胡莱一个人……其他人总是多少要估计一下自己形象的，还有人则是担心说错了话，陷入麻烦中。
　　随后记者们又问了一些问题，包括东亚杯的。
　　胡莱在这方面就显得稍微正经了一点，但也还是带有他自己的风格：“我会争取能够参加东亚杯，希望我个人和球队都有好表现吧！”
　　他没说团队优先，而是说希望个人和球队都有好表现。
　　张超敏锐的注意到了这一点和其他人的不同。
　　想到这里，他举起手向胡莱问道：“胡莱你在十九岁的时候就入选了U22集训队，十八岁的时候就能在中甲联赛中打进十一个球，而这仅仅是你职业生涯的第一个赛季。请问你对自己的未来有什么展望吗？”
　　本来还觉得张超在瞎搞的方大鸣，听他问出了这样的问题，也不禁点了点头，这倒不是一个“瞎搞”的问题，他没有浪费掉这次采访机会。
　　“未来展望啊……”
　　但让记者们感到意外的是，面对这个问题，胡莱却并没有像之前那样抖机灵，而是若有所思，然后他反问提出问题的张超：“那个，想说什么都可以吗？”
　　张超摇头：“当然，要说你的真心话，胡莱。这是个真心话大冒险！”
　　听到他这话，胡莱笑了。
　　其他记者也都看着他，期待他能说出什么真心话来。
　　胡莱想到了他来的那个时空，郑志在俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强赛的最后一场，用一次禁区前的回追犯规为自己领到了一张红牌，但同时也为中国队保留了一丝丝去俄罗斯的希望，哪怕仅仅是理论上的希望。
　　那是郑志这个中国队长为中国足球冲击世界杯所做出的最后一次贡献。
　　虽然这个贡献最后毫无意义，中国队还是又一次倒在了世界杯决赛圈的门外。
　　他又想到了在这个时空，秦林在退出国家队之后哽咽着对中国球迷说对不起。
　　他们两个人的形象重叠在了一起，两个时空里中国足球历史上的那些人重叠在了一起。
　　在那个时空，中国队虽然进入过一次世界杯决赛圈，但仿佛是一次花光了中国足球后半辈子所有的好运气，那之后中国足球一年不如一年。
　　在这个时空，中国队则从未进入过世界杯决赛圈，所有人到现在都还在苦苦等待。
　　球迷们熬成白发，球员们耗尽一生。
　　四年一个轮回，一轮又一轮，三十年、四十年、六十年，时光就这么无情地溜走了。
　　再回首，已过去足足一个甲子。
　　中国足球却还在路上。
　　中国足球永远都在路上。
　　中国足球从头再来。
　　中国足球一次次从头再来。
　　中国足球不再配代表这个国家，和这个日益强大的国家形象相去甚远，甚至到后来成为了这个国家的笑话和丑闻……
　　想到这里，胡莱面对镜头和话筒说道：“未来展望，我有一个梦想，我梦想未来有一天能够穿着中国队的球衣，捧起世界杯！”
　　张超呆住了，他身边的方大鸣呆住了，围着胡莱的记者们呆住了。
　　国奥队主教练施无垠呆住了，国奥队领队冉家昌呆住了。
　　王光伟呆住了，站在旁边想要听听胡莱说些什么的郭俊夫也呆住了。
　　他们好像听到了什么了不起的宣言，但又好像听到的是一个巨大无比的笑话……


第九十章 连做梦都不敢了吗？
　　孙永刚去茶水间喝咖啡的时候，碰到了张超，后者哼着歌蹦蹦跳跳从办公室里走出来。
　　于是孙永刚就笑了起来：“怎么这么开心啊？”
　　“啊，是孙哥！”张超正好蹦到孙永刚的面前，对他说道，“我今天找到了个大新闻！”
　　“什么大新闻啊？对了，你去了红枫岭……”孙永刚猜测道，“你见到胡莱了吗？”
　　“见到了见到了，大新闻就是和胡莱有关的！”张超兴奋地说。
　　“哟，他又搞出什么大新闻来了？”孙永刚也来了兴趣。
　　“嘿嘿，其实他本来是不接受我们媒体采访的，因为球队主教练施无垠一开始压根儿没点他名。是我主动要求让他来接受采访的，并且得到了其他记者的支持……”张超简单把当时的情况给孙永刚说了一遍。
　　“其实孙哥，我就只是想问问他对自己的未来职业生涯有什么规划一类的，哪想到挖出来了个大新闻……你猜他对我的问题是怎么回答的？”
　　“成为世界足坛第一人？”孙永刚尝试按照胡莱的思路来猜测结果。
　　“……”张超看了孙永刚一眼，“孙哥你逗我玩儿呢？不过也真的很难说是你说的这个未来更难实现，还是胡莱所说的那个未来更难实现……”
　　感慨完之后，他对孙永刚揭晓了答案：“胡莱说他希望有一天自己能够身穿中国队球衣捧起世界杯！”
　　孙永刚闻言哑然失笑——这还真是胡莱那小子的风格。
　　张超对自己制造出来的这个大新闻很得意，还在向孙永刚喋喋不休地“炫耀”着：“孙哥你知道吗？这次去红枫岭采访，无论是国奥还是女足，不管是郭俊夫还是李青青，他们在面对我们记者提问时的回答都有够无趣的！直到胡莱，他可真是个宝藏男孩！说话又有趣又好听，总能给人带来惊喜……而他的这个回答就是最大的惊喜！”
　　孙永刚问道：“你打算怎么做这个新闻？”
　　“这还需要怎么做吗？就单纯是把他说的话放出去就足够有震撼性了！”张超说道。“这小子很知道怎么制造话题炒作自己啊！”
　　“就是一种猎奇？让大家看一个初次入选国奥队的球员有多狂妄？”孙永刚盯着得意洋洋的张超问道。
　　张超从孙永刚的话中听出了不一样的东西，他反问：“那孙哥你觉得应该怎么做？”
　　孙永刚摇头：“我给你讲件旧事，或许可以对你有所启发。你知道我是在全国大赛上和胡莱认识的……那是东川中学参加的第一次全国大赛。当时因为罗凯表现出色，全国大赛组委会想要重点宣传一下他，于是找了很多媒体去采访罗凯。我们去采访的时候东川中学正在训练，媒体们蜂拥而至，人太多了，所以需要排队进行采访。我带着摄影师小李就在场边等着，然后看到胡莱一个人跑去训练场上加练……你猜他在练什么？”
　　“练射门？”张超根据胡莱的场上位置猜测道。
　　“不，他在加练庆祝动作。”孙永刚说道。
　　“加练……庆祝动作？”张超瞪大了眼睛。
　　“嗯，就是现在已经成为了他招牌的庆祝动作，当时他还不是很熟练，做十次可能失败七八次，所以才会去加练。我就想反正等着也是等着，闲着没事儿干，去采访一下这个有些古怪的少年，说不定会有什么额外收获呢。”
　　孙永刚继续讲述着。
　　“在那次采访中，我问了一个和你类似的问题，问他对未来有什么展望。但我这个问题的本意是问他对这届全国大赛上的未来有什么展望，结果你猜他怎么回答的？”
　　张超摇头很干脆地说：“不知道。”
　　“他说他要做职业球员。”孙永刚说到这里笑了起来，眼神有些放空，没有看着眼前的张超，仿佛又看见了那天的场景。“其实当时我在心里疯狂吐槽。我说谁要问你职业规划啊！你个学生球员，第一次参加全国大赛，还是球队里的替补……哪儿来的资格做职业球员？结果现在你也看到了，他不仅成为了职业球员，他还在半个赛季中甲联赛中打进了十一个球，然后在十九岁的时候入选了国奥队……”
　　孙永刚向张超摊开了手。
　　张超在听了孙永刚孙哥为他讲述的胡莱旧事后，陷入了沉思。
　　然后他说道：“我知道该怎么做了，谢谢孙哥！”
　　他致谢的很诚恳。
　　※※※
　　“胡莱，你那么说的时候有没有想过会造成什么影响啊？”结束完训练，在餐厅里吃饭的时候，王子健压低了声音问坐在他旁边吃饭的胡莱。
　　“什么影响？”胡莱把脸从盘子里抬起来，迷茫地问王子健这位热心队友。
　　“你就不担心别人会觉得你装逼？”
　　“可我没装逼，我说的是真心话。”
　　胡莱心想我装过很多逼，但唯独这一次，我真没想装逼啊……
　　“你这表现就更像是在装逼了……”王子健无力吐槽。
　　“为啥？就因为拿世界杯很难？”胡莱反问。
　　“这不是难不难的问题，我们连世界杯决赛圈都没进去过呢……你就说要拿世界杯冠军了。”旁边的门将宋坤替朋友解释道。“你让别人怎么想？难道不会觉得你是在吹牛装逼吗？”
　　“我以为这是每一个踢球者的梦想呢……”
　　“梦想也要分的，有的梦想好歹努努力可以实现，就比如你要是说未来梦想是参加世界杯，那估计很多人都不会有什么别的想法。但你非要说赢得世界杯嘛……这种压根儿不可能实现的梦想，自然就会被别人觉得你是用一件注定无法做到的事情来强行装逼。”宋坤说道。
　　就在这时，他们的桌边突然多了一个人。
　　“胡莱你有空吗？我想跟你聊聊。”
　　大家扭头看着这么说的郭俊夫。
　　胡莱看了看已经吃的差不多的晚餐，起身跟着郭俊夫走了出去。
　　“看吧，我说什么来着？”王子健望着两个人的背影摊开了手。“郭俊夫肯定是代表了队内不少人，来和胡莱谈他出风头这事儿的……我昨天回宿舍想了半天，就觉得昨天在餐厅里吃饭的那一幕，恐怕是刺激到了一些人。”
　　“哎呀，其实我要是胡莱，我就给郭俊夫说那是一句玩笑话。毕竟每届世界杯开始之前不都有一个金杯巡展吗？也有来咱们国家的，到时候胡莱以一个球迷的身份，穿着中国队球衣上去捧杯合影，不也一样算是实现了他的话？”孙钢在旁边替胡莱出主意。“反正他说的是穿着中国队球衣捧起世界杯，又没说是赢得世界杯，这里面区别可大了。”
　　王光伟皱着眉头，一言不发。
　　与此同时，在另外一边，那些中超球员们集中的餐桌旁，也在议论着郭俊夫去找胡莱这事儿：“郭俊夫竟然跑去找胡莱了……是因为胡莱的那个‘梦想’吗？”
　　“我看十有八九是了。胡莱这小子，有点狂妄过了头，才第一次入选，第一堂训练课，就能当着那么多记者面说出这样的话来。这年头，中国队勇夺世界杯这种事情，连最YY的网络小说都不敢这么写了呢！郭俊夫估计是想敲打敲打他吧……”肖霄说道。
　　“肖霄你就别瞎猜了。”高瑞敏皱眉道，“什么叫‘敲打’？以一个老队员的身份给新人一些建议和劝告，算是‘敲打’吗？”
　　肖霄只是一个替补门将，面对高瑞敏这样的主力中场，难免有些气短，见高瑞敏这么说了，他也只能解释道：“我用错了词，但意思是差不多的嘛。就是觉得新人应该低调一些，他这么高调也不光是再给自己惹麻烦，同样是在给球队惹麻烦……你看新彦什么时候这么高调过了？人家中超进了六个球，也没说要拿中超金靴是不是？”
　　他那句“给球队惹麻烦”确实也代表了队内一部分人的看法，所以高瑞敏不好再说什么，只是扭头看着郭俊夫带着胡莱走出了餐厅大门，估计是去人工湖那边了。
　　※※※
　　“诶你们听说了吗？今天训练的时候，媒体们跑去采访国奥队球员，出了件事儿……”在女足国家队的用餐区域，有人很八卦地对自己的队友们说。
　　“什么事儿什么事儿？”
　　“你是不是说那个叫胡莱的？”
　　“哈？你也知道了吗？”
　　“嗯，我也听到了传言……”
　　“你们俩，究竟是怎么回事儿？直接说事情啊，别吊胃口！”
　　事实证明，就算是国家队球员，该八卦还是一样八卦。
　　听到胡莱的名字，正在玩手机的李青青也竖起了耳朵。
　　“哎呀，就是听说那个第一次入选国奥集训队的胡莱，在接受采访时，说希望在未来自己可以带领中国队赢得世界杯冠军，记者们都炸了……”
　　“嚯！现在的年轻人真是狂！”
　　“诶，不能这么说，国奥集训队不也都是年轻人，没一个年龄超过二十三的，怎么其他人就没这么狂？”
　　“听说他是这次集训队里最年轻的，年纪轻轻就在职业联赛中进了十一个球，又入选了国奥队，狂也正常嘛，人家有那个资本……”
　　“这话我就不爱听了，他有资本？那我们青青怎么说？”
　　本来听到胡莱的世界杯夺冠宣言之后，李青青还在低头偷笑呢，因为她想到了假期回东川和胡莱在那个足球场上两个人聊的内容，她猜胡莱这么说不知道是不是被自己要参加世界杯给刺激到了……
　　结果听到有人突然点了她的名字，她抬起头就看到自己在俱乐部的队长施月华正在替她打抱不平似的：“哦，那小子是集训队里最年轻的……我们青青还是国家队里最年轻的呢！都是十九岁，怎么就不狂？”
　　“哎呀，月华，你这么说不公平啊，怎么能拿青青做标准呢？”
　　“对呀对呀，那个叫胡莱的怎么能够和青青相提并论？”
　　“没错，这么说的话，别说那个胡莱了，就连我们都得去死一死才行。”
　　女人们笑作一团。
　　李青青看着大家这个样子，脸上带着僵硬的笑容，内心却叹了口气。
　　※※※
　　胡莱和郭俊夫两个人在人工湖边漫步。
　　胡莱看着前方空中飞舞的“黑团”，心想还好现在不是夏天，穿的都是长衣长裤，遮得很好，否则他是绝对不会让郭俊夫带他来这湖边的。
　　这两年首都以及首都周边的冬天一点也不冷，一年能下一场雪就不错了，一下雪首都人民就跟南方人一样，兴奋得不行，一副没见过世面的样子。
　　这种暖冬让球员们在这里集训会很舒服，但也因此多了一些往年少见的蚊子……
　　郭俊夫的注意力却并不在蚊子上，他站在斜坡顶端，望着一直从脚下延伸到湖里的草坪，对胡莱开门见山道：“我知道第一次入选国字号球队都是很兴奋的，我当初也和你一样，难免有些得意忘形……我知道我说的话你可能不爱听啊，胡莱，但我确实是为你好。想要出风头这没错，但也应该讲究一些方式方法。用拿世界杯冠军来哗众取宠，真的不是一个好主意。”
　　胡莱摊开手，特别无辜地说道：“我没想哗众取宠啊，大哥。我说的是真心话，那个记者也让我说真心话。”
　　郭俊夫看着胡莱，摇头：“世界杯是那么好拿的？我们连世界杯都没参加过，你现在就说要拿世界杯，你觉得自己不是在哗众取宠吗？”
　　“我们没参加过世界杯，所以我们就不能去想拿世界杯吗？我们六十年没参加过世界杯，我们也六十年没拿过世界杯，这不一样吗？人总得有点梦想吧，大哥？先别管这个梦想夸张不夸张，难道连想都不敢想吗？”
　　胡莱仔细回忆了一下，发现两个时空里关于日本足球，都有一份百年计划。
　　于是他说道：“就像我们的邻国日本，人家在足球最低谷的时候制定了一个百年计划，说一百年后，日本足球队一定要拿到世界杯冠军。大哥你想啊，一百年后夺冠，听起来像不像是个笑话？这样的计划是不是无稽之谈？可人家就这么按照计划执行。当时制定计划的时候日本队不也一样没有打进过世界杯？到现在日本足球实力怎么样不用我说了吧？日本是以国家足协的名义做了个梦，我以个人名义做梦也不行吗？参加世界杯是我的梦想，拿世界杯也是我的梦想。”
　　郭俊夫原以为以他老队员的资格，对一个新人说两句话，应该会很容易就把节奏掌握在自己手中。
　　哪想到这个新人的嘴皮子非常利索，愣是让他现在说不出话来。
　　他还得承认这个新人讲的是对的，也是有道理的。
　　日本足球的发展他作为一个踢球的，当然很清楚。
　　想当初日本队碰到我们中国队，那简直就是砧板上的肉。结果现在，中国队遇到日本队，大家都会想：哦豁，完蛋了，这次又要输。
　　他作为球员也不爽，但不爽有办法吗？
　　再不爽不还是要输？
　　双方实力差距在那儿摆着的啊！
　　还有韩国，到现在为止，中国队在正式比赛中竟然连一次赢韩国的纪录都没有，丢人不丢人？
　　丢人到家了！
　　但觉得丢人就解决问题了吗？
　　人们常说：知耻而后勇。
　　知耻了，也后勇了，然后因为双方巨大的实力差距，上场又被韩国队教做人。
　　他们这支U22从U16开始就一直和韩国各年龄段球队交锋的，从亚少赛到亚青赛，再到亚运会，只要碰上韩国队，就是一个字：输！
　　这次东亚杯，肯定也还是会和韩国队交手的，大家也都觉得凶多吉少。毕竟这么多年作为对手打下来，对方实力如何，自己又有几斤几两，心里再清楚不过了。
　　现在眼前的这个新人说连我们想都不敢想……
　　这是想都不敢想吗？
　　谁没做过白日梦似的……
　　只不过都被现实给打服了而已！
　　想到这里，郭俊夫哼了一声：“大道理一堆一堆的，说得好听而已。你以为说两句好听的，就能拿到世界杯冠军了？我给你说，先不提什么世界杯，就算是这次的东亚杯，冠军都不是那么好拿的！”
　　说完，他懒得和这个不知天高地厚的新人废话了，转身就走。
　　而胡莱则站在原地，并没有追上来的意思，他低着头仿佛陷入了沉思。
　　郭俊夫的眼角余光瞥到了胡莱呆站着的身影，不知道他是不是意识到了自己的问题，嘴巴上说着这个冠军那个冠军，仿佛不夺冠就不好意思见人似的。
　　一开口就是世界杯冠军……别逗了小子，我们连东亚杯冠军都只拿到过一次呢，那还是十八年前的事情了！


第九十一章 一个新任务
　　郭俊夫以为胡莱是被自己的一番话镇住了，见识到了现实的残酷。
　　这就属于自作多情了，胡莱的反应和他说的话一毛钱关系都没有，而是和脑海中响起的那个无情声音有关。
　　就在郭俊夫说出“先不提什么世界杯，就算是这次的东亚杯，冠军都不是那么好拿的！”这句话之后，胡莱就接到了系统发布的新任务。
　　任务让他帮助中国队在东亚杯上取得好成绩，但具体什么样的好成绩，系统没说。
　　任务奖励也是一句：“根据任务最终完成效果决定。”
　　这就……勾起了胡莱不好的回忆。
　　他发现这系统越来越皮。
　　之前那个张清欢浪子回头的任务。胡莱原本以为在对阵南海队的比赛中，张清欢用一次漂亮的助攻帮助自己进了球之后，任务就应该完成了。
　　结果不，系统迟迟没有告诉他任务完成。
　　知道任务是什么时候完成的吗？
　　是张清欢站在公交车门口对着司机师傅装逼的时候完成的！
　　就在张清欢对司机师傅作自我介绍之后，在车上的胡莱听到了任务完成的悦耳提示音……
　　当时他就斯巴达了。
　　这尼玛……
　　系统你出来！你凭什么认为张清欢就浪子回头了？！
　　啊！
　　对着司机师傅装个逼就浪子回头了吗？
　　敢情他在比赛中表现好还不足以证明已经回头了，非得重新自我介绍一下？
　　有本事你怎么不让他在退役之后才提示我完成任务呢！那才能盖棺定论呢！
　　除了张清欢这个任务，还有那个感恩赵指导的任务也是如此。
　　完成任务的条件和胡莱想的一样，确实是要帮助球队保级，帮助赵指导最终留在球队里，继续执教闪星。
　　为此他未完成任务之后获得了系统奖励的三万积分和两张中级训练卷轴，一张是提升射门的，一张是提升力量的。
　　本来胡莱觉得奖励还不错，美滋滋的，结果就看到任务下面的一行小字：
　　“根据任务完成度决定任务奖励，因为球队最终排名第十三，只是勉强保级，所以仅获得以上奖励。”
　　仅获得？
　　让胡莱美滋滋的奖励还只是“仅获得”。
　　而且说的很清楚，是根据任务完成度决定的任务奖励，因为球队最终排名第十三名，算是“勉强保级”。
　　那原本这任务能给什么奖励？
　　就是说如果闪星最后是以十名之前的成绩早早保级成功，甚至还有希望冲击中超的话……那奖励会比现在好得多的多！
　　胡莱当时就不好了，心里一万头草泥马狂奔而过。
　　你特么早说啊！
　　现在这系统学乖了，在发布任务之后，告诉他任务奖励根据他完成任务的最终成果来决定。
　　这就很简单了——还有比帮助中国队拿到东亚杯冠军奖励更丰厚的吗？
　　胡莱已经在保级任务中错过了那些不知道有多厉害的奖励，现在的东亚杯他可不会再放过了！
　　胡莱转过身，向着人工湖用力打出了一拳。
　　韩国棒子、小日本儿，你们的胡爷爷来了！
　　※※※
　　“胡莱，郭俊夫找你去和你聊了什么？”回到宿舍之后，屋子里就两个人，王光伟终于开口询问了胡莱。“他回来之后一言不发，也没说和你聊了什么。你们俩之间到底发生了什么，搞得神秘兮兮的？不会吵起来了吧？”
　　胡莱连忙摆手：“不至于，老王。其实也没聊什么，他觉得我用世界杯冠军来做噱头太傻了。但我真不是用这个哗众取宠……”
　　王光伟点点头：“反正不管别人怎么看，我肯定是站你这边的。”
　　“你不怀疑我是哗众取宠吗？”胡莱很奇怪。
　　王光伟摇头：“从张清欢那事儿我就知道了，你肯定不是这样的人。”
　　胡莱听到王光伟这么说，愣了一下，我是什么样的人？
　　然后他想起来了。
　　王光伟当时说他个明知不可为，却一定要做的人。不管别人怎么看，不管常理是什么，只要相信自己是对的就去做了。
　　他到现在想起来这些话都还觉得有些尴尬，没想到王光伟竟然当真了，记到现在。
　　想到这里他哂笑道：“但世界杯冠军可不好拿。”
　　“当然不好拿，好拿的话还有什么资格被人当做梦想吗？但不管好不好拿，以及最终能不能拿到，向着它努力总是没错的。胡莱，我真是越来越佩服你了。”王光伟正色道。“我现在唯一担心的就是你在球队里的处境……”
　　胡莱摆摆手：“这个不用担心，咱们就认真训练。决定我们能不能留下来参加东亚杯的是主教练施指导。”
　　“话是这么说，我就担心施指导也会对你有偏见，毕竟他也不是很了解你……”
　　胡莱愣了一下，然后突然大声说道：“不会的！我相信施指导这么英明神武，绝对是一个心胸开阔，大公无私之人！”
　　王光伟很奇怪：“胡莱你突然说这么大声做什么？”
　　“呃，因为对施指导足够信任，心中有底气，说话自然就中气十足咯。”胡莱随便解释着，他总不能给王光伟说他其实是希望这个时候施指导能够在门外路过听到他表的忠心……
　　※※※
　　施无垠当然不可能在门外路过听到胡莱的话，他正在自己办公室里哈哈大笑着对李志飞说：“你当时不在，不知道当时的场面有多搞笑。所有人，那么多人被一个十九岁的小孩子给震住了！”
　　“你还笑，你就不怕他这话被媒体报道出去了，会给球队带来麻烦？”李志飞很无语。
　　“能有什么麻烦？”施无垠哼了一声，“自己球队的球员梦想是拿世界杯，这不是挺好的吗？说明人家有志气。要是梦想拿世界杯都能引来麻烦，那中国足球就活该烂死在泥里！连做梦的勇气都没有，你指望在现实里就能勇敢追梦了？”
　　“舆论发酵之后，你管不住别人怎么想，万一有球迷嘲笑他大言不惭、狂妄自大呢？”
　　“嘲笑呗，在中国踢球的被人嘲笑还少了吗？我以为这是中国年轻球员的必经之路。甚至我认为这对我们来说是一个好机会，正好可以借此观察一下胡莱的心性如何，抗压能力如何，看是被人笑话几句就腿发软，信心全无呢，还是敢和嘲笑他的人刚到底。在中国踢球，没点大心脏，那真是没什么前途。”
　　李志飞看着侃侃而谈，意气风发的施无垠，想到了此君当年的往事。
　　当时还是中国国家队前锋的施无垠代表中国队参加2010年世界杯预选赛，比赛中球队落后，首发出场的施无垠作为球队的单箭头表现也不是很好。
　　也不知道是谁带的头，看台上的中国球迷集体高呼起来：“换下施无垠！换下施无垠！”
　　要知道这可是在中国队的主场，看台上五六万中国球迷们齐声高呼“换下施无垠”那声势相当惊人！
　　就连电视转播的解说员都不知道该怎么说了，转播陷入了一阵令人尴尬的沉默，在这种沉默中，球场上空回荡着的“换下施无垠”呐喊声更加清晰了……
　　电视转播的镜头频频对准了场上的施无垠。
　　一般球员在这样的情况下恐怕信心全无，状态也没了，根本没办法再把比赛踢下去。
　　结果施无垠愣是顶着漫天换下他自己的咆哮声，在比赛中为球队打进了扳平比分的一球。
　　等主教练在比赛结束前五分钟把他换下的时候，看台上已经没有了嘘声和骂声，只有掌声。
　　他确实是一个有大心脏的人，职业生涯多次受伤的施无垠坚持到了三十六岁才退役，要不是有一颗大心脏的话，他恐怕在三十岁出头就退了……毕竟没有几个人能够长期承受和与伤病为伍的日子，那种不知道下一次受伤会在什么时候，下一次伤愈又会是在什么时候的日子，简直就像是在用锯子日夜不停地锯着骨头，是巨大的折磨。
　　他如此在乎一个球员的抗压能力，也理所当然。
　　施无垠靠在椅背上，双手枕在脑后，一副悠闲自在的样子：“总之，老李你别操心他了。如果这算是祸，那祸是他自己惹出来的，他自己处理，能抗住说明他有前途，扛不住就算了呗，反正明年奥运会预选赛我们还有关新彦呢。”
　　“就算他不怕球迷和媒体的非议，那和队友相处呢？他这话说出来，其他队员怎么看他？”
　　“那也是他的事情。怎么融入球队，怎么搞定自己的队友，都是他自己的事情。只要所有人在训练和比赛中不要和我玩阳奉阴违的游戏，就随便他们。胡莱是一个需要队友支持的前锋，我相信他比谁都清楚这一点，搞定队友本来也就是他要做的事情，如果搞不定……还是那句话，我们明年还有个在中超又锻炼了一年的关新彦呢。”
　　“你不是答应了赵康明，帮他关照一二吗？”
　　“说说而已，我总不能直接钦定胡莱就是球队的主力前锋了吧？足球很简单的，球场上的地位自己去球场上争取，谁帮也没用。”
　　“你这话别让赵康明听到了，这个胡莱他可宝贝着呢。”李志飞有些幸灾乐祸地笑起来。
　　施无垠嘿嘿一笑：“这话就咱们两个人知道，要是老赵知道了，那肯定是你出卖了我，老李！”
　　李志飞的笑容僵住了。


第九十二章 说你想说的话，做你想做的事
　　“……最近U22集训队年龄最小的入选球员胡莱的一番话在网上引起了轩然大波，那么他说了什么呢？他表示自己的梦想就是能够率领中国队获得世界杯冠军。就这么一句话被放到网上之后，引来了不少人的冷嘲热讽。有自媒体说他是狂妄自大，也有人认为他是哗众取宠……”
　　“狂妄自大个屁！哗众取宠个屁！”
　　在青阳一高体育场看台下方的更衣室里，周子经正拿着手机破口大骂。
　　“那帮营销号懂个屁！”
　　“周队周队，注意一下……外面有你粉丝呢……”更衣室里的队友们朝着周子经挤眉弄眼的。
　　“有粉丝又怎么了？”周子经并不理会等在更衣室外面的女粉丝们，而是指着手机上的《进球》网新闻给队友们说，“你们说说那些人是不是都是一群傻雕？我们自己的球员，说要拿世界杯，那不是有志气的表现吗？怎么落到他们这群心理阴暗的家伙眼里，就变成了狂妄自大、哗众取宠？”
　　“唉，周队，谁叫咱们国家队到现在连世界杯门朝哪儿开都不知道呢？其实他们骂的不是胡莱，骂得是中国足球而已。竞技体育嘛，弱就是原罪……”
　　“那也不能这么说，总要讲道理的。难道他们不希望中国足球好吗？”周子经皱眉道。
　　“也许人家还真不希望中国足球好。中国足球好了，不能随便骂了，他们岂不是少了一个发泄的渠道？”有人冷笑道。
　　周子经听到队友这么说，愣了一下，然后很无奈地摇了摇头：“他们把中国足球当什么了？”
　　“当什么？当痰盂啊。”
　　周子经低头看着手机中的胡莱照片，他已经穿着中国队的训练服了，胸前是鲜艳的五星红旗。
　　哪有这么好看的痰盂啊？
　　“好吧，我决定了，我以后也要去这个痰盂里踢球！”周子经指着手机屏幕说道。
　　更衣室里安静了两秒钟，接着大家纷纷鼓掌：“周队加油！”
　　“周队是你的话，那一定没问题！”
　　“周队目标远大，雄心壮志！不愧是周队！”
　　周子经被他的队友们的彩虹屁逗乐了：“先定个小目标吧，拿个全国冠军回来！”
　　※※※
　　罗凯从健身房出来的时候，整个人就像是刚刚从水里被捞出来的一样，每走一步，脚下就是一道湿漉漉的脚印，汗水犹如瀑布一样，从他额头往下淌，流到下巴尖，坠下来。顺着胳膊流下来，流到手指尖，随着他的摆臂动作被甩的到处都是。
　　从健身房走到更衣室门口，他就听到队友们正在讨论那个他非常熟悉的名字。
　　“胡莱这小子是飘了吧？”
　　“操，就特么进了一个集训队，尾巴就翘到天上去了……拿世界杯这种话都能说得出来……”
　　“也不见得是飘了啊。你们没见现在大家都在讨论他吗？他算是火了。说不定人家是故意这么做的，就是为了出名呢？”说这话的是南海队的后腰廖庭辉，上赛季的中甲联赛第三十二轮，闪星客场挑战南海，他在比赛中负责防守张清欢。
　　本来在他的防守下，张清欢是几乎毫无还手之力的。
　　结果让胡莱上俩一搅和，他在防守中只能束手束脚。
　　而且他还差点被胡莱给阴了。
　　所以到现在他对胡莱的狡猾都印象深刻。
　　别人或许会觉得胡莱这么说是狂妄自大，但他却觉得胡莱只不过是为了哗众取宠而已。
　　就在这时，罗凯走进了更衣室。
　　大家再看到他的样子时都大吃一惊：“罗凯你是去游泳了吗？”
　　“游泳也犯不着被全身衣服裤子都打湿吧？”
　　罗凯向大家解释道：“我穿着雨衣训练的。”
　　一群人目瞪口呆地看着他。
　　穿着雨衣训练是什么概念，大家都很清楚。
　　如果不清楚，想象一下夏天在一间门窗紧闭无比闷热的房间里，让你上跑步机跑步，要不了多久汗水就会遍布全身。
　　而穿着雨衣锻炼的感觉就是这种闷热感的十倍。
　　因为雨衣一般都不透气，穿在身上就等于套了个塑料袋，身体所散发的热气排不出去，会出更多的汗。这种训练方法对对心肺负荷要求很高。
　　“罗凯，我记得你之前受过伤的吧？”队长王一如站了出来，“你还是悠着点？别练得太狠了，那样会增加再次受伤的几率。”
　　罗凯点点头：“谢谢王队，我会注意的。”
　　然后他走去更衣室里面的淋浴间里冲起了澡。
　　等里面的哗哗水声响起，面面相觑的南海队球员们才压低声音说道：“我记得罗凯好像和胡莱以前在一支球队里？”
　　“据说比胡莱还更早进入职业队呢……”
　　“一定是受刺激了。”
　　“想想也是啊，比胡莱早一年进入职业队，结果现在人家都去国奥了，他却从中超租借到了中甲……”
　　“我倒觉得对咱们队来说，这是一件好事呢。有这么一个斗志昂扬的罗凯，说不定我们这个赛季就有机会升超了……”
　　队长王一如摇头：“升超也不靠某一个人，靠的是全队的努力。我更担心他这么练下去，身体会吃不消……”
　　在喷头下任由热水把他从从头淋到脚，罗凯并没有急着朝身上打沐浴露，就这么低头垂手站在水中。
　　当自己还在努力想要实现职业联赛进球零突破的时候，胡莱已经在联赛中半赛季打进了十一球。
　　而当自己决定租借来到中甲南海队，获取更多出场机会时，胡莱却已经被选入了国奥集训队。
　　第一次，罗凯有了这么个想法——我是不是永远都追不上他了？
　　他双拳紧攥，身体在热水中微微颤抖。
　　※※※
　　“……老实说，最开始，在我听到胡莱这番话的时候，我也条件反射地以为他是狂妄自大，或者是哗众取宠。但是当我带着一种搞了个大新闻的兴奋回到编辑部的时候，遇到了我的前辈孙永刚孙老师，他为我讲述了一段关于胡莱的旧事……
　　“当时的胡莱还只是一个高一学生，跟随东川中学足球队第一次参加全国大赛，在球队中连首发都不是，只能替补出场。而罗凯已经在全国大赛中一鸣惊人，成为了众多媒体记者追逐的对象。当时的胡莱在罗凯的阴影下，无人问津。就是在这样的情况下，孙老师注意到了胡莱在训练场上加练庆祝动作！”
　　“这是真的。当时我就在现场。”严炎拿着手机一脸严肃地对自己的室友们说，“你们完全想象不到胡莱为什么会有这个想法——跑去加练庆祝动作。好像他从那个时候就知道自己以后会经常用到这套庆祝动作一样……而事实上，他确实经常用到了。所以我总说他是天选之子呢！我甚至觉得当初教练在把胡莱招进校队的时候起，就注定了东川中学足球队会获得全国冠军！教练眼光独到，胡莱也不负所望，简直天作之合！”
　　他的室友们入神地听着严炎讲胡莱过去的事情，表情专注。
　　“他有一种迷之自信，仿佛是一种直觉和预言，他就是坚信自己一定做到。现在我觉得可能正是因为他这么坚信，并且以此为目标而努力，所以才能最终做到在别人看来很不可思议的事情。别听网上那些营销号自媒体瞎说，一个个平时球都不看一场，连中国队有些谁都不知道，一听到‘国足’两个字就颅内高潮，一泻千里，全特么都是来蹭热度的！搞海外代购的都能来嘲笑胡莱，他们也配？等着被打脸吧！”
　　※※※
　　“当时胡莱加练的那套庆祝动作现在很多人相信都已经看过了，没错那就是胡莱的招牌式庆祝动作……而谁能想到，最开始他在训练场上加练这套动作的时候，十次里有七八次都不成功呢？但就像是他加练庆祝动作让人无法理解一样，如今的他说要获得世界杯冠军，一样不被人理解。
　　“不被人理解的还有他后来接受孙老师采访时的回答。孙老师问他对未来有什么展望，其实只是想问他对于接下来的全国大赛有什么想法。但你们猜胡莱是怎么回答这个问题的？对了，他说自己要成为职业球员。
　　“你们看，是不是和今天很相似？一个在中学校队里连首发都打不上的替补，面对媒体一本正经地说要成为职业球员。一个第一次入选国奥集训队的新人就放话要拿世界杯冠军……两个未来展望，相同的问题，不同的回答，但又是相同的味道。所以诸位，你们在骂这个年轻人狂妄，骂他哗众取宠的时候，是否想过，他只是真的把自己的心里话说了出来而已。
　　“那明明是心里话，为什么你们会不相信？或许是因为我们早就习惯了戴着面具，在这个社会中扮演着自己的角色，这个角色是别人希望看到的，是有利于自己的，但唯独不是真正的自己。当所有人都习惯睁眼说瞎话，都习惯隐藏自己内心的真实想法时，有人突然说出了他的内心想法，哪怕这个真心话是如此真诚和值得尊敬，但大多数人的第一反应恐怕都是嘲笑他、怒斥他、贬低他、围攻他……
　　“他们是被这个年轻人的‘狂妄’激怒了吗？不，他们只是被他的‘真诚’刺伤了而已。就像一个长期生活在暗无天日的洞穴中的人类，第一次见到阳光时的反应，不是欣喜，而是恐惧。
　　“年轻人的豪情壮志，或者说就算是胡言乱语……又何罪之有？让人如此口诛笔伐？我们……中国足球里的每一个人，是不是都沉沦的太久，害怕的太久，畏缩的太久，在黑暗的洞穴中匍匐了太久……以至于忘记了阳光是什么样子的？遇到什么自己认知以外的事情，内心只有阴暗面的想法，而容不得丝毫光明……
　　“既然如此，那就让这个年轻人给大家带来光吧！”
　　（记者：张超）
　　李自强看完了这篇文章，放下手机，扭头看向了窗户。
　　窗帘被拉开了，上午的阳光从玻璃窗外倾泻进来，照在手机上，再被手机屏幕反射到了天花板上。
　　这间他租在东川中学附近的房子，因为是电梯公寓，楼层高的缘故，采光要比之前的老房子好多了。也因此他现在特别喜欢每天早晨起来之后拉开窗帘，让阳光照进来，让房间的每一个角落都亮堂堂的。
　　等他下班回来，等最后一丝夕阳的阳光消失在西方的群山之后，他才会再拉上窗帘。
　　现在他就正在远眺明媚阳光笼罩下的城市。
　　在阳光照耀下，远处楼房的玻璃窗上闪烁着明晃晃的光。
　　在阳光照耀下，对面居民楼阳台上的三角梅开得更艳了。
　　在阳光照耀下，这城市的每一个角落都变得生动活泼起来。
　　《进球》网公众号放到这篇文章开头的那首歌还在循环播放着，通过手机扬声器外放出来。
　　“……Woo oo oo Woo oo oo……拉开窗帘。感慨万千。幸运之子。宛若新生……”
　　※※※
　　李青青停止了滑动手机屏幕，于是屏幕上的内容就停留在了文章的最后几段。
　　她一直盯着文章最后那句话。
　　公众号配乐通过耳机源源不断传到她的耳朵里。
　　“……看看年轻的自己，青春洋溢的气息……生命属于你自己，别在乎他们的道理，去说你想说的话，做你想做的事情吧……”（注1）
　　她轻轻晃着头，跟着音乐蠕动嘴唇，在心里无声地重复着：
　　去说你想说的话，做你想做的事情吧，别在乎他们的道理，胡莱。
　　※※※
　　注1：这首歌是GALA乐队的《新生》。


第九十三章 女足与男足
　　外面那些对于胡莱的评价，郭俊夫都看到了。
　　甚至还有他在俱乐部的队友给他发微信，问他知不知道一个叫胡莱的人，问他发生了什么事儿……
　　这是出圈了啊。
　　郭俊夫心里想。
　　他之前就担心胡莱这么说，会让他成为众矢之的，到时候影响到他在球队中的训练。还担心他这话给集训队带来麻烦和争议。
　　现在看来，他的担心并非空穴来风。
　　有些营销号和自媒体在网上明显是带节奏的，他们把胡莱一个人的事情延伸到了整个集训队，开篇说一说胡莱的事情，可能两百字都没有，剩下的篇幅全都是在讨论国奥队，讨论集训队的。
　　有些话真是让他这个国奥队球员看了心里很膈应。
　　在这样的情况下，郭俊夫就更关注胡莱了——他想看看这小子在这样的外部环境下，会有什么表现。
　　装逼装过头了，会不会后悔？
　　本来可以低调发育的，结果非要整这么高调，是不是吃饱了撑的？
　　但是让郭俊夫有些意外的是，在平常训练中，他眼中的胡莱表现正常，并没有什么心不在焉啊、心神不宁等反常的行为。
　　正常球员在训练中是怎么训练的，胡莱就是怎么训练的。
　　而且不仅如此，他在训练中还和自己熟悉的队友谈笑风生，脸上带着笑容，时常把他身边的人逗得哈哈大笑。
　　这哪里像是被在网上冷嘲热讽谩骂围攻后的样子？
　　他是不知道网上有些人现在是怎么说他的吗？
　　难道是强作镇定？
　　可是看看他在训练中的表现，这要是强作镇定，那他的演技未免也太好了吧？
　　而且能够强作镇定到这种地步，那就不是强作的了，而是说明他的内心本来就如此强大……
　　除了这一点，郭俊夫还在观察胡莱的水平。
　　作为上赛季在中甲联赛中进了十一个球的球员，胡莱是他们这支球队中单赛季一线队联赛进球最多的球员。
　　那他有什么厉害的地方？
　　之前郭俊夫对胡莱并不算了解，但从他说出那句话之后，郭俊夫决定深入了解这个人。
　　通过他的观察，他发现胡莱的表现好像……中规中矩。
　　差肯定是不差的，毕竟能够在中甲联赛中打进十一个球，就算有那么几个球是靠走狗屎运进的，那还能十一个球全都是走狗屎运进的？要真是这样，这可比靠本事进十一个球更牛逼。
　　但要说很好嘛……
　　郭俊夫觉得好像也没有他们说的那么厉害，最起码不会给人一种眼前一亮的惊艳。
　　基本功还算扎实，可特点实在单一。
　　射门确实好，在队内射门训练中往往是表现最好的那一个。
　　但除此之外……也就那样了。
　　不会盘带，很明显，在队内分组比赛中他几乎从不带球。
　　在传球的方面，胡莱很少会选择那些比较有风险的但极具想象力的传球方式，而总是用最稳妥最基础方式的传球。比如用脚内侧推传，这样最稳妥，但有的时候就会显得过于教条和死板。
　　传球力量不够，所以他很少进行长传，总是会把足球传给距离自己比较近的队友，哪怕在距离他很远的地方有一个位置更好的队友。
　　这就说明他的传球能力相当一般，所以才不敢选择冒险的传球。
　　除此之外其他方面的能力，比如速度，一般。队内有测三十米的冲刺速度，胡莱的三十米冲刺成绩是4″75。而全队前锋的平均成绩是4″55，落后于前锋的平均成绩。
　　所以说他不是那种速度型前锋。
　　力量，只看他的身材就知道肯定不是他的强项。
　　不过郭俊夫也承认，这小子还算灵活，冲刺速度虽然不快，但反应速度很可以。
　　总体来说，胡莱就是这么一个优点和缺点都很突出的球员，但要说他比其他人高到什么地方去了，也不至于。
　　郭俊夫就想，这一个和其他U22球员比起来好也没好到天上去的人，为什么能够在中甲联赛打进十一个球？
　　难道真是想肖霄说的那样，是靠强大的中场支撑？
　　闪星有秦林，林哥就算年纪大了，在中超没什么出场机会，但去中甲应该还是足以应付的。
　　还有张清欢，张清欢在联赛最后冲刺阶段被重新激活。同为中场组织者，两个人只相差一岁，张清欢的水平和天赋，郭俊夫都是非常服气的。
　　有这两个人在的话……顶在前面的胡莱能够进十一个球，好像也不是什么不可思议的事情。毕竟站在了巨人的肩膀上……
　　当然，像肖霄说什么自己奶奶上也能进球，那也太夸张了，无脑黑。
　　※※※
　　U22国家队在集训结束前，和同样在隔壁腾龙训练基地训练的腾龙预备队打了一场热身赛。
　　而女足国家队则是和腾龙U15打热身赛。
　　为什么国奥队找预备队打比赛，堂堂国家队却只能去和U15这样的青年队打热身赛？
　　是不是瞧不起女足？是不是性别歧视？这个世界还能不能好了，大热天的浑身发冷……
　　等等，先别急着打拳。
　　要是在足球运动上坚持对等原则的话，那么女足就不能和男足同场竞技了。
　　毕竟双方的身体素质有着天壤之别。
　　俱乐部的预备队主要以超过十九岁的年轻球员和在一线队暂时打不上比赛的球员为主，可以算的上是成年队。
　　这些人如果和女足比赛，哪怕对手是女足国家队，是这个世界上排名前十的女足国家队，在不修改规则的情况下，都一样可以打的女足毫无还手之力，一场大比分屠杀是在所难免的。
　　除非不允许身体接触。
　　但足球本来就是要身体接触的运动，又不是最开始的篮球运动——篮球最开始不允许身体接触，被称为“绅士的运动”。
　　况且就算没有身体接触，女足想要赢男足都非常困难——男足球员拿球面对女足球员的防守，可以直接一个趟球加速，靠速度强行突破超车，也算是“没有身体接触”的踢法。
　　所以在正常规则下，只能靠降低女足对手的年龄来给女足球队找补，寻求平衡。
　　但即使如此，女足球队都有很大的几率赢不了。
　　在胡莱穿越来的那个时空里，类似女足国家队被少年队吊打这样的新闻屡见不鲜。
　　比如2016年的时候，日本国家女队——前一年才拿了女足世界杯的亚军——在一场友谊赛中，以0：12的比分输给了静冈学园高中男子足球队。主教练接受采访的时候眼眶泛泪，说好多年没有这么惨烈的比赛了……
　　还有澳大利亚女足国家队，为了备战2016年的里约奥运会，选择和本国澳超联赛的纽卡斯尔喷气机的U16踢热身赛，结果被灌了个0：7，惨不惨？
　　瑞典女足，和U17男足踢比赛，要求对手必须少一个人，最后还是输了个0：3。
　　当然如果有杠精非要说那是因为国外男子足球水平发达，就算是青少年球员，水平也很高超。那么中国国内也有类似的例子。
　　想当年中国女足如日中天的时候，拥有孙雯的上海女足和在上海集训的中国男乒——是的，你没看错，是男乒，打乒乓球的，不是踢足球的——进行热身赛——踢足球，不是打乒乓球——最后男乒这帮业余的以8：6击败了专业的上海女足，王励勤在那场比赛中独中六球。
　　2006年的时候中国女足国家队和U16男足国家队踢了一场比赛，真刀真枪的踢，既没有要求U16男足少一个人，也没有要求他们不许用头球，不许身体接触，不许铲球。就这在U16国少队下半场放水的情况下，还输了个0：9。
　　差距就是这么大，一点水分都不掺的。
　　女足无论是身体力量还是速度，都要比同年龄男子球员差上一大截，所以就算是女足的国家队，也只能和比U16、U15这样的球队打比赛，就这还经常输，男足那边教练还得偷偷命令自己的球员放放水，绝对不许打出两位数的比分来。
　　这是男性和女性身体素质上的客观差距，是不以人的主观意愿为转移的，不是说高喊两句“男女平等”的口号，说两句“气抖冷”的怪话，这些客观的身体差距就能消失。
　　李青青之所以如此厉害，和她的身体素质就有很大的关系。
　　身高一米七五的并不是那种纤细柔软的身型，只看她健壮有力的大腿就能够感受到似乎有爆炸性的力量蕴藏在里面。
　　这双长腿让她的速度在女足球员中完全是独一档的，就算是放在男子足球运动员中，也能排在中上游，最起码肯定比胡莱跑得快。
　　除了速度快之外，李青青的身体在女足球员中也算得上是强壮了，比一般女孩子宽大的骨架遗传自父亲，为她提供了力量的基础，再加上她刻苦的训练——掀起衣服只看腹肌的话，胡莱在李青青面前真就是个“白斩鸡”弟弟。
　　一米七五的身高，加上六十八公斤的体重，让李青青在女足赛场上简直犹如横空出世的女武神。
　　再加上非常非常非常出色，历史级的脚下技术。
　　所以李青青才能年纪轻轻就入选了国家队，并且成为了国家队的核心球员。
　　已经有专业人士认为李青青在足球上的成就绝对不仅于此，她还会有更光明的未来——前提是别受伤。
　　但不管是在过去的那个时空，还是如今的这个时空，都总是不缺那些根本不懂足球的人拿着女足来讽刺男足，提一些很弱智的问题，诸如什么“世界第一女足能踢赢我们的国足吗？”，还有什么野鸡卫视的评论员都能大言不惭，信誓旦旦地说“谁说女子不如男，把男足拉出来和女足踢，女足赢得概率有99％”。
　　老实说，提出这种问题，说出这种话的人其实并不是为了表达他们对女足的尊敬和喜爱，他们只是想要举着女足的大旗来羞辱恶心男足而已，毕竟中国男足的水平差，形象差，人人得而辱之。
　　但这种做法羞辱的其实不是男足，而是女足——你把一个你心中地位低下的东西拿去和一个地位崇高的东西放在一起相提并论，请问究竟是谁被羞辱了？
　　他们本质上还是怀着一种“女人不如男人，所以你们男足连女足都踢不过简直丢人现眼”的LOW逼想法。
　　先不说真正的男女平等的话，男人输给女人不是很正常的事情吗？就跟输给男人一样，有什么好丢人的？
　　就说这女足也赢不了男足啊……
　　就算有李青青压阵，女足国家队也还是在和腾龙U15的热身赛中败下阵来。
　　输了个2：5，李青青为女足国家队打进了唯二的两个入球，算是替堂堂国家队挽回了一点面子。
　　没有被剃光头，只输了三个球，女足国家队的主教练闫恩才已经很高兴了。
　　他认为如果球队能够延续在这场比赛中的表现，那去了东亚杯，也能和世界一流强队日本女足掰掰手腕子了。


第九十四章 观察者郭俊夫
　　与女足国家队要和年龄比她们小的腾龙U15热身不同，U22集训队的热身对手腾龙预备队的平均年龄是要大于他们的。
　　而这也是U22的主教练施无垠特意选择的对手。
　　选择腾龙是距离近，因为大家都在一起集训，腾龙俱乐部的训练基地和国家队的训练基地是紧挨着的。毕竟国家队的训练基地本来就是腾龙训练基地的一部分，后来被腾龙俱乐部的老板在原来他买下来的土地中划了两百亩出来，给国家队建训练基地。
　　严格意义上来说，在足协三年前返修这个训练基地之前，隔壁腾龙俱乐部的训练基地无论是硬件设施还是软件设施，都要比足协的国家级训练基地更好。
　　在国家队进行集训的时候，腾龙的预备队和各梯队也在一条马路之隔的训练基地里集训。
　　这才有了两支国字号球队的热身对手。
　　施无垠没有选择年龄更低的腾龙U19，而是选择预备队，当然是因为预备队的实力比U19更强，这样的热身赛对手才更有热身的价值。
　　这也是他能找到的最强热身对手。
　　换成腾龙一线队，人家才不愿意浪费宝贵的季前备战时间来陪你U22国家队打比赛呢。
　　这场比赛和女足那场比赛一样，是关起门来的热身赛，不对外开放，没有媒体，更没有观众。
　　应该说这场比赛结果如何不重要，重要的是过程。
　　所有人都知道，这场比赛将是主教练为接下来的东亚杯所做的一个考察——看有哪些人有足够的实力留在这支队伍中，去参加三月十一日开幕的东亚杯。
　　在这场比赛中，施无垠试验了两套战术。
　　第一套自然是U22最常用的433，只不过三个前锋里最中间那个不是顶在最前面，而是回撤拉出来，更像是一个伪九号，而不是攻城拔寨的前锋，他的主要任务就是帮助球队串联中前场的进攻，为队友做球，吸引对方后卫出来，拉出空当，给队友制造进攻机会。
　　当U22打这套阵型战术的时候，胡莱坐在替补席上，没有出场。
　　他的特点并不适合这套战术。
　　施无垠通过这段时间的训练，以及之前对胡莱的观察，都很清楚这一点。
　　胡莱是一个箭头人物，他在球场上的唯一作用就是进球，也只能进球。
　　想让他配合球队拉边、回撤接应再组织进攻，把足球传给位置更靠前、更好的队友什么的……那根本不可能。
　　所以这套战术里没有胡莱的立足之地。
　　原来国奥队的主力射手关新彦在这套战术中打的是右边锋的位置，因为球队要利用他的得分和突击能力，不可能让他去打中锋。
　　和关新彦搭档，并且负责回撤传球的是中锋谭云龙，他正在球场上。
　　而替代关新彦的则是胡莱来这里之后认识的第一个老队员王子健。
　　同样是边锋的他可左可右，个子不高，脚下技术一般，但速度非常出色，是他最大的杀手锏。
　　这套战术和阵型都是U22球员们最熟悉的，打起来自然是得心应手。
　　但现在当U22面对腾龙预备队的时候，这套他们最熟悉的战术却打的很不顺利。
　　原因自然是因为关新彦不在后，顶替他出场的王子健特点和能力都与关新彦不同。
　　原来那套战术可以说是针对关新彦的特点量身打造的。
　　他有不错的突击能力，有一定的得分能力，那就把他放到边路，而不是中路，让他可以有空间发挥自己的突破能力。
　　然后再在中路放一个中锋吸引对方防守，同时后撤为他拉开防线再做球。
　　这样关新彦就可以后插上直接杀到禁区里射门得分。
　　其实关新彦最开始出道的时候打的是左边锋，他是个左脚将，当时表现平平。
　　后来才改打右边，利用他左脚出众的特点，主打内切射门。
　　他上赛季在山海蓝月的六个球基本上都是这路子进的。
　　在国奥队也是如此。
　　为了配合关新彦的这个特点，施无垠在中锋位置上安排的谭云龙就是传球比射门好，身体强壮，能护住足球，能做球的中锋，而不是得分型中锋。
　　得分的任务被从中锋这边交到了两个边锋脚下，当然，主要是关新彦的脚下。
　　国奥队一直都这么打的，大家都很熟悉了。但施无垠却觉得不能总把宝压在关新彦身上。
　　尤其是在U23亚洲杯的时候，如果关新彦被人盯死了怎么办？如果关新彦状态不好怎么办？如果关新彦受伤了又要怎么办？
　　正是基于这样的顾虑，施无垠从去年开始全国考察替代人选，或者说替代方案。
　　直到他发现了胡莱。
　　一个和关新彦完全不同，但同样能进球的前锋。
　　施无垠觉得自己找到了替代方案。
　　实际上集训的这段时间，球队基本上都是在训练替代方案。
　　同样是433，但中锋的位置发生了变化，不再回撤接应，而是向前，成为一个箭头人物。
　　对中锋的要求也不是跑出空当给队友做球，而是射门得分。
　　※※※
　　上半场U22打他们熟悉的战术，但球队的进攻却运转不畅，后防线又被腾龙预备队抓住机会，攻入一球，比分落后。
　　中场休息的时候，施无垠做出了战术调整，胡莱终于可以披挂上阵。
　　王光伟也在这个时候被一起换上了场。
　　他也一样是施无垠想要考察的球员。
　　上半场首发的郭俊夫被换下场，坐在场边，把目光投向了胡莱。
　　正好，他可以在场下好好看看胡莱在比赛中的表现。
　　虽然之前训练中也有分组对抗比赛，但那样的比赛还是以训练教学为目的，实战性不强。
　　不像是这场比赛，除了换人规则，其他都和正式比赛一模一样。
　　郭俊夫觉得在这种场合下对胡莱的观察才具有参考价值。
　　作为一个球场上的进攻组织者，他总是在不断观察，观察队友的跑位，观察对手的站位，观察场上形势。这已经变成了他的习惯，就算是在场下的日常生活中，他也总是习惯于观察别人。
　　在球场上顶替郭俊夫负责组织进攻的是来自于中甲球队黑河北极星的李程吾，他和胡莱曾经是中甲的对手，现在却成为了队友。
　　身材高大的李程吾开始自己足球生涯之后，一直打的都是中锋，但是打了几年后当时的球队教练认为他脚下技术还可以，又有强壮的身体，可以回撤打中场，发挥他视野好、身体强壮能护住球的特点。
　　就这样，他在十五岁的时候被改造成了中场。
　　那位教练的眼光是正确的，李程吾确实更适合做中场，改打中场之后，他立刻就从同龄人中脱颖而出，一路升级，最后成为了黑河北极星这支中甲球队一线队的球员。
　　现在更是入选了U22集训队，有机会代表中国参加明年就在中国举办的U23亚洲杯。
　　不过通过这段时间的集训，在郭俊夫看来，李程吾距离一个合格的组织者还是有点差距。
　　他主要依靠的是强壮的身体，可以在中场更好的护住足球，拿到球是一个中场组织者的第一要求，球都拿不到，被对手一抢就丢球，那就不能做组织者。
　　李程吾身体强壮，就算面对多人夹防，也能够利用强壮的身体顶住对手，为跑位的队友争取时间。
　　同时他还能利用脚下技术在中场摆脱对手，把球队的进攻向前推进。
　　最后因为打过前锋，所以射门还可以，必要时可以杀到禁区里当中锋用，有一脚得分能力。
　　但要说组织进攻的能力嘛……郭俊夫不是瞧不起队友啊，是他在自己最擅长的这方面是真的有属于自己的骄傲和自信。
　　国奥队的进攻组织者，不管是这次的东亚杯，还是一年之后的U23亚洲杯，都只能是他郭俊夫。
　　无论是对比赛的理解能力，还是对场上形势的掌控，或者是那一脚销魂的直塞球，自己都比李程吾更好，施指导肯定没理由选择李程吾，而不是自己。
　　招李程吾进队，显然应该和招胡莱一样，只是为了多准备一种可能而已。毕竟李程吾的特点也是自己所不具备的。
　　但很快，在替补席上的郭俊夫就有点坐不住了。
　　因为这个李程吾已经送出了一次助攻，帮助U22集训队扳平了比分！
　　进球的人正是……胡莱！


第九十五章 如果是我在的话……
　　当看到足球飞进腾龙预备队球门的时候，胡莱转身跑向了为他送出助攻的李程吾，然后跳起来和他击掌：“传得漂亮！”
　　李程吾笑得很开心，作为第一次入选U22集训队的他来说，自然也希望能够留在这支球队打东亚杯，同时有机会参加明年本土举办的U23亚洲杯。
　　而他在训练和比赛中的表现就至关重要。
　　对于上场就能完成一次助攻，他自己也是没想到。
　　看到胡莱向他跑来，夸他传的好，他连忙对胡莱说：“不，是你跑得好！”
　　他这可不是谦虚，或者是和胡莱的商业互吹。
　　李程吾是真的觉得胡莱跑得好。
　　他看到了一个空当，也看到了在空当里的胡莱，对于他来说，把足球传到那个空当并不难，不需要什么高难度的传球，就是一脚推传而已。
　　如果胡莱没有出现在那个位置，那么所谓空当也就只是个空当而已。类似这样的空当在比赛中随处可见，只要球场上没有人的区域都可以被称为空当，但很显然不是每一个空当都能威胁对方球门的，也不是每一个空当都能有队友跑进去。
　　对于胡莱跑位的厉害，他当初在中甲联赛中就见识过了。
　　那场闪星和北极星的“双星对决”，胡莱虽然没进球，但却利用他的无球跑动给北极星的后卫们制造了不少麻烦。
　　当时李程吾就在球队的替补席上，看得真真切切。
　　就连那个有争议的点球都是胡莱出色的无球跑动带来的——如果不是他鬼魅般的跑位突然出现在陆明身前，陆明怎么可能仓促间上手去推胡莱，从而给了他一个顺势倒地的机会？
　　当然，现在大家都是队友了，那么这个点球究竟是不是假摔也就不用再提。
　　在被胡莱的无球跑动伤害过之后，李程吾现在成为了胡莱无球跑动的受益人。
　　这命运啊……真是奇妙！
　　※※※
　　看到U22的球员们在球场上庆祝扳平比分，场下的助理教练李志飞对施无垠感慨道：“小施啊，你招他进来就是因为他像年轻时的你吧？”
　　施无垠点头：“确实有点那个意思……”
　　年轻时的施无垠是中国足坛有名的前锋，身体素质不出色的他，速度不快，也不强壮，但却是中国顶级联赛进球纪录保持者——一百二十六个中国顶级联赛总进球数，至今没人能破。
　　踢球时候的施无垠就以跑位飘忽灵活著称，人们评价他踢球“颇具灵气”。
　　“那你觉得他能成为第二个你吗？”李志飞问。
　　“不知道……”施无垠摇头，“而且我也不希望他成为第二个我，那样的话对他来说，实在是太惨了……我这两条腿可是受过五次大伤的啊，老李。”
　　李志飞瞪着眼睛说：“谁说这个了！我是说他在足球成就上会不会成为第二个你？你的顶级联赛进球纪录到现在都还没人破呢，还有单赛季进球纪录……”
　　除了一百二十六个顶级联赛总进球纪录，施无垠还创造了中国顶级联赛单赛季二十八球的进球纪录，到现在为止也一样没被人打破。就连那些外援前锋们，也没有一个人能够在单赛季中超联赛中打进比二十八球更多的进球。
　　施无垠看着正在球场上和队友们庆祝进球的胡莱说道：“这我就更不知道了，老李。足坛总有一种怪现象，当一个稍微有点天赋的年轻人冒出来之后，无论是媒体还是球迷，或者是我们自己人，都热衷于给他在之前的历史中找个模板，对于他寄予厚望，似乎他就应该按照模板的样子成长一样……可模板的成就太高了，年轻人会有压力，模板的成就平平，那是不是就说明年轻人潜力也仅此而已？我不知道胡莱会不会成为第二个我，但我希望他不要成为第二个我，我们不一样。”
　　李志飞看了一眼施无垠，这个在拿到过三次顶级联赛冠军，三次顶级联赛最佳射手，中国顶级联赛历史第一射手的人，直到退役也没能参加过世界杯。
　　自己说胡莱会不会成为第二个他，是让他想到了胡莱之前的世界杯宣言吧？
　　成为第二个施无垠，不就还会无缘世界杯吗？
　　“也对。”李志飞笑道。“你是你，他是他，未来怎么样还得看他自己的努力和发展。”
　　※※※
　　郭俊夫还在观察，这次他把观察的重点放在了李程吾和胡莱两个人身上。
　　他发现李程吾的组织进攻能力并没有超出他之前的观察结论。
　　倒是胡莱的跑位实在是厉害。
　　有一次，胡莱跑到空当，李程吾却没把足球传过去，急的郭俊夫在替补席上用力拍了一下大腿，把旁边的队友都吓了一跳。
　　关于胡莱无球跑动的能力，在训练中郭俊夫就已经有所感受了。
　　但感受不是很深，毕竟球队的进攻你套路训练是教练规定好了怎么跑位的。如果你不按照教练的要求传跑的话，教练是会直接吹停训练，然后把犯了错的球员骂一顿的。
　　在实战比赛中，主教练不可能严格控制每个人的每一次跑位，这就更考验球员的临场发挥能力。
　　郭俊夫发现胡莱对进攻套路的理解远超自己的想象。
　　大家接受的训练都一样，但胡莱在跑位路线和空当的选择上，就是要比其他队友好。
　　看了一会儿之后，郭俊夫放心了。
　　他发现不是李程吾的实力出众，而是胡莱的跑位太厉害了，总能跑到空当里，这个时候只要李程吾能把足球传过去，就几乎能形成威胁。
　　但很显然，李程吾并不能总这样做。
　　所以比分还是1：1平。
　　坐在替补席上的郭俊夫又忍不住开始想：如果是自己在球场上，会怎么和胡莱配合呢？
　　比如刚才他的那次跑位，看起来是想直插前点，结果跑到一半来了个急停又往回撤。
　　李程吾误会了他的意思，把足球传去了前点，导致在后点的胡莱没接到球。
　　急的郭俊夫在场下拍了大腿。
　　为什么着急，因为郭俊夫看到胡莱往前点跑的时候，就开始思考了，胡莱为什么要往前点跑？
　　明明前点已经有国奥队的另外一名前锋王华在了，胡莱完全没必要去。他再去的话，把防守自己的后卫带过去，那里就太拥挤了……
　　除非他就是故意要把防守球员往前点带，这样他身后就会出现一个空当……
　　对！
　　一定就是这样！
　　应该传后点！
　　果然在他这么想的同时，胡莱一个急停后撤。
　　但可惜李程吾把足球传去了前点，在那里人群密集，这球压根儿没被国奥队球员拿到。
　　如果是我在的话，我就会把足球传去后点，那是一个被胡莱创造出来的空当！
　　郭俊夫在心里想。
　　在之前的训练中，郭俊夫只见识过胡莱找空当、跑空当的能力，而今天在实战比赛中，他还看到了胡莱创造空当的能力。
　　这小子……还真有几把刷子嘛！
　　难怪能够在中甲联赛中只用半个赛季就打进十一球呢……
　　他绝对不只是依靠秦林和张清欢给他喂饼那么简单。
　　虽然只是一场和腾龙预备队的热身赛，但郭俊夫相信自己的眼光，相信自己观察之后的判断。
　　这已经足够他看出很多东西了。
　　※※※
　　同样看出很多东西的还有U22集训队主教练施无垠，他对李志飞说道：“不管这场比赛结果如何，我已经确定了。我们在东亚杯上将以现在这套战术为主。”
　　李志飞点头表示赞同：“我之前还担心让胡莱居中突前，以他的身体，能否承受得住防守压力。现在看来他不是那种站住位置和对方中后卫硬抗的前锋，而是不断在禁区内外反复进出跑位，利用他的无球跑动能力，牵扯对方的防守，在对方的防线里制造混乱。”
　　“而且他的力量也不像人们以为的那么孱弱。我认为只要他能够在接球或者射门的时候抗住对方的一次冲击就行了，我们也不指望他在禁区里护住足球再等待队友上来接应。他更擅长躲开后卫找空当接球射门……”施无垠说道。“老赵给我说过，在俱乐部给胡莱安排了专门的力量训练，从上赛季后半段开始，练了三个月。季前冬训也没放松对他的要求，他的体重也比刚来闪星的时候增加了一些……这都是好事。”
　　两个人正在教练席上说着呢，就听到球场上一声哨响，胡莱已经摔倒在了腾龙预备队的禁区里。
　　本场比赛的主裁判正将手指向点球点。
　　点球！
　　腾龙预备队的球员们围住了主裁判，而U22集训队的队友们则跑去拥抱胡莱。
　　跑在第一个的正是李程吾！
　　他哈哈大笑抱住了胡莱：“干得漂亮！”
　　施无垠和李志飞两个人彼此对视了一眼，前者笑着摇头：“而且胡莱这小子很会合理利用他在身体上的‘优势’……”
　　他将“优势”两个字咬得特别重。


第九十六章 联谊
　　因为是在集训期间，所以施无垠并没有给自己球队指定场上的点球手。这项工作一般都是要打比赛了再做，反正点球踢得好的就那么几个人，主教练都心里有数，到时候从这几个人里选这一下，排个序，一般就按照这个顺序踢点球。
　　没有指定的点球手，那么大家都默认一个规则——谁赚的点球，谁来罚。
　　胡莱就这么站在了点球点前。
　　说起来，虽然在高中时代就被教练要求加练点球，并且指定为了球队的头号点球手。
　　可胡莱还从来没有在比赛中主罚过点球呢……因为东川中学从未在比赛中获得过点球。
　　去了闪星一线队，球队的头号点球手不是他，而是老将秦林，自然也轮不到他。
　　于是尽管李自强教练当初非常笃信胡莱是最适合罚点球的人选，可直到现在，胡莱才第一次在比赛中站到了点球点。
　　在主裁判吹响哨音之后，他助跑起脚，干脆利落地把足球踢进了球门。
　　腾龙预备队的门将方向判断错误，对胡莱这一脚射门完全无能为力。
　　最终凭借胡莱在下半场的两个进球，U22集训队在热身赛中2：1击败了腾龙预备队。
　　比赛结束后大家一起在餐厅里吃饭，郭俊夫端着餐盘坐到了胡莱身边。
　　当他坐下去的时候，所有人都看着他。
　　包括胡莱。
　　这真的是一个很了不得的举动。
　　在这支集训队刚刚开始集训的时候，球员们泾渭分明，中超球员、老球员扎堆是一伙，中甲球员、新球员们报团取暖。
　　这从吃饭时大家的座位中就能看出来。
　　中甲球员们聚在一起，中超球员们聚在一起。
　　但后来随着集训的推进，随着大家逐渐熟悉，这道隔阂被打破了，大家吃饭时也不再只是看各自身份了，关系好的凑在一起很正常，也没有中甲和中超的区别，新老球员之间也不像之前那样生分。
　　但郭俊夫和胡莱之间是例外。
　　大家都知道郭俊夫曾经找胡莱出去单独谈过话，具体谈了什么大家不清楚，但可以肯定的是郭俊夫一定是看胡莱不爽的，两个人那次聊天并不愉快。
　　这从吃饭时两个人从不在一桌也看得出来。
　　只不过也就只是两个人的矛盾而已，并没有扩大化。无论是胡莱还是郭俊夫都没有拉帮结派，排除异己，非要把自己瞧不惯的人除之而后快。
　　尽管如此，郭俊夫和胡莱之间这种隐形的矛盾也还是让不少人感到不安，这就好像是一颗埋在队内的定时炸弹，鬼知道什么时候就爆了。
　　今天，郭俊夫主动坐到了胡莱这张桌子，而且还是胡莱身边，这是什么意思，大家心里都清楚。
　　这意味着郭俊夫主动示好，两个人之间那种紧张的关系似乎可以缓和下来了。
　　看到这一幕，不少人都松了口气。
　　胡莱在中甲球员的心目中地位不低，郭俊夫在整支国奥队中也是核心，他们俩要是闹起来，那对谁都不好。
　　众目睽睽下，郭俊夫对他们说道：“刚刚施指导告诉我，在集训结束前，咱们和女足国家队会有一个小的联谊活动……”
　　“哇！！！”几桌人顿时把胡莱和郭俊夫之间的关系抛到了九霄云外，集体欢呼起来。
　　※※※
　　在更衣室里，女足国家队的球员们结束了训练，都返回更衣室洗澡换衣服。
　　国家队队长兰丽欣拍着巴掌提醒大家：“大家换好衣服啊，留一下，我有事儿要和大家说。”
　　那些正准备去洗澡的队员们都停下了脚步，好奇地看着她，徐雯干脆出声问道：“什么事儿呀，兰姐？现在说行不行？”
　　“也行，反正就一句话的事儿。”兰丽欣点头，“集训马上就要结束了，大家这半个月里辛苦了。领队想着让咱们放松一下，于是决定在去韩国之前，和一起在这里集训的国奥队搞一个联欢活动。”
　　“呀！联欢？！”
　　“是要唱歌吗？”有人兴奋地问道。训练基地里是有KTV包房的，但如果没有领导们允许，任何人都不许使用，平时都是锁起来的。
　　“篝火派对？”
　　更衣室里顿时热闹起来，大家澡也不去洗了，就在哪儿幻想憧憬。
　　“你们想得美啊！”队长兰丽欣又好气又好笑，“想什么呢！就是一场趣味运动会，在球场上做一些游戏，让大家放松放松。毕竟之后我们就要去韩国打东亚杯了。然后要准备奖品，如果国奥队赢了我们，就要把奖品输给他们。这个奖品不用太贵重，但也不能太敷衍了……”
　　徐雯举起手：“请问兰姐，这个奖品是给他们全队的，还是给某一个人的？”
　　“应该是球队的吧，一个人怎么给？”兰丽欣说道。
　　已经脱了上衣，只穿着运动背心的李青青随口一说：“那要不然拿有咱们全队人签名的球衣做奖品？”
　　※※※
　　“还要准备奖品？我要送给青青我的帅照！”
　　“恶心！我要为青青准备一张明信片……”
　　国奥队的球员们饭都顾不上吃了，一个个开动脑筋，想着要怎么变相给李青青送礼。
　　郭俊夫咳嗽了一声，敲敲桌子：“你们在想什么啊？奖品只有一个，也不是给某一个人的，而是给人家整支球队的。再说了，你们就这么想输啊？难道不应该是想尽一切办法把女足国家队为咱们准备的奖品赢过来吗？”
　　他这么一说，大家都回过味儿来——还真是这样！
　　“那我们这边准备什么奖品？”有人问。
　　胡莱举起手：“干脆整个足球，上面签上我们的名字。”
　　大家齐齐扭头看着他。
　　“呃，怎么？我说错了吗？”众目睽睽下，胡莱心虚地反问道。
　　“我觉得胡莱的主意不错。”有人回头看着郭俊夫说。
　　“我也觉得胡莱的想法不错。”
　　郭俊夫点点头：“那就这么定了！”
　　※※※
　　就这样，在第二天的下午，中国国奥队和中国女子足球队终于走到了同一块训练场上，展开联谊。
　　女队员们穿着训练服，凑在一起，嘻嘻哈哈地聊着天，同时打量对面的国奥队球员。
　　而国奥队球员们就要拘谨一些了，很多人都对李青青特别感兴趣，但却不敢明目张胆地看，只能远远望过去，如果发现对方阵中有人向自己看来，就会害羞地移开目光。
　　胡莱看到这一幕，忍不住就哼了一声。
　　一个个嘴炮无敌的，还以为脸皮有多厚，原来也是雏鸟一群。
　　要是我们欢哥在场，只怕已经冲进对面人群中挨个叫姐姐加微信了！
　　在心里洗涮了张清欢之后，胡莱坦然地把目光投向了李青青，那个他已经看了不知道多少次的身影。
　　哪怕李青青注意到了他的目光，也没有移开，而是继续注视对方。
　　李青青看到胡莱一直盯着她看之后，也朝着他这边嫣然一笑。
　　“哇，青青朝我笑了！”
　　“放屁，分明是朝我笑！”
　　“呵呵，多大脸？”
　　胡莱见大家争执起来，便劝他们：“大家别争了，李青青是冲我笑呢！”
　　队友们扭头看了胡莱一眼，又重新争执起来：“是我！”
　　“不对，是我！”
　　胡莱见状翻了个白眼，懒得和他们计较了。
　　他掏出手机，低头给李青青发微信：“他们在争你是冲谁笑的。你说这些人无聊不无聊？为了阻止他们争执，我告诉他们你是我冲我笑的，结果他们都不信！这社会到底怎么了？说真话没人信，非要逼着人装逼……气抖冷！”
　　“你更无聊……”李青青发了个翻白眼的表情过来。
　　与此同时，女足那边也在聊对面的男孩子们。
　　“这期国奥集训队真让人失望啊……没什么帅哥。”
　　“唉，关新彦没来，国奥队颜值平均水平直线下跌……”
　　“是啊是啊，也就关新彦能打一些……诶，徐雯，你们和关新彦不是一个俱乐部的吗？平时能见到吗？”
　　徐雯撇嘴：“哪儿那么容易看到啊？我们的训练基地和男足不在一起，除非有一些官方活动，会安排在一起……啊，这个你要问青青了，她曾经和关新彦一起参加过活动。”
　　李青青正在和胡莱聊微信呢，就听到徐雯提到了自己的名字，只好放下手机，迎着大家期盼的目光略带迟疑地说：“就还……行吧。”
　　“是什么活动啊？”有人好奇地追问。
　　“就是一个足球进校园的推广活动，青青和关新彦作为搭档，一起跑了几所小学和中学做宣传……”徐雯插嘴介绍，然后捂着嘴笑，“那之后球迷当中就多了一种说法，说青青和关新彦是山海足球的金童玉女……”
　　李青青摆摆手，微微皱眉：“都是球迷瞎说的。”
　　不过她这番作态落在队友们眼中却是羞涩的意思，她们起哄起来：“哇，好浪漫！”
　　“哎呀说起来两个人年龄确实还挺搭的……”
　　“这画面真是想一想就觉得好美啊！”
　　听着大家这么说，李青青没有直接反驳她们，而是在心里叹了口气。
　　有些时候……就是这些时候，她是真的羡慕胡莱，可以不管别人怎么看他，怎么议论他，勇敢地表达自己的想法，任性地活成自己想要的样子。
　　而她，不敢辜负别人的期望，不敢直接表达自己内心最真实的想法，更不敢……任性，或者说她没有资格去任性。
　　从高中时代起，在别人眼中，胡莱或许是一个可以被别人随便取笑的小丑。但在这位十岁就失去了妈妈，被迫一夜长大的少女眼中，那个倔强任性的少年周身都散发着让她羡慕的光芒。
　　哪怕两个人都已经进入了职业足坛，都不再是当初的学生，可在李青青眼里，胡莱还是那个独自一人在她家窗下追逐足球的少年，是那个只能吐着舌头在别人阴影下回追的少年，是那个站在学校主席台上脸庞清瘦却骄傲的少年，是那个在全国大赛中进了球之后笨拙的想要使出他苦练许久的庆祝动作的少年……
　　是那个只要一想起来就会让她嘴角不由自主翘起来的少年。
　　在李青青心中，胡莱永远少年。


第九十七章 让他们瞧瞧你的厉害
　　联谊活动很快就开始了，因为不算是什么正式活动，自然也没那些繁文缛节的，最重要的是没有又臭又长的领导讲话。
　　这次的联谊其实就是趣味运动会。
　　男女两队在总共七个单项中展开争夺，最终决出胜利一方。
　　还专门请了基地的工作人员来客串主持人。
　　这位工作人员应该是有在外面兼职做婚礼司仪，主持起来特别卖力，激情四射。在他的带动下，男女两队的球员们很快就打破了之前的生疏和羞涩，全情投入到了游戏和比拼中。
　　训练场上洋溢着欢笑声和加油助威声。
　　两队的教练和领队们站在场边没有参与进去，不过看到这一幕也挺开心的。
　　集训很顺利的完成了，各自的热身赛也打的不错，现在不是考虑接下来东亚杯要怎么打的时候，让球员们尽情放松一下，反而有助于东亚杯中的发挥。
　　以前的中国足球总是特别严肃。每次有什么比赛之前，各级领导来轮番给球队开会，大谈特谈什么国家和人民的重托，殷切期望……这官面话、场面话当然是没错的，毕竟谁也不能说“老子就不在乎什么为国争光，人民重托这种事情”。
　　但偏偏就是这种特别政治正确的话，反而加重了球员们的负担。
　　因为他们会想，那我输了是不是就对不起人民和国家的重托了？是不是就对不起国家培养了？
　　但竞技体育，输赢都是很正常的。
　　哪有常赢不输的球队呢？
　　这些领导的话就等于给球队提前套上了枷锁，背上了沉重的包袱，让他们还没踢比赛呢就担心会输。
　　带着这种“一旦输了球就成了国家和民族罪人”的心态上场比赛，稍微在比赛中遇到一些挫折，那种对失败的恐惧就会瞬间袭来，将之淹没。
　　这样怎么可能踢得好呢？
　　后来大家也意识到了，靠领导讲话，并不能提升球队在比赛中的表现，这种三天一小会，五天一大会的做法才逐渐有所减少。
　　但也还是无法做到完全杜绝，毕竟官僚主义嘛，大家都懂得，全世界的通病顽疾了。
　　于是真正干实事的所能想到的也就是搞一点这种联谊来放松一下大家的心情，为出征东亚杯做好心理上的“按摩”。
　　※※※
　　在主持人的模仿电视解说员的主持风格中，趣味运动会已经进行了五个单项的比拼。
　　目前的比分是3：2，男队暂时领先。
　　“第六个项目——猪八戒背媳妇儿！”
　　主持人刚刚说完，男队那边就传来了一阵欢呼声。
　　同为男人，主持人怎么可能听不出来这欢呼声是什么意思呢？
　　他连忙笑着给男队泼冷水：“不是你们想的那样！想要背女队球员？你们想得美哦！”
　　女足国家队的球员们发出了哄笑声。
　　主持人随后公布规则：“规则是这样的，两边各抽出两个人，第一个被抽出来的负责做猪八戒，第二个被抽出来的则是媳妇儿高小姐。”
　　他这么说的时候，有人抬出了两个抽奖箱，放在两队主教练和领队的身前。
　　“抽奖嘉宾自然就是我们两支球队的闫指导、施指导，还有于领队和冉领队！”主持人大声曝出抽奖领导，为大家做介绍。“先请两位指导抽出做猪八戒的队员吧！”
　　两位球队主教练走到抽奖箱前，把手伸进去摸索一阵子，一人抽出一张纸条。
　　主持人就站在他们两个人中间，让他们自己念出抽出来的是谁。
　　施无垠看了一眼纸条，然后就笑出了声。
　　大家看到他这个样子，都好奇起来——究竟是谁能让施指导怎么开心？
　　“施指导这么开心，看起来抽出来的一定是得力干将，那么就请施指导为我们大声宣布谁来做‘猪八戒’！”
　　施无垠将纸条举起来，说道：“是胡莱。”
　　国奥队那边愣了一下，然后都集体发出了哄笑声。
　　他们都明白为什么自己的主教练要笑了……胡莱可以说是全队力量最差的，让他来做猪八戒，这命运的安排可真是有够搞笑的……
　　胡莱自己都惊了，他举起手对施无垠喊道：“施指导，要不然重新抽一个？你看我这身材哪是做猪八戒的料啊？”
　　主持人不等施无垠说话，就看热闹不嫌事儿大的喊道：“不行不行！抽到谁就是谁，一锤子买卖！除非认输，否则不能放弃！”
　　国奥队的队友们也在起哄：“胡莱，上！”
　　还有李程吾这样身高超过一米九，体重八十五公斤的壮汉举手毛遂自荐：“我要做媳妇儿！我要胡莱背我！”
　　王子健也在架秧子：“胡莱，可以的！按F进入坦克！”
　　“去死吧！”胡莱大叫。“我没那个嗜好！”
　　大家笑得更开心了。
　　对面的女队球员们看到这一幕也纷纷发笑。
　　后来两队领队又出来抽猪八戒的媳妇儿，让人遗憾的是，李程吾并没有如愿以偿，但其实以胡莱的力量，换谁来都一个效果。
　　最后给胡莱这个“猪八戒”做“媳妇儿”的是高瑞敏，球队的主力后腰，身高一米八五，体重七十五公斤。
　　比李程吾好，但也好的有限。
　　高瑞敏被抽出来之后也跃跃欲试：“八戒，我来了！”
　　王子健在旁边吐槽：“你这语气像极了伪装成高小姐的孙猴子！”
　　然后等双方的比拼开始之后，宋坤看着背着高瑞敏蹒跚前行的胡莱，笑了起来：“子健，被你说中了——你看高瑞敏像不像趴在猪八戒身上的孙悟空？正变得像山一样重？”
　　不光是王子健，其他队友看着胡莱身子越趴越低，几乎快像是在背着高瑞敏在匍匐前进的胡莱，可不就像是在背一座大山吗？
　　趴在胡莱身上的高瑞敏还在催促他：“快啊，胡莱！你已经被她们超过了！”
　　“加油，胡莱！给我冲！！”
　　“冲你妹啊！”胡莱在下面咬牙切齿道。“你还有力气喊话，知不知道我在替你负重前行！”
　　短短一百米，在背着一座大山的胡莱看来，简直就像是遥不可及的天涯路……
　　主持人还在高声叫喊：“胡莱起身啊胡莱，你是八戒，可不是白龙马啊！怎么能够四脚朝地！”
　　无论男女都笑得东倒西歪，就连两队教练和领队们也面带笑容，频频摇头。
　　李青青也在笑，这家伙真是走到哪儿都能带来笑声……
　　女足国家队里有人笑得格外开心：“哎哟，谢谢男队让我们扳回一分！不知道他们那边准备的是什么奖品？”
　　“这个胡莱真是太搞笑了……哈！力量也太差了吧？我感觉换我来防守他，都可以轻松撞飞他！”说这话的是国家队里的一个中后卫，在对女足球员中，身体确实算是强壮的。
　　李青青听到这话，就收敛笑容，撇了撇嘴。
　　“哎呀，本来就是因为关新彦来不了，才被招进来的，你还想他多厉害吗？”
　　“哦对，备胎嘛……哈哈！”
　　虽然胡莱在场中装疯卖傻的，李青青看的也挺开心，但这是因为知道胡莱是在故意逗大家玩儿呢。本来就是联谊，竞争意识不是那么强的，输一局也无所谓，主要是大家玩的开心。
　　所以胡莱才这么演，逗大家哈哈一笑。
　　要不然真以为他背个人需要手脚并用吗？
　　没想到竟然真有人以为胡莱没什么本事，是来给关新彦做备胎的……
　　备胎？
　　呵呵。
　　※※※
　　好不容易终于“爬”到了终点线，男队这边自然是毫无悬念地输掉了比赛，趣味运动会的总比分被女队扳成了3：3平。
　　接下来就是最后一项比拼了。
　　这项比拼却要比之前的六个单项严肃一些了。
　　因为是射门比赛。
　　女球员射男球员把守的球门，男球员射女球员把守的球门。
　　不过为了公平起见，毕竟男足球员的射门力量和女足球员的射门力量是完全不同的，所以男足这边负责守门的不能是门将，至于谁来守门同样是由抽签来决定。
　　在男足这边抽签的时候，不少女足球员们就希望再次抽中胡莱。
　　但这次没让她们如愿以偿，抽出来守门的是身高仅有一米七零的王子健。
　　这位国奥队最矮的球员换上了门将手套之后，手指尖那里还是要多出来一截……他甩着手站到了门前，手套最前端还在晃。
　　不过也没人在乎，反正就是联谊，就算最后真输给了女队，也不会有人觉得这有什么大不了的。
　　而且出于保护自己不受伤的目的，王子健也没有怎么认真扑，很多时候，他就只是做了做样子——万一一次拼尽全力的精彩扑救虽然让他博得了全场欢呼，但却反而导致肩膀脱臼什么的，因伤退出东亚杯，那损失才大了呢……
　　就算他再怎么想要在李青青面前表现，也犯不着这么做。
　　于是就这样，你一球我一球，五轮点球决战过后，竟然打成了4：4平。
　　双方都有一球射失。
　　按照正常比赛规则，接下来就是一轮一轮的单挑。
　　直到决出胜利的一方。
　　但就在这时，李青青突然举起了手：“我有一个建议，不要搞点球决战了。”
　　她站起来说话吸引了所有人的注意力，包括胡莱，也好奇地看向李青青，不知道她要干嘛。
　　或许是因为容貌身材而太受关注的缘故，其实在平时李青青是比较低调沉默的，并不怎么说话。
　　像今天这样突然举起手，在男女两队球员的面前主动站起来说话，非常罕见。
　　主持人笑道：“不搞点球决战了？是说不用分出胜负了吗？算双方平手，也好……”
　　但李青青摇头打断了主持人的话：“不，还是要分出胜负。只是不用这种方式分。”
　　主持人有点意外了，他看着李青青，脸上保持微笑：“那青青你有什么建议？”
　　李青青看向女足国家队的主教练闫恩才……他头上的棒球帽。
　　老教练闫恩才的标志之一就是那顶红白色的棒球帽，据说这是他的幸运物，所以每次他都戴着，平时训练的时候也如此，还能帮他遮遮太阳。
　　因为戴的次数太多，棒球帽的帽檐都磨脱线了，布料翻卷起来，老帅都舍不得换。
　　曾经有媒体记者关心过这个问题，他半开玩笑说可能只有等他从国家女队主教练的岗位上退下来才会换掉这顶“幸运帽”。
　　“闫指导，能不能借你的帽子用一下？”
　　闫恩才愣了一下，但还是点头答应了。
　　这帽子是他的幸运帽不错，但他也没宝贝稀罕到谁都不许碰的地步。
　　“谢谢闫指导。”李青青接过帽子，转身走向球门。
　　走到球门下之后，她垫脚把帽子挂在了球门横梁下面用来挂网的钩子上。
　　做完这一切，她转过身来对所有人说：“大家轮流来，哪边先用球射中闫指导的帽子，哪边就赢。就这么简单。”
　　所有人看着那个被挂在左上角死角位置的棒球帽，没人说话。
　　就连一直表现很活跃的主持人都愣住了。
　　胡莱望着挂在球门横梁上的棒球帽，心想这不是那天我们俩去那个足球公园里踢球的比试项目吗？怎么李青青你给搬到这里来了？
　　在大家惊愕的沉默中，施无垠笑了起来：“哈！这个好！闫老的帽子可是幸运帽！谁要是能打下来，谁就能沾上好运！”
　　闫恩才自己也表示赞同：“这确实要比一轮一轮踢点球有意思多了。”
　　主持人见两位主教练都没意见，便举起手大声宣布：“那好！接下来就请双方球员上场！女士优先，女队谁先来？这个主意是李青青出的，要不然青青你先来？”
　　其他人都没意见，李青青就站在了点球点前，把足球放好了。
　　接着在所有人期待的眼神中，助跑踢球。
　　足球进了球门，但却并没有打中帽子，甚至还差得有些远，可能一米的距离。
　　“啊！”女队阵中发出了遗憾的叫喊声。
　　主持人调侃道：“看样子这个难度确实很大，就连我们的青青都没能成功。那么男队这边谁来……”
　　胡莱心想这不是我的长项吗？
　　他正要起身，就见到有人已经举手高呼道：“我去！”
　　还不止一人……
　　得……胡莱见状老老实实坐在了草皮上，没有起身。
　　上去踢球的男队球员也很快铩羽而归，这次他偏得更离谱，直接高高飞过了横梁，比李青青的表现可差远了。
　　随后你上一人，我上一人，双方各出三人，都没能打到帽子，表现最好的郭俊夫，也不过是让足球擦着帽檐下方飞进了球门，带起的风扫到了帽檐，让帽子晃了晃，但也没有落下来。
　　引得国奥队阵中一片惋惜的叹息。
　　“哈哈！看样子我的好运气可没那么好蹭！”闫恩才见状开心地大声说道。
　　虽然说了是联谊，但怎么着也是有竞技因素的，比到这份儿上，要说可以坦然面对失败，那他们就不是搞竞技体育的人了。
　　他觉得李青青这是故意刁难男队，就是为了不让男队取胜。
　　刚才郭俊夫那一脚真是把他吓到了。
　　旁边的施无垠在遗憾之余也只能摇头。
　　在比赛中其实也有那些命中死角的射门，但那多少都带有运气成分，如果你真的存心想要打死角，反而不好打了……
　　当又一名女队球员走向禁区的时候，李青青低头给胡莱发微信：“你还不上？”
　　胡莱很快回她：“啊？总要给队友装逼的机会嘛……”
　　“快上！！！”
　　“好好好……我上我上……”胡莱也不知道李青青这是急什么，又用上了三个感叹号。
　　在女队球员不出所料将足球踢飞之后，胡莱不等起身，坐在草皮上就大喊一声：“这次我的，谁也别和我抢！”
　　他这一嗓子果然让跃跃欲试的其他人都重新坐了回去，胡莱这个开心果的面子大家还是要给的。
　　见真的没人和他抢，胡莱这才慢吞吞地从地上起身，有点吊儿郎当地晃悠着走向了禁区。
　　在把足球摆在点球点上之后，他却并没有急着踢球，而是在足球前面趴了下来，整个人都匍匐在草皮上，撅着屁股，从足球后面瞄过去……
　　“胡莱你干嘛啊！”王光伟见状高声问道。
　　“瞄准！”胡莱头也不抬。
　　哄笑声再起，大家都知道胡莱又在耍宝了。
　　“你这瞄准有个屁用啊！”肖霄实在是忍不住这小子如此出风头了，他尖叫起来。
　　“有没有用，一会儿不就知道了吗？”胡莱已经瞄准完毕，他从地上撑起来。
　　然后退开，拉出助跑距离。
　　坐在地上的李青青随着他的动作挺直了腰板儿，专注地盯着胡莱，心里有点紧张。
　　尽管她知道胡莱的射术非常精湛，也知道他曾经有过一脚就把帽子踢下来的例子，可这毕竟还是说不准的，需要一些运气成分……
　　一定要射中啊，让他们瞧瞧你的厉害，胡莱！
　　在她身后，队友们还在因为胡莱刚才的搞怪而发笑。
　　就在她们的笑声中，胡莱动了！
　　他助跑起脚射门！
　　嘭！
　　李青青死死瞪着眼睛，生怕自己眨一下眼睛。
　　但除了她之外，无论男女队员们，都不是很在意胡莱这一脚，他们脸上带着还未消退的笑容，东倒西歪的，漫不经心望向球门。
　　就在他们所有人飘忽的目光中，足球准确命中了挂在横梁下方的棒球帽！
　　帽子没有被击飞，而是直接被足球顶着冲进了球门！
　　直到撞上球网，足球才从帽子里脱出，先行一步坠下来。
　　那顶象征着幸运的帽子则犹如落叶般从空中飘下，最后又轻轻地扣在了已经落地的足球上，足球微微晃了晃，没能把帽子晃下来，而是一并停留在了球门中。
　　无论男女，人们脸上还未消失的笑容与他们的动作一起凝固了，仿佛一尊尊形态各异的雕像，摆放在绿草茵茵的球场。
　　在他们呆滞的目光中，那个瘦小的身影转过身，向大家做了一个摊手的动作。
　　又好像是舞台正中的演员在向观众们谢幕一样。
　　看到这一幕，仍然没有人反应过来发出声音或者动作，唯独只有李青青，明眸皓齿，笑颜生动，似有光波流转。


第九十八章 旧怨
　　胡莱和王光伟收拾好了行李，把箱子拉起走到门口，与王子健、孙钢、宋坤他们汇合。
　　“啊，要告别红枫岭了……突然还有点舍不得。”胡莱回头看着房间。
　　“妈的，你当然舍不得了，你可是在这里出尽了风头！”王子健笑骂道。
　　“怪我咯？实力如此，我也想低调啊，但奈何老天不允许……”胡莱摇头做苦闷状。
　　“离他远点，小心老天爷劈他的时候被牵连到。”王光伟拉起行李，懒得理这个贱人，率先走了。
　　其他人也纷纷跟上。
　　见状胡莱只好也小跑着追了上去：“你们这是嫉妒！”
　　几个人跑出宿舍楼，大部队已经在楼外等着他们了，大巴车开到了宿舍楼前。
　　助理教练李志飞正在拿着名册点名字，每一个被喊道的人都会高喊一声“到”，然后李志飞再抬头确认一下，最后用笔在这个人的名字后面打个勾。
　　“胡莱！”李志飞大喊。
　　“来了来了！”胡莱跳起来举手让助理教练能够看到他。
　　李志飞抬头看他一眼，发现他连行李都还没放，便说道：“你怎么动作这么慢？”
　　胡莱还没说话，王子健就大声嚷嚷起来：“报告教练，胡莱还想继续留在这里！他还有逼没装够！”
　　“滚！”胡莱扭头骂道。
　　其他队友们都哄笑起来。
　　“赶紧放了行李上车吧！”李志飞对这些年轻人之间的打闹浑不在意，挥了挥手，继续点下一个人名字了。
　　胡莱放好行李，和王光伟坐在大巴车上，等待开车。
　　他们将从红枫岭训练基地直接去首都国际机场，然后直飞韩国首都首尔，参加在那里举办的东亚杯。
　　而女足国家队，在昨天就已经出发了，现在人家都在韩国的球场上开始适应性训练了。
　　这让不少国奥队的小伙子们特别遗憾——他们还幻想着和女足国家队球员们同乘一架飞机去韩国，说不定有机会和李青青坐一起呢？
　　当李志飞本子上的所有球员名字后面都被打上了勾之后，大巴车载着国奥队全体球员和教练们，缓缓启动，驶出训练基地，驶向机场。
　　在车上，由领队冉家昌给大家宣布出国比赛的球队纪律。
　　“……未经允许，不许擅自离开酒店。集体活动时决不允许脱队……”
　　他拿着大巴车的话筒给队员们讲，大家也看着他专注地听着。
　　这支球队里绝大部分人都有过出国比赛的经验，其实对这些纪律都很熟悉了，毕竟每次出国比赛，领队都要这么讲一次。但他们当着领队的面也不敢表现出不听的样子……
　　而那些之前从未出国参赛的球员，自然是听得非常认真。
　　讲完之后，领队冉家昌问大家还有什么问题没有，有人举起了手：“冉领队，我想给我妈带点保养品，我们会有时间去逛街吗？”
　　“会安排的，放心。”冉家昌简单回答了他的问题。
　　如今的中国不再是以前的中国，这些规则虽然听着很不讲情面，但其实没那么死板和教条。以前大家出国比赛，领队最怕的就是有球员出去了就不回来。
　　现在嘛……让他们不回来他们都不乐意呢。
　　再说了要出国也很方便，谁也犯不着用这种方式出国不归对不对？
　　他解答完了又问其他人还有问题没。
　　但队友们已经就这刚才的问题聊上了。
　　“嗨，韩国货有什么好带的……”
　　“我也给我妈说了啊，但人家就是要，我有什么办法……”
　　“反正我不去逛街，新闻不是说韩国餐厅用过期的饭菜招待中国游客吗？既然瞧不起我们，何必给他们送钱！”
　　“我也不会去买东西，棒子的东西不稀罕。”
　　大家你一言我一语，说的那位表示要给自己妈妈带东西的队员都不自在起来，不知道是不是自己犯了众怒。
　　见状已经被任命为这支球队队长的郭俊夫站了起来，打断了大家的议论：“行了，人家想买啥是自己的事情，你们七嘴八舌什么？”
　　这才让大家关于韩国的话题消停了下来。
　　一直没吭声的胡莱觉得奇怪，虽然中国人讨厌韩国棒子不是什么稀奇的事情，但他的队友们对韩国人的恶感尤其的重，他多少还是有些在意的。
　　就算我们足球上一直没赢过韩国队，也应该不至于如此。
　　毕竟很多时候我们输是因为技不如人，你能力不如对手，输了不是正常的吗？
　　他把自己的疑惑说给了邻座的王光伟，被后面的王子健听到了，他压低声音对胡莱解释道：“胡莱你知道咱们这次东亚杯上的对手韩国和日本都是U22吧？和我们一样的。”
　　“嗯，都是要为明年的U23亚洲杯做准备嘛。”
　　“韩国U22和我们球员年龄一样，那支球队中有很多人在之前各个年龄段比赛中都和我们交过手的。”
　　胡莱点头，这也正常，从中国U22这边的情况就可以看得出来。韩国那边想来也是一样的。
　　“宿敌啊……”
　　王子健却摇头：“不只是宿敌这么简单哦。四年前咱们国家搞了一个青少年的四国邀请赛麒麟杯，参赛球队都是U18的，我们当时都是U18的，作为东道主参加，另外三个球队，分别邀请的是克罗地亚、埃及和韩国。”
　　“代表韩国参加的U18就是如今的韩国U22。”坐在王子健旁边的孙钢也靠上来补充道。
　　他说到这里，王光伟突然说道：“啊，我想起来了！是那件事情！”
　　胡莱则一头雾水：大哥你别插话啊，哪件事情你让王子健先说完啊！
　　于是他也恍然大悟：“哦！那件事情啊……你继续说。”他最后对王子健说道。
　　王子健倒是不怀疑胡莱既然都知道了为啥还要自己继续说，他点了点头，又继续说了下去：“当时麒麟杯最后一场比赛是韩国队和我们的比赛，我们输了，也让韩国队拿到了冠军。赛后颁奖仪式上，韩国队获得金牌和冠军奖杯。本来也就这样了，我们技不如人，输给人家也没什么好说的，虽然在家门口看着韩国人捧杯，有点酸，但也习惯了……”
　　“结果韩国人夺冠之后，把奖杯放在地上，然后他们的主力前锋朴桂贤竟然双手叉腰，把脚踩在了奖杯上！那孙贼真他妈不是个东西！”坐在胡莱前面的高瑞敏跪坐在椅子上，转过身来，趴在椅背上说道。
　　“其他韩国队球员就站在两边列队，让朴桂贤站在中间，脚踩奖杯拍了张夺冠全家福……不仅如此，他后来还对着奖杯做尿尿状，把冠军奖杯当他妈的马桶！操！”王子健说到这事儿，虽然已经过去了四年，但也还是十分激动，连骂脏话。
　　“我操，果然是因为这个，过分！”胡莱终于明白了发生什么，能让大家对韩国人怨念如此之深。
　　孙钢把手机递给胡莱，给他看屏幕上的那张照片。
　　穿着韩国队运动外套的韩国队U18球员们分列两边，每个人脸上都嬉皮笑脸的，还有人在鼓掌。而画面正中则是脚踩奖杯的一名韩国球员，他双手叉腰，仰天大笑。
　　“这孙子就是朴桂贤。”
　　胡莱凝视着画面正中笑得最开心的那个韩国球员。
　　※※※
　　穿着韩国队运动服，背着路易威登双肩背包的朴桂贤站在酒店大门口，被一群韩国记者们围住了，大家纷纷将自己手里的话筒和问题一起抛向这位韩国U22的头号球星。
　　“桂贤，请问这次在本土举办的东亚杯，你有什么打算呢？”
　　个子高挑，长相俊秀，有点韩国男明星范儿的朴桂贤微笑着说：“第一，帮助球队拿到冠军。第二，个人获得最佳射手。”
　　“桂贤真是自信啊！”记者们不由自主地称赞道。
　　在大家的夸赞声中，朴桂贤始终保持微笑，正如媒体记者们所说的那样，看起来自信满满。
　　这时一位长相漂亮身材丰满的女记者抢先问道：“中国队的关新彦这次没来，请问桂贤有什么看法？”
　　朴桂贤的眼神在女记者精致的脸庞和胸部划过，然后笑道：“我没什么看法，我认为这不会有什么区别，对我们也没有影响。”
　　这话说得有点狂，但在场所有人都觉得话从朴桂贤的口中说出来很正常。
　　首先，以中国队和韩国队的实力差距，有关新彦还是没关新彦似乎都无法影响最终比赛结果。
　　其次朴桂贤确实就是一个很狂的人，作为韩国足球同年龄段中的佼佼者，他也有狂妄的资本。
　　这个出道就备受瞩目的天之骄子，唯一一次吃瘪是四年前的中国麒麟杯青年足球四国邀请赛，他因为在夺冠之后做出了脚踩麒麟杯，朝着麒麟杯“尿尿”而惹怒了中国球迷和媒体。
　　最后被迫在酒店里当着中国记者的面，低着头念了一段道歉词，然后鞠躬。
　　这是这个狂妄的天才唯一一次认输服软，虽然未必是真心的。
　　他可能低估了中国人对他这个举动的反应——当时麒麟杯组委会公开声明如果韩国队不道歉，就要收回这个冠军荣誉。最后在韩国队内部的压力下，朴桂贤只能出去鞠躬道歉。
　　美女记者又问他：“中国队方面没有选入关新彦，请问这是否意味着他们轻敌了？”
　　朴桂贤笑了：“请不要开这种玩笑了，小姐。他们怎么有资格轻敌呢？”
　　他这话逗笑了其他的记者们。
　　在哄笑声中，朴桂贤摆了摆手，向记者们告别，走进了韩国队下榻的酒店。
　　在他身后，记者们议论纷纷：“朴桂贤还真是一如既往的狂啊……”
　　“完全可以想象如果他的话被中国人听到了，会让他们多么生气……”
　　“生气就生气吧，难道桂贤要因为自己的话就再次为他们道歉吗？韩国可是一个有说话自由的地方！”有记者嚷嚷着。“再说了，桂贤说的话里有哪个字不是真的吗？”
　　※※※
　　“其实这事儿吧，韩国人当然可恶，但中国有些人更可恶。”王光伟感慨道。“我记得当时出了这事儿之后，那个朴桂贤迫于压力在媒体面前公开道歉，结果竟然有一个国家级的媒体记者在网络上公开说‘胜利者为什么要向失败的弱者道歉’，这种屁话还得到了他粉丝的认同，简直无耻……”
　　“对，有些时候二鬼子比鬼子更可恨！”
　　“唉，竞技体育菜是原罪啊……”孙钢叹气道。
　　胡莱摇头：“话不能这么说，如果按照这个白痴记者的逻辑，竞技体育只要赢了比赛，作为胜利者就可以随意羞辱失败者，而不用负责。那为了胜利岂不是什么手段都可以用？反正为了胜利嘛，不寒碜。等赢得了胜利，当然也不用在乎失败者的意见，反正都赢了不是？这种狗屁逻辑根本说不通的。”
　　“不是，我是说谁叫咱们中国男足实力弱，在很多人心中形象低呢？”孙钢解释道。“反正他们就乐意看到我们倒霉，哪怕明明是对方有错在先，只要对手是中国足球，那他们就算杀人放火，在这些傻逼看来，都是正确的。”
　　听到孙钢这么说，大家就很郁闷了，都纷纷闭上了嘴。
　　中国足球太弱了，太菜了，这是事实，也是他们的原罪。
　　中国足球的弱其实不全是他们这些球员的责任，而是一批又一批从事与足球行业的人的责任，有管理机构的，也有直接从业者的，还有整个社会大环境的，包括媒体和球迷……每一个参与者其实都有责任，只是大小的区别而已。
　　但他们作为球员，自然要背上最大的那口锅，谁叫他们是直接在公众面前展示中国足球成果的人呢？
　　你说管理机构没管理好，那三言两句怎么说的清楚？
　　你说媒体搅混水？只怕媒体先把你批倒批臭，扣上中国足球历史罪人的大帽子。
　　只有球员是最好批判的，因为一场比赛没踢好，这表现清清楚楚明摆着的，只要看了球的人都能看得出来。
　　什么？你没看比赛？那比分摆着的，比赛结果摆着的，是赢是输，看一眼不就知道了？
　　只要输了球，骂一句“国足垃圾”总没错——不是垃圾怎么会输？你看我们的“国球”乒乓球什么时候输过了？
　　所以骂球员永远都是人们在对中国足球发泄负面情绪时最常用也最管用的办法。
　　先别说什么管理机构和媒体的问题了，你球员在球场上没踢好球，是不是真的？你球员组成的球队输了球，总做不得假吧？
　　管理上的问题、媒体宣传的问题，我们先放一边，今天就来说说这比赛，输球的是不是你们？
　　是，那不骂你们骂谁？不怪你们怪谁？中国足球臭名远扬不是因为你们还能是因为谁？！
　　当然，一般这种情况下，教练和球员是一起被骂，一起背锅的。
　　甚至被骂得更凶，背锅背得更大更沉。
　　毕竟换球员从操作性上来说没那么容易，但换教练可就容易多了。
　　每一个在中国足球这一行里混饭吃的人，都要承受“中国足球”这四个字给他们带来的代价。
　　他们无法也不能摆脱“中国足球”的烙印，只能一荣俱荣，一损俱损了。
　　只是绝大多数时候，荣没有，只有损。
　　麒麟杯这样的国际赛事，最后韩国队3：0击败了中国队，获得冠军，但胜利者不是捧起奖杯，而是把奖杯放在脚下踩，还朝着奖杯“尿尿”……
　　这对于中国足球来说，简直是“奇耻大辱”。
　　但就算如此，也还是有不少人选择为中国足球所遭受的侮辱鼓掌叫好。
　　也有中国球迷跑去愤怒的质问他们：韩国队侮辱中国足球，就等于侮辱中国！
　　对方则理直气壮地回答：不，中国足球不能代表中国，他们没有资格在胸前放上五星红旗！
　　中国球迷反而会被呛得说不出话来。
　　因为中国足球在过去几十年时间里确实让人失望了太多次，也确实给他们留下了太多可供嘲讽的把柄。
　　这些历史上的账，都得后人一点点来还。


第九十九章 新仇
　　在从中国去韩国的这一路上，胡莱利用候机室候机的机会，上网查了一下韩国足球的过往。
　　然后就发现尽管这个时空和那个时空关于足球的很多东西都不一样了，甚至可以说是大变样，但也总有一些东西其实不管怎么变，本质核心还是一样的。
　　就比如足球在这个世界依然是世界第一运动，欧洲足球的职业化确实要比亚非拉地区开展的更好，中国足球的名声依然不好，韩国体育界永远无耻。
　　这些都是和他们的国家政治经济水平和国民性息息相关的。
　　欧洲国家作为老牌资本主义强国大本营，最早开展足球运动，经济最为发达，所以职业化先行，到如今发展的最好也合情合理。毕竟当初他们大搞国家联赛、欧洲三大杯的时候，世界上其他地方还千疮百孔，百废待兴呢。
　　韩国体育界的无耻和他们自身的国民性就有很大关系。
　　毕竟韩国本身是一个小国，在历史上也长期作为中国和日本的藩属国，对中国和日本的皇帝俯首称臣过。但近代以来，他们却因为经济的迅速崛起，而成为了发达国家。
　　强大的经济实力和不堪回首的历史，共同塑造了韩国人极端又扭曲的国民性。他们可以为了发展自己国家的经济，而只买国产货，用真金白银把自己国家的企业捧成了国际财阀。和中国国内那些一提到“爱国”“国货”就让他们恶心到三天三夜吃不下饭的“理性派”消费者完全不一样。
　　但他们在体育这个和平年代的战场中，却可以基于同样的国民性为了胜利不择手段。
　　无论是足球，还是其他的体育项目，只要是韩国人有优势，有可能争金夺银的，都少不了他们的各种盘外招。
　　他们似乎非常热衷于通过体育上的成功来提升民族自尊心和自豪感，通过体育上的成功来彰显他们整个国家的成功。
　　这其实就是国民群体癔症和残酷现实落差所造就的结果。
　　韩国人热衷于幻想他们在各方面的强大和成功，恰恰说明他们在各方面的虚弱。
　　在这一点上，中国足球其实和韩国有那么一点相似之处——中国是一个大国，尤其是最近二十年来的快速崛起，极大的提升了国民自信。结果嘴巴上高呼“厉害了”，再回头一看中国足球，顿时就有一种不知道是身在现实还是在梦中的违和感、扭曲感。
　　中国足球遭了这么多骂，和本身孱弱的实力与日益增强的国力之间的矛盾也有很大关系。
　　胡莱还专门去查了一下，2002年世界杯，在两个时空都是有日本和韩国这两个国家举办的。
　　有意思的是，无论是在他穿越来的那个时空，还是现在的这个时空，韩国足球在那届世界杯上都拿到了不错的成绩，但却都遭到了几乎全世界球迷的唾弃——除了韩国球迷自己——因为他们拿到好成绩的手段实在是不怎么光明正大……
　　这真是充分说明了狗……不是，是两个时空自由的运行规则在某些方面的相通之处。
　　毕竟万变不离其宗，人都还是那些人，历史什么的都一样，那么能做出一样的事情来自然也不稀奇咯。
　　※※※
　　当国奥队所乘坐的飞机在韩国首尔的仁川机场降落之后，球员们迫不及待地取消了手机的飞行模式。
　　有的人开始给自己手机换卡，有的人则将早就买好的国外流量套餐虚拟电话卡功能启用，不用换卡就能直接连上韩国当地的运营商，享受当地的网络服务。
　　这些人一边略带优越感地看着那些手忙脚乱换卡的队友，一边打开手机微信，看这一个小时的航程自己错过了什么消息。
　　然后就……“我操！朴桂贤这孙贼！”
　　这一嗓子差点把正在换卡的队友手中的卡给抖掉了。
　　“高瑞敏你鬼叫什么！”
　　“朴桂贤又整什么幺蛾子了？”
　　“那孙子又放什么狗臭屁了？”
　　胡莱深刻了解到了U22的大家对这个“嫖龟孙”有多讨厌了——连他说了什么做了什么都还不知道呢，就先骂上了……
　　“韩媒：朴桂贤说关新彦的缺阵对韩国队没有影响。”高瑞敏大声念道。
　　“还不止呢。”另外一名也早早连上网络的队友说道，“有媒体问他关新彦没来是否意味着中国队轻敌，结果他说中国队没有资格轻敌……这混蛋！就算这话有道理，可也不该从他嘴巴里说出来！”
　　“这孙贼太狂了！”
　　在下机等待取托运行李的时候，队员们还聚在一起讨论朴桂贤。
　　他接受韩国记者采访时所说的这些话，已经迅速传到了中国国内的网络上，并且引起了中国网络上的大争论。
　　就像四年前脚踩奖杯事件一样，有人大骂朴桂贤狂妄自大目中无人，也有人表示人家说的都是实话，既然是事实，那何错之有？自己不带主力射手，怪得了谁？
　　说白了，正如孙钢所说的那样，竞技体育弱是原罪。你弱你菜，那么就算被人羞辱了，也会有人觉得你被羞辱的对。
　　还有一些球迷出于对国奥队这次集训人选的不满，或者直截了当地说，出于对关新彦没能入选U22的不满，而觉得朴桂贤说的有道理，认为中国国奥队被对手羞辱也是自取其辱，有什么好生气的？
　　本来实力就比对手弱，还连队内头号射手、球星都不招，施无垠这个主教练想做什么？
　　朴桂贤说的也没错，现在的中国队难道有轻敌的资格吗？
　　网络上吵的是热火朝天，在首尔仁川机场的行李传送带前，球队的领队冉家昌脸色严肃地对集合起来的国奥队全体球员说：“一会儿拿了行李出去时，面对记者，不管是韩国的还是咱们国内的，任何人都不许开口回答问题，一句话都不要说。有什么事情，由施指导和我来应对，听到没有！”
　　显然是担心球员们被朴桂贤激起火气，再被记者们蓄意挑拨一下，脑袋发热说一些不该说的话。
　　“听到了！”
　　大家虽然嘴上这么回答，但可以看得出来很多人还是很不服气的。
　　于是冉家昌又补充了一句：“谁要是乱说，就取消比赛资格！我丑话说在前头，到时候可别怪我不客气！足球的事情足球解决，别在场下学人家乱嚼舌根子，否则你们和那个朴桂贤有什么区别？”
　　听到领队这么说了，大家这才收敛起自己的火气，一个个沉默不语地等待领取行李。
　　而冉家昌则和主教练施无垠对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　那个朴桂贤确实是太孙子了，一张嘴就把气氛搞得如此紧张，简直让人怀疑他是不是为了激怒中国队，才故意这么说的……
　　※※※
　　“桂贤，你是不是为了故意激怒中国队，才那么说的啊？”在酒店房间里，和朴桂贤同住一屋的徐永哲好奇地问自己的室友。
　　朴桂贤笑了：“永哲你怎么犯了和那个美女记者一样的错误啊？”
　　“啊？”
　　“那个美女记者觉得中国队轻敌，问题是中国队怎么可能会有资格轻敌呢？你现在觉得我是为了故意激怒中国队才这么说……可我为什么要激怒他们？为了让他们失去理智，变得好击败吗？”
　　“难道不是吗？”徐永哲问道。
　　朴桂贤笑歪了嘴：“怎么可能呢？我们击败中国队哪需要这么麻烦？”
　　随后他正色道：“这次东亚杯我们的对手是日本，杉山达哉可是个厉害的家伙。”
　　徐永哲点了点头，认可朴桂贤的意见：“有杉山达哉的日本队整体强大，确实是劲敌。”
　　朴桂贤哼了一声：“我倒是希望把没来的关新彦换成杉山达哉呢！”
　　※※※
　　“大家听说了吗？就因为朴桂贤一句话，中国和韩国的球迷在网上骂起来了……”
　　在从机场到下榻酒店的日本国奥队的大巴车上，有队友幸灾乐祸地嚷嚷了起来。
　　“山浦你是怎么知道的？”
　　“我在2CH论坛上看到的啊。”山浦阳一扬起手臂，晃了晃手中的手机。
　　“哦，论坛上怎么说？”
　　“都在骂朴桂贤呢！”
　　“哈哈哈！”车上的众人都笑了起来。
　　去年亚运会上，韩国国奥队在决赛中击败了日本国奥队，朴桂贤夺冠之后对媒体记者们说：“虽然日本队有杉山达哉，但他们没有强力前锋，没办法把杉山达哉的传球转化为进球，真是可怜。”
　　这话激怒了日本球迷，本来日本球迷对于输掉亚运会金牌就很不爽了，结果你朴桂贤还鞭尸，在赢球之后发表得意洋洋的宣言，言下之意不就是你朴桂贤是个强力前锋呗，而日本没有你这样的强力前锋，所以输了亚运会决赛。
　　那之后在日本的网络上，朴桂贤就成了一个不受欢迎的人物。
　　只要有提到他名字，就一定会有日本球迷冲进去骂他。
　　杉山达哉咳嗽了一声，大家的笑声便戛然而止，然后只听这位球队天赋最高，资历最老，名气最大的中场核心说道：“不能因为朴桂贤多次发表这种四处引战的言论，就轻视他。我们这次来是为了复仇的，不要被朴桂贤的场外言论带偏了。他看起来是一个无脑匹夫，但实际上非常厉害，这一点我们在亚运会上不就吃过他的亏吗？”
　　大家一听，就沉默了下来。
　　“杉山说得对。”坐在大巴车前面的日本国奥队主教练佐藤光一开口道，“等我们击败了韩国队再来笑话他们吧，否则就只能再次被他们羞辱！”
　　主教练这么一说，车内众人的表情都严肃起来。
　　去年亚运会的那一幕又浮现在他们脑海中。
　　本来输了决赛就已经足够让他们痛苦的了，结果赛后听到朴桂贤这么说，几乎所有人都要被气炸了。
　　但偏偏比赛已经结束，他们再生气也无能为力，当时有些日本国奥队的球员甚至因此而哭了起来。
　　这次的东亚杯，他们是带着复仇心态来韩国的，一定要在韩国人的地盘击败韩国队，捧起东亚杯。


第一百章 双标
　　“诶，你们看新闻了吗？”
　　当中国女足结束了适应场地的训练，全队返回更衣室之后，大家一边换衣服，一边聊着最近的热门新闻。
　　“看了，你是想说朴桂贤那事儿吧？”
　　“是呀，简直欺人太甚了！”
　　“这也没办法，人家其实也没说错，中国队哪有轻敌的资格呢？”
　　“我是没想明白施指导为什么没招关新彦……你瞧人家日本和韩国，一个带了杉山达哉，一个带了朴桂贤，都是各自球队的招牌，那为什么我们就不能把关新彦招进来？”
　　“情况不一样。无论是日本还是韩国，都是有夺冠实力的，是要争夺冠军的，当然不可能把当家球星放家里不用。其实他们也调整了的，但核心球员没调整。中国队不一样，本来就不可能夺冠，招来干嘛？还不如借此机会多观察观察新人，锻炼队伍呢……”
　　李青青听着队友们的议论，并没有出声。
　　就在这时门口响起敲门声，正在换衣服的女足球员们喊道：“谁呀？”
　　“李青青换好衣服了吗？记者要采访她。”门外响起领队于杰平的声音。
　　大家纷纷把目光投向了李青青。
　　李青青起身走向门口：“我换好衣服了，于指导。”
　　随后她拉开一条缝，闪身出去，再顺手关掉了门。
　　更衣室里的其他人看到李青青出去，又重新恢复了讨论。
　　“国奥队这次别垫底就行，拿个第三就算是完成任务了，朝鲜可不好打，还好朝鲜这次派的也是国奥队，否则可真悬……”
　　队长兰丽欣拍了拍巴掌：“好了，别议论别人，我们任务也很重，难道你们以为韩国队就很好打吗？”
　　大家顿时不吭声了。
　　中国女足之前跌入低谷很多年，上届世界杯她们连小组赛都没出线。在东亚杯上更是创造了连续五届东亚杯首轮都输球的尴尬纪录。
　　直到老帅闫恩才接手这支球队，成绩才有所好转和提升。
　　这一届东亚杯，中国女足首轮对手就是东道主韩国女足，能不能破除连续五届东亚杯首轮都输球的纪录就看明天的比赛了。
　　※※※
　　当李青青站到了采访区域，摄影记者们手中的相机快门就没停下来，咔嚓咔嚓闪了一分钟左右。
　　等摄影记者们拍完照，采访才正式开始。
　　各国记者轮番向李青青提问。
　　韩国记者自然最关心明天的比赛，李青青回答的很客套：“韩国队很强，又是主场作战，我们要全力以赴，争取胜利……”
　　日本记者关心这次东亚杯的冠军归属，李青青犹豫了一下，还是摇头：“我无法预测冠军，我个人当然是希望中国队能够夺冠，但我也知道很不容易，因为无论是东道主韩国还是卫冕冠军日本，都拥有很强的实力……”
　　第四支参赛球队中华台北的记者们就比较八卦了，关心李青青平时喜不喜欢逛街，喜欢吃什么……记者和参赛球队都是一个心态，很清楚她们就是来这里打酱油的，成绩被提前安排好了，面对实力强大的另外三支球队，排名垫底简直毫无悬念。
　　所以与其纠结成绩，还不如打听打听美女八卦，这才有眼球和流量。反正岛上观众们看足球的少，懂足球的更少，费心费力给他们分析足球战术两队实力对比，还不如放几张李青青这位号称大陆“女足之花”的天才美少女的靓照呢。——刚才李青青出来之后，响成一片的快门声中就数岛上记者们按得最多。
　　中国记者们更关心接下来夏天的世界杯。
　　毕竟中国女足参加这次东亚杯的重要目的就是为世界杯练兵。
　　老实说，这次东亚杯中国女足取得什么成绩都不重要，重要的是她们在这届东亚杯中打出来的东西。
　　闫恩才虽然没有明说，但大家都看得出来，球队的战术是围绕着李青青来展开的。
　　打前腰的李青青可以组织进攻也能自己射门得分，怎么让全队来为李青青服务，是中国女足能够在世界杯上走多远的关键。
　　上届世界杯，中国队没能小组出线。这次在扩军到三十二只参赛球队的女足世界杯中，参赛球队更多了，竞争与也更激烈了，大家都希望球队最起码能够打进淘汰赛阶段的比赛。
　　“在世界杯上有什么目标？”李青青重复了一遍记者的问题。
　　提出这个问题的中国记者连连点头。
　　公式化的回答差一点脱口而出，但话到嘴边却被李青青给吞了回去。
　　她想到了胡莱。
　　自从公开表达自己的梦想是获得世界杯冠军之后，网络上对他的冷嘲热讽就没停过，虽然有《进球》网的那篇文章为胡莱背书，但仅凭一篇文章又怎么可能改变别人根深蒂固的想法呢？
　　甚至在这篇文章出来之后骂的人更多了。说胡莱竟然花钱买水军，找媒体写软文，妄图把中国足球失败的根源扣在骂他们的球迷头上。该球员狂妄自大不说了，哗众取宠也不说了，还内心阴暗肮脏，道德低下，中国足球水平低下，就是因为有太多这样卑鄙无耻的球员了！
　　顺便把这个记者张超也一起骂的狗血淋头，说这样的“妓者”为了恰烂饭什么狗屁软文都写，一定会和胡莱一起被钉在中国足球的耻辱柱上！
　　在《进球》网的论坛中，就有球迷给胡莱取了个绰号，叫做“要赢世界杯胡莱”，对他进行讽刺。
　　胡莱本人当然是不在乎的，他还用“禁区之WHO”的账号跑去给这帖子点了个赞，并回道：“承你吉言啊！”
　　胡莱不在乎，但李青青在乎啊！
　　那些人什么都不懂，就说是胡莱请的媒体写软文，洗白中国足球……把胡莱压根儿没做过的事情都扣在他头上，然后竖起靶子来围攻。
　　哪有这样的道理？
　　想到这里，她展眉一笑：“我的目标是，有朝一日能够穿着国家队的球衣，捧起世界杯。”
　　记者们都沉醉于李青青突然绽放的笑容，随后才意识到李青青说了什么。
　　“诶？诶诶？诶——？”
　　※※※
　　“青青你真是这么说的？”徐雯拿着手机，指着上面的新闻问她的室友，这篇新闻的主人公李青青。
　　“嗯，真是这么说的。”李青青点头承认了。
　　“哇！真不愧是青青，能够轻易说出这么霸气的话来！你微笑着说出要获得世界杯冠军的样子，真是帅呆了！”徐雯大吹彩虹屁。
　　李青青却皱起了眉头：“当初胡莱也说要那世界杯冠军，你们可不是这么说的啊……”
　　徐雯连忙摆手：“情况不一样，咱们女足好歹每一届世界杯都没缺席过，男足那边却连一次世界杯都没打过，同样的目标能是同样的效果吗？他们啊，还是先进世界杯决赛圈再说吧！”
　　对于如此双标的室友，李青青回以白眼。
　　不过她也发现了，徐雯的想法绝对不只是她一个人独有的。
　　因为类似的言论她在《进球》网的论坛上也看到了。
　　基本上无一例外，都是称赞她的目标远大，就算有极少数的人说她哗众取宠，也马上就会被更多的人用“燕雀安知鸿鹄之志”这样的话喷回去。
　　要只是称赞她也还罢了。
　　可关键还有不少人把胡莱再次拉出来鞭尸：“你瞧瞧你瞧瞧，同样是说要拿世界杯，话从青青嘴里说出来可信度就高多了，一听就让人觉得热血沸腾。而那个胡莱，就是一个哗众取宠的小丑！还敢找无良媒体来写软文，还以为现在是文人一支笔就能糊弄大众的时代了？食大便了，胡莱！”
　　“就是就是，赞成楼主。什么时候中国男足能像女足那样每一届世界杯决赛圈都不缺席，再来说拿世界杯这种鬼话吧！怕就怕一直到胡莱退役，国足都进不了世界杯哟！”
　　“我这辈子反正是看不到了，不知道我儿子能不能看到……”
　　“楼上的，首先你要有一个儿子！”
　　“楼上的，难道不是‘首先你要有一个老婆’吗？”
　　李青青放下手机，无声地仰天长叹，然后躺倒在床上。
　　就这么盯着天花板看了好一会儿，她翻了个身，侧躺在床上抄起手机给胡莱发微信：“这和我最初想的不一样……我不是想让你再被他们拉出来当反面典型……”
　　胡莱回她：“红红火火恍恍惚惚！”
　　“你还笑！”
　　“好了，你就别操心我了，还是专注在明天的比赛里，我们到时候可是要去现场看你们比赛的，给我们开个好头！”
　　“放心吧，我的目标可是世界杯冠军，怎么会在这里输给韩国队？”李青青给胡莱发了个“胜利”的手势。
　　胡莱问：“你认真的啊？”
　　李青青反问：“难道你不是认真的？”
　　“我当然是。”
　　“那我也是！”
　　“好吧，我们一起加油！”
　　看到胡莱发来的这句话，李青青嘴角翘了起来。
　　※※※
　　胡莱和他的队友们坐在球场看台上，穿着中国队的训练外套，正在观看中国女足对阵韩国女足的比赛。
　　这是本届东亚杯的第一场比赛，揭幕战。
　　女足当初为什么要提前一天离开红枫岭训练基地？
　　当然是因为她们的比赛比男队要提前一天开打，要先过来准备。
　　不光是这一场比赛，本届东亚杯，所有的比赛都是女足先踢。
　　最后一轮比赛也是如此。
　　当电视转播扫到看台上的中国国奥队的时候，解说员说道：“这场比赛国奥队的小伙子们也来现场给女足姑娘们加油助威了……”
　　谢兰从中看到了自己的儿子胡莱，格外开心。
　　而胡立新则盯着胡莱的中国队训练服胸前的五星红旗出神。
　　那是他曾经梦寐以求的衣服……
　　结果被自己的儿子穿上了。
　　接下来画面很快就从看台切到了球场上，中国队正发动进攻。
　　“李青青拿球……漂亮的转身！她往前突破！分球到边路，聪明！”
　　伴随着解说员的大喝，足球被李青青传到边路，中国队的边前卫徐雯后插上接到了李青青的传球，她面对韩国队的防守球员，虚晃一枪之后突破下底。
　　看台上的韩国球迷们发出惊呼声。
　　在他们的惊呼声中，徐雯作势传中，骗的跟上来的韩国队边后卫放铲。
　　却只是虚晃一枪。
　　在把对方边后卫晃倒之后，徐雯再次传中，她没往门前传，而是传了个倒三角！
　　足球从韩国队的后卫身后穿过，直奔点球点。
　　而之前韩国队的后卫们都被中国队的前锋压到了门前，在她们身后出现了一个空当。
　　那空当正在点球点！
　　一道红色身影突然杀出，迎着飞来的足球抡脚就射！
　　“李青青！！”
　　在解说员的大声呐喊中，足球犹如出膛炮弹被射向了球门。
　　这一脚力量是如此之大，以至于韩国队的门将是在足球飞进球门之后才做出扑救动作的，看起来就像是慢动作一样滑稽……
　　“好球！！漂亮！！李青青为中国队首开纪录！她打进了本届东亚杯的第一个进球！为中国队征战本届东亚杯开了个好头！”
　　进球之后的李青青张开双臂跑向了为她传球助攻的队友徐雯，在跑到徐雯面前的时候，她开心地跳起来扑进了徐雯怀里。
　　一条马尾辫高高扬起又落下，好像飘扬的旗帜。
　　“就是她了！”谢兰猛的拍了一巴掌，把旁边的丈夫吓了一跳。
　　“什么就是她了？她怎么了？”胡立新一头雾水。
　　“还记得我之前说过儿子的教练女儿吗？”
　　胡立新想了想：“记得……”
　　“喏，就是她！”谢兰指着屏幕中的李青青特写。
　　小姑娘明眸皓齿，笑起来格外好看。
　　“你怎么知道就是她？”胡立新不相信。
　　“儿子说了那个小姑娘也是踢球的啊，女足！”
　　“女足多了，是个踢球的女孩子就能进国家队吗？”胡立新嗤之以鼻，“我说你怎么非要拉我看女足比赛呢……我给你说，你想多了。”
　　“女人的直觉你不懂。”谢兰对自己的丈夫也很鄙夷，男人真是蠢透了！
　　这时，转播画面切到了看台上，国奥队球员们纷纷起身为这个进球鼓掌和欢呼。胡立新指着屏幕说：“你看，要真是和胡莱有关系，他能表现都这么淡定？他还没身边的队友兴奋呢。”
　　画面中的胡莱确实挺淡定的，其他队友都从座位上蹦起来了，他还好好地端坐在椅子上呢，坐着鼓掌。
　　谢兰也皱起眉头，但她还是更愿意相信自己的直觉，那是一种很难言说，也很难给别人解释清楚的感觉。
　　她不再说话，而是认真端详着屏幕中的少女，她笑着和队友们拥抱，笑着和上来的队友击掌，笑着向看台上挥手……
　　看着看着，就像是被她的笑容感染了一样，谢兰也跟着笑了起来。
　　这闺女……真乖呀！（注1）
　　※※※
　　注1：乖，方言中表示漂亮好看的意思。


第一百零一章 无稽之谈
　　在两个时空，都有一个词，叫做“恐韩症”。
　　这个词在两个时空的意思都一样，是指从国足重返亚足联，加入国际足联大家庭之后，在正式比赛中遇到韩国队，竟然一直逢韩不胜。
　　只不过两个时空的具体时间有些不一样。
　　在胡莱所熟悉的那个时空，恐韩症起于1978年曼谷亚运会预选赛，在2010年的东亚杯中被高洪波率领的那支中国队终结，当时中国队3：0击败了没有派出最强阵容的韩国队。
　　虽然之后在正式比赛中对韩国队依然是输多胜少，但好歹没有出现过长达三十二年里一场都不胜的尴尬纪录了——在2018年世界杯预选赛十二强赛中，中韩关系最紧张的时候，中国队好歹还是在主场1：0战胜了韩国队的，这次没给国家丢脸，没有在关键时刻掉链子。
　　而在胡莱如今所在的时空里，就很尴尬了。
　　从1982年亚运会半决赛第一次输给韩国队开始，一直到2023年，长达四十一年的时间里，中国队从未在正式的国际A级比赛中赢过韩国队。
　　简直悲剧到家了。
　　不过严格意义上来说“恐韩症”仅指男足，女足可没有“恐韩症”，所以其实是不能说中国足球有“恐韩症”，只能说中国男子足球队有“恐韩症”。
　　换到女队身上，正常交锋，双方互有胜负。进行历史数据统计会发现，别说四十一年不胜韩国了，中国女足甚至都没有超过连续五次不胜韩国队——她们对韩国队的连续不胜记录只有四场。
　　倒是韩国女足对中国女足有高达十二场的连续不胜记录。
　　如果一定要说有什么症的话，恐怕也是韩国女足曾经患过“恐中症”。
　　如今的这届东亚杯揭幕战就可以很好地说明在女足姑娘身上，她们不知道什么是“恐韩”。
　　李青青为中国队在比赛开始二十八分钟就首开纪录之后，中国队士气大涨，她们在下半场再入一球，取得了2：0的领先。
　　随后闫恩才开始换人调整，锻炼队伍。
　　李青青也在第七十八分钟的时候被换下。
　　当她下场的时候，国奥队的球员们纷纷起立为她鼓掌欢呼。
　　这次胡莱也从座位上站起身来，总算没让电视机前的他爸爸又找到什么理由。
　　李青青下场之后，电视转播都还给了她特写镜头，镜头中的她接过助理教练递来的毛巾，擦着自己脸上的汗珠，一张脸红彤彤的，让她英气的线条都变得柔软了，平添妩媚。
　　“李青青在之前接受采访的时候，说她希望有朝一日能够代表中国队赢得世界杯，而今天她的表现为她这番话做了最好的注脚——一个进球，一次助攻，这样的表现完全配得上那个伟大的目标！”
　　央视体育频道的解说员对李青青的表现交口称赞。
　　这让电视机前的谢兰也很开心。
　　胡立新见她那样子，便说道：“你别高兴得太早了，到时候不是的话，会非常失望的！”
　　“不会，就是她了！”谢兰斩钉截铁。
　　胡立新真是无语：“就算她是那个教练女儿，那也是人家的女儿，跟你有啥关系？你就这么觉得胡莱和她关系不一般？”
　　“当然不一般！”
　　“为啥？”
　　“直觉！”
　　胡立新翻了个白眼不说了，和这个女人说不通。
　　※※※
　　李青青下场之后，中国队的中场控制力明显下降了一个档次，被韩国队压制住了。
　　最终还丢了个球。
　　但还是以2：1的比分赢得了开门红。
　　本届东亚杯女足的比赛，除了中国队，实力足够强的就只有韩国和日本了，现在中国队首战告捷，击败了韩国队。挡在她们前进道路上的对手就只有日本女足了，这也是中国队最强大的对手。
　　如果中国队能够击败日本队，就将肯定夺冠——因为她们不可能输给中华台北。
　　但想要击败日本队可不容易。日本队是上届东亚杯女足的卫冕冠军，两年前她们还创造了一个纪录：在两年时间里包揽了所有能拿到的赛事冠军。包括女足亚洲杯、女足亚运会、U19女足亚洲杯、U16女足亚洲杯。
　　此外，日本女足还曾在八年前的世界杯中捧杯夺冠。
　　可以说，虽然日本开展女子足球运动的时间比中国晚，但她们的进步速度却非常惊人，这同样得益于他们的那个最初听起来像是笑话一样的“百年计划”。
　　如今在女足水平上，日本已经超越中国，成为了亚洲霸主。
　　※※※
　　尽管中国女足赢得了开门红，但她们的受关注程度却远远不如男足。
　　哪怕平时大家都骂男足，但一旦有男足的比赛，还是要更受瞩目一些。
　　尤其是这场比赛还是中国队和韩国队之间的比赛。
　　距离比赛还有一天时间，中国网络上就出现了热门话题。
　　这支韩国队当初在麒麟杯上的那件事情也被人重新翻了起来，配上朴桂贤在这届东亚杯之前所接受的采访食用，滋味十分酸爽。
　　对国足哀其不幸的人自然是大骂韩国棒子卑鄙无耻，没有体育道德。
　　而对国足怒其不争的人则表示“看吧，输了球还要被敌人指着我们的尸体说这是奴隶”。
　　更让中国球迷们感到悲哀或者愤怒的是，就算对手这么羞辱我们了，我们可能也还是报不了仇。
　　毕竟这一次，施无垠连关新彦都没带来。
　　球队的头号射手不带来，还想赢球？
　　做的什么白日梦？！
　　与此同时，在网络上开始流传着一个说法：施无垠之所以不带关新彦，是因为胡莱。
　　这个在上赛季中甲联赛中打进了十一球的球员，是闪星上赛季的最佳射手。施无垠非常看好胡莱的前途，为了给他锻炼的机会，甚至不惜雪藏关新彦。
　　要是就这样也还算正常，普通的阴谋论而已，这样的传言每天中文网络上没有一千也有五百条了。况且人家胡莱上赛季在中甲联赛的表现是实打实的，十一个球也不是吹出来的。
　　但偏偏这个“胡莱”是之前那个口出狂言、哗众取宠，还找媒体写软文来喷球迷的家伙！
　　那性质就不一样了……
　　“我说这小子怎么这么狂呢……原来是有干爹撑腰！”
　　“呵，也不知道为了进集训队，给猪协领导塞了多少钱……”
　　“中国足球是真完蛋了，竟然找了这么一个小丑来代表国家……啧啧！”
　　当然，也有人试图向愤怒的网友们解释胡莱不是浪得虚名，人家是有真本事的，但是在这种极端情绪中，一两个人的声音根本起不到什么作用，要么被骂是胡莱的水军，要么就是直接被火力覆盖口水淹没了。
　　就这样，一开始只是猜测，后来干脆就变成实锤胡莱靠塞钱走关系才进的U22国家队了。
　　证据？
　　证据没有，反正大家都在说，那想来肯定是真的！
　　再说了，这种内部交易怎么可能轻易留下把柄呢？两边都不傻。所以别管我们要证据，要证据没有，但大家的眼睛都是雪亮的！这种人都能进U22，那不是有内部交易又是因为什么？
　　还有逻辑鬼才表示虽然没有确切的证据表明有私下利益交换，但也同样没有确切证据证明这事儿就没发生啊！
　　传言甚嚣尘上……就连关新彦都有点怀疑施指导是不是没给自己说真话，表面上说让自己留在俱乐部好好打中超，积累经验，实际上确实是为了给这个叫做胡莱的家伙让路……
　　当然，关新彦也只是有点怀疑而已，没有真凭实据，他自然也不会真的跑去质问施无垠或者领队冉家昌。但从此心里肯定会有些在意这个“顶替”了他的人，会盯紧了他，看这人到底有几斤几两。
　　※※※
　　谢兰刚到办公室，就发现今天的办公室里气氛不太一样，总觉得有目光在盯着她看，但当她看过去的时候，注视着她的目光就消失了。
　　这种感觉让她很不舒服，就好像办公室里所有人都知道她什么秘密，在私底下好奇地打量她，甚至是议论她，但就她一个人不知道为什么。
　　她走到自己的办公桌前，把包放下来，环顾一周。
　　然后确定了确实大家都在看她，但却不敢和她对视，被她对上就会移开目光。
　　很刻意的移开。
　　到最后，谢兰看到了办公室里的王姐，她看到自己看过去，没有躲开目光，而是笑嘻嘻地说道：“小谢啊，以前姐有什么对不起的地方，你大人有大量，多包涵啊……”
　　这话就说的不对了，夹枪带棒的味道太浓了。
　　谢兰也是撕逼界的老手了，怎么会感觉不到王姐话中带刺呢？
　　她和王姐两个人一直都不对付，在办公室里也是当着大家的面吵过几次的，彼此看对方都不顺眼，王姐对自己说这种话，根本就是阴阳怪气而已。
　　“王姐啊，你瞧你说的……有啥话你就直接说呗，何必这么拐弯抹角的？”谢兰满脸带笑地怼了回去。
　　“那我就直接说了啊……其实也没啥事儿，就是看你们好像和中国足协关系很好哈，连自己儿子都能塞进去，我就想问问能不能把我儿子也塞进去呗……”
　　谢兰脸上的笑容僵住了：“什么和中国足协关系好？”
　　“哎呀，小谢啊。这就是你不对了，你儿子都托关系进了国家队，你还要装糊涂吗？我儿子也喜欢足球啊……”
　　你儿子喜欢个鬼的足球，从来没见你提过……谢兰在心里吐槽道，但表面上不动声色：“王姐，药都可以乱吃的，但这话可不能乱说啊，谁说我儿子是关系进的国家队？”
　　因为人物志节目的播出，办公室里基本上人人都知道了谢兰有一个职业球员的儿子，对胡莱平时的消息也比较关注。
　　王姐把自己的手机递给了谢兰：“呐，你看啊，这文章里不是说的一清二楚吗？”
　　谢兰接过来一看，是一篇公众号文章，标题取得很惊悚：“震惊！最年轻国奥球员入选竟是因为……”
　　正文则是说胡莱之所以能够成为本届国奥集训队最年轻的球员，背后有猫腻。
　　不过这个公众号作者也没说具体是什么猫腻，反正就是有猫腻，要不然这个才十九岁的球员凭什么能够入选U22国家队呢？按理说就算他在联赛中表现好，要入选也应该是去U19国家队，也就是国青队的，怎么就来了U22国奥队了呢？
　　这个作者还在文章中向读者们解释这种跳级被选拔入队的情况是多么特殊，以此来证明胡莱入选国奥的不可思议。
　　谢兰把文章反反复复看了两遍，也没从中看到说胡莱和足协领导有什么密切关系的证据，便把手机还给了王姐，皮笑肉不笑地说道：“只是说不可思议而已，我可没瞧见什么证据啊，王姐你太大惊小怪了。你要是因为这事儿就觉得我家和足协有关系，那还是应该多看看球，提升一下自己的足球知识水平啊。你看我以前也不怎么懂足球，现在儿子的比赛一场不落之后，已经一眼就能看出这篇文章是胡说八道的了。”
　　王姐的脸色不太好看：“哪里胡说八道了？”
　　“当然是胡说八道咯。十九岁入选国奥很不可思议吗？那个张清欢，我儿子在闪星的队友，可是十八岁就入选了国家队的呢！他也和足协有关系咯？”
　　“张……清欢？”王姐表情明显迷茫起来。
　　见状谢兰轻笑一声：“王姐你瞧，你连张清欢都不知道是谁，咱们还是别讨论足球了哈……”
　　说完，她挥挥手，好像是在示意王姐退下一样，不再搭理对方，从包中取出保温杯，转身去外面走廊上的饮水机接开水了。
　　就在走出办公室之后，她的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　她注意到那篇公众号文章的阅读数好像十万加了，这说明这篇文章传播的非常广。
　　自己或许可以给办公室里的人解释他们家没托关系把儿子送进国奥队，但其他地方的人呢？
　　全国那么多人，自己也能挨个挨个去解释吗？
　　只看这阅读数，就知道一定会有不少人抱着和王姐一样的想法。
　　她知道因为世界杯夺冠宣言，儿子这段时间在网上没少被人骂，但现在这种阴谋论已经和单纯的人身攻击不一样了。
　　撕逼界老手谢兰甚至怀疑儿子是不是得罪谁了，所以被人搞了。
　　※※※
　　中国国奥队下榻酒店的餐厅里，肖霄端着一盘子食物做到了餐桌前，刚刚落座，他就扭了扭头，然后压低声音，用神秘兮兮地语气对大家说道：“诶，你们听说了吗？网上说胡莱……”
　　他话还没说完，郭俊夫就打断了他的话：“你也信网上那些无稽之谈，肖霄？”
　　肖霄看着表情严肃的队长，意识到这个问题如果回答不好，恐怕就得得罪人。
　　于是他连忙摇头：“没有没有，那种谣言傻逼才信呢！我以为你们不知道，想说给你们听，没想到你们都知道了啊……哈！”
　　见他这么说了，郭俊夫的表情稍微缓和了一些，叮嘱道：“注意言辞，有些话不要随便说，要是被媒体断章取义了，给胡莱和咱们队都会带来麻烦。”
　　“是是是，郭队，我保证不乱说，守口如瓶！”肖霄拍着胸脯保证，接着他又换了一副语气，“但私底下话又说回来啊，郭队。我当然是不信胡莱是靠什么关系进队的。但这狗屁倒灶的事儿归根结底不还是他最开始装逼装出来的吗？要不是他胡说八道什么拿世界杯的，给人送上了把柄，哪有现在那些谣言？”
　　郭俊夫闻言皱起眉头，叹了口气：“就当是成长的代价吧……”
　　“他成长的代价要咱们全队来背，今天晚上就是和韩国队的比赛了，却被他这事儿搞得……”
　　“好了。”郭俊夫又严肃起来，“别说了，越是这种时候咱们队内越要团结。”
　　肖霄见队长是站在胡莱这边的，也不吭声了，低头刨饭，脑子里却在想：得，这次要是球队成绩不好，背锅的有了……也行吧，我们应该会少挨点骂了。
　　※※※
　　国奥队领队冉家昌摇头叹气：“胡莱这小子啊，真是让人不省心……”
　　现在他正在球队主教练施无垠的房间里，与他讨论如何应对从昨天晚上开始发酵的胡莱是托关系进国奥队的舆情。
　　“这事儿不能怪胡莱。”施无垠维护自己的球员。“一个谣言被几个大V在微博上转发一下，就能变成所谓真相。我只能说网络上白痴太多。”
　　“我们当然知道这是谣言，但网上很多人不知道。我觉得我们应该发表一个声明……”冉家昌提议。
　　但却被施无垠给否了：“现在不发，等和韩国队的比赛之后再说。”
　　冉家昌立刻明白了：“根据比赛结果来拟声明？”
　　施无垠点点头：“输了和赢了肯定不能用同一套措辞。要是输了态度要稍微低一些，尽量简短一些。要是赢了嘛……”
　　冉家昌失笑：“这可是韩国队的主场，能打平我就当赢！”
　　中国队四十一年来都没能在国际A级赛事中击败韩国，今天晚上难道就能赢？闹呢？
　　领队冉家昌摇着头离开施无垠的房间之后，一直坐在角落里没吭声的助理教练李志飞盯着施无垠说：“你是不是又在想这对于胡莱来说是一个不错的考验？”
　　施无垠摇头：“这不是我想要的考验，这已经超出了他能应付的范围。不过我们对此也没什么办法，只能希望他自己撑过去。”
　　“你可以把他从首发名单里摘出来。”李志飞说。“那样就算我们输了球，和他关系也不大。”
　　“不……我要让那些质疑的人看看他的能力，如果我不让他上场，那面对铺天盖地的怀疑，他连证明自己的机会都没有。”
　　“但如果他表现不好，反而可能坐实了那些谣言……到时候足协的声明可能毫无意义。”
　　听到自己的助手这么说，施无垠陷入了一阵沉默。
　　过了好一会儿，他才说道：“把他叫来，我和他谈谈，先听听他自己怎么说吧。”


第一百零二章 我要他们都知道我是谁
　　“施指导你找我？”当胡莱敲开施无垠房间门的时候，就看到施无垠坐在房间的沙发上，对他招了招手。
　　于是他进来关上门。
　　“你知道网上那件事情了吗？”施无垠没有说废话，而是开门见山。
　　“哦，你说那个我是走您后门才进来的事儿？”胡莱笑了起来。
　　“怎么，你还笑得出来？”施无垠皱起眉头。
　　“不是，我是觉得很可笑嘛，施指导。”胡莱摊开手，“微博上一个个大V说着什么互联网让民智大开，结果这谣言传起来也比互联网时代之前更快了。从前车马慢，一生只够传一次谣，现在可好……”
　　“什么乱七八糟的！”施无垠挥手打断了胡莱的胡说八道，不过他倒因此确认了一件事情。
　　“你好像一点也不着急，更不生气？”施无垠盯着胡莱问。
　　“施指导，我刚才就想说的嘛……从前车马慢，现在信息高速公路，一件事情传三天就没热度了。理他们做什么呢？越理他们越来劲儿，就是一帮碰瓷的。有句话怎么说的来着？我和火箭专家说，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是烧煤，煤还得是精选煤，水洗煤不行。如果那科学家拿正眼看我一眼，算他输。理会那群碰瓷的，咱们就输了，施指导。”
　　施无垠被胡莱举的例子逗乐了：“你嘴皮子倒挺利索。所以你就什么也不说，不吭声，当个缩头乌龟？”
　　“怎么能是缩头乌龟呢？其实这事儿吧，我觉得关键在我能够拿出什么表现来。要是我上场踢得跟屎一样，那他们怎么骂我都正常。可要是我踢得好，他们还能骂吗？”胡莱说道，“我说句不好听的，施指导。要是……我是说如果啊，如果，万一，假如，我帮助咱们球队拿到了东亚杯冠军。就算我真是走您后门关系进来的又怎么样了？”
　　听到胡莱这么说，施无垠笑了：“我发现你小子口气不是一般大，张嘴闭嘴就是这冠军，那冠军的。先是世界杯冠军，现在又是东亚杯冠军。”
　　胡莱满脸堆笑：“施指导，咱们踢球的，终极目标不就是冠军吗？难不成要说勇夺亚军？”
　　“你小子……先不说什么冠军不冠军的，就说今天晚上这场比赛，现在无数双眼睛盯着你，你说我能让你上场吗？”
　　胡莱连忙拍着胸脯说：“能啊！怎么不能，施指导？”
　　“你感觉不到压力吗？万一你表现不好的话……”
　　“大不了被骂呗。这段时间他们不是一直都在骂我吗？我都习惯了。他们骂的那么凶，施指导你看我不也还好好的？”胡莱笑嘻嘻地说。
　　“行吧……我本来叫你来是想让你放下压力，不要有包袱的。现在看来应该是不用了。”
　　“多谢施指导关心！如果我上场表现不好，您尽管把我换下来，我绝对没有怨言！”胡莱连忙表忠心。
　　“去吧去吧……”施无垠挥挥手，不想和胡莱多说了。
　　不过他又在胡莱跑到门口的时候把他给叫住了：“还有件事情。你说理会那群人，就算我们输了。不是这样的，有些事情你不澄清，就真的会被当做是真相。而且澄清还得趁早，拖上一段时间等谣言深入人心，你再说什么都没用了。所以球队会在我们和韩国队的比赛之后，发表一个辟谣声明。”
　　“那就谢谢施指导了。”胡莱再次道谢，开门离去。
　　他刚走没多久，助理教练李志飞敲开了施无垠的房门。
　　“怎么样？你们谈的怎么样？你和他讲了你在比赛中被主场球迷嘘，高喊要换下你的那件事情了吗？”一进去，李志飞就迫不及待地问道。
　　“我本来是打算讲的。结果他一进来，我就发现我准备的这个故事可能完全用不上了……”
　　李志飞见施无垠表情古怪，更好奇了：“这么了？”
　　“他是笑着进来的……不是一般的笑，而是那种嬉皮笑脸的笑。”施无垠皱着眉头说。
　　“什么意思？”李志飞皱起眉头，没想明白。
　　施无垠解释道：“就是我们都在替他操心，担心他压力大，发挥不好啊。结果这小子压根儿没把这事儿放在心上……说好听点，这叫大心脏。说难听点，这叫二皮脸。”
　　“所以你还是决定让他首发？”
　　“嗯，首发阵容不变，战术也不变。我倒要看看他是装出来的潇洒，还是真就是个……没脸没皮的大心脏。”
　　说到这里，施无垠又想到了胡莱刚才的表现，忍不住笑了起来。
　　※※※
　　胡莱回到自己和王光伟的房间，发现里面除了王光伟之外，还来了不少人，有王子健和宋坤他们，也有李程吾、高瑞敏，他甚至还在人群里发现了队长郭俊夫。
　　见他开门进来，所有人都把目光投向了他，整齐划一的就像是看到了逗猫棒的群猫……
　　脑海里浮现出这么一个画面之后，胡莱没忍住笑了起来。
　　“靠，胡莱你还能笑出来？”高瑞敏见状惊呼。
　　“施指导找你说了什么？”队长郭俊夫上前一步问道。
　　“没说啥，施指导就安慰了我几句，让我不要有包袱。然后我给施指导说我最擅长抖包袱了，接着就被施指导赶出来了……”胡莱摊手道。
　　“你在讲段子吧，胡莱？”王子健盯着胡莱高声发问。
　　“当然不是，我只是把我和施指导之间的谈话高度概括总结了一下，用最精炼的语言说给你们听，免得被骂水。你们只需要知道这一句话就行了，其他就不用听了。”胡莱连连摆手。
　　“施指导没骂你？”宋坤狐疑地看着他。
　　“骂我干什么？我是网络暴力的受害者诶。哪有骂受害者的？哦……难道因为我不是完美受害者？”
　　见胡莱自始至终脸上都挂着笑容和队友们聊天，郭俊夫摇头摆手：“散了散了，大家都回自己房间好好休息，晚上还有比赛呢！”
　　然后他率先从胡莱身边经过，走出了房间。
　　其他队友们也陆续离开，每个人在离开的时候都会看一眼站在门口的满脸堆笑的胡莱。
　　王子健在从他身边经过的时候，还压低了声音凑上去问：“真没事儿？”
　　胡莱笑嘻嘻地摇头：“真没事儿，放心吧。”
　　当所有人都走了，房间里只剩下胡莱和王光伟了，后者没有出声发问，而只是看着胡莱。
　　“老王，我真没想到我人缘还挺好的哈！”胡莱笑道。“就刚才，我从施指导的房间里出来，林哥给我发了微信，还有张清欢和陈星佚这俩家伙。”
　　“他们说啥？”
　　“能说啥？关心我呗。赵指导也来安慰我了，还有这些队友……搞得我觉得，自己好像不表示一下脆弱，似乎就对不起他们了。我刚才是不是应该哭着把鼻涕都抹他们身上？”
　　“瞎说什么呢。”
　　“确实瞎说，我这张嘴……就管不住。老王，你说我是不是自作自受？要不是当初我吹牛逼说什么要拿世界杯，哪有今天这些事情？我在U22就应该是一个无名小卒，在我上场之前，恐怕很多人都不会知道我。说不定我上场的时候，解说员还会惊呼：‘这小子是谁！’然后手忙脚乱地去翻找我的资料……”
　　“怎么可能？你可做不了无名小卒，胡莱，你是在中甲联赛中半赛季进了十一个球的闪星头号射手。”王光伟摇头说道。“你不可能像以前那样把自己藏在别人的阴影下，你是房间里的大象了。”
　　“是啊……我做不了无名小卒。”胡莱低垂下头，“结果搞得这么多人替我操心。当初世界杯那事儿之后，我妈还给我打电话，问我咋回事儿。而现在，这事儿闹这么大，我妈却连条微信都没给我发，你觉得这意味着什么？”
　　“她怕影响你晚上的比赛。”
　　“对。她怕影响我晚上的比赛。”胡莱点头重复着王光伟的话。“其实在施指导的房间里，我有犹豫过，要不要给施指导说，干脆就别让我出场了，这风口浪尖的……”
　　“但你还是没说。”
　　“嗯，我没说。因为我想，要拿世界杯冠军是一件很丢人的事情吗？我为什么要为自己说过这话而后悔？我又想，好不容易有机会穿着中国队的球衣出场比赛，这是我梦寐以求的机会，我干嘛要放弃？我再一想，哦，明明是那些人骂我，编段子嘲讽我，用谣言来诋毁我，我却要认怂躲在替补席上？凭什么啊？他们是脸大还是屌大？”
　　胡莱摇起了头。
　　“老王你说解说员不会不知道我是谁，但网上不就有很多人不知道我是谁吗？中甲进了十一个球又怎么样？他们连中超都不看的人。十九岁进国奥队怎么了？张清欢那家伙还十八岁就进了国家队呢！还有人觉得我只是关新彦的备胎，说老实话，其实我还真不知道关新彦是谁……不过没关系，无所谓，今天晚上之后，我要他们所有人都知道我是谁！”
　　王光伟看着眼前的这个削瘦少年，发狠的样子表情有些狰狞，他从未见过这样的胡莱。


第一百零三章 被瞧不起了
　　“你们听说了吗？我们这场比赛的对手摊上大麻烦了呢！”
　　在首尔世界杯体育场的主队更衣室里，韩国国奥队的球员们正在分享着他们刚刚从晚上看来的新闻。
　　“我听说了，据说是中国的媒体和球迷怀疑他们的那个十四号是通过不正当手段进入的国奥队……”
　　“是啊，闹得挺大的呢。”
　　“我早就说过，中国足球非常黑暗，发生这样的事情真是一点也不意外……”
　　“哈哈，这真是天助我们也！这个时候的中国队肯定被国内的新闻搞得焦头烂额，根本无心比赛了吧！”
　　朴桂贤挥了挥手：“说什么傻话呢！什么叫‘天助我们’？没有这种事情，难道我们就赢不了中国队了吗？”
　　被朴桂贤教训了的队友连忙辩解道：“桂贤说得对。不过这样应该可以让我们赢得轻松一些吧？毕竟打完中国队，下一场比赛对手就是日本队。如果我们可以在和中国队的比赛中少消耗一点精力，就可以多留出体力来对付日本人！”
　　朴桂贤没有再说话，算是接受了队友的解释。
　　击败中国队是没有悬念的，但如果能够兵不血刃岂不是更好？
　　※※※
　　当中国队全队抵达首尔世界杯体育场的客队更衣室之后，主教练施无垠宣布了这场比赛的首发阵容。
　　胡莱便在其中。
　　他念出“胡莱”这个名字的时候，更衣室里的所有队员们都将目光投向了这名字的主人公。
　　其实要是没这事儿的话，他们是不会有任何意外的。以胡莱在集训期间的表现，以及施指导所体现出来的倾向性，大家都认为胡莱应该会在东亚杯中打上首发。
　　他们当然不会认为是因为关新彦没来，才给了胡莱入选国奥队的机会。但有一说一，这届东亚杯，没有关新彦的国奥队，胡莱必然会肩负得分重任。
　　只是在经过了这件事情之后，很多人在心里猜测过的，主教练施指导是不是会把胡莱放在替补席上，不让他出场比赛。毕竟现在这风口浪尖的，让胡莱出场是不是会让他承受更大的压力？胡莱自己又会不会受到这事儿的影响？
　　现在看来，施指导似乎决定不受那件事情的影响，或者说他真的觉得胡莱也会不受那件事情的影响？
　　他对胡莱就这么有信心？
　　搞得有些人看施指导和胡莱两人的眼神都不对了，难道他们之间真的有什么不为人知的关系和秘密？
　　※※※
　　谢兰气鼓鼓地坐在电视机前，她最终还是下定决心要看这场比赛的直播。
　　胡立新坐在她旁边，给她递了一瓣苹果：“早给你说了，随着他名气增加，肯定会遇到各种各样麻烦事儿的。以前顺风顺水，那是因为还不够出名，很多人没注意到，麻烦也懒得找上门……”
　　谢兰没有接他递上来的苹果，而是抱怨道：“胡立新，我发现你这个人真的是有毛病！你怎么净盼着咱们儿子倒霉呢！”
　　“这话怎么说的？这是我盼的吗？我不说，他就不会遇到这种事情？我给你说了，职业足球不是那么好踢的，明星也不是那么好当的。这是他必须付出的代价。这还是场下的麻烦，如果他在球场上表现不好，场上的事情更麻烦……还记得我之前给你讲过的‘新秀墙’吗？这就是‘新秀墙’的一种。”
　　谢兰皱着眉头不再说话，只是一把夺过了苹果，狠狠一口咬了半块下去。
　　看她咬牙切齿嚼苹果的样子，好像咀嚼的不是苹果，而是那些说胡莱坏话，背后使坏的小人一样……
　　※※※
　　一般来说，东亚杯的比赛受关注度是远不如亚洲杯、世界杯预选赛这种国家队比赛的，可能连亚运会的足球项目都比不上。
　　但今天的东亚杯比赛，却备受瞩目。
　　有酒吧甚至直接在门口打出了“东亚杯中韩大战”这样的广告牌来招揽生意。
　　原因很简单，因为网上关于胡莱的舆情事件，大家现在对这场比赛都格外关注了。
　　严炎和自己宿舍的舍友，还有临近几个宿舍的同学就来到了校园外的这家酒吧里看比赛。
　　他们来的时候，酒吧里就已经坐了快一半人，全都是等着看比赛的。
　　大家讨论着即将开始的比赛，都觉得在赛前经过这番折腾，国奥队搞不好都无心比赛了，这场比赛是一定要输的。
　　“比赛结果其实不重要，重要的是胡莱会在这场比赛中出场吗？被骂成这样，我要是主教练，我就不让他上场，上场估计也没用，就跟梦游一样！”
　　有人正在高谈阔论，严炎一听这话就不乐意了，他站出来大声说：“这位同学，你没看最新的动态吗？中国队已经公布了首发名单，胡莱正在其中！”
　　那人回头看了一眼严炎，酒吧里灯光昏暗，他看不清楚对方的面孔，既然叫自己同学，想来应该是酒吧对面大学里的学生。
　　“那完了，中国队不仅输定了，还会输得更惨！”他故意大声说道。
　　严炎见状撇了撇嘴，不再理会对方，转而对自己的同学们说：“不用担心这个，我给你们说，胡莱这小子有一个很奇怪的BUFF——但凡是他在某样比赛，或者是某支球队的首秀，他都肯定会有进球，表现出色的。”
　　同学中有人表示怀疑：“只是运气好吧？”
　　“一次两次运气好，三次四次呢？次次都是运气好？那不是更厉害了吗？”严炎反问。“当初他在东川中学校队，第一次出场是替补出场，就进了球。第一次参加安东杯决赛，替补出场，进了球。第一次打全国大赛，替补出场进了球。然后他去了闪星，第一次代表闪星打中甲，替补出场，进了球。”
　　他扳着手指头给同学们算胡莱的那些“第一次”。
　　之前那位似乎一直都在听着严炎他们这边的动静，在听到严炎这么说之后，哼了一声：“这种玄学话题就别讨论了吧？有讨论意义吗？中学比赛和中甲比赛，说白了还是普通比赛。中国队和韩国队的比赛那是普通比赛吗？这要是普通比赛，我们至于四十一年都赢不了一次？”
　　严炎见对方主动找茬，也不畏惧，挺身站起来说道：“那四十一年赢不了韩国，难道不也是玄学吗？”
　　“别整这些有的没的，我把话放这里，要是中国队今天晚上能赢韩国，晚上这场子里的所有消费我包了！如果中国队输给了韩国，你包了！”
　　严炎摇头：“谁说中国队能不能赢韩国了？我说的是胡莱会有出色表现……”
　　“什么出色表现，不就是进球嘛。那行，如果这场比赛胡莱能有进球，所有消费我包了。不能的话，你包了！敢不敢赌？”那人看着严炎，充满挑衅的意味。
　　“行啊，有什么不敢赌的。”尽管同学都在拉扯着严炎，但他还是一口答应了下来。
　　“好，有种！”对方向严炎竖起大拇指，不再说话，而是坐下去继续和身边朋友聊天，等着比赛开始了。
　　严炎也坐了下来，室友们低声抱怨：“老严，我这个月生活费可就那么点，咱们四个把生活费加起来都不知道够不够埋单全场的……”
　　严炎笑道：“放心吧，谁说我们就一定要埋单了？我不是说过吗？胡莱是‘天选之子’。什么是‘天选之子’？老天爷指定装逼选手！要对胡莱有信心！”
　　※※※
　　在更衣室里，已经结束了热身的中国队球员们都坐在自己的位置上，等待主教练施无垠的讲话。
　　再过十几分钟，就将是他们在东亚杯上的首场比赛了。
　　施无垠将自己手里的一张写了字的A4打印纸举起来，扬了扬，发出哗啦哗啦的声响。
　　“我拿到了韩国队的首发名单，和我们预计的不太一样，他们换掉了将近一半的首发阵容。不过朴桂贤还在场上。他们的首发门将是原来的替补金贤润，中后卫组合也变成了由主力中后卫孙镐敏搭档替补中后卫朴英洁，右边后卫金北珠，替补。后腰金志焕，替补。左边前卫李日民，替补。首发前锋黄宣成，替补。”
　　他把名单上原来韩国国奥队的替补球员全都报了出来，那一个个“替补”听着真是刺耳。
　　“可以看得出来，韩国队在每个位置上都采用的是主力带替补的方式，这代表什么？这代表对手把我们当做是练兵的对象，是给韩国队的替补球员增加经验值的陪练。”
　　他这话一说出来，中国队更衣室里就响起了一阵骚动。
　　有人已经忍不住破口大骂了：“妈的！棒子欺人太甚！”
　　施无垠没有让大家继续发泄情绪，而是举起手，用非常严厉的声音喝止了他们：“嚷嚷什么！这是对我们的轻视，但也是我们的机会！我们之前制定的战术是对的。针对轻敌的韩国队，我们必须从比赛的第一分钟开始就拼起来，在前场必须要积极反抢——任何时候，丢了球，都不许回撤，而是要马上给我压上去，进行围抢！逼迫他们自己主动失误，那就是我们的机会！与其在这里骂他们，还不如到球场上去和他们拼命！”
　　※※※
　　在韩国队公布首发名单之后，中文网络上也在讨论他们的这份首发名单。
　　“哎哟，韩国队公布首发名单了……据说换掉了一半主力！”
　　“我去，这么嚣张？”
　　“妈的，也太瞧不起人了吧？！”
　　“就瞧不起你了，你又能怎么样？谁让我们四十一年里一场对韩国队的比赛都没赢下来呢？”
　　“这也不叫瞧不起人吧？人家用一半主力就能赢球了，何必派上全主力？再说了，其他替补球员难道就不是韩国队的吗？别说一半主力了，我觉得就算人家上全替补，中国队都得输，恐韩啊，未战先怯你们知道吧？”
　　“韩国队没派全主力你们这么愤怒的吗？我倒是有点开心，因为这样我们就可以少输几个球了，而且说不定还有机会不输呢？凡是要看乐观积极的方面嘛……”
　　※※※
　　“他们出来了！”
　　当看台上响起巨大欢呼声的时候，韩国队和中国队的两队球员从通道中走出，几乎满座的现场，韩国球迷们发出了震耳欲聋的呐喊声，在为自己球队加油打气的同时，也在向中国队耀武扬威。
　　“这个主场优势比我们昨天比赛的时候还吓人啊……”做在看台上观战的女足国家队球员们看到这一幕，都忍不住有些变色。
　　“胡莱真的首发出场了。施指导咋想的？这种时候就不应该让他上啊，换我可能压根儿没有心思比赛了……”
　　“谁说不是呢？”
　　“有没有这种可能——胡莱上场是为国奥队输球做好准备？”
　　“怎么讲？”
　　“就是如果这场比赛输了，他们就有背锅的人了嘛……到时候说是因为胡莱发挥不佳，导致球队输掉了比赛……”
　　“不可能。”一直没吭声的李青青听着队友们七嘴八舌的议论，实在是忍不住了，出声反驳道。
　　在大家好奇的目光都看来之后，李青青才继续说道：“如果要让胡莱背锅，他上不上场都能背锅，没必要让他上场——我相信没有哪个教练会在比赛还没踢的时候就想着怎么输的。施指导让胡莱上场，一定是相信胡莱的表现不会受到这事儿的影响。”
　　“怎么可能不受影响呢？”队友中有人问道。“这么大事儿呢……网上都传开了，据说足协领导都过问了……”
　　李青青摇头：“不知道，但不排除有的人就是有这种意志力和大心脏。”
　　她没有再继续和队友们解释，这种事情放到别人身上，确实很难理解。
　　因为就连她自己都不是很确定是不是胡莱真的没受到影响呢。
　　她在微信上问过胡莱，胡莱每次给她的回答都是“放心”，还嬉皮笑脸的。
　　既然如此，那么除了相信他，自己也做不了其他事情了。
　　那就相信他吧。
　　加油，胡莱！
　　让他们都瞧瞧你的厉害！


第一百零四章 一鸣惊人
　　当双方球员出场的时候，电视转播给了中国队阵中的胡莱一个特写镜头。
　　这个镜头是什么意思，大家都知道。
　　显然这次赛事转播方也是知道最近在胡莱身上发生了什么。
　　负责解说本场比赛的央视体育频道著名解说员贺峰当然也知道转播方为什么要给这个镜头，但他却不好和电视机前的中国球迷们说道说道这背后的故事。毕竟他是国家电视台的解说员，是有解说纪律的，不是其他地方台或者网络平台的解说员，可以随心所欲，想说什么说什么。
　　实际上这个时候中国网络平台腾飞视频的解说员沈浪就正在对网络平台的观众们滔滔不绝地讲着这两天在胡莱身上发生了什么……
　　贺峰不能这么任性，但当一名中国队球员出现在特写镜头中，却什么都不说，也很不正常，于是他只能就着这个镜头说道：“十四号胡莱，第一次入选中国队的球员，位置前锋。他上赛季效力于安东闪星，是一支打中甲的球队，他在上赛季为球队打进了十一个球……”
　　在东亚杯之前，中国队出征前进行了号码分配。正如胡莱在高中时听到的传言，在中国足坛，十四号不是一个吉利的号码，所以完全没人和他抢这个号，这和他在闪星俱乐部的待遇一样——也是没人与他争抢十四号，其他号码或多或少都会有人惦记，唯独十四号。上赛季因为他中途加入球队，十四号已经给了球队原来的替补前锋聂进，所以胡莱没办法再穿十四号，只能传个三十三号将就一下。而这赛季，他顺利地从聂进那里拿过了十四号。
　　当时还有队友开玩笑说胡莱你选择十四号难道不怕厄运缠身？
　　胡莱表示他是个精壮的男人，肝精火旺，诸邪不侵，根本不怕什么厄运。
　　结果现在来看，不少人都又想到了中国足坛流传甚广的诅咒号码传说。
　　“让你选择十四号！活该！”
　　“我就说嘛，不信邪的人都死光了！这年头竟然还有人敢选十四号……你看这不就出事了吗？”
　　“14，幺四，要死啊！”
　　“胡莱去死吧！还我关新彦！”
　　网络上看到这一幕之后，有不少球迷们纷纷在腾飞视频的转播画面中刷起了弹幕。
　　还好胡莱的妈妈看的是电视转播，而不是网络直播，否则非得被那些弹幕给气死不可……
　　※※※
　　跟随队友走上场的胡莱手腕上绑着一条红色的细绳，不是很显眼。
　　这是他用积分在官方商城里买的【爱人的红绳】，也算是一种传统了，只要是首秀，他都会选择是使用这个来增加自己的幸运值。毕竟万事开头难嘛，能够让开头容易一点，他不介意动用外挂的力量，一个好的开头能够决定很多事情。
　　在足球场上，有些时候运气上的诧异或许就能决定最终结果。
　　唯一可惜的是，这东西的效果不能累积，否则他能换好几条，把两只手的手腕都绑上……
　　除此之外，他还把当初拿到任务奖励【破损的巨熊护腿板】从仓库里翻出来也给装备上了。
　　这是在充分考虑到韩国体育界的“光荣传统”之后做出的决定。虽然胡莱也挺心痛的，有点舍不得，但万一在这场比赛中受了伤，那岂不是更亏？
　　要知道这可是韩国队的主场，他们在这里可是能把对手打的头破血流都不会被主裁判吹罚犯规的……小心驶得万年船。
　　在球场上站定之后，现场广播奏响了中国国歌。
　　在慷慨激昂的国歌声中，胡莱高昂着头，心里无限感慨。
　　还好这个时空只是足球改变了，国歌没变，否则搞不好就没代入感了……
　　现在听着熟悉的国歌，他有一种梦想正在一点点实现的感觉。
　　我穿上了中国国家队的球衣，背后有我的号码和名字，以中国国家队球员的身份站在了国际赛场上……
　　这样的事情，换成以前那个时空的我，换成刚刚穿越到这个时空来的我，都是几乎不可想象的。
　　但现在却变成了现实。
　　真好啊……
　　他微微昂头，望向看台上那些挥舞着韩国国旗的球迷观众们。
　　东亚杯是国际A级赛事，虽然这支球队实质上是国奥队，但名义上就是中国国家队。所以严格意义上来说，今天就是胡莱职业生涯的国家队首次出场纪录。
　　第一场比赛，就打韩国。
　　真特么有纪念意义……
　　胡莱心里这么想着。
　　当中国国歌奏完之后，现场又奏响了东道主韩国的国歌，数万球迷们跟着齐声高唱国歌，声势惊人。
　　比赛还没开始，不少中国国奥队的球员们都感受到了巨大的压力。
　　那些韩国人的歌声仿佛化为了有形的东西，能够实质上伤害到他们一样。
　　看到这一幕的胡莱却想起了他穿越来的那个时空的2002年世界杯，那是中国队唯一参加的世界杯，但却因为韩国人的骚操作而臭名昭著。
　　当时被买通的黑哨在比赛中一次次吹掉韩国队的对手们的进攻，把不越位的进攻吹成越位，把没有出界的球吹成出界，对韩国球员的犯规视而不见，却对韩国队的对手的每一个动作都拿着显微镜挑毛病……
　　这些韩国球迷也是如此这样在看台上挥舞着太极旗，高呼着“大韩民国”，为他们的“国家英雄”们加油的。
　　真是讽刺。
　　想到这里，胡莱忍不住冷笑了一声。
　　※※※
　　在所有赛前仪式都进行完之后，双方球员站在了各自的位置上，比赛即将开始。
　　胡莱一个人踩着足球，站在中圈里。
　　这场比赛中国队获得了开球权。
　　此时此刻，电视转播再一次把特写镜头给到了他身上。
　　电视机前的关新彦死死盯着屏幕中的那道身影，看起来并不强壮，个子也不算突出，施指导会为了这么一个人放弃我？
　　他觉得很不可思议，甚至有些想笑。
　　可现实又这么摆在了他面前。
　　如果施指导不是和这个人关系密切的话，为什么都这个节骨眼儿上了，还让他首发出场？
　　在最近的阴谋论甚嚣尘上之前，他对胡莱是不在意的，也并不觉得胡莱是来顶替自己的，毕竟国奥队又不是只有自己和胡莱两个前锋。
　　可是看到在风口浪尖的情况下，施指导依然坚持让胡莱做首发，他突然就有一种“被针对”了的感觉。
　　或许网络上那些传言说的对，这个胡莱一开始就是冲着我来的，我不能入选国奥队根本不是什么想让我在俱乐部好好备战联赛，而只是为了让我给这小子让路……
　　毕竟如果自己还在国奥队，又怎么可能会有这小子上场的机会呢？
　　就在关新彦这么想的时候，主裁判一声哨响！
　　“比赛开始！！”
　　※※※
　　在比赛开始之后，中国队迅速发动了一次进攻，并没有给韩国队的球门造成什么威胁。
　　球权很快就易主了。
　　腾飞视频直播的画面中，满屏“正常操作”的弹幕飘过。
　　不过在场边坐着的国奥队主教练施无垠却显得相当淡定，因为这是他所要求的。
　　针对比赛开始之后怎么踢，他有着相当详细的安排。
　　如果对手拿到开球权，那我们从开场就抢逼围。
　　如果是我们拿到开球权，那就迅速把球权交出去，打一次进攻，能成则成，不能成也绝对不会患得患失。
　　然后让对方进攻，我们来进行逼抢。
　　这样的打法看起来是把球权拱手相让，让自己处于被动的地位。
　　但实际上，施无垠要的就是这种被动。
　　这是韩国队的主场，他们实力占优，与其让中国队绞尽脑汁来想办法怎么组织进攻，打穿韩国队的防线，还不如反其道行之。
　　把球权交给韩国，让韩国队进攻，中国队只需要做一件事情就行了——抢断。
　　抢下来把足球往前传，交给能够给韩国队防线制造威胁的人。
　　韩国队进攻的时候，不管他们是在哪个地方拿球，都会有最少两名中国球员扑上去围抢他们，哪怕他们是在后场倒脚也是如此，胡莱也在这扑抢的队伍中。
　　就算是个只会射门得分的前锋，这个时候也要为全队战术服务，不能搞特殊化。
　　韩国队显然没料到中国队开场抢的这么凶，他们的球员在面对中国队逼抢的时候，显得手忙脚乱，准备不足。
　　这导致他们迟迟无法组织起有效的进攻来。
　　“啊，中国队从比赛一开始就向韩国队的持球球员展开了激烈的逼抢，他们抢得很凶！”韩国电视台的解说员观察了十分钟比赛之后，最终下了结论，这应该是中国队主教练有意安排的战术，而不是球员们热血上涌的一时冲动。
　　“不得不说，中国队的这种逼抢确实给我们的进攻带来一些麻烦……不过中国队的主教练就没考虑过这么做对全队体能的压力吗？这种强度的逼抢又能够持续多久？”韩国电视台的解说嘉宾提出了他的疑惑。
　　※※※
　　“施指导打算利用全场逼抢的防守来迫使韩国队的进攻无法顺畅运转起来，从开场这十分钟比赛来看，确实有效。韩国队到现在为止都没打出什么有威胁的进攻……”解说员贺峰也看出来了中国队的战术，并且随之提出了疑问。
　　“但这么踢下去，对我们球员的体能要求非常高，就算现在我们体能充足，能够靠这种死缠烂打的战术阻止住韩国队的进攻。就算整个上半场我们都能不让韩国队打出有效进攻来，那之后呢？之后怎么办？下半场怎么办？随着体能的大量消耗，我们的球员还能否靠这种不惜力的奔跑和围抢来限制韩国队？”
　　电视机前的李自强在看比赛，同样是沉着脸，在思考中国队这套难以为继的战术要怎么打下去。
　　这种战术的优点和缺点都很明显，对此施无垠不可能不知道。
　　他为什么还要这么做？
　　是迫不得已吗？
　　觉得能拖多久是多久，真因为体能崩盘，输掉比赛，也还能捞个“虽败犹荣”的名声？
　　这样的话，倒也不是不可能……但李自强总是觉得如果施无垠要这么做的话，那他不应该派上胡莱。
　　因为逼抢这种事情，不是胡莱擅长的。还不如上一个体能更好，身体更强壮，或者速度更快的前锋，来协助逼抢，效果可能会更好。
　　那有什么必要让胡莱首发上场呢？
　　除非上胡莱不是为了防守？
　　那是为什么？
　　胡莱擅长什么……
　　李自强就这么想着想着，想到脑子里有一盏灯被点亮了。
　　胡莱擅长什么？他擅长进球啊！
　　施无垠让胡莱上场，是为了让他进球……
　　那这套逼抢战术的最终目的也自然不是为了阻止韩国队进攻，为了防守，而是为了进攻！
　　想到这里，李自强在沙发上挺直了身体，更加专注地看向了电视机。
　　此时此刻，韩国队正在后场倒脚。
　　※※※
　　在经过了最开始的慌乱之后，现在的韩国队似乎是把中国队的逼抢当成是热身中的“抢圈游戏”，通过来回传递来调动中国队球员，看着他们一次次疲于奔命。
　　就像是在遛狗。
　　这一次他们已经连续传递了十一脚没有丢球。
　　看台上的韩国球迷们也很懂，每一次韩国队球员的传递，都能让他们齐声大喊为球队计数。
　　这不仅仅是在为自己球队助威，也是在奚落中国队的逼抢，只能做无用功。
　　在他们的欢呼声中，韩国队右后卫金北珠把足球传向了从前面回来接应自己的右边前卫朱允奎。
　　但是朱允奎在回撤接球的同时，他身后还跟着中国队的左后卫刘金革，这个个子高到可以打中后卫的球员，因为瘦，力量不足，但速度还可以，所以一直都打边后卫，作风凶悍，特别擅长逼抢。
　　本来在这个位置上的首发应该是王子健的好朋友孙钢，不过考虑到今天这场比赛的战术需要，施无垠让刘金革首发出场了。
　　现在看来，他把任务完成的不错。
　　哪怕朱允奎已经回到了后半场接应，他也依然跟了出来。
　　就在朱允奎身后寸步不离地跟着，手上还不断扒拉对方的手臂、肩膀、球衣什么的。让朱允奎充分感受到了压力。
　　除此之外，中国队的后腰高瑞敏也正向他跑来，试图和刘金革两个人夹防他。
　　这让朱允奎放弃了拿球之后再转身突破的想法，只能把足球传回去。
　　但传给谁呢？
　　后面有三个接球点，一个是刚刚把足球传给他的边后卫金北珠，但金北珠身边还有中国队球员，刚才上去扑抢了他之后还没回去；一个则是中后卫孙镐敏，孙镐敏身边不远处也一样有那个最近麻烦缠身的中国队十四号；第三个接球点稍微要麻烦一点，是球队中场金志焕。麻烦在于他和自己之间的角度并不是很好，如果要让自己把足球传给他，那他就得再往回撤一点，拉出传球角度来，否则自己是没办法在两人夹防下把足球横着传给他的。
　　就在这时，他看到金志焕果然往回撤了，显然他也意识到了问题——比起让朱允奎把球传给两个就在后防线上的后卫，还是传给一个他这个中场球员更安全一点。
　　想到这里，朱允奎再也不犹豫，把刚刚接到的足球直接一脚传向了金志焕。
　　在刘金革的逼抢下，他传得很果断，也很用力，完全不给刘金革和高瑞敏两个中国球员包夹自己的机会。
　　“十二！！”
　　看台上的韩国球迷们兴奋地大喊。
　　足球完全是被射向金志焕的。
　　这位平时替补的后腰球员，抬脚停球，但他明显低估了朱允奎在遭遇逼抢下传给自己的力量……足球狠狠撞在他的脚内侧，再高高弹起！
　　要是在平时，这样的停球倒也算不上是失误，顶多是需要再多调整一下就行了。
　　可如今，在金志焕试图抬脚再停的时候，一道身影突然从他身边插了上来，伸脚捅向足球！
　　“郭俊夫！”贺峰大喊。
　　金志焕也意识到了危险，顾不上去停球，慌忙挤上去，试图把中国球员顶开。
　　两个人撞在一起，仓促启动的金志焕没能挤开郭俊夫，反而让郭俊夫把足球碰向了前方。
　　足球朝着韩国队的中后卫孙镐敏的方向蹦蹦跳跳滚去。
　　孙镐敏立刻上前解围。
　　郭俊夫拼着可能会和孙镐敏撞在一起受伤的风险，率先蹬地，铲向足球！
　　狭路相逢勇者胜！
　　他感觉自己的脚踢中了足球！
　　随后他就和孙镐敏撞在了一起……
　　他已经顾不上去看被他踢中的足球下落了。
　　因为在他铲向足球的同时，他注意到就在孙镐敏的身后，有一道身穿黄色球衣的身影，于是他在铲球的时候是刻意朝着那边踢的……
　　※※※
　　“胡莱！！”贺峰一声大喝。
　　电视机前的李自强身体前倾，双腿用力，屁股已经从沙发柔软的坐垫上微微抬起。
　　谢兰发出了一声没能压抑住的尖叫，又被她迅速用手堵在了嗓子眼儿里。
　　胡立新的嘴不知道什么时候张开的，却没有任何声音从里面发出来。
　　不仅仅是他们，所有电视机前的中国球迷，看台上的韩国球迷，他们都看到了。
　　在孙镐敏冲向足球的时候，中国队的十四号球员却并没有跟着去抢球，而是迅速向身后边路看了一眼，那里是韩国队的右边后卫金北珠，他传完球之后并没有及时压上去，还留在原地……
　　他比胡莱更靠近底线！
　　足球在赛前浇了水的草皮上滚动的更快了，几乎是眨眼间就滚到了胡莱的脚下。
　　他正身处一个巨大的空当！
　　“诶机会！！不越位——！”贺峰拖着嗓子吼道。
　　胡莱没有把足球停下来，而是直接把足球往禁区里一顺，转身追了上去！
　　“单刀球！金贤润出击了！”腾飞视频的解说员也在高呼。
　　直播画面上方飘过的还是郭俊夫抢断成功的弹幕……
　　整个首尔世界杯体育场的上空不见了之前韩国球迷们兴高采烈的报数声，只剩下一片杂乱无章听不清楚具体意思的嘘声和尖叫声！
　　面对胡莱，本场比赛首发的韩国队替补门将金贤润迅速出击，试图封堵胡莱射门的角度。
　　但他才跑了一半就看到追上足球的胡莱用右脚的外脚背猛地弹向了足球！
　　这是一脚之前在跑动中正常摆腿完全没有蓄力的毫无征兆的射门！
　　足球被胡莱的右脚外脚背弹向了球门远角！
　　而由于这一脚射门是如此突然，出击的金贤润甚至都还没来得及倒地扑救，他身体才下降了一半，足球就从他的腋下胯边溜了过去！
　　一眨眼的功夫，便冲进了球门，一头扎进网窝不再动弹！
　　漫天的嘘声犹如炸开的烟花，稀稀疏疏从天上洒落，再被吹散在风中——喧闹了十六分钟的首尔世界杯体育场突然陷入了一阵死寂。
　　※※※
　　淳于髡者，齐之赘婿也。长不满七尺，滑稽多辩……国且危亡，在于旦暮，左右莫敢谏。淳于髡说之以隐曰：“国中有大鸟，止王之庭，三年不蜚又不鸣，王知此鸟何也？”王曰：“此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。”于是乃朝诸县令长七十二人，赏一人，诛一人，奋兵而出。诸侯振惊，皆还齐侵地。威行三十六年。
　　——《史记·滑稽列传》
　　※※※


第一百零五章 正道的光
　　首尔世界杯体育场的看台上不是只有韩国球迷，也有不少中国球迷，他们中绝大部分都是在韩国的留学生和中资机构、公司的工作人员。
　　这些人能够有一两千人就已经算是非常多的了。
　　但是在超过四万名韩国球迷面前，他们只是沧海一粟。
　　按理说平时被韩国球迷压制的完全发不出声音来，在这个时候，当韩国球迷们都鸦雀无声的时候，正应该是他们用欢呼声宣示自己存在的大好机会。
　　可为什么如今一片寂静的首尔世界杯体育场里听不到中国球迷们的欢呼呢？
　　因为胡莱这个进球来得是如此意外，不光是韩国球迷没想到，就连中国球迷们同样毫无防备。
　　他们是在是没想到中国队竟然这么轻松就进球了……
　　胡莱射门的时候，别说韩国队门将金贤润没反应过来，中国球迷们同样没反应过来。
　　就看到他的腿正常摆动，怎么突然足球就飞向了球门？！
　　“漂亮！！！”中国女足球员们所在的这片看台上的寂静被李青青的尖叫和欢呼打破了。
　　这位中国女足的核心球员，从座位上一跃而起，振臂欢呼。
　　在她身边，其他的中国女足球员们才如梦方醒，都起身为胡莱的进球欢呼和鼓掌。
　　不远处，有一小群中国球迷挥舞起了他们带来的五星红旗。
　　接着更多的声音仿佛从天外归来，巨大的喧嚣声、呼喊声、嘘声犹如一招从天而降的掌法狠狠地拍进了首尔世界杯体育场里。
　　“轰——！！”
　　伴随着这巨大声势一起降临的，是胡莱双腿稳稳扎在韩国队半场角旗区的身影，他把自己招牌式的庆祝动作用到了国际赛场上，甩到了韩国人的面前！
　　※※※
　　“胡莱！！他为中国队首开纪录！这个首次代表中国队踢比赛的十九岁年轻球员，在他的国家队处子秀中就打进了国家队首球！！”贺峰震惊到不行了，他还有话没说出口：而且这个人就在昨天晚上和今天还在网上被骂得狗血淋头，被质疑是靠着内幕交易才进入国奥队的……
　　这个进球……是打那些质疑者的脸啊！
　　先不管这场比赛中国队最终能不能赢，最起码有了这个进球，胡莱对最近的舆情也有了一个交代——这样实力的球员需要走后门进国奥队吗？这样实力的球员就算走后门进的国奥队那又怎么样呢？！
　　李自强最终没有从沙发上一跃而起。看到胡莱进球之后，他的双膝一下子失去了支撑身体的全部力量，于是他又重新坐回沙发，整个人靠向沙发靠背。
　　伴随着的是长出一口气的声音。
　　“呼——”
　　※※※
　　在自家的卧室中，谢兰猛地转身，一把将自己的丈夫抱住，一个身高不到一米五五的女子，却爆发出了巨大的力量，把毫无防备的胡立新勒得差点没喘过气来。
　　“呃，轻点……老婆……”
　　“我儿子是凭真本事进的国奥队，对不对？”谢兰咬牙切齿地问丈夫，似乎只要丈夫不能给出让她满意的回答，就会亲手弑夫一样……
　　“你理那些小丑做什么……”
　　“不理他们，他们就要上房揭瓦了！”
　　“好好好，你先松开我……”
　　松开丈夫的谢兰还在欢呼，胡立新则扭头看着电视机中的儿子，在心里叹了口气。
　　不管他承不承认，乐不乐意，这个儿子都比他这个当爹的有出息多了……
　　别人的爸爸可能要等儿子人到中年才老态毕露，而现在他的儿子就在不断用表现提醒他：
　　你老了，你老了，你老了……
　　儿子有出息，虽然让他欣慰，但更多的感觉恐怕还是不爽。
　　毕竟，谁又愿意轻易服老呢？
　　※※※
　　酒吧投影大屏幕中，中国队球员们正奔向那个骄傲的身影，解说员应该是在说着什么，但已经没有人知道了。
　　因为酒吧里热闹的就像是开了锅的水池，每个人都在欢呼，都在嚎叫，在跺脚鼓掌、拍打桌子……
　　所有人就像是疯了一样。
　　没人还能听得清解说员说了什么。
　　这种疯狂持续了快一分钟才逐渐回落，而这时那个和严炎打赌的身影站了起来，举起手臂：“今天晚上的单，我都埋了！”
　　酒吧里又疯狂了起来。
　　严炎的同学们一边高呼：“老板大气！”
　　一边让酒保继续上酒。
　　严炎自己则相对比较淡定地看着周遭兴奋的人，说道：“我说什么来着？你们不相信科学也要神学啊！那小子可是有百分之百首秀必进球的天赋啊！什么叫做‘天选之子’？这就是啦！”
　　※※※
　　看台上的声音依然震耳欲聋，中国队的教练席上，主教练施无垠和助理教练李志飞已经松开来，结束了庆祝。
　　在胡莱进球的时候，两个人就一跃而起，扑向对方，抱在一起。
　　这个时候才分开。
　　分开之后的施无垠回身走到了领队冉家昌的面前，向他伸出了手。
　　冉家昌知道他是什么意思，用力与他击掌，然后摇头，脸上带着不可思议的笑容：“你怎么做到的？”
　　“通过全场逼抢让对方失去原有节奏……”施无垠和冉家昌解释自己的战术设计。
　　但对方却挥手打断了他的话：“不不不，我不是问你这个，我是问你是怎么这么笃定胡莱能够进球？你顶着压力和质疑坚持要让他首发出场，是不是早就预料到了他会有这样的表现？！”
　　“没有，我没想到他会进球……”施无垠摇头，转身看着和队友们拥抱在一起的胡莱。“我只是想看看他能够拿出什么表现来……但他显然出乎了我的意料！”
　　李志飞凑上来问：“我们开场十六分钟就领先了，那接下来怎么办？”
　　施无垠一拳砸在自己的手掌心：“继续这么踢！全场逼抢，争取再搞进去一个！”
　　※※※
　　“我操！我操！我操操操操操操操操！！”
　　“一击必中啊！胡莱这是你本场比赛的第一脚射门吧？！”
　　“国家队首秀首球……妈的，神剧本啊！”
　　队友们冲上来把胡莱围在中间，表达着自己激动和难以置信。
　　而在他们中间的胡莱则始终带着兴奋的笑容，任由大家拨弄着他的头发，扒拉着他的肩膀，拍打他的脸庞……
　　他就像是喝了酒一样，满脸通红，醉醺醺飘飘然，似乎要靠队友们架着才能不倒下去一样。
　　腾飞视频的直播画面中，全是“6666666”的弹幕，各种长度的“666”，各种颜色的“666”，完全把直播画面给覆盖住了，简直六翻了。
　　贺峰有些话没办法在解说中说，但腾飞视频的解说员沈浪可没那么多顾忌，他大笑道：“赛前网上可是有不少人说胡莱是靠走后门塞钱才能挤掉关新彦，入选国奥队的。那么看看这个球，还有几个人能够坚持这个说法？如果还能嘴硬，那我真佩服你，眼睛都瞎了还如此关心中国足球，孝心可嘉！”
　　与此同时，微博上发言认为胡莱进入国奥队有权钱交易的大V们当初的那条微博下面，出现了不少网友，他们纷纷留言：“喂，看到了吗？胡莱进球了！”
　　“那个被你们说成是塞钱进队的胡莱进球了！”
　　“哈哈哈哈！个傻逼数码KOL也跑来掺合足球的事情，滚回你们的机圈恰屎去吧！”
　　“正道的光，照在了你的大饼脸上！”
　　然后就有网友发现自己被日常标榜“我虽然不同意你说的话，但我誓死捍卫你说话权力”的大V们拉黑了。
　　还有大V发了一条微博：“望周知：面对一件事情的看法，后来因为发现事情的更多方面而改变看法的时候，这不叫打脸，也不叫反转。”
　　虽然没有指名道姓，但大家都知道他说的是啥事儿，于是有胡莱的粉丝跑进去留言：“周知你马壁！对一件事情你连取材调查都没有，你连另一方意见都没听，你传你妈呢？那叫传谣懂不懂？”
　　当然这位胡莱的球迷毫无悬念地被该大V拉黑了……
　　※※※
　　朴桂贤站在球场上，在球队丢球的时候，他还在前场。就连中国队的后卫都跑上去庆祝了，从他身边经过的时候，还有人冲他摊手。
　　这让他真是火冒三丈。
　　这场比赛开始了十六分钟，他作为球队主力前锋，却踢得非常憋屈。
　　只有一脚射门不说，很多时候他跑到位置队友却没办法把足球传给他，害得他只能频繁回撤去接应队友。
　　结果自己的球队竟然先丢了球！
　　“你们在干什么啊！”愤怒的朴桂贤冲着自己的队友们大喊。“把球往前传啊！在后面倒什么倒？！”
　　在他看来，如果不是队友们在后场倒脚，对方怎么可能在抢断时候直接威胁到球门？
　　※※※
　　胡莱已经和队友们结束了庆祝，逐渐跑回自己的半场，电视转播的镜头就牢牢跟着他，然后在几秒钟特写镜头之后又切到了他刚才的进球重放画面。
　　这次的进球慢放可不是只放了胡莱射门的瞬间，也包括之前韩国队的频繁倒脚。
　　当时很多人可能没注意到，但现在重看进球过程，便一目了然——在韩国队不断倒脚的过程中，中国队其实是整体阵线是一直在往前提的，不断追着足球去围抢每一个接球的韩国队球员。
　　在这个过程中，实际上韩国队的倒脚空间是被压缩的越来越小了。
　　最后郭俊夫抢断的那一下虽然是因为朱允奎传给金志焕的球力量太大，导致金志焕没停好，但如果没有中国队孜孜不倦的逼抢，朱允奎又怎么可能会传大？金志焕又怎么可能会停不好？
　　再说了，如果没有中国队的逼抢，那么就算金志焕停大了又怎么样？他可以在无人逼抢的情况下从容调整，把足球重新控制下来，中国队一样不会获得任何机会。
　　这就是战术上的胜利了。
　　而胡莱最后的射门，则属于他个人能力上的胜利。
　　“这一脚射门……真贼啊！”贺峰虽然用了一个“贼”字来形容，但他却是在称赞胡莱。
　　确实很贼，正常跑动中的摆腿，直到他射门之前都毫无征兆……谁都以为他还要继续带球，或者调整，要射门怎么着也应该抡起脚做出射门的姿势来嘛。
　　结果胡莱没有，就这么顺着跑动的摆腿姿势，突然把右腿的小腿甩了出去，脚腕一抖，用外脚背发力弹射。
　　足球就这么非常突然地飞了出去。
　　在距离如此之近的情况下，韩国门将金贤润根本来不及倒地封堵射门角度，他可能只是看到足球突然飞过来，条件反射做出的动作，实际上脑子里都还没回过神来这是一脚射门……
　　也正因为胡莱这一脚射得贼，才能骗过金贤润，把足球打进球门。
　　否则就算之前中国队抢的再凶，创造出机会再多，也架不住前锋一脚接一脚给挥霍掉啊……
　　单刀球是那么好进的吗？
　　有多少前锋把单刀球踢飞的？尤其是在重要比赛中，单刀球简直可以说是考验一个前锋是否是顶级前锋的试金石。
　　在中国队的过往历史上，就不乏因为前锋错过了必进球，而导致比赛最终发展偏向了另外一个结果的“前车之鉴”。
　　而现在胡莱为中国队把握住了来之不易的机会，虽然比赛才开始了十六分钟，并不能说中国队就能赢下这场比赛了，但总归是开了个好头。
　　※※※


第一百零六章 BOOM！
　　虽然胡莱的进球为中国队取得了领先，也让大家很高兴。
　　可是进球当时的高兴劲儿过去之后，几乎是所有中国球迷又开始了担心，担心中国队过早领先，反而会在接下来的比赛中被对手反超。
　　这倒也不是中国球迷们的无谓担心，在过去四十一年中韩两国足球总共三十次交锋中，这样的事情也不是没发生过。
　　先领先，然后被对手扳平，随后中国球员方寸大乱，思想不统一，有人想要进攻再领先，有人想要先稳守反击，还有人只想守，不想进攻，就想要死守住这个平局。
　　最后结果就是一盘散沙，然后被对手再进一球，彻底击溃。
　　那之后的比分就各种各样了。
　　只输一个球就算是表现不错的了。
　　现在中国队更是开场十六分钟就取得了领先，比赛还剩下七十四分钟，这么长时间足够韩国队做点什么了，更不要说这场比赛还是在对方的主场，韩国队肯定会被这个丢球激怒的……
　　而一旦韩国队发飙，中国队就将没有空子可以钻了。如果还有人对中国队抱有侥幸心理，那么接下来就准备好被残酷的现实打击吧。
　　就算是胡莱的支持者们，也没狂妄自大到认为仅凭胡莱就能够扭转中国队在中韩足球四十一年来的颓势。
　　网络上已经为中国队接下来应该怎么打争论起来了，无论是在微博还是腾飞视频直播平台的弹幕中，双方各持己见，几乎人均世界名帅。
　　有人说应该先稳固防守，把韩国队接下来的反扑攻势拦下来再说。只要能够守到上半场比赛结束就算是胜利。
　　但马上就有人反驳他一味防守，是很难守住韩国队进攻的。要知道他们还有朴桂贤没有发威呢。
　　另外有人表示这种时候就应该主动出击，以攻代守，趁着刚刚领先士气大涨的机会，直捣黄龙，争取能够再进一球。
　　这种说法自然也是被人围攻的对象，很多人都认为这么踢的话，只怕你扑出去进攻还没进球呢，就反被韩国队先进了球……
　　似乎攻出去也不是，死守着也不行。
　　实际上别说是球迷了，球员们在场上也会面临着这样的选择。
　　领先之后，怎么打？
　　如果是在比赛还剩下十分钟就结束的情况，很好打，完全不用犹豫，直接死守到比赛结束就行了。
　　但这种比赛才开始了十几分钟的情况，可做的选择就太多了。
　　进攻球员肯定是希望继续进攻，这样他们也有发挥的余地。防守球员则担心继续进攻，他们会直接面对对方的反扑，势单力薄下，万一丢了球，最后背锅的还不是他们？
　　这种情况下，就体现出主教练的作用来了。他必须在极短的时间里作出决定，是攻是守？
　　统一球队思想，让大家都朝着一个方向努力，才有可能化优势为胜势。
　　关于这一点，施无垠在刚刚结束完庆祝的时候，就已经做出了决定。
　　他让李志飞在球员们跑回来的路上，用他的大嗓门通知球员们：“继续逼抢！”
　　大家一看，就都吃了一颗定心丸，明白接下来要怎么做了。
　　于是在比赛重新开始之后，球迷们就看到，中国队球员就像是没进球那样，还在不惜体力的疯狂逼抢韩国队的球员。
　　只要有韩国队球员拿球，就有一到两名中国队球员逼上去，贴身抢球，手脚并用。
　　这种强度的逼抢，让韩国队的球员们压根儿没办法好好拿球思索该怎么处理球，只能仓促间赶紧把足球传出去，尤其是在刚才金志焕因为停球失误，被中国队进了一球之后。
　　所有的韩国队球员就像是惊弓之鸟，生怕自己和金志焕一起成了丢球的罪魁祸首。
　　要知道这可是在他们的主场，主场球迷们可以给他们加油，也可以因为他们的糟糕表现和低级失误而嘘他们……
　　这是一把双刃剑。
　　在这种快速轮转的传递中，韩国队压根儿没办法思考怎么组织进攻。毕竟他们在今天之前并没有专门接受过这方面的训练，他们的球队风格也不是这样的。
　　到最后他们只能大脚把足球往前开，交给朴桂贤这样的强力前锋。
　　可问题是，长传发动进攻的成功率本来就比较低，在逼抢情况下的长传，准确率就更低下了。
　　朴桂贤确实是一个个人能力突出的前锋，有身体有速度的，但脚下技术糙了点，就算能够拿到第一落点，面对两个人的逼抢，也一样要丢球。
　　再加上中国队这种抢逼围战术，等于是把每一个拿球的韩国球员和其他队友分割开来，拿球球员很难获得队友的接应和支援，常常陷入孤军作战的境地，进攻效果更不好了。
　　就这样在丢球的十四分钟后，比赛进行到了第三十分钟，韩国队却还是没能扳平比分。
　　每一次韩国队把足球往前传，打到中国队半场的时候，看台上的韩国球迷们都会发出巨大的欢呼声和呐喊声，为球队加油。
　　而很快，这股呼喊声就会戛然而止。
　　他们一次次振奋鼓舞，又一次次偃旗息鼓。
　　“这样下去不行啊，到现在都不能进球，我们的进攻毫无章法……”韩国电视台的解说员焦急地说着。“勇喆你怎么看啊？
　　叫做勇喆的嘉宾倒是淡定的很：“我认为我们现在应该做的是保持耐心，等待中国队自己把体能消耗的差不多了，再用快速进攻彻底摧毁他们。目前来看，上半场只要不继续丢球就行了……我估计以中国队的体能表现，他们在六十分钟之后就没劲儿了……”
　　解说员想了想：“好像还真是这么一个道理啊……”
　　“是啊，你没看李教练一直坐在教练席上，都没有做出什么调整吗？这说明什么？说明李安仁教练胸有成竹，他很清楚中国队现在表现出来的不过是虚张声势而已……如果就因为这样的逼抢便调整战术，那才是自乱阵脚呢！
　　“当然，你要说李教练什么也没调整也不对。最起码现在我们加强了从后场直接长传找朴桂贤的做法，一方面可以靠朴桂贤强悍的个人实力打破僵局，另外一方面也可以减少足球在我们半场来回倒的次数，降低被断球直接打反击的风险。这肯定是李安仁教练做出的针对性调整，这充分说明李安仁教练……”
　　就在这位解说嘉宾滔滔不绝的时候，场上中国队断下韩国队的长传之后，发动快攻。
　　王子健利用自己的速度沿着边路带球狂奔，迅速通过了中场，然后他和上来接应的郭俊夫做了一个二过一撞墙配合，接到郭俊夫的传球之后再次带球突破。
　　韩国解说员见状，只能高声大叫打断了嘉宾的评论分析：“小心！中国队的快速反击！”
　　面对要冲起来的王子健，韩国队的左边后卫崔恩敬上手拽住了王子健的球衣，在后者刚刚进入三十米区域的时候，把他拦了下来。
　　足球滚出了边线，王子健被他拉倒在地。
　　主裁判的哨音响起，吹罚崔恩敬拉人犯规。
　　看台上的韩国球迷们用嘘声表达了他们对这次犯规判罚的不满。
　　崔恩敬倒没有为自己辩解，在他伸手去拉王子健球衣的时候，他就知道自己这要是成功了，肯定会犯规。但无所谓，能够用一次边路的犯规阻止中国队的快攻打成，他觉得自己赚了。
　　而且主裁判还没给黄牌，简直赚大了。
　　他乖乖退了回去，回到禁区里准备参与防守。
　　王子健还是突进到了三十米区域里，虽然是刚刚过线，但也逼近了禁区。
　　在这个地方的边路任意球，几乎相当于一个角球。
　　防守起来自然是不能掉以轻心的。
　　※※※
　　“就这？就这？不给牌？连张黄牌都不给的？”
　　“真不愧是主场！”
　　“大惊小怪！韩国人正常操作都没看过吗？！”
　　“妈的，这犯规根本就是战术犯规，如果不拉人，王子健就突破过去了，一旦过去，不管是下底传中还是直接往禁区里都可以……不说给红牌吧，连张黄牌都不给就过分了！”
　　网络上，无论是微博，还是腾飞视频的直播弹幕里，中国球迷们都在大骂韩国人卑鄙无耻。
　　央视解说员贺峰也很不满这个判罚：“这种犯规虽然看起来视觉效果不是很吓人，但结果却更恶劣，如果不犯规，中国队将直接威胁到韩国队的球门！”
　　沈浪在网络直播中说的更露骨：“韩国队嘛……大家都懂得，哈！”
　　施无垠跳起来向第四官员吼了两句，表达他的不满，当然除此之外他就并没有更过激的举动了。毕竟是韩国队的主场嘛……还是要讲究一个抗议的度，既要表现我们的愤怒，又不能让主裁判有机会把主教练罚下去……
　　说实话，挺难的。
　　还好现在是中国队领先，就算这次进攻没打成，也还能接受。所以施无垠内心真正的情绪并不像他自己表现出来的那么愤怒。
　　这要是中国队落后一球，这次进攻被对方用犯规给阻止了，主裁判却连张黄牌都不给的话，施无垠真不知道自己到时候还能不能控制住情绪……
　　※※※
　　郭俊夫上来准备主罚这个类似于角球的前场任意球，他先是让王子健留下来配合自己，然后挥手让其他队友们都去禁区里接应。
　　因为是足够偏的任意球，韩国队也没有安排球员在前面排人墙，而是全都回收到大禁区线附近，在这里和中国队球员们纠缠在一起。
　　郭俊夫摆好足球，对站在旁边的王子健说：“一会儿这样，你从外侧跑向足球，假装要来踢这个任意球，然后跨过足球直接溜边下底，提速。我会把足球传给你，传到你前面，你追上足球之后再自行决定是直接传中还是突破下底……”
　　王子健明白了，这是要打个战术任意球，相比起直接把足球传到禁区里，让他来传中，其实也是把足球往门前传。但多了这一步之后，却可以把对方全都盘踞在禁区里的球员拉出来，这样就能在门前制造出空当了。
　　于是他点点头：“行，我知道了。”
　　※※※
　　朴桂贤站在大禁区线上，和队友们一起准备防守这个任意球。然后他左右观察了一番，高声大喊提醒队友们：“准备打反击啊！一会儿我们把足球顶出来之后，所有人都要向前冲！造越位的同时把打他们一个快速反击！”
　　他并不是队长，但作为球队的头号球星，他说的话，大家也都会听。
　　同样站在人群中的胡莱听不懂朴桂贤说了什么，他猜十有八九是提醒大家注意防守自己的。
　　毕竟自己已经进了个球，一定成了韩国队心中的头号大敌！
　　这种情况下，自己绝对不能在禁区里和这帮人肉搏。
　　想到这里，他转身从人群中抽离，走到了人群的前端，这里的防守球员密度比中路要低得多，他还能找到空当。
　　如果队友把任意球传前点的话，他就会比在中间有更多的机会。
　　※※※
　　双方球员都站好位置，摆好阵型之后，主裁判也吹响了哨音。
　　王子健跑向足球，做出要直接用右脚把足球踢向禁区的架势，与此同时，禁区里的双方球员也像是潮水和大坝一样撞在一起，中国队球员想要往门前挤，而韩国队球员则要把他们拦下来。
　　但王子健却并没有踢球，而是从足球上方一跃而过！在跳过足球之后，他突然加速冲向前。
　　紧跟着在他身后，郭俊夫上来一脚把足球直线推到了他奔跑的前方！
　　间接任意球！
　　这一手打乱了韩国队之前的防守布置，原来收缩在禁区里的韩国队边前卫李日民连忙向边路扑去，试图拦截王子健。
　　而原来在中路和韩国队防守球员纠缠的中国队球员也马上扑向前点，还有人直接去接应王子健，又拉出来了一名韩国队球员。
　　其他韩国队球员也做出了相应的反应。
　　朴桂贤想要趁机打个反击的计划，从一开始就失败了……
　　他也只好跟着跑去前点防守。
　　胡莱看到大家都一窝蜂冲向前点，本来就在前面的他反而不去了。
　　而是扭头看了一眼中路，发现那里比自己想象的空。
　　于是他转身后撤，向点球点附近移动。
　　这个时候的韩国队门前一片混乱。
　　“中国队发了个间接任意球，王子健追上足球之后下底！”
　　在韩国球迷的嘘声和尖叫声中，王子健带球杀向底线，然后在足球快要出界的时候把球追了回来，一脚传中！
　　足球被他挑起，飞向了门前，不是前点，而是中间！
　　去扑前点的人全都扑了个空，无论是中国队还是韩国队的球员……
　　他们甚至连跳起来争顶都做不到，只能在下面眼睁睁地看着足球从他们头顶飞过。
　　有人顺着足球扭头转身，就看到韩国队的中后卫朴英洁高高跃起，想把足球顶出去。
　　可他错误的估计了足球的落点，又或者是压根儿就没来得及预判落点，人刚刚跑到哪儿，球就来了，他能不跳吗？
　　他就跳了，然后没顶到！
　　“冒顶了！”
　　在他身后点球点靠近球门的地方，有一道黄色身影几乎是和他一起跳起来的。只不过之前他削瘦的身形被身高一米八八的朴英洁的身影给挡了个严严实实，不少人都没看到！
　　直到这一刻，他们才发现有中国队球员埋伏在朴英洁后面争顶！
　　又是那个十四号！
　　“胡莱——！！！”
　　在贺峰拖长了声音的嘶吼中，胡莱扭动身体，就像是一条被拧紧的毛巾猛地抖开，力量从脚下传递到腰，再传到上半身，最后是肩膀、脖子和头！
　　嘭！
　　他甩动的额头狠狠地砸在了足球上！
　　足球就这样飞进了近在咫尺的球门！
　　而韩国队的门将金贤润腾空而起却只扑到了一团流动的空气……那是足球在空中飞行的痕迹。
　　“啊！！这球！这球……这球！！”贺峰被吓得都结巴了，“这球有啦！！”
　　在足球飞进球门大约两秒钟之后他才把话说完整。
　　落地的胡莱已经有些踉跄地转身跑向了角旗区，他要再做一次那个庆祝动作！
　　在后面追着他的，是几乎所有中国队球员，身穿红色条纹黄色球衣的他们就像是胡莱身后的尾焰，从韩国队禁区里扫过。
　　又犹如胡莱的披风，骄傲的迎风激荡！
　　看台上的嘘声，是呼啸的风，迎面吹来。
　　狂风中，那道身影高高跃起，转体，挥臂，带着一团烈火，砸进了首尔世界杯体育场的草皮里！
　　BOOM！


第一百零七章 给错剧本了吧？
　　当胡莱用一个“狮子甩头”把足球顶进韩国队球门的时候，这次不等李青青带头欢呼，她身边的其他女足国家队队员们就都从座位上一跃而起振臂高呼起来。
　　李青青在欢呼的人群中就显得不是很突出了。
　　她甚至还有闲心和时间去打量自己的队友们，看着她们一个个兴高采烈的样子，李青青就笑了起来。
　　现在你们知道他有多厉害了吧！
　　最后她才把目光投向了球场上的那道身影，他已经和队友们拥抱在一起。
　　真好啊，胡莱，就这么踢下去吧，直到所有人都知道你有多厉害！
　　“我的天啊！”国奥领队冉家昌瞪大了眼睛看着球场，他用力捏了一下自己的大腿，“我没看错吧？是我们两球领先了韩国队？！”
　　“对，你没看错！”施无垠在旁边哈哈大笑。
　　他如此高兴，倒不是因为自己的球队在比赛中两球领先韩国队，而是因为胡莱不负众望，梅开二度！
　　当赛前所有人都在担心他是否能够不受影响，抗住压力，胡莱嬉皮笑脸地对自己说他没问题。
　　现在他用两个进球向自己证明了他真的没问题！
　　这是一个有大心脏的球员！
　　施无垠觉得自己捡到宝了。
　　就算是之前国奥队的头号射手关新彦也从来没在对阵韩国队的时候梅开二度过，他就只在U16的时候，进过韩国队一个球。
　　不算这一次，和各年龄队韩国队一共交手四次，关新彦只进了一个球。
　　而胡莱上场才三十二分钟，便已经梅开二度了！
　　这效率，简直是前无古人，后无来者！
　　他想起来赵康明曾经给他介绍过胡莱，说这是一个在训练中看起来平平无奇的前锋，如果只看他训练，会觉得没什么特别突出的地方，训练态度还算是认真的，这或许算是为数不多能够看出来的优点。
　　但如果把他放到比赛环境中，那么你就会发现一个截然不同的胡莱。
　　不管是热身赛也好，还是队内训练赛、教学赛，或者是正式比赛。只要是比赛，就能看出胡莱的不同寻常之处。
　　那个在训练中平平无奇的年轻人，顿时就会化身为冷血杀手，高效且稳定。
　　施无垠一开始觉得老赵说的真夸张，怎么听都像是一个脑残粉在无脑吹他家偶像。
　　但是在经过集训和热身赛之后，他百分之百认可了赵康明的意见。
　　这个胡莱是那种让人平时看起来很难想明白他为什么可以单赛季十一球，而一看他比赛中就会恍然大悟的人。
　　当然，前提是这个人得懂点球，否则也还是会觉得这小子怎么就进球了？他进球怎么就那么轻松？
　　从而让人觉得是不是对手放了水，是不是对手太菜了的错觉。
　　比如此时此刻在网络上，在腾飞视频的直播画面中，就有不少网友用实际行动证明了他们其实不懂球……
　　“就这？就这？就这就进球了？”
　　“这球怎么就进了？”
　　“韩国队防守这么烂的吗？为什么胡莱能够在门前获得这么大的空当？防守他的人呢？”
　　“就我一个人觉得这球韩国队的防守出了大问题吗？”
　　当然，也有更多的懂球的中国球迷在网络上纠正他们的想法：“韩国队的防守确实是被中国队这个任意球变化打了个措手不及，但也不至于说胡莱这个进球毫无难度啊！”
　　“胡莱确实是在无人盯防的情况下进球的，但人家为什么能够在无人盯防的情况下射门？而其他前锋却做不到呢？”
　　“老实说，这是我看的胡莱第一场比赛。看到这里我就明白他为什么能够在上赛季中甲联赛中打进十一个球了……彻彻底底的机会主义者啊！而且把握机会的能力超强！”
　　“原来这就是能够顶替关新彦的人啊！i了i了！”
　　※※※
　　“胡莱梅开二度！这真是太不可思议了！这是他在国家队的首秀！对手还是我们四十一年都没赢的韩国！简直太梦幻了！”
　　电视机前的关新彦听到贺峰的感慨，心头一阵狂跳。
　　之前他承认自己多少带有一点看胡莱笑话的心态来收看这场比赛的，想要看这个顶替自己的小子丢丑出洋相，这样相信施指导就很清楚了，究竟谁才是国奥队不可或缺之人！
　　结果现在比赛踢成这样，先不说这场比赛最终中国队能不能赢下来，就只凭借这两个进球，那小子好像在国奥队的地位就稳了啊……
　　怎么会这样？
　　喂，给错剧本了啊！
　　※※※
　　这……是什么鬼！
　　韩国电视台的解说员扭头看了一眼嘉宾，在这个丢球之前，他记得嘉宾朴勇喆还说过“只要上半场不继续丢球”这样的话吧？
　　解说嘉宾朴勇喆也呆呆地看着球场。
　　他之前信誓旦旦，胸有成竹，告诉大家放宽心，中国队迟早会崩盘。
　　结果中国队是否会崩盘还不知道，韩国队倒有要崩盘的意思了！
　　上半场刚刚过了半个小时，就丢了两个球……
　　这在中韩四十一年的交锋历史上可还从来没有过啊！
　　“勇喆，这下情况糟糕了呀……”解说员哀叹道。
　　“还……还好！”朴勇喆的脑子转了过来，他换了个语气说道，“距离上半场结束只剩下十五分钟都不到的时间了，中国队的势头肯定会被中场休息给打断，而我们的李安仁教练一定会在中场休息的时候做出战术上的调整……”
　　此时，电视转播给了韩国队主教练李安仁一个特写，镜头中的他用力把自己手里拿着的战术板摔了出去！
　　“啊，李安仁教练似乎非常生气！”韩国解说员惊呼道。
　　“这就对了！李安仁教练对球队上半场的表现不满意，就更会在中场休息的时候进行调整了……相信经过他的调整之后，我们一定可以扭转局势的，毕竟从实力上来说，我们还是要优于中国队的，而且是远远优于！”解说嘉宾朴勇喆似乎是终于找到自洽的逻辑了，越说越振奋，声音也越讲越大。“而且我们的首发阵容还不是最强的，中场休息的时候李安仁教练应该会首先进行人员上的调整……”
　　※※※
　　比赛重新开始之后，施无垠这次没有让中国队继续全场紧逼了，毕竟他也知道这么打对体能要求很高。之前是因为还没进球，以及仅仅一球领先，不太保险，所以需要再让球员们咬紧牙关坚持着。
　　现在既然已经两球领先了，那自然没必要继续用鞭子抽着球员们，比他们不惜体力的逼抢，难不成还能在上半场比赛结束前再抢进一个球吗？
　　一张一弛，文武之道。
　　同时也是足球之道。
　　在快节奏高对抗踢了三十分钟比赛之后，球员们的体能也差不多到了一个分水岭，需要放慢节奏，休息休息，让大家回回血。
　　实际上就算没有胡莱这个球，施无垠也打算在半个小时左右暂时放弃全场逼抢的战术，改成收缩防守，摆大巴，争取能够把这一球领先的优势守到中场休息。
　　而现在球队的成绩已经远远超出了他预期，自然就更没必要再浪费体能了。
　　用剩下这十五分钟时间回复一下体力，再加上中场休息的十五分钟，三十分钟休息，换来下半场继续全场紧逼！
　　是的，施无垠并不打算放弃这套战术，而是要继续用。
　　在进球之前，这套战术的目的是为了取得进球。
　　在领先之后，这套战术自然就会回归到大家对它最基本的定位——防守。
　　※※※
　　在中国队有意放慢节奏的情况下，韩国队的上半场没有再丢球了。
　　实际上李安仁一直都在想要不要趁此机会发动进攻，争取上半场就扳回一球。
　　但他一看球员们的表现，就皱起眉头放弃了这个想法。
　　万一自己没进球，反而又让对方抓住机会再进一球，这比赛就彻底没悬念了。
　　中国队放慢节奏，他也放慢节奏。
　　双方在互相试探和周旋中度过了上半场的最后十几分钟比赛。
　　伤停补时一分钟之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　世界杯体育场上空响起了巨大的嘘声，也不知道这些发出嘘声的韩国球迷是对只给了一分钟伤停补时的裁判组不满呢，还是对韩国队上半场的表现不满，又或者是对进了他们两个球的中国队球员不满。
　　但在他们的漫天嘘声中，中国队的球员们心情却很好，每一个球员脸上都带着笑容。
　　而胡莱脸上的笑容则是最灿烂的，他望向看台上沮丧的韩国球迷们，目光从他们身上扫过，在密密麻麻的人群中找到了中国女足国家队所在的那一小块地方，然后举起手臂朝那里挥了挥。
　　跟着他一起走下场的中国队球员们，看到他这个举动，也朝着看过去，发现了女足国家队的球员们，于是他们也跟着胡莱一起向那边挥舞手臂。
　　同时，看台上的女足国家队的球员们也纷纷站起来，向他们挥手，竖大拇指，鼓掌叫好。
　　“快看啊！青青向我挥手了！”
　　“走开，青青分明是向我挥手的！”
　　“呵呵，我百分之百确定青青在挥手时是看着我的！”
　　国奥队的年轻人们又为了女神究竟是在看谁争执了起来。
　　胡莱给他们翻了个白眼，然后摇着头小跑进了通道，离开了球场。
　　他不知道，在他身后，有一台摄像机一直跟着他拍，直到他进入了通道，也没结束拍摄。
　　于是电视观众们就看着胡莱一边摇头，一边小碎步跑进了通道。
　　“胡莱，中国队上半场表现最好的球员，也是中国队能够两球领先韩国队的最大功臣。但他现在似乎好像还对自己的表现不是很满意一样……”贺峰就着这个镜头解说道，说到这里他自己都笑了，“还有什么不满意的呢？没能在上半场就完成帽子戏法？哈！我倒觉得完全不需要不满意，已经很好了，非常好。这是我这些年来看过的中国队打的最好的一个半场——是的，是中国队，不是国奥队，是放到整个中国足球的维度，我所看过最好的一个半场。中国队的小伙子们利用自己的拼劲把努力转化为了优势，又把优势转化为了两个进球，无论是从战术的安排还是执行力上，都非常完美。”
　　“下半场比赛，还是希望中国队的小伙子们不要患得患失，继续以上半场的这种状态来应对。或许……”说到这里，贺峰犹豫了一下，最后还是说了出来，“或许我们有机会击败韩国队呢？”
　　※※※


第一百零八章 最有威胁之人
　　“你们上半场踢的是什么东西？！狗屎一样的玩意儿！”在韩国队的更衣室里，主教练李安仁正在大发雷霆。
　　他刚刚当着所有球员的面摔了两瓶水，现在更衣室的地板上都是水瓶爆裂喷出来的水，湿漉漉的就像是有人在这里洗过澡一样。
　　当时他一句话没说，直接就当着全队球员的面开始砸水瓶了，把所有球员都吓得大气不敢喘一口，也充分感受到了他们主教练的愤怒。
　　“当着全场这么多观众的面，你们丢的是整个韩国足球的脸！我们已经四十一年没输给过中国队了，难道这个光荣的纪录今天就要毁在你们手上？！我给你们说，如果真那样的话，你们所有人都将成为韩国足球的罪人！”
　　在李安仁的咆哮中，每一个韩国队球员都低埋着头，不敢和他们的主教练目光对视。
　　就连一向狂妄自大的朴桂贤这个时候也老实的像猫一样。
　　他上半场在进攻中基本上没什么表现，踢的非常憋屈不爽，他也有一肚子火呢，但在主教练面前，当然是绝对不能表现出来的，否则被主教练当做了出头鸟，就算是“幼虎”朴桂贤又怎么样？还不是一样得在全队队友面前被骂成狗。
　　骂完了球员之后，李安仁似乎是出了口恶气，喘息了一阵子之后呼吸就平顺了许多。
　　然后他开始换人。
　　一口气就用掉了两个换人名额，只留下一个换人名额以防万一。
　　上半场出现失误的后腰金志焕被理所当然的换下了场，他耷拉着脑袋，几乎都要哭出来了。
　　现在他唯一能够指望的就是韩国队下半场发起绝地大反击，最终逆转取胜。
　　那么他的那个失误也不过就是韩国队对阵中国队的有一场胜利中的一个有惊无险的插曲，虽然有些狼狈，但随着时间的流逝，总是会被人遗忘的。
　　但如果韩国队真的输给了中国队，那性质可就不一样了。
　　他的这个失误将长久的被人记住，反复提及，并且被扣上“国家公敌”“罪魁祸首”这样的帽子。
　　人们会说：“哦，那场比赛啊，就是金志焕的失误导致我们先丢了球，然后打开了失败的大门呢……”
　　他金志焕就这么“名垂青史”了。
　　本来在这场比赛之前，知道自己首发了，他还挺高兴的，觉得在一场注定必胜的比赛中，能够出场获得锻炼的机会，再好不过。
　　但现在他很后悔，真想穿越到五十分钟之前，给自己一拳，把自己打晕，这样他就可以不用上场背锅了。
　　做完换人调整之后，李安仁又开始进行战术上的调整：“如果下半场一开始，中国队还采用这种全场逼抢的战术，那就让他们抢，我们首先要保证自己不犯错。上半场的两个丢球其实全都是我们自己慌乱导致的。只要你们都冷静下来，就会发现中国队的逼抢毫无作用！只是徒劳增加他们的体力消耗而已！我们冷静下来，稳扎稳打，等他们自己把体能耗得差不多了就行，到时候就是我们总攻的时候了！我给你们说，只要我们自己不犯错，中国队这种逼抢战术是坚持不了多久的！”
　　李安仁这话说的斩钉截铁，似乎非常笃定中国队的体能一定会很快崩盘一样。
　　这支中国国奥队和他的韩国国奥队交手多次，有几斤几两他还是很清楚的。
　　毕竟根据以往经验，中国队的体能并不是很好，而反过来体能可是韩国足球的传统优势。
　　※※※
　　“我们的体能不允许我们一直这么抢下去，所以下半场开场继续抢十五分钟，十五分钟之后就收回来打防守反击。”在中国队的更衣室里，主教练施无垠也正在给队员们安排战术。
　　那为什么不在下半场开始之后直接就防守反击呢？
　　一方面是担心下半场开始就防守反击，会守不住。如果让出三十米外的区域，让韩国队围攻的话，还真不好说能不能守上四十五分钟。
　　另外一方面就是施无垠总是在想，这么抢十五分钟，万一韩国队又被我们抢得手忙脚乱，再丢一球，这比赛不就彻底稳了吗？
　　虽然说这种可能非常渺茫，但人总是要理想的，万一实现了呢？
　　你看赛前谁能想到上半场中国队竟然能够2：0领先韩国队？
　　就算是施无垠他在安排这套战术的时候，也没想到进球会来的这么顺利，这么快……
　　说完这番话，施无垠把目光投向了坐在自己位置上的胡莱。
　　※※※
　　中国球迷们少有的如此为难，既希望下半场赶紧开始，又不希望下半场开始。
　　不希望下半场开始，是生怕下半场比赛中国队会重蹈覆辙，在领先的情况下被对手追上反超，到最后还是竹篮打水一场空。他们觉得这个上半场是如此美妙，就像是一场美梦，让每一个中国球迷长醉不愿醒。
　　希望下半场赶紧开始，则是对中国队还抱有一丝希望，形势如此好的情况下，还能不能再接再厉？
　　虽然中国队四十一年没赢过韩国队了，但总会有人忍不住去幻想的。
　　这就好像每次都信誓旦旦说下次再看中国队的比赛是狗，但下次当真有中国队比赛的时候，总还是会有人一边“汪汪汪”一边守在电视机前……
　　这就是可怜又可爱的中国球迷。
　　或许是在黑夜中跋涉中太久了，一点点微光都能让他们激动起来，嘴巴上说着各种阴阳怪气的话，内心深处却忍不住去憧憬去幻想，心里想着“万一呢？万一这次真就赢了呢？”
　　甚至嘴巴上说着“不可能赢，中国队绝对不可能赢”这种话，也不过是为了不败人品，不过是在毒奶而已……
　　他们求神问佛，各种封建迷信，也只是为了让中国队能够赢一次韩国队。
　　现在从这个上半场来看，中国队赢面很大。
　　但谁都知道，足球比赛是分上下半场的。
　　你上半场能够打韩国队两个球，韩国队又为什么不能在下半场还两个球回来呢？
　　要是足球比赛只比半场四十五分钟该多好啊……
　　带着这样复杂的心情，中国球迷们在电视机和电脑前等来了下半场的转播画面。
　　“韩国队在中场休息的时候率先作出了换人调整，换上两名原来的主力球员，分别是后腰金胜友、前锋郑大金……而中国队这边并没有做出任何换人。李安仁显然并不甘心，他要在下半场加强进攻了，中国队的小伙子们一定要顶住他们的进攻！”贺峰说道。
　　“打了四十五分钟，丢了两个球，这才想起自己的主力还没上来……早干嘛去了？首发的时候不是挺浪的吗？还一半主力带替补……真拿东亚杯当练兵机会呢？结果，丢了两个球，哈！”腾飞视频的沈浪嬉笑怒骂，讥讽韩国队，“下半场不管最后结果什么样，我觉得能够看到这么狼狈的韩国队，这波不亏！想想四年前的麒麟杯上，这帮孙子……兵法都说过骄兵必败的韩国队球员是多么耀武扬威啊！那个朴桂贤到现在连一脚打在门框范围内的射门都没有呢！就这还敢说什么东亚第一U23前锋？闹呢！就这第一前锋，还不如胡莱呢！”
　　两个不同平台的解说员，用各自的风格解说员为中国队提振士气。
　　电视机前、电脑前的中国球迷们也紧张地盯着转播画面。
　　※※※
　　伴随着西亚主裁判的一声哨响，下半场比赛开始。
　　这次是韩国队开球。
　　而和上半场一样，没有球权的中国队球员向韩国队的持球球员发起了猛烈的逼抢。
　　“又来了！”韩国解说员叫道。“刚刚休息过的中国队球员精力充沛，向我们的拿球球员发起了冲抢！”
　　“坚持住！这个时候一定要坚持住！”解说嘉宾朴勇喆也在大声给韩国队加油，“中国队球员的体能不可能是无限的，他们一定会陷入精疲力竭的境地！到时候我们就可以主宰整个球场！”
　　首尔世界杯体育场的看台上也爆发出巨大的嘘声。
　　这一次很明确，嘘声就是给中国队的。
　　韩国球迷对于中国队竟然在他们的底盘上如此嚣张，非常不满。
　　数量占据绝对劣势的中国球迷们在这么大的嘘声中几乎发不出任何声音。
　　“嚯！这是捅马蜂窝了吗！”中国女足的球员们见状发出了这样的感慨和惊呼。
　　“不是捅了苍蝇堆吗？”
　　“反正都一样！”
　　她们四处扭头打量着四周的看台。
　　那些穿着韩国队球衣的韩国球迷们，不分男女老少，都在用各种各样的方式表达他们对中国队的不满。
　　“真是厉害……”有人喃喃道。“我们昨天就算赢了韩国队，都没享受到这样的待遇呢……”
　　“毕竟四十一年都没输给中国队了，在很多人的人生中这还是第一次吧？”
　　“我感觉心跳都有点不顺了，这嘘声……”说话的人用手捂着心口，“不知道国奥队的年轻人们能不能承受得住。”
　　“承受不住也必须承受，咬牙顶下来。”女足国家队的队长兰丽欣沉声说道。“这都领先两个球了，还顶不住，那还要怎么样？”
　　“不过胡莱的表现真是让我完全没想到，看不出来啊，平时不显山不露水的，一上场就有两个进球，上半场他一共才射了多少脚门来着……”施月华感慨道。
　　“四脚。”李青青说道。
　　施月华有些意外地回头看了一眼李青青，然后继续说：“四脚射门就进了两个球，这射门转化率真是绝了。”
　　大家也都纷纷表示胡莱表现真好，简直全场最佳。
　　徐雯却突然说道：“我倒是有些担心呢，担心下半场韩国人会对胡莱下重脚……”
　　她这么一说，大家都扭头看着她。
　　“我说错了吗？”徐雯有些意外，“上次十二强赛，高晨不就是在韩国队主场被踢伤了脚踝韧带，导致缺席了快一年的比赛吗？你们都不记得了吗？”
　　“闭嘴，徐雯！”施月华非常严厉地呵斥道。
　　其他人也纷纷道：“快呸了，徐雯！”
　　就连日常维护她的室友李青青也很严肃地看着她。
　　徐雯终于意识到自己哪儿说错了——大家都怕乌鸦嘴啊！
　　于是她连忙呸呸：“怪我怪我！我不是故意的！胡莱吉人自有天相，肯定不会有事儿！阿弥陀佛、玉皇大帝、大慈大悲的南海观世音菩萨……”
　　看到她这样，大家才纷纷转回去，但话题也就此中断，没办法再继续聊下去了。
　　每个人心中都被种下了一个隐患的种子。
　　担心真的被徐雯的乌鸦嘴说中。
　　毕竟胡莱已经用两个进球向场上的韩国队球员和场下的韩国队教练证明了，他才是中国队最有威胁的球员。
　　如果要一劳永逸的解决中国队的威胁问题，当然是直接解决能够给他们制造威胁的中国队球员咯。
　　已经在李青青脸上挂了半场比赛的笑容褪去，她神情凝重地望着球场上正在进行的比赛。
　　※※※


第一百零九章 滑稽如“小丑”
　　下半场比赛开始之后，胡莱可以很明显感觉到韩国队对他的防守加强了很多。
　　这倒也正常，毕竟他已经进了韩国队两个球，要是韩国队还放任他随便跑，他就要怀疑自己这个时空的难度是不是一颗星菜鸟级别的了……
　　韩国队球员似乎也是从胡莱削瘦的身型中获得了灵感，在防守他的时候动手动脚，施加的力量更大。
　　似乎企图用粗野的身体对抗来吓住胡莱，或者不只是为了吓住胡莱……
　　总之，上半场踢下来球衣还挺干净的胡莱，现在球衣上已经有好几处污渍了。
　　在这个过程中，他被韩国队球员推倒过、拉倒过、撞倒过。
　　就比如刚刚这次进攻，他跑去追球，结果在即将接到球的时候，被对手一肩膀顶开，他被顶得整个身体失去平衡，手舞足蹈往前踉跄着跑了几步，最终还是没能刹住，直接扑倒在地，足球也滚出了边线。
　　主裁判还没吹对方犯规，而是拍着肩膀认为这是合理冲撞，示意比赛继续。
　　这番操作当然是引得电视机前和电脑前的中国球迷们破口大骂。
　　沈浪在解说中就阴阳怪气地说：“哈！来了来了！韩国足球的传统艺能来了！”
　　尽管中国球迷和解说员都对这样的结果感到愤怒，但在现场的韩国球迷们却笑得很开心。
　　尤其是看到胡莱双手抡的就像是大风车一样，两条腿在身后不停乱蹬，整个人就好像是在空气中扑腾，竭力对抗地心引力，但最后还是失败着扑倒在地。
　　整个过程看着像极了小时候看过的“猫和老鼠”动画片。
　　动作夸张到滑稽。
　　现场响起了哄笑声，整个首尔世界杯体育场都仿佛充满了快活的空气……
　　韩国解说员看到这一幕也笑着说：“胡莱显然是希望通过自己夸张的表现吸引主裁判的关注，但是这样的举动只能让他看起来更像是个小丑！”
　　“韩国队加强了对胡莱的防守，尤其是贴身防守，用身体优势来对付他，效果很好。这就对了，那个胡莱一看就不像是力量很好的样子……”解说嘉宾朴勇喆也说道。
　　然后两个人在现场解说席上互相对视了一眼，都在对方眼中看到了希望。
　　这么踢下去，韩国队一定会重新掌握主动，扳平比分，最后再把比分反超的。
　　中场休息的时候，他们私底下聊起这场比赛，都还觉得最后能不输就算是好结果了。
　　但现在，他们当然不会再甘心收获一场平局——不用一场胜利来彻底摧毁中国队，怎么对得起那两个丢球呢？！
　　你们让我们丢了两个球，那就要准备好付出代价！
　　※※※
　　看台上的徐雯在破口大骂：“这都不吹犯规？这还合理冲撞？！有没有搞错啊！在这么下去，是不是韩国队就可以直接冲着胡莱的脚踝铲了？！”
　　“其实我觉得施指导可以把胡莱换下来了，在韩国队提升了防守强度之后，胡莱的活动空间已经越来越小，他继续留在球场上除了吸引仇恨之外，也没什么用了……”
　　施月华的这番提议很快得到了其他人的赞同。
　　中国队2：0领先韩国队，这比分优势还是挺大的，就算换下胡莱，中国队全线回收死守，也有机会守下来。
　　韩国队不是要肉搏吗？换上谭云龙这样强壮的糙汉型中锋，和他们肉搏去。胡莱就下来好好休息休息，最重要的是避免受伤。
　　毕竟接下来还有和朝鲜、日本的两场比赛呢，要是他在这场比赛中就受了伤，错过接下来的两场比赛，那么就算这场比赛表现再好又有什么用呢？
　　李青青听着队友们的纷纷议论，没有发言，而是紧皱眉头盯着球场。
　　她有些矛盾，既希望胡莱不要受伤，又想着让胡莱再进球，狠狠地回击这座球场中那些刚才嘲笑过他的人。
　　※※※
　　“不能让胡莱再继续留在球场上了。”助理教练李志飞对施无垠说道。
　　施无垠皱着眉头思索了一阵子，最后还是点了点头。
　　现在下半场才开始了十分钟，全场比赛只踢了五十五分钟，这就把他换下来的话，出场时间实在是太少了……
　　但也确实没办法，对手很明显已经杀红了眼，他是真怕胡莱重蹈高晨的覆辙——2022年卡塔尔世界杯的预选赛十二强赛中，中国队客场挑战韩国队，就是在这座球场里，当时中国队的首发前锋高晨在比赛开始了才三十分钟的时候，就在一次和韩国队球员朴成兴的拼抢中，被对方铲伤了脚踝，当时就不能继续坚持比赛了，只能被迫换下。
　　赛后被诊断为脚踝韧带断裂，手术加恢复，花了快一年时间才回到赛场上。
　　但就算伤愈复出了，他的表现也和受伤之前不可相提并论了。
　　本来二十六岁的高晨是国内足坛备受瞩目的球员，是很有希望扛起中国足球进攻大旗的人。
　　结果就因为这次重伤，他本来上升的势头被打断，原本赖以成名的速度优势也消失了。
　　如今的高晨虽然还活跃在中超联赛中，但表现已经和当初的他差了一大截。
　　而这都要拜韩国人所赐。
　　说得夸张点，施无垠甚至可以毫无负担地输掉现在这场比赛，也绝对不能让胡莱在比赛中有个什么三长两短。
　　往小了说，不好给赵康明交代，往大了说，不好给中国足球交代……
　　他已经看出来了，这个胡莱的未来不可限量！
　　“去叫谭云龙热身，告诉他，只有五分钟热身时间，热身完了就马上回来！”
　　※※※
　　胡莱从地上爬起来，望向刚才撞开自己的韩国队球员，中后卫孙镐敏。
　　孙镐敏感受到了他的目光之后，也向他看了过来，发现是胡莱后，他摇了摇手指——你小子不行！
　　看到他这动作，胡莱笑了，向对方竖起了两根手指头，然后再缩回去一个，只剩下一根手指头，也摇了摇——老子进了你们两个球，你们更不行！
　　语言不通也不妨碍他和对方进行亲切友好的交流。
　　看到他这个动作，孙镐敏的眼神顿时就变了，但他最后还是压抑住了自己内心的怒火，没有真上来找胡莱的麻烦，而是深呼吸一口，稳住了。
　　见状胡莱有些失望。
　　他是真希望对方压抑不住怒火，冲上来找自己麻烦。他保证只要对方敢碰到自己一根汗毛，他就往地上躺，主裁判这次不给对方黄牌，他绝不起来！
　　这样在接下来的比赛中，自己所面临的防守压力就要小得多了。
　　但可惜的是，这位韩国队的四号中后卫没上钩……
　　※※※
　　“谭云龙跑去热身了，施无垠应该是要换下胡莱。”贺峰看到这一幕长出了口气。
　　他现在最怕的就是胡莱受伤了，这么一个在“抗韩”战役中梅开二度的英雄，应该面带笑容的光荣离场，而不是躺在担架上或者被队医搀扶着悲壮退场。
　　电视机前的谢兰也长出了口气。
　　上半场她为儿子的进球感到高兴，下半场开始她就时刻处于担心儿子受伤的情绪中。
　　见状丈夫胡立新也只能轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，受伤是小概率事件……”
　　谢兰却反驳道：“和韩国队比赛，那就不是小概率事件了！刚才解说员不还说前年十二强赛的时候，中国队就有一个前锋被韩国球员踹伤了脚踝吗？”
　　胡立新张口结舌，不能辩言。
　　因为老婆说的没错，对韩国棒子，你没办法用正常人的心态去揣度，谁知道他们被逼急了会做出什么事情来……
　　见丈夫沉默，谢兰内心更担心了。
　　※※※
　　谭云龙刚刚跑去热身区域，开始热身，场上中国队就打出了一波攻势。
　　郭俊夫拉到边路来接球。
　　在反击中，他看到中间的箭头人物胡莱，便把足球传了过去。
　　而此时跟在胡莱身边的正是两分钟之前与他对线的孙镐敏。
　　看到胡莱在自己身边，跑向前点去接球。他有意识地向胡莱贴靠上去，然后故技重施，再次用肩膀把胡莱顶向一边。
　　他是顺着胡莱奔跑的方向顶的，这样不需要太大的力量，就能让胡莱瞬间失去平衡，从而无法和他争球。
　　虽然这是在禁区里，但孙镐敏还是决定这么做，是因为他在刚才的那次防守中，他把胡莱撞出去好几米，主裁判都没吹哨。显然这样程度的身体对抗在主裁判眼中，不算是犯规。
　　摸清楚了主裁判的判罚尺度之后，他心里就有了底。
　　再说了，这次他的动作幅度可要比刚才那一次更小。
　　他顶了上去！
　　胡莱所有注意力都放到了飞来的足球上，他已经跑到了点球点附近，准备卡住位置抢点射门。
　　就在这时，他突然感到自己的身体歪向了一边……
　　靠！这孙贼！
　　胡莱心里明白发生了什么——自己又被对手暗算了！
　　这一瞬间，他很想干脆利落地倒地，再大叫一声，吸引主裁判的注意，争取给中国国队赚个点球。
　　但紧接着他就想到了刚才那个情况，自己摔的动静不可谓不大了，结果主裁判却毫无反应，难道这次自己摔在禁区里，就能让主裁判吹犯规了吗？
　　不可能的，禁区里的任何身体接触和倒地都只会让裁判更加谨慎。
　　所以自己十有八九是赚不到点球的……
　　想到这里，胡莱的身体也已经不可避免地失去了平衡，趁着身体的惯性往前扑去。
　　他回头看到足球已经飞来了。如果自己没被对方这孙贼撞出去的话，这球就应该是自己拿到的！
　　而现在的他……
　　胡莱不甘心地把自己右腿拖在后面，张开双手扑腾着，在奋力保持平衡。
　　但是在别人看来，这就像是又一次垂死挣扎，是刚才那个滑稽动作的再次重现而已……
　　看台上的韩国球迷肯看到这一幕，有人发出了笑声，有人则担心胡莱就这么摔在禁区里，骗个点球。
　　顶开胡莱的孙镐敏顾不上去欣赏胡莱的表演，打算把足球解围出去。
　　但就在他伸脚踢向足球的时候，却瞪大了眼睛——他发现胡莱在后面乱蹬的右腿脚后跟磕到了足球！
　　让他踢了个空！
　　足球则在空中划出一道抛物线，径直飞向了韩国队的球门！
　　门将金贤润本来在前点防备胡莱的抢点射门，哪想到胡莱突然失去平衡往前扑去，足球却从他身后飞跃过来，越过了他的头顶，向着球门后角而去！
　　刚才被孙镐敏挡住了视线的他怎么也想不明白这球是怎么踢出来的，他慌忙转身往回扑，却已经晚了。
　　刚刚转身的他就看到足球从球门门柱和横梁之间的交界处，擦着横梁下沿坠下，落进了球门！
　　死角！
　　金贤润双膝一软，跪倒在地，因为惯性还往前滑了一段距离，就像是进球之后的滑跪庆祝……
　　门线滑跪，庆祝自己丢球帽子戏法。


第一百一十章 无人发笑中的笑声
　　当胡莱和孙镐敏一起跑向前点，准备接应抢点的时，解说员贺峰看到胡莱突然失去了平衡，身体往前栽去，他立刻就意识到那个孙镐敏一定有搞了什么小动作，慌忙大叫起来：“诶！诶？！诶！！！”
　　就好像他在场上一样，这么叫嚷就能提醒主裁判注意在球门前所发生的这一幕……
　　但他“诶”着“诶”着，就看到足球以一个诡异的弧线吊进了韩国队的球门！
　　“诶漂亮——！！！”
　　贺峰拖长了声音嘶吼道，从抗议不满到惊喜，衔接过渡的非常自然。
　　“胡莱！胡莱！帽子戏法！他完成了帽子戏法！！漂亮！！国家队首秀！打韩国！帽子戏法！！再也没有比这个更具纪念意义的首秀表演了！！胡莱！这个赛前还备受质疑的年轻人，用三个精彩绝伦的进球回应了那些质疑和传言！”
　　就连贺峰这样稳重的解说员都忍不住还是把赛前的风波说了出来，当然是因为胡莱的表现让他有了底气——如果有人对他的解说不满，他就可以理直气壮地怼回去：
　　是你们说胡莱靠托关系走后门才进的国奥队，现在人家帽子戏法了，你们还有脸跳出来质疑我说的不对？我可去你妈的吧！
　　当然，最后这句话他就算再激动也不敢说出来，只能在心里吼吼。
　　而腾飞视频的体育解说员沈浪的顾忌就小多了，更不要说他在解说界本来就以能说敢说闻名。
　　“大嘴”沈浪他在狂笑：“哈哈哈哈！！胡莱！帽子戏法！看看！看看！睁大眼睛看看！赛前是哪些人说这小子凭什么进国奥队？凭什么？就凭这个！对韩国队的帽子戏法！四十一年来中国足球史上第一次做到的！他不配进国奥队？他不配谁配？你们配？你们配几把……钥匙？！”
　　弹幕里也疯了一样：
　　“浪哥把‘钥匙’去掉吧！自信一点！”
　　“来配钥匙咯！你配几把！”
　　“不！你们不配！”
　　“哈哈哈！浪哥配钥匙了！”
　　“浪哥骂得好！骂死那帮伪球迷！平时不看球，中国足球有点什么风吹动静，他们骂得最凶！他们是为中国足球好吗？他们只是把中国足球当痰盂！”
　　这一刻，就算或许网络上还有觉得胡莱不配顶替关新彦入选国奥队的“顽强分子”，这个时候也不敢再出声了。
　　在这种声势下，烂在臭水沟、烂泥塘里才是他们最好的归宿，最起码还能给大地补补肥，总算是没有浪费这几十年消耗的粮食。
　　※※※
　　首尔世界杯体育场韩国队门前，已经扑倒在地上的胡莱从地上爬起来，跑向角旗区。
　　这次他没有使出自己的招牌动作，而是跑着跑着，脚下一个踉跄，两只手扑腾起来，抡起了大风车，到最后他也还是没能维持住平衡，一头栽了下去。然后在这块曾经举办过世界杯开幕式的草皮上来了一个低空俯冲滑翔庆祝！
　　而这正是孙镐敏撞到他之后，被全场韩国球迷嘲笑的动作。也是他被孙镐敏撞了之后，将足球打进球门的动作。
　　这一次他把这套动作又展现在了全场球迷面前，短短三分钟的时间里，这是第三次了。
　　你们不是嘲笑我的狼狈吗？没事儿，来，大爷再给你们表演一次，继续笑，笑个够！谁不笑谁就是我孙子！
　　但这一次，没人发笑……
　　或者说，韩国球迷当中没人发笑，所有人都如丧考妣地看着他。
　　倒是在中国女足所在的那块看台上，有人笑了出来。
　　“噗哈哈哈哈！”李青青仰天长笑，念头通达，身心愉悦。
　　干得漂亮，胡莱！
　　但只有她一个人在笑，她身边的队友们都目瞪口呆地看着场中那个已经趴在地上的胡莱。
　　“他……完成了帽子戏法？”徐雯失声问道，尽管她亲眼所见，但她总觉得不是真的，想要再找人确认一下。
　　没人回答她，因为其他人都还在发呆。
　　徐雯听见李青青的笑声，回头看着自己的室友，她笑得真开心啊，那条马尾辫一抖一抖的……
　　自己从未见过这样的李青青！
　　※※※
　　“我操——牛逼！！！”
　　酒吧里，不知道多少人同时喊出了这么一句话。
　　有人甚至站在了椅子上不停挥舞手臂，将自己群魔乱舞一般的身影映在了投影幕布上。这么一看倒是像极了从看台后方拍过去的画面……
　　“下来！挡着我看电视了！”
　　“还看个屁啊！胡莱牛逼就完事儿了！”
　　酒吧里闹哄哄的，乱作一团。
　　严炎的室友围在他身边，情绪十分激动。
　　“严哥！严大爷！我是真信你了！胡莱牛逼啊！天选之子非他莫属！！”
　　“我给你说老严，这场比赛要是中国队最后赢了韩国队，你这学期的衣服我包了！”
　　“我负责给你打饭！”
　　“我帮你取快递！”
　　“以后严哥你就是咱们宿舍的王！”
　　严炎收起刚才看到胡莱进球之后目瞪口呆的表情，一副高人风范轻描淡写地摆摆手：“小事小事！兄弟们这么诚心，我也不好拒绝，就依你们了！”
　　与此同时，他放在桌子下面的另外一只手还都没止住激动的颤抖……
　　妈的，胡莱你丫的不是天选之子，你这特么是位面之子啊！
　　四十一年不胜韩的“恐韩症”难道要给你三球治好了吗？！
　　※※※
　　罗凯坐在出租屋的客厅里，看着电视机屏幕发呆。
　　剧情不应该是这样的……
　　世界不应该是这样的……
　　明明我的天赋更高，明明从小到大我都是最受瞩目的。
　　可为什么带领东川中学校队获得全国冠军的是他，在职业联赛打进首球的也是他，现在在中国队比赛中进球的还是他！
　　而且是帽子戏法！对手还他妈是韩国队！
　　这本来应该是我的剧本……是我的剧情啊！
　　在罗凯的脑子里，问号已经多到刷屏了。
　　成为第一个从校园足球跨级到职业足球的球员，他做错了吗？
　　选择中超雷电俱乐部，而不是中甲球队，自己做错了吗？
　　直到现在，罗凯都认为自己各方面能力都比胡莱出色的，只是缺乏展示的平台，如果他早一点从雷电出来，寻求租借去中甲联赛，那会不会现在出现在电视画面中的就是自己，而不是胡莱了？
　　一想到当初那个在学校里他根本瞧不上眼的人，如今却把他越甩越远，他就不甘心。
　　新赛季的中甲联赛已经开打了，我会向所有人证明，我罗凯绝不输给胡莱！
　　※※※
　　电视转播中已经开始播放胡莱刚才进球的慢动作重放了。
　　这下大家看的很清楚了，在胡莱抢点的时候，孙镐敏确实用肩膀顶了他一下，让他身体失去重心，往前扑去。
　　为了维持住平衡，胡莱就像之前那样，奋力挥手摆腿，但就是这摆腿的那一下，他正好把足球磕了起来，也恰恰把足球磕出了一道弧线。
　　足球便从在前点封堵射门角度的韩国队门将金贤润的头顶上飞过去，高高飞过，让金贤润连起跳去用手封堵的机会都没有。
　　再之后，就是从后角坠入球门了……
　　“哈哈！”贺峰看到这一幕之后，忍不住笑了起来，“不知道孙镐敏现在有没有后悔？说不定他不推这一下，胡莱还未必能够进球呢！而他推了一下，就变成了间接助攻，而且还是助攻了这么漂亮的一个进球！蝎子摆尾！本届东亚杯最佳进球预定！”
　　似乎直播导演和贺峰想到了一个地方去，就在贺峰说完这段话之后，电视转播就把特写镜头切给了孙镐敏。
　　这位韩国国奥队的主力中后卫，站在自家球门前，看着在球门里的足球，又把目光投向了已经扑倒在地上的胡莱。
　　然后表情痛苦的闭上了眼睛。
　　“不忍直视！哈哈！不忍直视！”沈浪笑得畅快淋漓，“无论是胡莱的进球还是庆祝动作，孙镐敏都不忍直视！该！让你使坏！没想到吧？胡莱将计就计！谢谢您嘞！”
　　弹幕上也一片五颜六色的“谢谢啊”飘过，就像是庆典上纷纷扬扬的彩带。
　　※※※
　　胡立新发现妻子不知道从哪儿抽出来一个塑料袋，然后把茶几上的花生瓜子和糖抓起来往塑料袋里放。
　　“你干嘛啊？”他问。
　　“带去单位，明天和办公室里的同事好好分享一下我的快乐！”谢兰美滋滋地说，“我儿子在国家队比赛中完成了帽子戏法，一定要好好庆祝一下，明天给他们分糖，让他们也沾沾喜气！”
　　“你至于吗……”胡立新翻了个白眼。
　　“至于，相当至于。我发现了，有些事情你不说，想着要低调，结果就是有些人不开眼真以为你没实力呢！”谢兰一边说一边往塑料袋里装糖果。
　　看着妻子这个样子，胡立新摇了摇头。
　　“诶，你要不要也装点，分给你的那些同事？”谢兰回头问道。
　　胡立新连忙摆手：“我就算了，我们同事里可没有你们单位那个王姐那样的事儿妈。”
　　谢兰也不劝他，一边哼歌一边继续大把大把地抓糖、花生和瓜子。
　　“……咱老百姓啊，今儿晚上真高兴……”
　　※※※
　　冉家昌从座位上起身，走到施无垠身边问道：“小施，胡莱已经上演了帽子戏法，现在可以把他换下了吧？”
　　施无垠脸上还残留着刚才喜悦的笑容，对冉家昌说道：“我已经让谭云龙热身去了，再过几分钟就能回来，到时候就把胡莱换下来。冉领队你放心，这个宝贝我可稀罕着呢，绝对不会让他有个什么三长两短的……”
　　“那就好那就好。”冉家昌连连点头，说完他也没有返回自己的位置上，而是就站在施无垠旁边，与他并肩而立，看着场上的胡莱。
　　他已经被队友们拉起来了，每个人争先恐后地上去和他拥抱。
　　“他已经赢得了所有人的尊重，我想其实我们已经不用再拟什么声明了，这场比赛的三个进球都还不能证明他的实力的话，简直就是笑话！”冉家昌喃喃道。
　　“不，冉领队，声明还是要发的。”施无垠双手抱臂站在旁边说道。
　　冉家昌扭头看他。
　　“我们要为胡莱讨回公道，该做的要做，该说的要说，而且这一次……”说到这里，施无垠笑了起来，“我们可以硬气一点了。中国足球可以硬气一点了。”
　　冉家昌却问道：“小施，这比赛可还没结束呢，这要是最后没赢下来……”
　　施无垠说：“冉领队，我把话撂这儿，要是这场比赛我们赢不下来，那比赛完了我就向你辞职！”
　　冉家昌连忙摆手：“不至于啊，不至于……老实说，我现在不关心比赛结果了，就这一场比赛中收获的胡莱，就足够我高兴很久了。”
　　施无垠却似乎很坚持，他咬牙道：“我们一定能赢，冉领队。你看好吧，四十一年的恐韩症，今天就让它寿终正寝！”


第一百一十一章 妈的棒子
　　比赛在韩国队开球之后重新开始，不过很显然韩国队被连续三记闷棍打晕了。
　　丢球之后的他们并没有像之前某些韩国球迷或者中国球迷想象的那样，会勃然大怒，然后向中国队球门发起最猛烈的攻势，迅速扳回一城，再以摧枯拉朽之时彻底摧毁中国队。
　　恰恰相反，他们显得浑浑噩噩，似乎每个人都不知道该做什么了一样。
　　尤其是在刚才防守中犯了错，导致胡莱打进一球的孙镐敏。
　　这位韩国国奥队颇具前途的主力中后卫，现在却形同梦游。他总是会忍不住去想：如果自己当时没有顶那么一下，胡莱是不是就不会进球？
　　而已经杀得兴起的中国队在没有接到主教练要求他们回收摆大巴的命令之前，继续沿用之前的全场逼抢战术，打的韩国队更难受了。
　　这一幕让很多中国球迷们都颇为惊讶，在腾飞视频的直播画面中，出现了许多“这是我们所知道的那个韩国队？”这样的弹幕。
　　韩国足球的精神意志力一直都是媒体们宣传的重点，不管是中国媒体还是韩国媒体，都把韩国球员的精神品质当做他们足球最大的优点来宣传过。
　　以至于大家都以为韩国球员一个个心如钢铁，泰山崩于前而色不变，什么大风大浪都见识过了，哪怕深陷绝境，他们也一定可以逆势起飞。
　　搞得韩国队球员都不是人，而是机器一样。
　　但现在不少中国球迷也才发现，原来韩国队球员和他们一样，在连续丢球之后也会慌乱，一样会在比赛中出现大量的低级失误。
　　比赛刚刚恢复开始没多久，孙镐敏就在后场拿球的时候出现了失误，他想要把足球传给中后卫搭档朴英洁，结果没传好，把足球直接送到了逼抢他的胡莱脚下。
　　“机会！要来第四个了吗！”贺峰兴奋地大喊道。
　　孙镐敏在这一瞬间，脑子里闪过了无数种他因为这个失误而导致球队丢球后自己的悲惨遭遇——被媒体和球迷狂骂，无缘进入国家队，只要上场踢球就被嘘，到最后甚至被俱乐部解约，失去了经济来源……
　　只一瞬间他就从这些悲惨的未来中回过神来，然后看到胡莱准备带球向禁区杀去。
　　于是他脑子里什么想法都没有了，只剩下一个念头——拦下他，拦下这小子，不管用什么办法！
　　他伸脚向胡莱铲去。
　　铲到了胡莱挡在足球旁边的左脚脚踝。
　　胡莱惨叫一声摔倒在地，这次他没有挥动手臂维持平衡，因为事发仓促，他压根儿来不及保持平衡，也不需要保持平衡了……
　　他就像是破麻袋一样，瘫倒在地，甚至都没有抱着脚踝翻滚。
　　※※※
　　李青青猛地从座位上站起来，瞪大了眼睛望向球场。
　　在她身边不远处，徐雯双手抱头：“真不是我，和我没关系，是棒子无耻……”
　　队长兰丽欣长叹一声。
　　本来并排站在一起的施无垠和冉家昌两个人一起冲了出去，一个人直奔球场，似乎想要上场救人一样；另外一个人则转向第四官员，张开双臂大声咆哮。
　　“操！！”酒吧里有人摔碎了一支酒杯，嘭的一声，碎片四溅。
　　“哗啦……”谢兰手中抓着的瓜子花生撒了一茶几一地。
　　※※※
　　“这是犯规！一个非常非常恶劣的犯规！”贺峰强忍怒气，还是要履行自己身为国家电视台解说员的任务，但他的内心已经掀起了滔天巨浪。“如果孙镐敏不铲的话，这球胡莱就将带球直扑韩国队的禁区！但现在一切都让他的这一脚鲁莽的铲球毁了！还不知道胡莱的伤势如何，希望不要太严重……”
　　沈浪就没那么讲究了，他破口大骂：“孙镐敏卑鄙无耻！自己传球失误之后竟然直接下脚铲胡莱的脚踝！太坏了！没见过这么坏的！这已经是两年来第二名折在韩国队球员脚下的中国前锋了！大家知道为什么我们四十一年赢不了韩国队吗？因为我们没有他们无耻！”
　　弹幕里也是一片炮轰的声音。
　　“妈的棒子！”
　　“操！！棒子我操你血妈！”
　　“卑鄙无耻啊！赢不了就下黑脚！我可算知道为什么有恐韩症了！换成我和棒子踢球要被踢断腿，老子也恐韩！”
　　“孙镐敏有本事别来中国，来了就别想活着出去！”
　　……
　　铲倒了胡莱的孙镐敏坐在地上还举起了双手，示意自己没犯规，但主裁判的哨音已经非常急促地响起了——平时再怎么偏向主队其实都无所谓的，但这种大是大非的情况下，要是再不拿出自己做主裁判的权威，这裁判他也就没必要继续当下去了。
　　双方球员都在迅速向出事地点跑来。
　　韩国队球员当然是为了保护孙镐敏，因为他们已经看到了每一个跑过来的中国队球员脸上的怒火。
　　※※※
　　而孙镐敏铲到胡莱的那一瞬间，所有人，无论是现场的球迷还是电视机前的解说、观众们，都完全没看到在胡莱被铲中的脚踝部位，闪过一道金光，转瞬即逝。
　　就是胡莱自己，也只是眼角余光突然瞥到了一阵转瞬即逝的金光，他甚至都没意识到那代表着什么，只以为是自己眼花了。
　　躺在地上的他抓住自己的脚踝，那里很痛，他以为自己完蛋了，这次肯定是重伤没跑了……
　　他想叫喊，嘴巴都张开了，却痛得发不出任何声音。
　　都这个时候了，他都还在想，不用自己叫出声主裁判应该也发现了异常吧？这次要是还特么不给牌就太不说不过去了吧？
　　周围有些嘈杂，但胡莱顾不上这些，他尝试着活动自己的脚踝，看看伤的多重……
　　结果出乎他意料的是，他可以很顺利地把脚踝随意转动，并且疼痛在快速消退。
　　嗯？
　　胡莱愣了一下。
　　这个反应不符合自己刚才遭到的犯规啊！
　　难道……等等！
　　他想到了自己在赛前装备上的【破损的巨熊护腿板】。
　　【破损的巨熊护腿板】：装备后，极大幅度降低装备者在比赛中进行对抗受伤的几率。
　　对了！
　　一定是这东西起到了关键作用！
　　所以刚才那道金光不是自己眼花了，而是这个护腿板发挥作用的证明……只不过好像除了自己，其他人都没看到？
　　一想到自己竟然没事儿，胡莱就想挣扎着起身。
　　可他刚刚才撑起上半身，就想到了另外一件事——这道金光虽然说明护腿板起到了保护自己的作用，但是不是也说明如果自己穿的是普通护腿板，这个时候已经重伤下场了呢？
　　毕竟护腿板并不能保护脚踝这个部位。
　　想到这里，胡莱就一阵后怕。
　　要不是老子开了挂，还真就栽在你这棒子脚下了！
　　一想到这里，胡莱就惨嚎着又倒了下去，捂着脚踝蜷缩在地上，浑身颤抖。
　　冲上来的中国队球员看到胡莱这副惨状，在心悸的同时，也向主裁判投诉抗议：“裁判你看看！你看看！韩国队是踢球还是踢人？！”
　　还有人向韩国队球员怒目而视：“操你妈棒子！输不起是不是？！来来来！和你爷爷大战三百回合！看老子弄不死你！操！”
　　郭俊夫作为球队的队长，顾不上去找主裁判理论，正拼命拦着自己的队友，生怕他们因为情绪激动上去找韩国球员打架，从而被红牌罚下……
　　现在来看，他相信孙镐敏肯定会因为这次犯规直接吃到红牌被罚下，中国队球员如果也有人被罚下，那就太划不来了。
　　他在拼命阻挡自己愤怒的队友同时，还抽空去关注胡莱的情况。
　　他看到胡莱挣扎着想要爬起来，却又无力地颓然倒地时，急得大叫：“你们在这里闹什么？让担架上来啊！让队医上来！”
　　混乱的场面中，中国队的队医蓝红艺带着抬担架的志愿者跑上了场。
　　他冲到胡莱跟前，几乎是将自己手中的医疗箱扔在地上的，然后就开始迫不及待地检查胡莱的伤势：“怎么样，怎么样？哪里痛？还有知觉吗？”
　　然后他听到胡莱咬着牙低声问他：“蓝大夫，那个孙子吃到牌了吗？”
　　蓝红艺闻言愣了一下，这小子好像没回答自己的问题？
　　于是他怒道：“你管那些做什么！我问你痛不痛，还有知觉没？”
　　“我没事儿，蓝大夫。我就想知道……”胡莱还是更关心孙镐敏的下场。
　　“怎么可能没事儿？”蓝红艺打断了他的话。
　　“我真没事儿……我这是装的呢……”无奈之下，胡莱只好说了实话。
　　蓝红艺愣了一下，才反应过来胡莱在说什么，他伏地身子，在胡莱耳边问：“他没铲到你？！”
　　“铲到了，但我运气好……”胡莱也只能这么说，他总不能说是因为自己有外挂吧？
　　蓝红艺却不相信胡莱说的话，他摇头：“不行，还是要检查！”
　　要是胡莱假摔的话，那倒不用检查了。但既然不是假摔，就说明总还是有身体接触，必须检查。
　　胡莱也懒得再说什么了，实际上继续检查也无所谓，他躺在地上不起来一方面是为了让主裁判给孙镐敏出牌，毕竟万一主裁判看自己跟没事儿人一样拍拍屁股就爬起来了，会不会觉得自己是假摔？所以为了让孙镐敏彻底下场，他必须让自己看起来就跟断了腿儿一样。
　　另外一方面也是为了拖延时间。现在中国队领先三个球，时间是站在他们这边的，自己这边多拖延一点，到时候留给韩国队的时间就少一点。
　　※※※
　　在蓝红艺给胡莱做检查的时候，主裁判终于向孙镐敏出示了一张……红牌！
　　他被罚下了！
　　首尔世界杯体育场的看台上爆发出巨大的嘘声，也不知道是对主裁判的判罚不满呢，还是对孙镐敏的表现不满。
　　孙镐敏很想为自己解释，但也改变不了这个结果。
　　他只能黯然离场，从对他怒目而视的中国队替补席面前走过。
　　“孙镐敏被罚下了！但我要说这场比赛打成这个样子，来自伊朗的主裁判法哈尼要负很大的责任！如果他在此之前就能及时给孙镐敏的冲撞吹犯规，给黄牌的话，孙镐敏怎么可能有胆量在这个时候对胡莱下黑脚？”腾飞体育的解说员沈浪怒斥法哈尼。
　　“现在给一张红牌有什么用？胡莱已经受伤了！就算把孙镐敏罚下一百次也不可能换回来一个健康的胡莱！”
　　不少看直播的中国球迷和沈浪一样愤怒。
　　胡莱在比赛中的表现让他们兴奋不已，有人已经开始憧憬胡莱未来在国字号球队的表现了，结果他们才在云端坐了没多久，就被残酷的现实一脚踹到了泥潭里。
　　又一名颇具天赋的中国球员毁在了韩国人手里！
　　他们只恨这是在韩国队主场进行的比赛，如果是在中国队主场，相信韩国全队和这个黑哨谁也走不出体育场！
　　※※※
　　尽管胡莱坚称自己没受伤，但对他做过初步检查的蓝红艺还是决定用担架把他抬下去。
　　他是不是真的没受伤，也还需要通过赛后医院的检查来判断，现在不可能轻下结论。但是经过一番检查，他内心有个疑惑也是事实。
　　当胡莱被用担架抬下场后，主教练施无垠和领队冉家昌都一个箭步冲了上来，两个人几乎是同时蹲在了胡莱跟前，然后用焦急的目光看着队医蓝红艺：“老蓝，他怎么样？”
　　蓝红艺皱着眉头没说话。
　　大家一看他这表情，心里都咯噔了一声。
　　完了……
　　施无垠觉得天都要塌了。
　　“奇怪……”蓝红艺喃喃道。
　　“奇怪……奇怪什么奇怪？”冉家昌不耐烦地问道。
　　“明明是铲中了的啊，胡莱却说他没受伤，我刚才简单检查了一下，也确实没发现受伤的迹象……”蓝红艺皱着眉头对两个人说，“所以我才觉得奇怪啊，不知道他到底受伤没受伤……”
　　两个人一听这话，都不看蓝红艺了，转过头去问胡莱：“你真没受伤？”
　　胡莱点头：“真没受伤，要不然教练我站起来给你演示一下？”
　　说着他就要从担架上起身。
　　施无垠连忙伸手按住了他：“别别别……”
　　然后他和冉家昌彼此对视了一眼，都感到疑惑，胡莱这样子不像是装出来的，而且如果明明受了伤，也没必要装作没受伤的样子……难道真没受伤？可孙镐敏那一脚铲的是结结实实的，他们都看到了的。
　　“你真没受伤？”施无垠又问胡莱。
　　胡莱摇头：“我真没受伤，我也不知道怎么回事儿……当时被铲到是挺痛的，但也就是痛，过了一会儿就不痛了，然后我发现自己的脚踝可以正常活动，完全没有任何影响……”
　　他把自己早就想好的说辞说了出来。
　　运气说和外挂说比起来，显然还是前者更容易让人接受，毕竟拥有大气运的人在现实生活中也不是没有，但拥有外挂的人……说出去都没人信啊！
　　说完胡莱还当着两个领导的面扭了扭脚踝，果然是活动如常，而其他脸上一点痛苦的表情都没有。
　　蓝红艺见状就指着胡莱的脚踝，对施无垠和冉家昌说道：“你们看，就是这样，奇怪不奇怪？”
　　“保险起见，还是做个冰敷吧……”施无垠说道，“然后胡莱，让蓝大夫扶你去替补席上坐着。等比赛完了我们还是去医院做个检查，放心一些。”
　　“好。”胡莱点头。
　　※※※
　　电视机前的赵康明拿着手机，屏幕上显示出施无垠的电话号码。
　　“哎呀，你不要着急，现在打过去了，施无垠他也接不到电话的……”他的老婆在旁边劝他，“有什么消息你也只能等比赛结束……诶？胡莱怎么站起来了？”
　　赵康明连忙抬头，就看到胡莱在中国队队医的搀扶下，从地上起身，然后慢慢走向替补席。
　　“还能去替补席坐着，而不是直接去医院，这说明应该伤得不是很重……”老婆说道。
　　赵康明心里的石头这才稍稍往下落了落，但也没有完全落地——要先让他彻底放心，只有等检查结果了。
　　“妈的棒子……”他骂道。
　　※※※
　　“胡莱在队医的搀扶下回到了替补席上坐下来，与此同时，谭云龙也被换上了场，替下的正是胡莱……胡莱的脚踝处很快就裹上了冰袋进行冰敷，希望希望，希望不要太严重，希望只是大家虚惊一场……”贺峰说道。
　　电视机前的谢兰拉着丈夫要让他给自己科普一下，这种情况到底严不严重。
　　胡立新有些烦躁：“我怎么知道……裹冰袋冰敷应该是为了消肿，只要能够及时消肿，情况应该会好一些。但……”
　　“但什么？”谢兰追问。
　　“但……但上了冰袋就意味着肯定有肿胀……哎呀具体情况我也不知道，现在根本看不出来什么的，只能等检查结果。”胡立新觉得心慌气短的。
　　他挣脱了老婆，起身离开：“我去抽根烟。”
　　妈的棒子！


第一百一十二章 两个小目标
　　在胡莱因伤下场，而孙镐敏被红牌罚下这之后，尽管这场比赛还有将近半个小时，但比赛悬念已经没了。
　　韩国队少一个人，而且少的还是主力中后卫。李安仁不得不换下下半场才刚刚被换上场的前锋郑大金，然后再换上另外一名主力后卫徐永哲。
　　在这样的情况下，就算在自己的主场，想要扳回三个球也还是太难。
　　更不要说现在的中国队球员们因为胡莱的受伤而同仇敌忾——他们都还不知道胡莱其实屁事儿没有呢……
　　施无垠第一时间调整了战术，没有让中国队继续打全场紧逼的战术，而是摆起了大巴车，将防守三区之外的地方拱手相让。
　　但就算是这样，韩国队也很难组织起有效攻势。
　　号称东亚U23第一前锋的朴桂贤，在比赛中很难获得机会，大部分时候他连禁区都进不来，只能在外面打远射。
　　本来所有人都以为这场比赛将是朴桂贤表演的舞台，毕竟当年麒麟杯之后，他被迫向中国球迷和媒体道歉，可是被他认为是屈辱的。
　　如今在自己本土举办的东亚杯，不是最好的复仇机会吗？
　　赛前不少韩国球迷都期待这朴桂贤能够在这场比赛中大开杀戒，将他心中的屈辱化为进球。
　　哪想到……这场比赛的主角变成了一个名不见经传的中国队十四号球员。
　　他用一个帽子戏法外加一次造犯规，直接让韩国队失去了几乎全部战斗力。
　　朴桂贤赛前说关新彦来不来，都不影响这场比赛。
　　现在来看他说错了，关新彦要是来了，中国队搞不好都还未必能赢！
　　因为韩国球迷们都多少了解一点这个关新彦，是中国足球最近几年冒出来的天才新人。
　　和韩国队的朴桂贤，日本队的杉山达哉并称东亚足坛最有前途的三个年轻人。
　　只不过韩国球迷们都觉得这根本就是中国媒体吹牛逼的做法，实际上就关新彦的能力，哪里配和朴桂贤、杉山达哉相提并论呢？
　　这根本是因为中国的国际地位而强行矬子里拔将军，找来凑数的。
　　随着比赛时间的流逝，韩国球迷和解说员对比赛的期望从“希望我们能够实现惊天大逆转，让中国队知道激怒我们的下场”到“希望我们能够扳平比分，最起码保证对中国队四十一年的不败纪录得以延续”，再到“希望我们能够在比赛中打进最少一个球，挽回一点面子吧，要不然被中国队剃光头实在是太丢脸了”……
　　但就算是这么卑微的目标，韩国队想要实现也不容易。
　　朴桂贤到最后干脆陷入了单打独斗的陷阱中，他的身体素质确实不错，但只依靠身体和中国队后卫们肉搏，也未必能够赢。
　　这场比赛负责防守他的是同样第一次代表中国队出场的王光伟。
　　他在比赛中把朴桂贤防的很狼狈。
　　论身体素质他可能稍稍逊色于朴桂贤，但他的防守技术更出色，时机判断准确，出脚稳准狠，哪怕是在自己禁区里，该出脚的时候都绝不犹豫，一击必中。
　　只要贴上了朴桂贤，就像是一块黏在鞋底的口香糖一样，很难被轻易甩开。
　　实际上就王光伟这样的国家队首秀，绝对值得在赛后登上新闻头版。
　　但谁叫这场比赛有一个更妖孽的存在呢？
　　胡莱的帽子戏法和受伤简直抢走了所有人的风头。
　　在比赛剩下的这半个小时时间里，无论是中国球迷，还是解说员，谈论最多的还是胡莱的伤势。
　　看着他没有去更衣室里，也没有被救护车直接拉去医院，大家都松了口气——这么看来似乎不会是那种非常严重的受伤？
　　要知道前年十二强赛时，高晨被韩国队球员朴成兴重伤之后，可是当场就被救护车拉去医院了，压根儿没机会在替补席上坐着冰敷看球。
　　虽然现在这个样子也有可能缺席剩下的东亚杯比赛，但只要不是那种能够影响到胡莱未来职业生涯的重大伤病，大家都觉得可以接受。
　　※※※
　　韩国队的进攻在比赛的最后几分钟里越发猛烈。
　　但中国队顽强地顶住了他们的进攻。
　　眼看比赛时间所剩无几，比分还是3：0，中国队领先，任谁都知道中国队要赢了，要击败韩国队了！
　　贺峰咬牙切齿地说道：“过去我们曾经说过无数次这句话，以至于后来这句话变成了嘲讽中国足球的段子……而现在是时候把这句还给韩国队了——留给韩国队的时间……也不多啦！”
　　他这话说完没多久，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，在经过了长达七分钟的伤停补时之后，比赛结束！
　　“比赛结束！比赛结束！”贺峰在首都后方演播室里振臂高呼。“我们赢了！我们赢了！我们击败了韩国！四十一年逢韩不胜的尴尬纪录今天一朝破了！‘恐韩症’就此终结！”
　　酒吧里乱糟糟的，有人不知道在给谁打电话，拿着电话大声嚷嚷：“对对对，是3：0！是3：0！对对对……是中国队！对对对……是男足！废话，韩国队也特么是男足！！”
　　有人独自一人抹眼泪，有人抱头痛哭。
　　还有不知道多少人在鬼哭狼嚎。
　　这时当初说要给全场埋单的那人拎着一瓶啤酒挤到了严炎的跟前，对他说：“牛逼啊，这位同学，真让你说中了……”
　　严炎看清楚了对方的长相，愣了一下：“你不是我们学校的学生？”
　　对方笑了：“你瞧我这长相也不像是能做学生的样子啊，我倒是想重新做回大学生，就怕人家学校不要我，哈哈！”
　　严炎看了看周遭兴奋的同学们说：“那大叔你今天可要大出血了……”
　　“没关系，四十一年的第一次，大出血也值！”对面的中年人举起酒瓶，“还有酒吗？没有再要。”
　　“有有有。”严炎连忙拿起自己桌上的一瓶啤酒。
　　“你对胡莱怎么这么了解？他的球迷？”中年人问。
　　严炎先是摇头，然后挺起胸膛很骄傲地说：“不，我是他的队友！”
　　“闪星的人怎么跑这儿来了？”中年大叔很惊讶，这里毕竟是酒吧，作为一个球迷看到职业球员出现在就酒吧还是稍微有些在意的。
　　严炎也明白，连忙解释：“呃，不是……我是说我是他在东川中学校队时的队友。”
　　“哦对，他是从校园足球里走出来的……”中年人恍然大悟。“你是他校队时候的队友，难怪这么了解他呢……来，走一个。”
　　两个人的酒瓶子碰在一起，发出清脆的响声。
　　就在这时，有个人站在了椅子上高呼：“我宣布——今天晚上所有人的单都免啦！！”
　　“你谁呀！”有人高声问。
　　“酒吧老板！”对方底气十足地回答道。
　　“我靠！老板大气！”
　　“豪横！”
　　“祝老板生意兴隆！！”
　　“多谢多谢！中国队今天破韩，同喜同喜！”老板站在椅子上，对着大家拱手。
　　中年人收回目光，和严炎相视一笑，仰脖灌下了手中的啤酒。
　　※※※
　　赵康明看到施无垠刚刚和韩国队主教练李安仁象征性地握了握手，就迫不及待地把电话拨了过去。
　　但是电话那头的铃声一直响到系统自动挂断，对方都没接。
　　“哎呀你再等等……现在那儿吵得很，他怎么可能听到你的电话？而且说不定比赛之前还给调成静音了呢？”妻子劝道。
　　赵康明急着在客厅里来回踱步，似乎今天不知道胡莱的具体伤势如何，他就睡不着觉了。
　　“诶，胡莱？”在他低着头来回踱步的时候，听到妻子一声惊呼。
　　他连忙抬头去看电视机。
　　屏幕中确实出现了胡莱的身影，他竟然已经走到了赛后采访区域，正准备接受记者们的采访！
　　“咦？”赵康明很意外，瞪大了眼睛想要在画面中寻找拐杖这一类的道具，但他没看到。
　　于是他转身问自己的妻子：“他怎么来的？”
　　“什么怎么来的？走来的啊。”
　　“怎么走来的？”
　　“就迈着双腿走来的……”
　　“没拄拐杖，也没让人扶着？走路姿势呢？是不是一瘸一拐的？”赵康明连番发问。
　　妻子摇头：“就正常走来的，没有拐杖，没人扶，也没有一瘸一拐。”
　　赵康明眉头紧皱，凝视着画面中的胡莱。
　　这小子没受伤？
　　运气这么好的吗？
　　※※※
　　“你看，他自己走进画面的，这说明他的伤可能并不重，或者压根儿就没受伤。”胡立新指着电视屏幕中的胡莱对妻子说道。
　　谢兰盯着儿子看了看，还是摇头：“等会儿完了我直接问他！”
　　“啧，你怎么就不相信我呢？”胡立新说道，“我给你说，要真是受了伤，受了那种严重的伤，胡莱根本不可能还留在这里，早被送医院了。球队也绝对不会让他这么走去接受采访……我想他能接受采访，就说明他的伤应该是没什么问题的。”
　　正说着呢，电视中的记者向胡莱发问了：“首先胡莱，大家都很关心你的伤……”
　　“啊，我运气好，当时是有点痛，但现在脚踝那里已经完全感觉不到有什么疼痛感了。感谢大家对我的关心，我现在挺好的。”
　　“是真的吗？”央视记者似乎还有点不敢相信。
　　“当然，要不然施指导他们肯定也不会让我来接受采访是不是？”
　　“这倒是……”记者也觉得胡莱说的没毛病，于是又说，“那么要恭喜你了，胡莱。这是你的第一场国家队比赛，就完成了帽子戏法，而且对手还是韩国队，正是凭借你的帽子戏法，终结了‘恐韩症’。请问此时此刻，你有什么想说的吗？”
　　“想说的啊……就是高兴，特别高兴。”胡莱笑得很开心，他的笑容让他的这番回答格外可信。“我也没想到在我的首秀中就能有这样的发挥，我本来想着能够只进一个球就可以了，没想到还能进三个球。我感觉……”
　　在这里他顿了一下，目光明显往镜头上方瞥去。
　　因为他看到了李青青在他正对面的看台上向他挥手呢。
　　他脸上的笑容更灿烂了。
　　随后他迅速收回视线，继续看着镜头说：“我感觉首尔世界杯体育场是我的福地，我特别享受在这里比赛的感觉。如果以后有机会，我还想来这里比赛！”
　　采访他的央视记者是一个女的，她听到胡莱这么说，脸上的笑容僵了僵——以女性的直觉，她觉得胡莱这话显然不是他说出来如此简单。
　　这孩子，其实是在阴阳怪气的嘲讽韩国球迷今天的表现吧？
　　再联想到他第三个球之后的那个庆祝动作，女记者愈发肯定了自己的猜测。
　　她突然意识到眼前这个中国足球的“英雄”可能和她之前采访过的中国球员都不一样。
　　你要说他单纯吧，明明是个“老阴阳师”嘛；但你要说他城府颇深吧，在接受采访的时候却连场面话都不说。
　　就算没有最后嘲讽韩国球迷的这番话，他之前说的那个“本来想着能够只进一个球就可以了”是什么意思？
　　有多少人在中韩比赛中连一个球都进不了的，你却说“只进一个球就可以了”，这是就可以了的事情吗？又不是保底消费……
　　你让其他人听到了怎么想？
　　女记者意识到她现在还在现场采访的工作中，不宜走神，于是连忙收回心思，又问道：“第一场比赛就取得了开门红，击败了实力强大的韩国队。那么请问胡莱，你在东亚杯上的最终目标是什么呢？或者说你对自己在本届东亚杯上的表现有什么期望？”
　　胡莱呵呵一笑：“两个小目标，第一，帮助球队拿到冠军。第二，个人获得最佳射手。”
　　女记者愣了一下，这回答咋这么耳熟呢……
　　对了，这不是朴桂贤说的吗？他在东亚杯前接受韩国媒体的采访是被问到目标是什么，就是如此回答的……
　　胡莱这是要和朴桂贤杠上吗？
　　先不说冠军归属的问题，就说个人荣誉，目前在射手榜上胡莱进三球，高居榜首，而朴桂贤则是零，差距很大啊……
　　要知道往届东亚杯甚至出现过两个进球就能拿最佳射手的情况。
　　就算胡莱接下来两场比赛一球不进，这三个球说不定都能让他获得东亚杯的最佳射手了。
　　他是真有可能拿到，而其他还有胆量说出来！
　　女记者这才一下子意识到这件事情最诡异的地方在哪儿……
　　要知道之前多少中国球员，不管有没有实力，可都不敢这么说话的。
　　要是敢说，肯定就会被媒体和球迷骂死。
　　“狂妄自大”“不尊重对手”“癞蛤蟆想吃天鹅肉”……这样的帽子一顶接一顶向他扣来，一人一口唾沫，都能把如此不知天高地厚的球员跟淹死了。
　　以至于她这样的记者在听到这种回答之后，都会震惊于他敢说的态度，而不是他回答的具体内容。
　　但眼前这位，不光正大光明地说出来了，还一下子没让她这个记者觉得不可思议，反而认真去思考他是不是真的能实现。
　　对了，这个年轻人可是在之前说过梦想是代表中国队获得世界杯冠军的……
　　和东亚杯冠军、最佳射手比起来，显然还是世界杯冠军更劲爆吧？
　　既然后者都说出了，前者又算什么呢？
　　毕竟和世界杯冠军一比，东亚杯冠军和东亚杯最佳射手还真就是个……“小目标”呢！
　　这么一想，记者顿时觉得根本不值得为这事儿大惊小怪，于是她微笑着说：“那祝你好运了！胡莱！”


第一百一十三章 今晚夜色真美
　　中国队四十一年来第一次击败韩国队，这件事情迅速在当天晚上成为了国内的热门新闻。
　　在微博的热门话题排行榜上，以火箭蹿升的速度成为了榜单第一热门话题。不仅成了球迷们的狂欢，也成了段子手们的狂欢。
　　“中国足球赢了又怎么样？又改变不了韩国是我们孙子的事实！”
　　“好害怕韩国人说胡莱是韩国的……”
　　“感谢胡莱把中日韩变成了动词！”
　　“韩国是不是真的太阳后裔我不知道，但中国是真的龙的传人！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”
　　“同志们！朋友们！中国队连四十一年没赢过的韩国队都赢了，你们还有什么理由不努力？！”
　　微信朋友圈里也刷了无数人的屏，几乎每个人发的朋友圈都会瞬间得到一大帮人点赞，甚至包括那些平时根本不玩朋友圈的人，引得别人惊呼连连：“我不知道原来你也是中国球迷？！”
　　《进球》网论坛里，中国足球论坛版块被这场比赛的相关帖子屠了版。
　　《三十年中国球迷前来报到！》
　　《四十五年中国球迷老泪纵横！》
　　《中国足球扬眉吐气！恐韩症一去不返！》
　　《诸君，我们正在见证历史！》
　　在B站里，已经有手快的UP主给配上了黑人抬棺的视频，棺材上写着“恐韩症”，下面四个抬棺材的黑人大哥配上了胡莱的头像，笑得贱兮兮的胡莱表情生动，倒是和这个主题搭配的非常契合。
　　再配上唢呐版的抬棺BGM，那真是太有“内味儿”了。
　　知乎上关于“中国队在东亚杯中3：0击败了韩国队，打破四十一年‘恐韩症’，请问如何评价这场比赛”的问题，在不到一个小时的时间里就有了三千多条回答。
　　点赞数最高的是一条写给“恐韩症”的墓志铭：“恐韩症，生于1982年8月25日，卒于2023年3月13日，享年四十岁……它生得猥琐，死得痛快……今天让我们举起手中的酒杯，送它归西！”
　　龙腾网则第一时间为大家送上了他们翻译的韩国网站新闻下面对这场比赛结果的留言，让中国网友们可以看到韩国球迷对这场比赛的看法。
　　看着那些赛前耀武扬威的韩国球迷们此时此刻如丧考妣一样高呼着“解散国奥队！”“李安仁下课！”“足协官员应该集体切手指谢罪！”“国耻日！”“韩国足球从未有如此黑暗的一晚！”……让中国球迷们感到无比熟悉，又无比亲切——果然不管哪个国家，输了球之后，骂的都是那老几样。
　　在抖音、快手这样的短视频网站上，则密集出现了许多拍摄记录比赛结束后各地球迷们反应的小视频。
　　有大排档上撸着串突然跳起来欢呼的，也有在酒吧里高呼“今天全场我埋单”的。配上“正道的光，照在了大地上”的BGM。
　　而最多的则是各个高校学生宿舍楼的“盛况”，学生们在比赛结束之后集体高唱《歌唱祖国》、《义勇军进行曲》等歌曲，来表达他们的喜悦之情。
　　手机拍摄的画面中，一幢幢整体黑漆漆，只有各扇窗户中有亮光的高校宿舍楼里传来了慷慨激昂的歌声。
　　“……五星红旗迎风飘扬！胜利歌声多么响亮！”
　　无论是线上还是线下，全国各地的照片、视频汇总出一副“普天同庆”的欢乐场面。
　　中国球迷们感觉从未像今夜这么好过！
　　有人甚至发出了这样的感慨：“我相信有朝一日，如果中国队打进了世界杯，那欢庆场面也不过如此了……”
　　马上就有人反驳他：“不！胜此百倍！”
　　当然了，在这样欢乐的时刻，也总是有一些不开眼的人出来找抽。
　　某些平时根本不看足球，但就知道中国足球又菜又弱又讨人厌，怎么骂都肯定没错的白痴们，就在这时跳出来蹭热度刷存在感了。
　　“四十一年就赢了一次高兴成这样？出息！大家知道为什么中国足球这么烂了吧？”
　　“赢个替补国奥队有什么好高兴的？”
　　“给大家科普一下，‘恐韩症’指的是在国际A级赛事中，我们从未赢过韩国队。东亚杯大家派的都是国奥队，压根儿不算国际A级赛事，所以就算赢了也不算是治好了‘恐韩症’……”
　　以往呢，他们不管怎么骂中国足球，确实会有很多人站在他们这边。这或许给他们造成了一种错觉，那就是不管他们怎么骂，在什么时候骂，因为什么骂，只要骂的是中国足球，那他们就立于不败之地了，简直就是正道之光。
　　但这一次，翻车了。
　　“谁家过年还不吃顿饺子呢？赢了不能高兴，难道还要哭丧吗？咋的，原PO你家刚死人了，不许别人高兴？那真是可喜可贺！”
　　“首先中国队也是国奥队，另外韩国队自己要派半主力半替补阵容难道还是我们的错咯？最后，韩国队下半场换了三个主力上来，不也没赢。足球比赛，赢了就是赢了，你管赢得是主力还是替补呢？难不成替补就不代表韩国队了？”
　　“呵呵，中国队输了就骂，中国队赢了就说赢得是替补。合着中国就不该有足球呗，解散国家队算了，是不是？傻逼原PO，一个财经记者都跑来蹭热度，就硬蹭呗！”
　　“科普你妈呢！东亚杯就是国际足联承认的国际A级赛事，这比赛的结果是要算国际足联积分的，会直接影响到两队在国际足联排名！啥都不懂，跟这儿学人家科普，你也配？！”
　　当他们自以为既能蹭到热度，还能收获好评的时候，却被涌进来大骂他们卑鄙无耻不要脸的网友们给淹没了……
　　不少人都惊呆了，不明白为什么以前谁都可以上去踩一脚吐口痰的国足，这次就成了老虎屁股摸不得了？
　　这些人平时不看足球，也不关心中国足球，自然是不会懂的——不管平时中国的球迷们喜欢的是哪家俱乐部队，或者是哪个国家队，只有今天晚上，此时此刻，他们才能堂堂正正地喊出这一句：
　　“我们赢了！”
　　※※※
　　谢兰放下手机，长出了口气。
　　她刚刚和儿子微信视频聊完。
　　看到她这样子，胡立新就说道：“我说了吧，他肯定没什么事儿。”
　　谢兰瞪了丈夫一眼：“你就一点都不关心！”
　　“我怎么不关心了？我只是知道不会太糟糕而已……他怎么说？”
　　“他说他没事儿，刚才球队带着他去当地医院检查过了，确实没事儿。”谢兰一边说，一边开始继续往塑料袋里装花生瓜子还有糖果。
　　“别装了……再装家里的都给装完了。”胡立新阻止道。
　　“看你小气的样子……再说了，咱儿子又是帽子戏法，又是没受伤的，就算把家里的存货都分光了，又怎么样？”谢兰白了丈夫一眼，但还是手下留情，没有继续往那个大塑料袋里装了。
　　然后她仔细地把塑料袋系好，尽量不留缝隙，避免瓜子受潮。
　　做完这一切，她有突发奇想：“诶，老胡。你说我要不要制作一个横幅，挂在咱家阳台外面……”
　　“横幅？你想干嘛？”
　　“就写‘祝贺胡立新谢兰儿子胡莱国家队首秀帽子戏法’这样的话……”
　　“你疯了吧！”胡立新吓了一跳。
　　“这不是之前太低调了，搞得别人都以为我们好欺负吗？你看王姐那种连张清欢都不知道是谁的人，都敢在我面前找我儿子的茬了……再低调，只怕人家要骑到我脖子上来拉屎撒尿了！”
　　“你这高调过头了……你还是给你们办公室里的人分糖吧，这个就足够让大家都知道你儿子帽子戏法了……”胡立新擦擦汗，要真按照妻子的做法的话，他都得听从儿子当初的建议，赶紧从这里搬走了……
　　※※※
　　赵康明放下电话，脸上带着止不住的笑容：“小施说了，胡莱没事儿，一点点事儿都没有！”
　　妻子也笑了：“这下你可以睡个好觉了。”
　　“哎呀，做俱乐部主教练，最担心的就是自己的球员在国家队比赛中受伤，你还连句话都没法说……”赵康明颇为感慨。
　　然后他又拿起手机：“不行，我还是得和胡莱聊一下，叮嘱他，少在比赛中做激怒对手的事情，免得又被报复……”
　　他边说边拨打胡莱的号码，但很快他就把电话放了下来：“这小子没开通国际漫游！”
　　“你可以微信找他呀。”妻子提醒道。
　　“哦，对，微信！”赵康明开始打胡莱的微信视频通话。
　　※※※
　　“赵指导我冤枉啊，我真没故意激怒对方……”胡莱拿着手机对屏幕中的俱乐部主教练赵康明说道。
　　“你没有？你别以为我没看到你和那个孙镐敏之间的手语对话啊。”赵康明冷笑道。
　　“啊，赵指导你说那个啊……那个孙子冲我摇手指，是说我身体不行。我比出两个手指头，是告诉他，他一个顶我俩，我跟他身体对抗肯定不行嘛……”
　　“我信你个鬼！”赵康明被胡莱气乐了。“反正不管怎么说，在接下来的比赛中你给我注意点，别得意忘形，千万不要受伤！”
　　“但是赵指导，我的职业生涯不可能永远不受伤吧……”胡莱摊开手。
　　“我倒是希望你永远不受伤！”赵康明哼道。
　　“哎哟，赵指导，承你吉言，承你吉言……”
　　※※※
　　“爸，你看比赛了吗？胡莱在比赛中戴帽子了！帽子戏法啊！”
　　李青青在和父亲李自强的视频通话中，兴奋地说道。
　　“我看了……”看着如此激动的女儿，李自强有些无奈地回答道。
　　“那爸你高不高兴？就问你高不高兴！那可是你的得意弟子诶！”
　　“我看你比我还高兴。”李自强冷冷地说道。
　　李青青突然意识到了问题所在，她连忙解释道：“我确实很高兴，爸。因为我今天在看台上一直就有种很奇妙的感觉——当初在学校的时候，我看着他想要参加他们班上男生的足球比赛，却没人要他，他只能跑去场边做观众……那时候谁能想到他们拒绝的是一个今天能在对韩国队比赛中上演帽子戏法的前锋啊！一想到这个，我就想笑诶。”
　　李自强咳嗽了一声，没接女儿的话茬：“对了，他的伤怎么样？”
　　“他的伤？哦，没啥事儿……据说他已经去医院做过检查了，啥事儿没有。算是个好消息。这事儿大家都知道了，已经在队里面传开了。”李青青不动声色的打了个补丁。
　　“真没事儿？”李自强追问。
　　“真没事儿，说是胡莱运气好，虽然铲到了，但他摔得快，把绝大部分冲击力都卸掉了，所以实际上并没有造成什么伤害。网上还有人说胡莱假摔的，胡莱要不是摔得及时，搞不好就真废了，就算假摔又怎么样了？”说起这事儿，李青青还难掩不平。
　　李青青说完看到屏幕里的爸爸好像是松了口气的样子，不过她不敢确认，因为爸爸那边光线太暗了，她也没看太清楚。
　　“好了，不和你聊了，你早点休息吧，别兴奋过头睡不着觉了。”李自强说道。
　　“放心吧，爸。不会的，又不是我进了三个球……”
　　“嗯。”李自强点点头，断掉了视频通话。
　　放下手机的李青青仰头望着首尔的夜空——为了和爸爸打这个视频通话，她没有留在酒店房间里，而是在酒店的后花园中找了个僻静的角落。
　　就在一个小时之前，中国国奥队乘坐大巴车回到了他们下榻的酒店，自己和其他女足国家队的队友们一起就站在大堂里，分列两队，欢迎得胜归来的国奥队球员们，为他们鼓掌、欢呼。
　　一天前，国奥队的小伙子们也这么欢迎过赢了球的她们。
　　但这一次，她并没有在兴高采烈的国奥队球员中看到胡莱。
　　他去医院接受检查了。
　　直到她在微信上接到了胡莱发来的微信，说经过检查，他的左脚脚踝一点问题都没有，叫她不用担心。
　　她心中的那颗石头才算是彻底落了下来。
　　要是爸爸早一个小时来给自己打电话，恐怕自己都没办法这么开心地和爸爸聊天。
　　帽子戏法，打破“恐韩症”，身体健康脚踝没事儿……
　　望着无星无月，漆黑一片的夜空，李青青却觉得这个平平无奇的夜色格外美丽。
　　晚风不冷，袅袅虫鸣。
　　春天要来了。


第一百一十四章 他一鸣惊人之后
　　李自强刚刚走进东川中学的大门，就看到校长翟光明站在大门口，一副在等人的样子。
　　看到他走进来之后，便向他招了招手。
　　“是这样的啊，小李。我刚才接到宣传口的电话，说央视要来咱们学校采访……到时候我和你都要上镜，谈一谈和胡莱有关的事情。”
　　两个人在并肩走向体育场的路上，翟老校长对李自强解释找他的理由。
　　“他们动作还挺快的。”李自强对此并不意外。
　　实际上在昨天晚上看到胡莱完成帽子戏法，帮助中国足球结束“恐韩症”，成为了抗韩英雄之后，他就知道迟早会有这么一天了。
　　“还有啊，《进球》网想给咱们学校拍部纪录片……”
　　李自强这就奇怪了：“胡莱又不在球队里了，他们现在来拍什么纪录片？”
　　“人家不拍胡莱，就拍东川中学足球队征战全国大赛的纪录片。”
　　“也顺便拍拍东川中学足球队的‘后胡莱时代’吧？”李自强问道。
　　翟光明笑了：“可能有点这个意思吧，但不重要，重要的是宣传我们东川中学。这个纪录片的拍摄需要征求你的意见，因为摄制组要跟着球队一起去参加全国大赛的……”
　　李自强看向老校长：“翟校长，我能拒绝吗？”
　　翟光明愣了一下然后说：“当然可以。你是不是担心摄制组的存在会影响到球队的训练和备战？”
　　李自强摇头：“不是……没事儿了，翟校长，我答应他们拍纪录片。”
　　“诶？”翟光明有点意外，没想到自己还没说什么呢，李自强就改变了想法。
　　他最开始心想李自强应该不会那么容易答应的，他都准备了一套说辞，准备动之以情晓之以理。
　　结果现在完全没派上用场。
　　于是他很好奇：“我以为你要拒绝的，怎么突然又答应了？”
　　“翟校长你是不是很希望有媒体帮咱们学校足球队拍纪录片？”李自强没回答这个问题，而是反问道。
　　“那是当然。”翟光明点头道。“那次《进球》网给曙光高中拍纪录片，你知道我什么感想吗？我看完之后就觉得真是浪费！当时应该拍我们的纪录片，正好把咱们学校夺冠的全过程记录下来，多好啊！”
　　“但这次我们可能夺不了冠，翟校长。从夺冠之后，球队实力是一年不如一年的，去年靠着卫冕冠军的身份进了全国大赛，今年我们在安东杯中和嘉翔高中打的也难解难分。就球队这样的表现，我真的一点都不看好在全国大赛上的表现……”李自强实话实说。
　　之所以很难拿到冠军，当然是因为我们缺少一个稳定高效的得分点。
　　夏小宇作为中场组织者，完全没有用武之地。于是他不得不把高三的夏小宇改造成得分型进攻中场。
　　“无所谓，重要的是参与，而不是成绩。冠军只有一个，那其他拿不到冠军的学校就不参加了吗？”翟光明摆摆手，“毕竟没有胡莱了，也没办法嘛……”
　　听到老校长提及这个名字，李自强就在心里念叨，为什么一开始不想拍纪录片，还不就是因为知道这个纪录片主题肯定和胡莱有关，这根本就是帮那小子扬名嘛……
　　那后来为什么又同意了？
　　因为一想到昨天的那个帽子戏法，这小子早就已经名扬四海了，一个《进球》网的校园足球分部拍个纪录片，又能扬什么名呢？搞不好是《进球》网来蹭胡莱的热度呢。
　　“翟校长你放心，我会配合好摄制组工作的，只要他们不妨碍我的正常训练和备战工作，我就不会管他们要拍什么。”
　　翟光明很高兴：“好好好，我一定代表学校和他们协商好，大家事先把事情都谈好了，签个协议，白纸黑字，照章办事，有规矩才能成方圆！”
　　这事儿就这么说定了。
　　※※※
　　谢兰提着装满了花生瓜子和糖果的大塑料袋，算好了时间，卡着点走进了办公室，所有人都在办公室里，她是最后一个来的。
　　一进去，她就扯着嗓子吆喝道：“来来来！今天我们家有喜事，专门来和大家分点喜气！”
　　然后从门口那一桌开始，挨桌挨桌地散喜糖、花生瓜子。
　　几乎所有人都知道谢兰所说的喜事是什么，有和谢兰关系好的就捧上一句，明知故问：“哟，谢姐，家里有啥喜事儿啊？”
　　谢兰就特别开心地高声回答道：“嗨，当然是我儿子了！昨天中国队和韩国队比赛看了没有？我儿子打进了三个球！帽子戏法诶！电视上说他破掉了中国足球四十一年来的‘恐韩症’，四十一年啊！你说这是不是喜事儿？”
　　“喜事儿喜事儿，当然是大喜事儿了！”捧哏一边连连称是，一边伸手接住了谢兰递过来的花生瓜子和糖果。
　　就这么，谢兰一路分到了王姐所在的办公桌，从口袋里抓了一大把花生瓜子递给王姐：“王姐，吃点儿？”
　　王姐脸色很不好看地摇头：“不了不了……这几天上火，口腔溃疡，吃不得炒货。”
　　谢兰也不勉强，见她很明显不高兴，就开心地又把花生瓜子放了回去：“行，可惜王姐沾不到喜气咯……”
　　然后不顾王姐看她的眼神，转身去给下个人分喜气了。
　　就在这时，主任来到了办公室门口，冲谢兰招手：“小谢啊，你来一下。”
　　“主任来了？来来来，吃糖！吃瓜子！吃花生！”谢兰把塑料袋放在桌子上，双手进去抓了很大一把，然后笑嘻嘻地捧到了主任面前。
　　主任连忙摆手：“不用不用……我来是想给你说个事儿，刚才单位接到了宣传口电话，说好几家国家级媒体想要采访一下你们家……”
　　办公室里的人在看到主任找谢兰的时候，就都竖起了耳朵，很专注地听着。
　　现在听到主任这么说，每个人脸上都露出了震惊的表情，其中以王姐的表情最夸张，她瞪圆了眼睛，张大的嘴巴几乎可以塞下一个钨丝灯泡还能再拿出来……
　　在大家羡慕嫉妒的眼神中，谢兰听到这个消息却有些犹豫：“这个……我得和我家老胡商量商量……”
　　“这没问题，你中午给你老公打个电话，就回我吧，我也好回宣传口的同志，人家等着信儿呢。”
　　“诶好，主任你吃糖啊！”谢兰又把双手往前一递。
　　血糖高的主任看了一眼她双手捧着的那些糖果炒货，最后捻了几颗瓜子放在自己手中，笑眯眯地说道：“恭喜你啊，小谢，辛苦这么多年，培养了一个出息的儿子。”
　　谢兰笑得很开心，顺嘴拍领导马屁：“还不是主任你领导有方？”
　　主任咳嗽起来：“你教孩子，关我什么事儿啊？走了走了！”
　　他摆摆手，转身离去。
　　谢兰转身进了办公室，继续提着塑料袋：“来，吃糖！吃瓜子！吃花生！”
　　※※※
　　穿着略显宽大的保安制服，胡立新站在小区门口的岗台上，向每一个出门去上班的业主敬礼，并且喊上一声：“早上好！”
　　当没有人的时候，坐他旁边的老范就叹息道：“我说老胡啊，你这是康熙微服私访来了吗？”
　　“为什么这么说？”胡立新不解。
　　“你儿子都是大明星了，你还来做什么保安啊……怎么这么想不开？”
　　“这有什么……”胡立新话没说完，就看到小区里又走出来一个业主，连忙立正敬礼：“早上好！”
　　目送业主远离之后，他才放下敬礼的手，回头对老范说：“这有什么想不开的？”
　　“哎呀，老胡……你儿子是赚大钱的，你就算不工作了，靠你儿子养，这辈子都不愁了，还来做保安……每天站在这里给人家敬礼问好很有趣吗？”
　　“这不是有不有趣的问题……我靠自己劳动赚钱，不丢人吧？”
　　“这也不是丢人不丢人的事儿，我要是有这么一个出息的儿子，我早辞职不干了，回家让儿子养着，顶多再拿点钱出来做点小生意……啧啧，我就退休咯！”老范翘着二郎腿坐在椅子上，摇头晃脑的憧憬着他梦寐以求的美好生活。
　　“我才四十八岁，离退休还早着呢。再说了，孩子的钱是孩子的钱，和我有什么关系？我自己工作赚钱养活我自己，花自己的钱，想买什么买什么，自由自在，也不用给孩子打申请。”胡立新摇头道。
　　“你怎么这么别扭呢？老子花儿子的钱天经地义嘛！”
　　“不，儿子是儿子，老子是老子，我还没老到动不了需要他来养我的地步。”
　　让老范特别不理解的就是胡立新在这事儿上的坚持。
　　换谁家里出了这么一个有出息的儿子，出大名，赚大钱，当父母的哪个不是兴高采烈的？但怎么看着老胡，反而还不太满意呢？
　　就在这时，胡立新裤兜里的手机响了起来，他从岗台上跳下来：“老范你帮我站一下。我去接个电话。”
　　说着他就掏出电话往远处走去了。
　　“好，你去吧。”老范站上岗亭的台子，然后对每一个从他眼前经过的业主举手敬礼。
　　“早上好。”
　　※※※
　　“采访？”胡立新有点意外，没想到这么快就有记者找到了他们。
　　“是啊，说是国家级媒体，我估计就是央视那样的……”谢兰在电话里说道。
　　“你就在你们单位接受采访吧，我不想上电视。”胡立新说道。“你也不要在记者面前提我过去的事情。”
　　“那样会很怪啊，人家会认为胡莱是单亲家庭的孩子！”谢兰抱怨道。
　　“你可以说我现在是干什么的，但不要说我以前是做什么的。”
　　“这样啊……行吧，我知道了。”谢兰明白了丈夫的意思，他这还是没把自己过去的失败经历完全放下呢……不想把这么一段往事曝光在全国观众面前。
　　对此她理解，并且不勉强自己的丈夫。
　　男人嘛，总是多少有点自尊心的，怎么能够拉的下来脸呢？他到现在都还没在儿子面前完全放下呢，指望他在媒体记者面前就袒露心声了？
　　※※※
　　挂了电话的胡立新重新走回自己的工作岗位，把老范换下来，在岗亭台子上立正站好，对那些业主敬礼。
　　老范在旁边看着，摇了摇头。
　　如果我儿子这么有出息了，老子肯定辞职，谁还当保安啊？然后就在这小区里买套房子，成天没事儿就在这大门口进进出出的，享受让老胡这老小子给我敬礼的待遇！
　　唉，老胡这人怎么就这么轴呢？
　　放着这样的好日子不过，非要来给人敬礼……
　　※※※
　　谢泽林走进自己的公司，就听到有人的手机里正在播放新闻视频：“……在昨天晚上结束的东亚杯第一轮比赛中，中国队出乎意料的以3：0的比分击败了韩国队，打破了此前四十一年不胜韩的尴尬纪录。为中国队打进全部三个进球的球员是十九岁的小将胡莱……”
　　“该工作了，干什么呢？”他皱着眉头斥责道。
　　该名员工连忙手忙脚乱地关掉了手机：“啊，谢总，不好意思，不好意思……”
　　谢泽林看了一眼这名员工，径直走进了自己的总经理办公室。
　　在办公室里，他刚刚掏出手机，手机就叮咚叮咚连响五声。
　　他解锁之后发现是微信群里的聊天记录。
　　来自“谢家大院”这个家族群，彭浩连发五条新闻链接，无一例外全都是报道昨天晚上比赛的。
　　“……震惊！打破‘恐韩症’的竟然是十九岁小将！”
　　“胡莱的国家队首秀，值得被载入史册！”
　　“少年天才打脸傲慢韩国人，他一夜征服世界杯赛场！”
　　……
　　诸如此类惊悚标题，一看就特别吸引眼球，让人恨不得能够马上点进去看个究竟。
　　尤其是第三条，不是东亚杯吗？怎么就变成世界杯赛场了？
　　点进去一看，原来是说征服了曾经举办过世界杯比赛的首尔世界杯体育场……
　　看着这些新闻标题，谢泽林的手在颤抖，又是这个该死的外甥！
　　简直不堪其扰，恨不得能够退群。
　　但考虑到他就是这个群的群主，如果他退了这群就解散了。到时候他又要怎么向大家解释自己为什么要解散群？
　　因为我不是想看到胡莱这小子出风头的新闻？
　　谢泽林长叹一声，把他一手建立起来的家族群给屏蔽了……
　　※※※
　　就在谢泽林因为胡莱而感到难堪和尴尬的时候，远在千里之遥的岭南市，也有一个男人面临着和他一样的中年危机。
　　孙赫盯着手机，他刚才刷个抖音都看到了胡莱，这大数据……让他有一种胡莱阴魂不散的感觉。
　　短短几个月前，他还期望胡莱不要再出现在他的生活中。
　　没想到这么快就又见面了。
　　国家队首秀的帽子戏法，对手还特么是韩国队……这意味着什么，他一个足球从业者，再清楚不过了。
　　这小子，要一飞冲天了！
　　妈的，昨晚上孙镐敏那一脚怎么就没把这小子给废了呢！
　　废了就一劳永逸解决自己的烦恼了……
　　老天不开眼！


第一百一十五章 嘴上功夫了得
　　胡莱出名了，不仅仅是在中国国内出名，在韩国他也出名了。
　　第二天的首尔街头，不少报纸上都出现了胡莱的照片。
　　媒体用极尽夸张的形容词向大家介绍这位在昨天晚上三球杀死韩国队的中国队球员。
　　那些之前没有怎么关注这届东亚杯的韩国人，当他们一早起来，打开手机、电视，坐地铁看到车厢里的新闻，买份报纸……就都会看到胡莱的三个进球，以及为他做陪衬的朴桂贤沮丧的模样。
　　“……这一刻，朴桂贤在中国球员胡莱的面前，都黯然失色！”
　　然后这些韩国人就会十分惊讶——什么？我们韩国队竟然0：3输给了中国队？！这真的是男足比赛吗？！编辑搞错比分了吧！应该是韩国队3：0击败中国队才是！
　　实际上比赛结束之后，还真有韩国媒体的社交网络账号闹了个乌龙，他们在比赛后第一时间抢先发布新闻，但却不小心把之前准备好的新闻稿发了出来，上面写的是“韩国队3：0完胜中国”。
　　虽然很快就删除了，但也还是被手快的网友给截图下来，再二次传播。
　　这个乌龙事件暴露了韩国人在中国足球面前的傲慢和自大，也充分说明了昨天晚上那场比赛的结果有多么惊人。
　　当然，也不是所有韩国媒体和韩国人都能坦然接受这个结果的。
　　有韩国媒体就在赛后抨击胡莱导致孙镐敏被罚下场的那次受伤是“假摔”，并且说得有理有据的：“……你看胡莱在赛后活蹦乱跳地接受采访，说明啥？说明他没受伤！赛后医院的检查也充分证明了这一点！如果孙镐敏真的铲到了胡莱，那怎么可能一点伤都没有呢？这只能说明孙镐敏压根儿就没碰到他！是他假摔！然后利用精湛的演技骗过了主裁判！”
　　尽管赛后孙镐敏飞铲胡莱的画面在网上多得很，随便搜一搜，就能看到各种角度各种速度的重放，看了就知道是不是真的没铲到胡莱了。
　　但有些韩国媒体就是可以睁着眼睛说瞎话。
　　甚至在赛后第二天中国队进行恢复训练的时候，还有记者守在训练场边想要询问胡莱有关这事儿的看法。
　　当然被中国队领队冉家昌给挡了回去。
　　现在胡莱是中国队的宝贝，冉家昌怎么可能让韩国媒体来打扰胡莱呢？
　　对此胡莱还是很遗憾的，因为他真不介意在韩国媒体面前说话，毕竟要成为伟大人物，总是少不了和媒体记者交交锋的嘛——你不指着记者怒斥他们图样图森破，怎么能够成为传奇？
　　当然领队是一心为他好，他也理解。
　　这次比赛之后，中国足协就发了一个声明，澄清了之前网上关于他是花钱进国奥队的种种传闻，最后足协表示他们保留追究那些造谣者法律责任的权力，态度非常强硬，措辞非常严厉。
　　一点都不像以前的足协发言。
　　最开始大家还以为足协就是虚张声势，说说而已，他们还想告球迷？找死么不是？就不怕舆论反弹把他们给灭了？
　　没想到很快就有某微博大V贴出了足协的律师函，表示如果他不删除之前诽谤胡莱和足协的发言，就等着上法院。
　　这下大家才知道原来足协是来真的。
　　于是之前那些梗着脖子说“猪协让我删我就删，我不要面子的哦？给中国猪协低头了，以后我还混不混了”的人，纷纷开始删掉自己的相关微博。有些之前阅读量十万加的公众号文章再点开发现也已经被删除了。
　　也有人说足协以前哪敢干这事儿啊？这次这么硬气，还不是因为胡莱进了三个球，让中国队赢了韩国队？所以罪魁祸首是胡莱咯？
　　这么说的人被更多人给喷了……
　　“胡莱要是每次打韩国都能进三个球，都能让中国队赢韩国队，那足协硬气又怎么了？！”
　　所以还是那句话，竞技体育弱是原罪。
　　你要是成绩好，那你就是横行霸道，也会有很多人帮你说话的……
　　目前的胡莱正处于这个地位，享受这种待遇，他声势正旺，一般没人敢在这个时候得罪他。
　　※※※
　　“韩国队竟然0：3输给了中国队！”
　　“朴桂贤不是号称强力前锋吗？怎么在比赛中一个球都没进？”
　　“没想到韩国队如此不堪一击……”
　　当日本国奥队球员们在酒店里吃早餐的时候，他们都在讨论昨天晚上的那场比赛。
　　其实比赛结果他们昨天晚上就知道了，但是过了一晚上，到今天早上大家心中的震惊和不可思议感还是没有消失。
　　日本国奥队主教练佐藤光一走进餐厅，之前的议论声顿时就消失了。
　　佐藤光一看向球员们，然后说道：“赶紧吃饭，吃完我们一起看昨天韩国队和中国队的比赛录像。”
　　说完他转身离去，餐厅里又恢复了声音。
　　杉山达哉对大家说道：“我认为大家还是收起对韩国队的轻视心态。他们这场比赛输的这么干脆彻底，对我们来说不是好事。因为这意味着接下来和我们的比赛，他们会拼尽全力。我们面对的是受伤之后的猛兽，要比没受伤的时候更可怕。”
　　他这么一说，餐厅里的其他日本国奥队球员全都沉默下来。
　　这才意识到现在不是看韩国队笑话，对朴桂贤幸灾乐祸的时候。
　　毕竟三天之后，他们就要承受朴桂贤的怒火了……
　　※※※
　　朴桂贤确实很愤怒。
　　上一场比赛他踢的就跟狗屎一样，赛后回到更衣室，他就踢翻了一箱矿泉水，还用力踩踏那些水瓶，把它们都踩坏为止。
　　而现在当他看到那些韩国媒体是怎么评价他的，就更愤怒了。
　　说他完全败给了胡莱这个名不见经传的家伙，说他东亚U23第一前锋只是浪得虚名……
　　其实朴桂贤应该和胡莱握个手的，因为中国媒体和韩国媒体都一样特别狗。
　　但现在朴桂贤只想打爆胡莱的头。
　　偏偏他和中国队的比赛已经结束了，他并没有在比赛中打爆胡莱，反而被胡莱打爆——当然，他是前锋，不是后卫，没有在和胡莱的直接对话中被打爆。
　　可作为前锋，比拼的是进球，在进球数据上，他朴桂贤就是完败给了胡莱。
　　他已经从媒体上知道了胡莱昨天的两个“小目标”，竟然和他的目标一模一样。
　　这更让他感到愤怒——赢了我们，连我的目标都敢抢！
　　已经打完的比赛没办法，但无论是东亚杯冠军还是最佳射手，我都不会拱手相让！
　　“我们一定要在第二场比赛中击败日本！东亚杯冠军是属于我们韩国的！”在自己酒店房间里，他正在对召集来的队友们说道。“下一场比赛，日本队一定会觉得我们好欺负，那就给他们一个‘惊喜’！”
　　他把“惊喜”咬的特别重，几乎要把牙齿都咬碎了。
　　※※※
　　三天之后，一心想要在日本队身上找回信心，挽留夺冠希望的韩国队撞上了严阵以待，丝毫没有掉以轻心的日本队。
　　朴桂贤虽然在比赛中有了一个进球，但却没能帮助韩国队取得胜利。
　　当然了，他们也没输就是了。
　　只是一场平局对于韩国队来说，已经意味着他们彻底告别了本届东亚杯的冠军争夺。
　　朴桂贤无论如何也没想到，自己的第一个目标在东亚杯还没结束的时候就先提前变成了泡影。
　　而他的第二个目标也基本上也快变成泡影了……
　　在韩国队和日本队的比赛之后，紧接着进行的中国队和朝鲜队的比赛中，胡莱首发出场再次打进一球，帮助中国队2：1击败了朝鲜。
　　他个人进球数变成了四个，目前依然高居东亚杯射手榜的头名。
　　而在他下面，所有在榜上的球员，进球数都是一模一样的……“1”。
　　三个球的差距，几乎可以说是胡莱已经拿到东亚杯金靴了。之所以不能百分之百肯定，是因为最后一轮比赛还没开踢，毕竟存在理论上丢掉金靴的可能：
　　万一韩国队在赛前花重金买通朝鲜队的某些球员，让朴桂贤在比赛中狂灌朝鲜队五六七八个球，那也不是没有可能超越胡莱拿到最佳射手。
　　虽然这种可能性非常非常低，但也不能排除不是吗？
　　所以就连胡莱在赛后接受采访的时候，这次也出人意料的没有狂妄宣布提前拿到金靴，而是谦虚地表示：“比赛还剩下最后一轮，谁也不知道到时候会发生什么。所以我觉得现在就说什么已经拿到金靴为时尚早。毕竟在第一轮比赛之前，包括我在内，也没人想到我能在韩国队身上完成帽子戏法嘛，足球是圆的，什么事情都有可能发生。万一朴桂贤在最后一场比赛也上演了帽子戏法，而我没有进球，他不就有机会和我分享金靴了吗？”
　　采访胡莱的记者们只觉得嘴角扯了扯——你小子，这是在谦虚，还是在抽韩国人的脸？
　　果然，胡莱的这番回答激起了韩国媒体的不满，他们通过翻译提出了一个在中国记者眼中看来非常不友好的问题：“请问胡莱，上一场比赛中孙镐敏真的铲到你了吗？如果他真的铲到你了，那为什么你一点伤都没有，这实在是让人感觉匪夷所思……”
　　中国记者听完翻译的话之后，都扭头怒视提问的韩国记者，但提问的韩国记者才不在乎这些人的眼光，他只是盯着胡莱，想要用自己咄咄逼人的眼神对胡莱施加压力。
　　但在他的注视下，胡莱却表现平静，他摊开手：“我也觉得匪夷所思，为什么孙镐敏的鞋钉都在我的脚踝上留下了印子，划破了我的球袜，我却没有受伤……比赛结束之后我想了一晚上，最后得出一个结论：我运气好。但我没受伤不代表孙镐敏没犯规啊，否则的话，我是不是只有断条腿才能证明韩国球员犯了规？”
　　中国记者中有人笑出了声，而在听完翻译的话之后，韩国记者脸色变得相当难看。
　　在他看来，胡莱是哪壶不开提哪壶啊。
　　“断腿”的说法简直就像是在指着韩国鼻子骂他们在十二强赛伤了高晨一样。
　　但偏偏他还没办法反驳，因为人家说的是真事儿……
　　在和韩国记者交锋之后，所有记者再看胡莱的眼神就和之前不一样了。
　　因为她们发现这个年轻人和以往的中国球员好像不太一样，他敢说，而且……会说！
　　这嘴皮子功夫，简直比他们这些记者还利索！
　　你看韩国记者被他给怼的，面红耳赤，却还哑口无言！
　　这个年轻人，有意思了嘿……


第一百一十六章 高效吃饼机器
　　郭俊夫盯着手机，他正在浏览《进球》网的东亚杯专辑。
　　这里汇总了东亚杯的所有新闻，也有东亚杯的各种数据统计。
　　四支球队中，中国队目前以两战连胜，积六分的成绩排名榜首。
　　日本队一胜一平积四分排名第二。韩国队一负一平，积一分排名倒数第二。
　　一场未胜的朝鲜队排名倒数第一。
　　这么一看，中国队竟然有希望获得东亚杯冠军了。
　　看到这个结果，郭俊夫就忍不住想要捂脸。
　　他还记得集训刚刚开始的时候，他因为胡莱的“大话”专门跑去找他谈了话的。
　　当时两个人的谈话可以说是不欢而散。
　　最后走的时候他甩下一句话：“先不提什么世界杯，就算是这次的东亚杯，冠军都不是那么好拿的！”
　　现在想来，如今的成绩简直就像是甩在他脸上的一记耳光。
　　他们竟然真的……有希望获得东亚杯冠军了？
　　当然，现在还八字没有一撇。
　　但形势已经非常好了，最后一场东亚杯比赛，只要中国队逼平日本队，就可以获得冠军。
　　是的，不需要击败日本国奥队，只要和他们打平。
　　打平即夺冠。
　　一想到这点，郭俊夫就皱起了眉头。
　　怎么听都像是诅咒呢……
　　打平就出线，结果没出线的事情在中国足球历史上已经发生过很多次了。
　　“打平就怎么怎么”，真的是一种诅咒。
　　而且以日本队的实力，想打平他们可不容易。
　　韩国队拼尽全力也只是和他们打平……
　　说起韩国队，郭俊夫突然就想到了，我们可是3：0击败了韩国队的啊！
　　韩国队和日本队打了个平手，那为什么我们就不能也逼平日本呢？
　　一想到这一点，郭俊夫突然就有了底气。
　　再一想，这底气是谁给他带来的……
　　胡莱。
　　说到胡莱这个人，郭俊夫真是内心五味杂陈。
　　最开始他认为这就是一个狂妄自大，或者是哗众取宠的小丑。
　　后来他发现胡莱在训练和热身赛中是有真材实料的，对他的看法就发生了改变，觉得这人虽然说话有些狂，但并不是徒有虚名之辈，还是有资格在国奥队里赢得一席之地的。
　　而等到现在，他又推翻了自己之前对胡莱的全部看法。什么叫“有资格在国奥队赢得一席之地”？这表现直接去真正的国家队都没问题了好嘛！
　　哪怕在对阵韩国队的比赛之后，他当着记者面又放出狂言，把东亚杯夺冠和拿到东亚杯最佳射手说成是“小目标”，这一次无论是网络上还是媒体上，竟然都没有人再骂他“狂妄自大”或者“哗众取宠”了。
　　就连郭俊夫自己，也没觉得胡莱这话说的有什么不合适的，甚至内心还觉得他说得好。
　　赛前朴桂贤不就已经提前喊出这两个目标了？
　　我们现在3：0赢了韩国队，再说这个目标，已经算是很低调，很务实的了。
　　现在想起来，哪里是因为我们低调务实啊……完全是因为说这话的胡莱刚刚才在比赛中完成了帽子戏法，做到了之前四十一年中国球员都没能做到的事情。
　　狂言？
　　当他有这个能耐之后，自然也就有了放狂言的资格。
　　因为他说出来的未必就是“狂言”。
　　现在再回想一下他在刚刚进入集训队时所说的话。
　　世界杯啊……
　　郭俊夫还是不敢去想获得世界杯这种事情，但他突然对中国队打进世界杯决赛圈比赛，有了比寻常更多的期待……
　　也许、说不定、万一、假如、有可能……真的就进去了呢？
　　第二场比赛，中国队打朝鲜，胡莱首发出场也有一个进球，这充分说明了他的表现不是昙花一现。
　　郭俊夫一直都在观察胡莱表现的。
　　打朝鲜的比赛，因为胡莱已经在对韩国队的比赛中戴了帽子，所以对手对他肯定有所防范，他也不可能借着别人对他不熟悉的机会扮猪吃老虎了。
　　因此其实对朝鲜的比赛反而最能体现胡莱的真正水平。
　　朝鲜在足球场上也是强队的，他们的举国体制在培养人才方面也有着他们的优势。
　　胡莱在比赛中也确实是遭到了对手的重点盯防。
　　大部分时候，他甚至连射门机会都很难获得。
　　整个上半场下来他只有一脚射门，还没打在门框范围内。
　　郭俊夫当时还想——完了，网上这个时候不知道该怎么骂胡莱在上半场的表现了呢……
　　结果直到他在第七十六分钟被换下时，他也总共只有三脚射门，上半场一脚，下半场的射门数比上半场多了一倍，达到了两脚！
　　然后……一个进球。
　　全场三次射门，一个进球，帮助中国队2：1击败了朝鲜，取得了东亚杯两连胜。
　　郭俊夫发现胡莱真的是一个非常高效的射手，他并不需要自己或者其他队友在比赛中不停给他传球，为他制造出射门机会。
　　相反，他总是可以抓住那些为数不多的射门机会，转化成进球。
　　作为一个中场组织者，郭俊夫简直太喜欢这种类型的射手了。
　　毕竟有些时候你都把饼喂到了前锋嘴里，前锋还能把饼吐出来说：“呸！大丈夫不吃嗟来之食！”那真的是让喂饼的郭俊夫非常无奈又愤怒——你特么不吃饼早说啊，我就不喂你了，不吃还吐出来不是浪费粮食吗？！现在国家都在号召节约粮食你还这么浪费，简直暴殄天物！
　　但他也只能在心里这么吐吐槽，总不能把饼喂进去之后，还用木棍往人胃里捅吧？
　　这场比赛也让郭俊夫意识到胡莱恐怕是那种很难被盯死的前锋，除非你全场一次机会都不给他，否则他就有可能抓住仅有的一次机会，转化为进球。
　　有句话是怎么说的来着？
　　“全场八十九分钟他都在隐身，你看不到他。但当你看到他的时候，他就进球了。”
　　胡莱就是这样的前锋。
　　更不要说这么一个善于抓机会找空当的前锋在比赛中总是不断在你的防线中活动，会给你带来多大的心理压力……
　　没有人能保证自己在九十分钟的比赛中一次错误都不犯，平时犯个错也没什么大不了，但在对阵胡莱的时候，犯个错就要命！
　　所以就算朝鲜队这场比赛打的很顽强，也收获了一个进球，但却还是输掉了比赛。
　　他们的防守算是做得不错，全场比赛也只给了胡莱三脚射门的机会，最后却还是丢了球……你让朝鲜球员找谁说理去？
　　※※※
　　“我们必须注意他们的十四号。”在日本国奥队下榻的酒店会议室里，日本队主教练佐藤光一正在给全队开会。
　　昨天他们才和韩国队打成了平局，这场平局让日本队在对东亚杯的争夺中落后于中国队。
　　如果他们还想要夺冠的话，那么除了在最后一场比赛中击败中国队之外，别无他法。
　　打平就只能去拿亚军了。
　　“刚刚看完中国队和朝鲜队的比赛录像，你们对于这个十四号有什么看法？”佐藤光一指着大屏幕上的胡莱特写镜头问道。
　　杉山达哉举起手：“感觉是一个非常善于捕捉战机的前锋，技术不算太突出，身体对抗也很一般，但无球跑动，寻找空当的能力非常好。教练。”
　　佐藤光一对杉山达哉的回答非常满意地点了点头：“观察的很仔细，杉山。你还看出来了什么？”
　　杉山达哉皱着眉头，他觉得主教练这么问，一定是还有自己没看出来的，但究竟是什么……他感觉自己已经观察的很仔细了，无球跑动是这个名叫“胡莱”的中国前锋最擅长的，是他最大的优点。
　　他在看比赛录像的时候，甚至产生了这么一个念头——如果我们日本国奥队有这样一个前锋，再加上我的传球，相信每场比赛都可以赢对手很多球吧！
　　佐藤光一发现杉山达哉皱起眉头陷入了沉思，还是决定给自己这位手下爱将一点提示：“你有没有注意他在这场比赛中射了几脚门？”
　　杉山达哉听见这句话，猛地抬起头，然后摇头道：“抱歉，教练，我并没有去注意这个数据，没数……”
　　佐藤光一竖起三根手指头：“三脚射门。出场七十六分钟，三脚射门，一个进球，这说明什么？”
　　“他效率很高！”杉山达哉几乎是脱口而出的。
　　“对，他门前效率非常高！”佐藤光一说完转向了全队，“你们平时不要只盯着那些喜欢把足球玩出花来的球员，不要总以为只有能够带球连过几人打进一个世界波的球员才是最有威胁的。我现在就告诉你们，最有威胁的球员是他这样的！”
　　他回手指向投影幕布上定格的胡莱特写。
　　“用最少的射门次数，完成最多的进球！高效率的前锋是当今足坛每支球队都梦寐以求的！韩国队为什么会在中国队身上栽跟头？就因为李安仁这个蠢货没有意识到这一点！他满脑子是有关新彦、关新彦……关新彦有什么厉害的？只不过跑的快一点而已。这个人才厉害！对韩国队五脚射门，三个进球；对朝鲜队三脚射门，一个进球，这是多么恐怖的效率？所以我们必须要在接下里的比赛中彻底冻结他！务必要让他连一脚门都射不出来！”
　　※※※
　　“和日本队的比赛，我们不采用全场紧逼，因为那毫无用处，反而还会给日本队提供机会。”
　　施无垠在给全队球员开的战术会议上说道。
　　“日本队擅长控制球，他们以中场组织者杉山达哉为核心，进行传切推进。我们的逼抢反而正中他们下怀。这场比赛我们以防守反击战术为主，在防守的时候布置起三道防线。退回中线之后从前锋线开始，层层阻拦，压缩他们的传球空间，尤其是在杉山达哉周围的那些空间……”
　　结合着PPT，施无垠给球员们讲解具体战术。
　　因为打平就能夺冠，所以施无垠这次安排的战术稍微有些保守。
　　但也没人能说错，毕竟面对日本队这样的对手，你不保守也只能保守，就国奥队目前的实力，压出去和日本队对攻，只能是死路一条。
　　郭俊夫也是进攻组织者，但论实力的话，还是要比杉山达哉差的。
　　就算有胡莱这样的前锋，可经过这两场比赛之后，日本队主教练佐藤光一难道是个白痴，还看不出来胡莱的重要性吗？
　　所以第三场比赛，完全可以想象胡莱会在比赛中遭遇多大的防守阻力。
　　施无垠的策略就是加强防守，让日本队进攻受挫的同时也挫一挫他们的锐气。
　　然后再根据场上情况来进行调整。
　　日本队如果想要夺冠，就必须压出来全力进攻，到时候便是中国队打反击的机会。
　　当然，如果日本队担心中国队打反击，而不敢压出来进攻，那施无垠也不介意和日本队慢慢周旋，最后拿一个0：0的比分，一样可以夺冠。
　　※※※
　　结束了战术会，球员们纷纷返回自己的房间。
　　胡莱却在反复咀嚼他在战术会上听到的日本国奥队主教练的名字。
　　“佐藤光一……这名字有些耳熟呢？”
　　他的自言自语被王光伟听到了：“当然耳熟了，他就是04年亚洲杯时，在决赛中用手进了中国队球，从而导致中国队士气崩盘的那个日本后卫。”
　　“我去？那岂不是仇人见面分外眼红？”
　　“早就红不起来了，都过去了十八年……”王光伟叹了口气，“再多的仇和怨，报不了就不要再提，只能让自己尴尬。”
　　中国足球和日本足球之间巨大的实力差距，让仇恨是越积越多，一开始大家都义愤填膺，嚷嚷着要报仇。
　　结果后来发现压根儿报不了仇，慢慢就没人再说了，因为反复拿自己的伤口出来说事儿，尴尬的是自己，而不是仇人。
　　胡莱也明白这种无奈，他叹了口气：“这届东亚杯其实是还旧账杯吧？”
　　“别想那么多，什么旧账不旧账的，和我们没关系啊，胡莱。你可别背上历史包袱。”
　　胡莱哼道：“我抖包袱的能力可是历史级的。”
　　闻言王光伟笑了，这他相信。


第一百一十七章 决定冠军归属的比赛
　　东亚杯最后一个比赛日，第一场比赛是中国队和日本队之间的比赛，最后一场才是韩国队打朝鲜队。
　　这么安排赛程，一方面自然是因为韩国是东道主，东道主的比赛当然要安排在最后一场，做压轴。
　　另外一方面原因则是当初赛事主办方一定觉得韩国队是能够获得东亚杯冠军的，或者说是有希望争夺东亚杯冠军的。
　　那么这最后一场“半岛德比”搞不好就将是决定冠军归属的比赛。
　　安排韩国队在最后出场，打完比赛，如果拿到了冠军，就可以直接进行颁奖仪式。
　　简直完美。
　　哪想到他们的小九九全都白打了。
　　韩国队压根儿就没拿到冠军，虽然他们和朝鲜队的比赛还没踢。
　　到目前为止仅积一分的韩国队排在倒数第二，提前告别冠军争夺。
　　本届东亚杯的冠军将在中国队和日本队之间决出。
　　直接就让最后一场韩国队和朝鲜队的比赛失去了意义。
　　也有可能是因为这个原因，来首尔世界杯体育场观看比赛的韩国球迷并不是很多，偌大的体育场看台上有大片大片空座位。
　　而那些坐了人的区域则肉眼可见红色方阵。
　　“今天来的中国球迷可真多……”看台上，中国女足的球员们望着对面看台上那大片大片的红色感慨道。
　　“毕竟中国队有可能夺冠嘛……打平就能夺冠，结果现在中国队0：1落后，真是不出所料……”徐雯摊手道。
　　“这也不能怪他们吧？谁能想到杉山达哉竟然打出了一脚世界波？”
　　她们聊的正是上半场唯一一个入球。
　　因为只需要一场平局就能拿到冠军，所以上半场中国队打的很保守，稳扎稳打，力求不犯错。
　　而日本队这边则因为缺乏有效的得分点，面对中国队的密集防守，也没什么太好的办法。
　　从这一点来说，施无垠的战术还是成功的。
　　虽然比赛场面大部分时候都非常沉闷，可中国球迷谁在乎这个？
　　哪怕让他们看睡着了，只要一睁眼看到是中国队赢球，他们都绝无怨言。
　　但谁能想到就在这么沉闷的上半场即将结束的时候，竟然平地起惊雷。
　　杉山达哉这个中场组织者，在大禁区外突然来了一脚质量非常高的远射，绕过了禁区里的所有防守球员，也绕过了中国队主力门将宋坤的十指关，擦着门柱内侧飞进球门。
　　日本队就这样取得了一球领先。
　　“那个球太打击士气了，丢球之后看得出来国奥队的小伙子们有点慌……要不是上半场没几分钟了，搞不好还能再丢一个。”
　　“这就是平局便能如何的陷阱所在了……当你只想着打平就能怎么样，往往就会以打平为目标做准备，这样反而不会得到想要的结果……”
　　中国女足的球员们还在讨论上半场的比赛。
　　“话说整个上半场胡莱有过哪怕一脚射门吗？”队里有人问。
　　“好像……”大家皱起眉头苦苦思索。
　　“没有。”就在她们还没想好的时候，李青青已经给出了答案，“一脚射门都没有。”
　　※※※
　　“这场比赛上半场打的很沉闷，双方在进攻上都没什么建树，结果谁能想到最后是靠杉山达哉的世界波打破了僵局呢？”在央视后方的演播室里，贺峰正在和解说嘉宾颜康分析上半场的比赛。
　　“那个丢球有点运气成分，所以不能说施指导上半场准备的战术有问题。毕竟在百分之九十九的时候，中国队的防守没犯错。就算是这个丢球，也不能说中国队防守有什么问题……”颜康在替施无垠辩解。
　　他和施无垠一样，都曾经是中国国家队的球员，他年长施无垠四岁，也比施无垠早退役几年。和施无垠退役之后成为教练不同，颜康选择进入电视台，成为足球评论员。
　　他和贺峰两人搭档多年，是中国球迷非常熟悉的解说嘉宾了。
　　他的职业生涯和施无垠有过多次交集，两个人也算得上是非常熟悉了。
　　似乎是担心输掉这场比赛之后，施无垠会被中国球迷的口水淹没。颜康在利用自己的工作便利，替施无垠说话辩解。
　　“确实是这样，足球比赛中有些时候运气也很重要……像上半场那个丢球，我们只能说是中国队运气不好。”贺峰说到这里，想起另外一件事情，又补充道。“另外因为战术安排的原因，已经连续两场比赛都取得了进球的胡莱在上半场一脚射门都没有……佐藤光一肯定是在赛前认真研究过胡莱的，这场比赛他专门安排了一个人来防守胡莱，几乎是寸步不离。”
　　颜康在替施无垠说话，贺峰决定替胡莱说话。
　　毕竟这场比赛上半场的胡莱实在是没什么拿得出手的表现，甚至有些时候你会产生一种错觉，觉得胡莱是不是没被派上场？
　　“那个森川淳平吧？”颜康摇头道，“作为一个中后卫，身高不高，但却很灵活。本来是在日本国奥队打替补的，没想到正好用来防胡莱了……这场比赛佐藤光一安排日本队打三后卫，也就是为了遏制胡莱。看得出来他对胡莱非常重视……我认为下半场施指导应该让胡莱继续吸引日本队的防守，然后安排王子健和王华两个人在其他空当地方寻觅机会，我们不一定非要让胡莱来得分……”
　　贺峰点头道：“是的。实际上胡莱在这届东亚杯上的表现已经非常好了，好的出乎了所有人的意料。不能指望他一个人就把我们得分的问题给解决了。就算这场比赛胡莱一个球都不进，他也可以昂着头离开东亚杯……”
　　他已经在打预防针了。
　　他希望如果中国队最后没能如愿以偿逼平日本，导致丢掉了冠军，球迷们不要骂胡莱。
　　因为或许有很多人都应该为中国队的失败负责，但唯独胡莱不应该。
　　甚至如果没有他的话，这届东亚杯，搞不好我们连憧憬一下冠军的机会都没有。
　　就冲着对韩国队的那个帽子戏法，他就是这届东亚杯上中国队全队表现最好的球员，并且享有一次使用“免死金牌”的机会。
　　※※※
　　当谢兰下班回到家中迫不及待打开电视机之后，听到的第一句话就是贺峰的：“……就算这场比赛胡莱一个球都不进，他也足够昂着头离开东亚杯……”
　　什么情况？
　　谢兰被吓了一跳，中国队输了？儿子要背锅了？
　　然后她就见解说嘉宾颜康皱眉点头：“没错，贺峰。实际上他能够让佐藤光一专门为了他变阵，就已经足够说明他的厉害了。要知道胡莱才十九岁，这还是他第一次代表中国队参加国际赛事，我想来日方长，以后比赛还会有很多的……”
　　谢兰越听越心惊，这些人拼命说胡莱的好话，怎么听都觉得不妙呢？
　　就在这时，似乎是为了印证她的担心，屏幕下方打出了上半场中国队和日本队的比分：
　　0：1。
　　中国队暂时落后。
　　她皱起了眉头。
　　这时大门口传来响动，胡立新开门进来就看到妻子在电视机前坐着，而不是在厨房里忙碌，他愣了一下问道：“你没做饭？”
　　“叫外卖！”谢兰看着电视机，头也不回地说道。“今天不做饭！”
　　胡立新听妻子语气中带着些许怒气，他便把目光投向了电视机屏幕，看到了比分，然后马上就明白妻子为什么心情不好了。
　　“还有半场呢，别太着急……”他只好这么安慰妻子。
　　“这和下半场还有啥关系？我听这两个解说员的话，好像咱儿子上半场踢得很差一样。”
　　“怎么？他们批评胡莱了？”
　　“没有，可劲儿夸着呢！”
　　“那不是挺好的吗？”
　　“挺好什么呀？当你突然听到所有人都在夸一个人的时候，难道不是因为这个人死了吗？”谢兰回头反问自己的丈夫。
　　胡立新愣了一下：“你胡说什么啊！”
　　“反正就是这个意思，我一打开电视机，就听到这俩解说员，你一嘴我一句的，说什么‘就算这场比赛胡莱一球不进，也可以昂头离开’，还有什么‘来日方长’的……要不是咱儿子表现不好了，他们会在这里使劲找补？”
　　胡立新听明白了妻子在担心什么，他连忙安慰妻子：“你想太多了。正常话术而已。你这个联想过度丰富的老毛病得改改了。胡莱连续两场比赛都有进球，已经让很多人对他寄予厚望了，这种情况是好事也是坏事。所以两个解说员是在给大家的这种期望降温呢，毕竟谁能保证自己场场比赛都进球？不进球是常态的，场场都进球才不正常……尤其是现在这个比分，万一中国队输了比赛，有些球迷把不满都发泄到胡莱身上怎么办？所以两个解说员是在帮胡莱说话，提前泼冷水……”
　　谢兰听了丈夫的解释之后，也意识到可能自己确实是多心了，她现在也才稍微有了点心情去做晚餐。
　　“晚上随便吃碗面啊。”她一边往厨房走去，一边说。“我先把水烧上。”
　　※※※
　　看台上中国女足姑娘们还在讨论比赛，话题已经进行到了猜测主教练施无垠会在下半场进行什么战术上的调整这一步。
　　“我要是施指导，我就让胡莱做诱饵，然后让王子健和王华还有其他人去争取射门得分。”徐雯说道。
　　她的观点很快得到了其他人的赞同。目前来看，这也确实是在胡莱被对方限制住之后的最佳办法。
　　毕竟谁规定中国队只能依靠胡莱一个人得分？
　　但就在大家一致赞同徐雯的时候，李青青却摇头道：“我觉得没什么用。日本队是专门找了一个后卫来寸步不离地跟着胡莱，不管胡莱在哪儿，这个人反正就贴着他。”
　　“对呀，胡莱就可以把他带出防区，制造空当……”徐雯说道。
　　“可这场比赛日本队看起来打的是三后卫，实际上是541阵型——在防守的时候两个边前卫撤回来就变成了边后卫。而他们三个中后卫中除了那个森川淳平防守胡莱之外，其他两个中后卫并不负责胡莱的防守工作，他们只需要守住自己的防区就行了，和平常比赛是一样的。就算胡莱把森川淳平拉开了，又哪能制造出什么空当呢？”李青青解释道。
　　李青青对于比赛战术的理解，大家是服气的，听她这么说，不少人又重新皱起眉头：“那不等于说中国队就没招了吗？”
　　施月华则问：“青青你有什么主意没？”
　　她这么问，也让大家都把希望的目光投向了李青青，但让她们失望的是，众目睽睽下李青青摇了摇头：“我也没什么办法。”
　　“唉……”有人叹了口气。
　　也有人自我安慰：“其实这个成绩已经很好了，拿个亚军也不错的。”
　　李青青没说话，只是盯着球门的方向。


第一百一十八章 足球讲究说学逗唱
　　森川淳平站在球场上，将目光聚焦在中国队的十四号球员身上。
　　下半场比赛已经开始了，他的任务和上半场没什么变化，还是负责防守这个人。
　　其实从某种角度来说的话，他应该感谢眼前这个人才对。
　　因为正是他，才让自己有了能够在东亚杯上出场比赛的机会。
　　想到这里，森川淳平决定等比赛结束之后去找这个十四号交换球衣，然后把他的球衣作为战利品留下来，做个纪念。
　　他个人国字号球队的第一个冠军的纪念。
　　一想到在中场休息时，无论是主教练佐藤指导还是队长杉山达哉对自己的鼓励和称赞，他就挺起了胸膛。
　　在中后卫这个位置上，身高连一米八都没有的森川淳平先天条件就不是很好，不够高，也不够强壮。
　　但他也有自己的优势，并且坚信自己的优势一定可以让他在日本足坛拥有一席之地。
　　那就是他的灵活和顽强。
　　为了能够出人头地，他在训练中永远都是最拼命的那个人，他相信不管是在俱乐部，还是在国奥队，他所付出的努力一定会被教练看到。
　　这不，本届东亚杯最后一场比赛，也是最重要的一场比赛，他首发出场了。
　　在出场之前，主教练佐藤指导拍着他的肩膀对他说：“森川我知道你是有实力的球员，我相信你自己也这么认为，但外面有些人不这么想，他们觉得你身高不够，体重太轻，做不了中后卫……那么这场比赛对你来说就是一个机会，去向他们证明他们错了！你可以成为一名优秀的中后卫！”
　　队长杉山达哉也鼓励他：“现在是时候向外界展示你训练成果了，森川君！”
　　所有人都在支持他，他有什么理由不回报大家对自己的支持呢？
　　他的回报就是努力在比赛中冻结胡莱。
　　上半场他就做的不错，让胡莱连一脚射门都没有。
　　胡莱感觉到有人在盯着自己，他一回头就看到了日本队的二十四号，施指导说叫什么森川淳平的，正在看着自己。
　　那眼神……不是仇人相见分外眼红，而是坚毅和坚定，充满了斗志的眼神。
　　这让胡莱有些奇怪——这么中二的眼神是怎么回事儿？
　　森川淳平看到胡莱回头望他，忍不住对他直抒胸臆：“你好，我叫森川淳平，我会让你知道我的厉害。抱歉了，你将不可能在比赛中有射门的机会……今天这场比赛之后，大家都会听说我的名字！”
　　胡莱更懵逼了——这人怎么还和自己聊上了？但问题是大哥，你这叽里呱啦说半天的日语都超纲了，我听得懂的日语你一句没说啊……
　　既然对方这么热情，胡莱心想我要是一句话不回，到时候这比赛画面被媒体看到了，会不会又说我狂妄自大，不尊重对手不懂礼貌？
　　可他真的听不懂对方说了什么，但这难不住他，他想起来曾经看到过的一个视频，教人们怎么在完全不懂日语的情况下和日本人聊天，于是他有样学样，连连点头：“嗨嗨嗨……搜得寺内——”
　　森川淳平一看胡莱竟然回应他了，更来劲了：“胡莱君，如果可以的话，我希望在比赛结束之后，我可以和你交换球衣。我认为你是一个值得尊敬的对手……”
　　“哦？嗦嘎——麻鸡的……哪路猴多……”
　　森川淳平没想到胡莱竟然答应了！
　　他心下一喜，正要再说“阿里嘎多”呢，就看到胡莱的身形晃了一下，然后就从自己的身边突然蹿了出去！
　　※※※
　　“郭俊夫的传球！胡莱！射门！”
　　在解说员贺峰的大吼声中，胡莱把足球射向了日本队的球门。
　　日本队门将上岛宏纪腾空而起，单掌把足球托了出去！
　　“哇！好险！！”日本电视台的解说员惊呼起来，“还好上岛宏纪做出了一次精彩的扑救，力保球门不失！”
　　在胡莱从眼前离开，再到他射门，可能连一秒钟时间都没有，森川淳平完全没反应过来。
　　在足球飞出底线之后，他才意识到刚才胡莱完成了他本场比赛的第一脚射门！
　　而就在半分钟之前，他才当着胡莱的面夸下海口，说绝对不会让他在这场比赛中有射门机会的……
　　“喂！森川你在干什么！”拯救了一次球门的门将上岛宏纪从地上爬起来之后，冲着发呆的森川淳平大喊道。“比赛就比赛，你怎么还和对手聊上了？！”
　　“啊，抱歉……”森川淳平转身道歉。
　　“别抱歉了，去盯着他啊！”上岛宏纪一巴掌将森川淳平推到了胡莱的身边。
　　森川淳平再次看向胡莱，为自己刚才的走神感到羞愧和自责，还好上岛君一如既往的稳定，否则自己可就成为全队罪人了……
　　就在这时，他看到胡莱回头又看了自己一眼，这一次，他没有和自己说话，却只是微微一笑。
　　※※※
　　“胡莱有射门了！”看台上的中国女足姑娘们在为这一脚射门没进球感到遗憾之后，也意识到这是胡莱本场比赛的第一脚射门。
　　“没进太可惜了！机会太难的得了，那个二十四号这次竟然被胡莱甩开了……”
　　“是呀是呀，千金难买的好机会，这球要是进了，中国队就能扳平比分……”
　　李青青却摇头：“不，就算没进也没什么大不了的。”
　　她的观点引来了大家的注意。
　　“那个二十四号防不住胡莱的。”李青青斩钉截铁说道。“胡莱还会有更多的射门机会，他迟早会进球。”
　　“青青你这话说的太满了……”
　　李青青既不解释，也不反驳，而是单手托腮，专注地看着球场。
　　※※※
　　“这个森川淳平防不住胡莱的！”酒吧里，严炎指着投影屏幕上的这一幕，对身边的人们高声说道。
　　“人家把胡莱防到现在只有一脚射门，凭啥说他防不住胡莱？”酒吧里有人好奇地问道。
　　“因为胡莱在和他聊天！”严炎说道。
　　酒吧里其他人面面相觑，都不明白这和防不住胡莱有什么关系？
　　坐在严炎身边的中年大叔代替大家伙儿把心中的这个疑问问了出来。
　　严炎听了就笑起来：“大叔，你们没有我了解胡莱，有这样的疑问也正常……要不然我给你们讲个故事？那是胡莱第一次在我们省的安东杯决赛中替补出场……”
　　※※※
　　看到胡莱射门被扑出去，中国队的其他球员都是遗憾，只有王光伟的反应和他们不一样——他抽了抽嘴角，有不好的回忆……
　　但紧跟着就是好奇：胡莱这小子什么时候会说日语的？竟然还能和日本球员聊上了？
　　他决定跑上去问个究竟——反正接下来是角球，他也要上去争顶。
　　跑到禁区里之后，他找到胡莱：“你和那小子聊什么呢？”
　　“不知道啊……”胡莱摊开手一脸迷茫地说。”我又听不懂日语，哪里知道他在找我说什么……
　　王光伟气乐了：“听不懂你和人家聊什么？！”
　　“人家找我说话，我一句话也不回，这不太礼貌吧？”
　　“你会说日语？”
　　“也不会……”
　　“敢情你们俩鸡同鸭讲啊！”王光伟翻了个白眼，然后跑去站位了。
　　他还以为胡莱真会说日语，真能听懂日语呢……
　　“靠，说清楚！谁是鸡谁是鸭？！”胡莱伸手前探，但他晚了一步，没能抓住王光伟的衣服，让对方溜走了。
　　然后胡莱扭头发现“鸡鸭”合体的森川淳平还在自己身边，他跑出了禁区，森川淳平也跟了上来。
　　对此胡莱已经习惯了，估计日本队主教练就是专门安排这么一个人来盯防自己的。
　　看着森川淳平双眼死死盯着自己，似乎比刚才的眼神更中二了。
　　还真是盯防，字面意义的……
　　※※※
　　“看到上去和胡莱说了两句的王光伟吗？当时他可是被胡莱的‘相声足球’搞得苦不堪言，到最后终于崩溃，给了胡莱射门的机会。胡莱也就是凭借那一脚射门，绝杀了嘉翔高中，我们东川中学第一次拿到了参加全国大赛的资格……”严炎指着投影幕布说道。
　　“所以你们现在明白我为什么这么笃定胡莱一定会进球了吧？当他开始找对方后卫聊天了……嘿嘿，那就意味着他现在心态非常放松，已经进入了他的节奏中。你们别以为胡莱上半场被这小子防得一脚射门都没有，就会心浮气躁什么的……你看，我就一点都不担心。为啥啊？因为我懂胡莱！区区一个森川淳平，怎么可能防得住他？日本队主教练真以为自己随便找个替补上来就能冻结胡莱？闹呢！”
　　说完，严炎身体微微后仰，靠在酒吧的椅子上，翘起二郎腿，再优雅地端起酒杯，喝口酒给讲完故事的自己润润喉。
　　其他人则看着悠闲自得的他，都相顾无言。
　　这个故事他们很多人从未听过，无法验证真假。
　　毕竟太特么扯淡了，哪有人在比赛中还有闲心和别人聊天的？
　　但他们又想到第一场东亚杯比赛之前，就是这个小伙子一口咬定胡莱肯定会在比赛中进球，最终真被他说中了。
　　便不得不让人半信半疑。
　　坐他旁边的中年男人突然问道：“我有个问题啊，胡莱会日语吗？”
　　严炎耸肩：“没听说他会。”
　　“那他怎么和日本球员聊天？”
　　严炎满不在乎地摆摆手：“那不重要。只要胡莱愿意，就算面前的是一只猴，他也能和对方谈笑风生的。”
　　“这太夸张了吧？”
　　“不夸张，大叔。胡莱身上所发生的一切事情你们都不能以常理度之，不要试图去解释他的行为，也不要去想为什么、凭什么这种问题，否则你们会发现自己三观尽碎的。”严炎晃着翘起来的二郎腿。“要不大叔，我们再打次赌？如果胡莱能在那小日本儿的防守下进球，今天你埋单全场如何？”
　　大叔点头：“好呀。如果没进球，你埋单哦。”
　　“没问题！”严炎撇撇嘴，非常淡定地一口答应下来。
　　听到两人对话的其他人都欢呼起来：“服务员，加酒！”
　　“服务员，给我来一打八二年的青岛！”
　　酒吧里充满了快活兴奋的空气。


第一百一十九章 一发入魂
　　其实在中场休息的时候，中国队主教练施无垠针对胡莱被对方盯死彻底冻结的情况，是做过安排的。
　　和解说嘉宾颜康，以及女足国家队的球员们所预料的差不多。
　　让胡莱去搅乱对方的防线，然后给队友创造射门得分的机会。
　　于是下半场中国队有很多进攻，中场往前传球的目标都不是给胡莱的，而是给其他人的。
　　包括王子健和王华，也包括后插上的中国队球员。
　　但这些人，却没有一个能够把足球送进日本队的球门。
　　要么是压根儿没机会起脚射门，要么是在对方的逼迫下仓促射门连门框范围都没打进，还有的，极少数的，打在了门框范围内，却被日本队门将上岛宏纪给挡了下来。
　　他们所有人加起来的射门都还没有胡莱刚才那一脚有威胁。
　　张子昊一边通过笔记本电脑上网用腾飞视频看比赛直播，一边在QQ群里和全国各地的《冠军教父》调查员们聊天。
　　大家讨论的焦点当然是胡莱咯。
　　这段时间他们一直在关注东亚杯比赛，同时也在游戏里尝试着执教胡莱，感受一下胡莱在游戏里的能力。
　　但结果让他们大失所望。
　　游戏里的胡莱实在是太垃圾了……
　　“妈的，游戏里的胡莱射门只有7！到目前为止我看了他两场半的比赛，这射门技术要是只有7的话，那整个中国都没几个射门能上双的！”
　　“是啊，看了胡莱在东亚杯对韩国队的比赛中的表现，我专门去开了个闪星档，结果赛季打了快一半，胡莱才进了一个球……太废了！这和现实状况完全不符嘛！”
　　“这个也没办法，毕竟游戏发布的时候，胡莱的第一个中甲赛季还没打完呢，谁知道他能有这样的表现，又该给什么数据呢？”
　　张子昊看到这句话，很想跳出来说“我就知道！”，但重山千帆那边的调查员也在群里，之前闪星就是由他托管的，自己这么跳出来说话，不是打人家脸吗？
　　虽然他最初也是因为对这位调查员敷衍的态度而不满，才出来应聘调查员的，但在亲自体验过这份工作之后，他也意识到了同时做两支球队的调查员有多不容易。
　　毕竟现实里的球员变成游戏里的数据，每一项能力属性给打多少分，这是需要靠大量的观察来做基础的。
　　还要和同级别联赛的其他球员的数据做对比和参考，才能最终给出一个相对比较准确的数据。
　　而且这还只是胡莱的一项属性而已。
　　除了射门、传球这些相对比较容易量化的技术属性之外，还有心理素质这种很难通过几场比赛就得出准确结论的属性。
　　此外所有闪星球员的数据，以及俱乐部的数据，也都是他这个调查员的工作范围。
　　更不要说做这些繁琐又辛苦的工作还都是义务劳动，一分钱报酬没有，就给你一个在鸣谢榜露脸的机会。
　　要不是对自己支持的球队爱得深沉，谁愿意做这种事情啊？
　　“我觉得现在胡莱的射门最起码应该有十四！”
　　大哥，你这数据给的比我当初给H大的都还多一啊……H大也在群里的，你就不怕他看到尴尬吗？
　　就在张子昊为HERO感到尴尬的时候，他的QQ里弹出HERO的私聊窗口：“数据已经报上去了，我估计东亚杯之后应该就会出这次的更新包了。不过现在看来，这数据出来就过期了，哈哈！”
　　张子昊见H大的心态似乎还挺不错的，稍微松了口气——他更怕H大因为尴尬而迁怒与他啊……
　　“没事儿，H大，我想等2024出来胡莱的数据应该就比较接近于真实了。”这下轮到他“安慰”H大了。“毕竟有国字号球队比赛做支撑，‘体育游侠’也更容易采信咱们提交的数据……”
　　他当然不能说“就是就是，谁让你当初不听老子的”这种话。
　　H大却向他道了歉：“真不好意思啊，我也看走了眼……真是江山代有人才出，难道咱们中国足球真的要出人头地了？”
　　张子昊尬聊：“哈哈哈！可能吧！”
　　他和H大聊完之后，群里大家还在继续讨论胡莱的数值，一群经验丰富的调查员，根据他们所看到的这两场半比赛，非常认真的一项一项属性的讨论着。
　　“我觉得胡莱的无球跑动可以直接拉满了，20！”
　　“20夸张了点吧？还是18吧，好歹给人一点进步空间嘛……”
　　“进步啥啊？这是天赋，一般人苦练十年的进步可能都追不上现在的胡莱！”
　　“胡莱也不是没有缺点啊，我希望大家不要无限神话他，不要捧杀。比如我觉得他的身体属性方面数据应该就高不了。连续两场比赛都没打满全场，是否意味着他的耐力不高呢？”
　　“我不认为是这样的，你们没发现胡莱虽然连续两场比赛都没打满全场，但只要他出场，就一点连续作战的疲劳都没体现出来吗？就说他上半场吧，带着那个森川淳平在前场到处跑，很多时候根本接不到球，简直就是在浪费体能。但你看他下半场，还在这么跑呢。要是耐力不好的球员，能这么跑吗？”
　　“就是，不打满全场也有可能是施无垠出于保护他的目的，毕竟第一场棒子的孙镐敏太脏了，要不是胡莱运气好，估计职业生涯就直接废了！”
　　“胡莱的耐力没什么太大问题，倒是他的力量……这一点确实是他的缺点所在，我估计他的强壮连10都没有……”
　　“还想要10的强壮？能有个7、8的就谢天谢地咯。”
　　张子昊看到大家的讨论，就想到自己上次提交给H大的数据里，关于胡莱的力量正好是10。
　　其实如果是从他提交数据的那个时间段来说的话，胡莱的强壮属性应该是没有10的，但他之所以给标定成10，就是因为他汇总各方面新闻和资料，他发现闪星俱乐部给胡莱准备了专门增强力量的训练。
　　因为从他提交数据，再到体育游侠公司将之反应到游戏，是有延时的。
　　他认为等到数据更新，胡莱的强壮应该就差不多能到10了。
　　本来原来的数据里胡莱的强壮只有3，也未免太低了点。
　　但这都只是他的猜测而已，他缺乏证据，所以他并没有在这个时候跳到群里去参与讨论。
　　胡莱到现在为止的进球，也几乎全都是找空当接球射门，他在射门的时候身边很多时候都没有对方防守球员的。
　　和韩国队的第三个球是例外，但也是被孙镐敏一推人就失去了平衡，要不是运气好，脚后跟磕出一个世界波，以那场比赛主裁判的表现，搞不好最后连个点球都没有。
　　张子昊觉得，如果胡莱的强壮属性真的有自己给出的10，那新赛季他的表现应该还会更上一层楼。毕竟有些时候，他总是要和对手在禁区里肉搏的，只靠跑空当不行。就比如现在吧，他上半场和下半场都在不停跑，但当对方就摆明了找个人一直跟着你，你怎么办？
　　他把注意力从群里的聊天讨论抽出来，盯着比赛直播。
　　他想看看胡莱会怎么应对这种情况。
　　※※※
　　森川淳平的呼吸明显比上半场要粗重了许多，他从地上爬起来，半边身子的球衣都被草皮染了色。
　　胡莱刚刚在他的防守下又完成了一脚射门，这是他本场比赛的第二脚射门了。
　　森川淳平都给胡莱记着呢。
　　这一脚射门胡莱又打在了门框范围内。
　　只是在自己的拼命干扰下，他打得太正了，被门将上岛宏纪直接抱在了怀里。
　　虽然这两次射门都没有造成进球，但森川淳平的内心却还是掀起了巨浪——不应该啊！在我这种贴身防守下，他不应该还能有起脚射门的机会！
　　但偏偏胡莱就是有这样的机会。
　　尤其是这第二脚射门，他就这么扛着自己完成了射门。
　　不像第一脚射门，还是利用自己走神的功夫打了个措手不及。
　　就好像所有事情一带有了一个开始，就会有继续，有一，就有二，有二就会有……
　　森川淳平不敢往下想。
　　他看着胡莱的身影。
　　后者转过身来看到了他，又冲他笑了笑。
　　笑得森川淳平心底发毛。
　　他是在笑话我刚才的狂妄自大吗？
　　要不然为什么我说完那番话之后，他就有接连两脚射门了？
　　就好像……就好像专门跟我对着干一样。
　　果然，能够在韩国队身上完成帽子戏法的前锋可不是那么好对付的……我好像一不小心激怒了一头怪兽！
　　※※※
　　胡莱对森川淳平笑了笑。在心里说这后卫真不经撞啊，我就这么一下子就把他给撞倒了，而且还不犯规……
　　他很开心。
　　翻身农奴把歌唱，老子也有撞翻别人的时候了！
　　这几个月的初级力量训练卷轴没有白买！
　　在胡莱的想象中，他已经成为了一身腱子肉，脱衣露出八块腹肌的肌肉狂魔，将在日本队的禁区里予取予求。
　　而在看台上，中国女足的球员们感叹道：“日本队这个二十四号的身体对抗能力真差啊……”
　　“当然了，你看他的身板儿，几乎和胡莱差不多了，他们俩倒算得上是棋逢对手……”
　　“上半场我还觉得这后卫盯人挺厉害的，怎么就在日本国奥队打不上主力呢……现在我明白为什么了。”
　　“青青啊，你是不是早就看出来了，所以才会认为他防不住胡莱？”施月华扭头去问李青青。
　　李青青笑着点了点头。
　　“诶，不对啊……之前看起来胡莱也不是很强壮，青青你怎么就笃定胡莱一定能赢过那个森川淳平？”徐雯却突然问道。
　　李青青脸上的笑容僵了一下，被迫解释道：“两个人体型相仿，力量应该也差不多，在这样的情况下，进攻方占据主动，优势当然要更大一些……”
　　“哦，原来是这样……”大家恍然大悟，觉得李青青说的有道理。
　　※※※
　　“观察者”郭俊夫自然也看到了胡莱和森川淳平的这一轮身体对抗。
　　他不会像有些人那样简单认为这是一次偶然情况，并不能说明什么问题。
　　恰恰相反，总是无时不刻都在观察的郭俊夫一点也不觉得这算是什么偶然情况，他认为这背后应该会隐藏着某种必然。
　　而要探究答案，也很容易……再试一次呗！
　　四分钟之后，中国队再次获得进攻机会。
　　郭俊夫一边回撤向队友要球，一边扭头去观察胡莱的跑位。
　　当他接到传球之后，胡莱正好也斜插向了前点，那个森川淳平被他卡在了身后。
　　这是个机会啊！
　　虽然在他和胡莱之间还有日本队的防守球员，但这难不倒郭俊夫，他把足球挑起来，让足球从日本队后防线的头顶飞了过去！
　　而且也正好可以看一看胡莱在对方的身体干扰下能不能拿住这个球……
　　郭俊夫在心里想着，同时眼睛一眨不眨地盯着胡莱，想要看他怎么来处理这个球。
　　在他的观察中，胡莱跑到了足球的落点，因为是个高球，他用胸部把足球停了一下。
　　森川淳平也看到了胡莱胸部停球的动作，这代表胡莱还没有完全控制住足球。
　　他有机会！
　　于是他撞了上去，想要干扰胡莱，让他无法进一步控球。
　　但他想象中的场面并没有发生。
　　胡莱的身体轻轻晃了晃，却没有失去平衡，在他的保护下，足球从空中落下。
　　在落到一个合适高度的时候，胡莱张开双臂身体绷住，挡住了身后的森川淳平，然后抡起右腿踢向足球！
　　嘭！
　　在胡莱身后的森川淳平清晰地听到了这一声闷响，他心里有些着急，手臂上用力想要推倒胡莱。
　　这个时候的他已经顾不上这么做是不是会给球队带来一个点球了……
　　他还是没能推倒胡莱。
　　射完门的胡莱被推了一个踉跄，可足球已经飞了出去！
　　奔着球门的近上角而去！
　　日本国奥队门将上岛宏纪再次飞身而起，想要拯救球门。
　　但胡莱这脚射门打的力道十足，角度还非常刁钻，就算是在比赛中多次扑出中国队射门的上岛宏纪面对这一脚质量极高的射门也毫无办法。
　　腾在空中的他只能眼睁睁看着足球从理论上的死角钻进了他的球门！
　　胡莱本场比赛第三脚射门，进球！
　　在第六十七分钟的时候，他为中国队扳平了比分！
　　看到这一幕的“观察者”郭俊夫傻眼了——不是说试一试的吗？怎么就一发入魂了？！
　　※※※


第一百二十章 赠衣之意
　　“胡莱前插跑位……机会！射门！诶有了！！漂亮——！”贺峰激动地大喊起来。“全场比赛第六十七分钟，胡莱为中国队扳平了比分！这是他在本届东亚杯上的第五个进球！厉害了！”
　　“胡莱射门——好样的！1：1了！中国队扳平比分！胡莱扳平比分！胡莱在禁区里胸部停球后直接抽射，干脆利落！”腾飞视频解说员沈浪也在大吼，“上半场零射门又怎么样？我们比的是进球多少，不是射门次数！”
　　如果1：1的比分保持到终场，意味着中国队将就这样获得东亚杯冠军，历史上的第二个东亚杯冠军。
　　解说员们如此激动，就更不要说中国球迷了。
　　电视机前不知道多少人跳起来为胡莱的这个奖进球叫好。
　　实际上他们在进球之前是没有准备的，因为胡莱这个进球没什么征兆可言。
　　这个球本身其实也算不上精彩，就是典型的“胡莱跑到了位置，胡莱接到了传球，胡莱起脚射门，胡莱进球啦！”这种套路。
　　但只要球进了就行，谁还管漂亮不漂亮呢？
　　尤其是和日本队的比赛，还是决定冠军归属的比赛……
　　哪怕胡莱是用脸把足球碰进球门的，大家也会一样为他欢呼，说什么“胡莱屌爆了！”这样称赞他的话。
　　当年04年亚洲杯，中国队在自己的主场让日本队用手球偷走了国际大赛唯一一个夺冠的机会。
　　现在虽然东亚杯和亚洲杯并不能相提并论，但能报复一次是一次。
　　更不要说这支日本队的主教练正是当初用手进中国队球门的佐藤光一！
　　这球进的漂亮与否一点都不重要，重要的是要有进球！
　　更重要的是进日本队的球！
　　胡莱做到了。
　　吹爆！
　　※※※
　　进球之后的胡莱这次没有一个人去做他的招牌庆祝动作，而是跑向了为他传球的郭俊夫。
　　主动与他拥抱在一起，感谢他给自己送上的助攻。
　　他的踢球风格是需要队友支持的，所以他当然要感谢每一个帮助了他的队友。
　　他原以为自己上来找郭俊夫庆祝进球，郭俊夫一定会很高兴，没想到后者却惊讶地看着他：“胡莱，你怎么就进球了？”
　　“啊？那敢情我不该进？”
　　“不是不是……我是说你怎么那么轻易就进球了？”
　　“我下次应该把那个森川淳平连过三遍再进球？”
　　郭俊夫摇了摇头，得，这事儿跟他说不清楚。
　　于是他用力抱住胡莱，使劲拍打着他的后背：“干得漂亮，胡莱！一发入魂！”
　　胡莱也笑着回应了他的称赞：“是你传的时机恰到好处，老郭！”
　　两个人终于进入了正常的庆祝节奏……
　　其他队友们冲上来，把他们淹没。
　　“漂亮啊！”
　　“厉害！”
　　“牛逼牛逼！！”
　　“啊——！”
　　※※※
　　严炎向身边的中年大叔拱手：“多谢老板！”
　　中年大叔收回自己望向投影幕布的目光，摇了摇头，带着无奈的笑：“行吧，这钱不花出去是不痛快了，其实这钱上一次中韩大战的时候就该掏的……”
　　然后他看向严炎：“你小子对胡莱是真有信心，我觉得他身边最亲近的人恐怕都做不到你这种地步。”
　　严炎笑道：“大叔，我是看着胡莱从一个啥都不会的菜鸟，到如何用难以相信的速度成长起来的——三年半以前，他还在校队连一场比赛都打不上，现在他已经穿着中国队的球衣在对韩国和日本的比赛中先后进球了。所以我早就想透了，凡人是不能以自己为参照物，去猜测天才的。而胡莱，就是这么一个天才。”
　　中年大叔听严炎这么说，也颇为感慨：“听你这么说，我突然就能理解为什么咱们国家要搞校园足球联赛了。不是为了一定要培养出多少个胡莱这样的人，胡莱是培养不出来的。而只是为天才们的出现，提供合适的土壤和舞台……”
　　“就是这个意思，大叔。我是个普通人，天赋一般，我踢不了职业足球，所以我来上大学了。但胡莱罗凯这样的人，他们比我强。如果没有校园联赛，他们可能这辈子都不知道其实自己是可以去踢职业足球的。”
　　大叔看着这位胡莱的昔日队友，举起酒瓶对他说道：“敬胡莱。”
　　“敬胡莱！”
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，胡莱似乎是很想体会一下利用身体力量优势压制防守球员是什么感觉，于是频频向森川淳平发起冲击。
　　当他有一次在和森川淳平争顶中，直接把对方撞翻在地完成头球攻门后，佐藤光一无奈换下了森川淳平。
　　实际上森川淳平之前是没有入选过日本国奥队的，这次也是因为佐藤光一想为明年的U23亚洲杯做一些人员上的考察，才把这位年轻球员调入阵中。
　　其实中日韩都做了类似的事情，只不过中国队幅度最大，日本队次之，而韩国队人员调整的幅度最小——毕竟这次东亚杯是在他们这里举办，韩国队作为东道主，想要利用东道主的优势夺冠，所以对球队阵容调整幅度最小也可以理解。
　　这位因为胡莱才获得首发机会的瘦小中后卫，也因为胡莱而被迫提前下场。
　　他没有能够完成自己的任务，在他的防守下，胡莱不仅有四脚射门，还有一个进球。
　　如果说他上场的任务就是遏制胡莱进球，那么他可以说是彻头彻尾的失败了。
　　他自己显然也很清楚这一点，于是在被换下之后，低垂着头坐在替补席上，还用擦汗的毛巾把自己的头完全罩住，不让别人看到他此时此刻的表情。
　　这个换人让胡莱很不爽——我才刚刚享受到身体对抗的乐趣，你就把我的对手换下去了，佐藤光一你几个意思啊？！
　　你说你换下森川淳平也就不说了，你还换了一个大个子上来继续防守我是干什么？你就这么怕我吗？没想到你佐藤光一这么大个人了，竟然是个胆小鬼！懦夫！你当初明明手球却硬挺着说自己没手球的勇气去哪儿了？！
　　这个大个子上来之后，胡莱又尝试想用身体来和对方对抗，然后发现其实不是他变成了“魔鬼筋肉人”，而是森川淳平太菜了……
　　这个发现真是让胡莱黯然神伤，他还以为自己从此可以从成为“人形坦克”了呢。
　　同时也让他更加怀念森川淳平这个中二少年对手了。
　　他想或许自己应该在比赛结束之后和这个人交换球衣，以表达自己对他的喜爱。
　　当然，前提是中国队能够赢下这场比赛，拿到冠军。
　　否则他也没有心情去和对手交换球衣。
　　※※※
　　虽然在森川淳平下场之后，胡莱在禁区里又处于身体弱势一方了，但张子昊却很激动，为自己的判断而高兴。
　　他坚信胡莱的身体已经是比之前强壮的多了。
　　森川淳平好歹也有一米七九的身高，体重也比胡莱要多四公斤，达到了七十公斤。
　　这么一个球员的力量其实并没有人们以为的那么弱。
　　而胡莱竟然能够扛着这个人完成进球，说明他的身体核心力量已经要比上赛季好太多了。
　　专门针对力量的训练是有用的！
　　虽然东亚杯比赛还没结束，但张子昊已经开始期待新赛季的中甲联赛了，在那里，胡莱会有什么表现呢？
　　对于胡莱来说，那是他第一次打一个完整的赛季，所谓的“新秀墙”是否会成为胡莱进步的阻力？身体素质提升了一档的胡莱又会在联赛中打出什么表现？最新一代的《冠军教父》里胡莱会有怎么样的数值？
　　在张子昊的这些憧憬中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　※※※
　　“比赛结束！凭借胡莱的进球，中国队1：1和日本队握手言和，拿到了东亚杯冠军！”贺峰兴奋地说，“这支球队在出征的时候，可并不被人看好，没人觉得他们能够拿冠军，甚至觉得只要不垫底就算是表现好了……但现在，他们实现了我们想都没敢想的目标！”
　　在他的解说中，中国队的球员们冲上场，与在场上的队友们拥抱庆祝。
　　施无垠在和日本队主教练佐藤光一握手之后，也跑上场加入了庆祝的行列。
　　这是他作为这支球队的主教练，所拿到的第一个国际比赛冠军，也是这支国奥队拿到的第一个冠军。
　　“我知道有人因为胡莱那个听起来遥不可及的梦想而不开心，但我觉得有勇气把自己的梦想说出来的人是值得尊敬的，哪怕这个梦想在很多人看来非常荒谬和可笑。不要急着发出嘲笑和评判，万一实现了呢？就像这次东亚杯，之前谁能想到我们可以终结四十一年逢韩不胜的尴尬纪录？又有多少人敢相信我们可以拿到东亚杯冠军？”
　　贺峰终于趁着中国队夺冠的氛围，把憋在自己心里好久的话说了出来。因为他知道只有这个时候他才能说，一旦失去了今天这个机会，下一次适合吐露心声的窗口就不知道是什么时候了。
　　今天他说了，最起码会发人深省，而不会轻易遭人嗤笑。
　　因为他所说的每一个字都有东亚杯冠军来作证。
　　“足球是圆的，什么事情都有可能发生，这正是足球的魅力所在。这个世界也是圆的，同样什么未来都有可能实现……正是抱着这样的想法，我们才可以在生活中不断努力，憧憬美好未来。如果不相信未来总会有美好的事情发生，那样的生活该有多丧啊……当一个人认真说出自己的梦想，并且认真地朝着这个梦想努力的时候，是不应该被嘲笑和攻击的。当然，我也不强求大家一定要理解，毕竟不可能所有人的看法都一模一样，要真是那样的话，这世界又该多无趣呢？我还是那句话，朋友们，或许对有些人来说，中国足球只是他们发泄的痰盂，但对我来说，中国足球就是我的圣杯。”
　　电视转播把画面切到了胡莱的身上，他把身上的球衣脱下来，露出赤裸的上半身。这么看过去，肌肉线条并不算很突出，但也隐约是能看到几块腹肌的，或许这就是他能顶开森川淳平射门得分的原因。
　　当然，肯定还是会有人把“白斩鸡”这样的帽子扣在胡莱头上，毕竟他距离那些世界上的健身冠军们还是差得太远，在有些人眼中，只要没有八块腹肌，只要大腿没有他们的腰那么粗，就都是白斩鸡，是国足垃圾的证明。
　　胡莱并不在乎他这一幕会引起多少人的争议，他脱衣也不是为了庆祝，更不是为了炫耀他的身材肌肉。
　　镜头中的他穿过人群，径直走到了日本队的替补席上。
　　然后找到了森川淳平。
　　“嗨！”他向低垂着头沮丧万分的森川淳平喊道。
　　替补席上的其他日本队球员都万分惊讶地看着突然走过来的胡莱，不明白他这是要干什么。
　　来我们面前耀武扬威吗？
　　森川淳平抬起头，诧异地看着胡莱。
　　胡莱把自己手中的球衣递向他：“来！”
　　当森川淳平明白了胡莱的意思之后，他有些手忙脚乱地脱下了身上的球衣，再递给了胡莱。
　　胡莱接过球衣，又拍拍他的肩膀，用汉语说道：“加油啊，希望下次还能在比赛中见到你！”
　　说完他把森川淳平的球衣搭在肩膀上，转身走回了球场。
　　走了两步之后，改走为跑，他兴奋地跑上去，加入到了队友们的庆祝当中。
　　日本队替补球员们看着这一幕，不知道该说些什么，默默无语。
　　森川淳平却已经泪流满面，刚才输掉冠军之后就一直积蓄的情绪奔涌而出，他抱着胡莱给自己的球衣哭成了个泪人。
　　被换下场的他一直觉得自己是球队的罪人，他即为此感到痛苦，也为自己竟然在胡莱面前夸下了那样的海口，还大言不惭想要与他交换球衣而感到羞愧。
　　他压根儿就没再去考虑过交换球衣什么的。
　　没想到这位胡莱君却还记得这件事情，哪怕自己已经被换下场，还专门跑到替补席上和自己交换球衣……
　　他还拍了拍自己的肩膀，虽然听不懂他说的话，但森川淳平知道，那一定是在鼓励自己，让自己不要就这样放弃沉沦！
　　他低头看着红色的中国队球衣，上面是这名球员的号码和姓氏。
　　就让这件球衣成为自己努力的见证吧！
　　胡桑，我一定不会辜负你赠衣之意！
　　我们会再见面的，到时候我会堂堂正正击败你！
　　※※※
　　“喂，胡莱你怎么跑去给那小子交换球衣啊？”
　　王光伟很好奇胡莱的举动。
　　“我挺喜欢那小子的，就去交换球衣咯。”胡莱说道。
　　“喜欢？有什么喜欢的？”
　　“作为为数不多能够被我身体压制的后卫，我能不喜欢吗？”
　　王光伟听到胡莱的这番回答，翻了个白眼。
　　“行吧……”


第一百二十一章 第二张合影
　　当中国国奥队和中国女足国家队同乘一趟航班从首尔飞回中国首都的时候，两支球队的领队和主教练被告知，现在在首都国际机场的接机大厅，有媒体和球迷们聚集，是专门来欢迎他们的。
　　机场方面问他们，谁先走谁后走。
　　但两支球队的领导碰头一商量，最终决定一起走。
　　一起下飞机，一起拿托运行李，再一起出现在记者和球迷们面前。
　　以往东亚杯，这样的场面不多，男队和女队总是分开走的。尤其是两队成绩不一样的时候，女足成绩好，那女足就光荣，如果男队和女足在一起，岂不是尴尬？
　　反过来也一样。
　　毕竟无论是媒体还是球迷，看到取得好成绩的球队都会欢呼、献花。
　　但这份殊荣自然是不属于表现不好成绩不好的球队的，如果两支球队同时出场，那献花的会不会尴尬？欢呼的人心里膈不膈应？表现不好的球员们会不会泛酸？
　　但今天情况不一样了。
　　无论是女足还是男足，中国队在本届东亚杯上都取得了好成绩，一同夺冠！
　　这样的情况在历届东亚杯上还都没发生过。
　　中国男队和女队竟然同时夺冠。
　　也正是因为有了这样的成绩，两队领队才有底气做出这样的决定。
　　让大家一起在媒体记者和球迷们面前亮相。
　　就这样两队球员在行李转盘处取了行李之后，再排好队，男队走左边，女队走右边，由双方队长捧着奖杯走在最前面，鱼贯而出，再一起出现在了记者和球迷面前。
　　他们的出现，让机场候机楼里爆发出了一阵巨大的欢呼。
　　立刻就有被安排好的人为两队球员、教练和领导们献上了鲜花。
　　然后再由专门来接机的足协领导发表讲话，欢迎两支球队载誉归来。
　　在展示奖杯环节，本来都是两队队长捧杯让记者们拍摄的，但这次记者当中有人高呼：“可以让李青青和胡莱两个人分别捧着女队和男队的东亚杯奖杯合个影吗？”
　　他的这个提议立刻得到了其他摄影记者们的赞同。
　　毕竟这届东亚杯，李青青和胡莱分别是女队和男队表现最好的球员，而各自球队之所以能够拿到冠军奖杯，和他们出色的发挥也密不可分。
　　李青青是中国女足国家队的核心球员，在本届东亚杯中打进两球，助攻一球。她本人获得了本届东亚杯女足比赛的最佳球员。
　　胡莱作为国奥队首发前锋，场场比赛都有进球，一共打进了五球，在帮助球队获得东亚杯的同时，个人还以这五个进球获得了本届东亚杯的最佳射手和最佳球员奖。
　　可以说在这两支球队里要选出代表人物的话，那么他们两个都是当之无愧的。
　　记者们提出这个提议，现场球迷们跟着起哄。
　　两支球队的队长也都没意见，李青青自然不用说，胡莱在国奥队的人缘经过这届东亚杯之后也颇为不错，让他来出这个风头，谁都服气，毕竟没有他，中国队可能压根儿拿不到冠军。
　　于是就这样，在大家的起哄声中，胡莱和李青青两个人从球队中走了出来。
　　他们一人身穿中国国奥队的藏青色羊毛西服，一人身穿中国女足国家队统一的米黄色羊绒呢子大衣，从各自队长手中接过东亚杯奖杯。
　　然后站在记者们的镜头前。
　　在他们的面前，是三层记者形成的半包围圈，第一层记者端着相机坐在了地上，第二层记者单膝跪地，举着相机，第三层是把摄像机支在三脚架上的各家电视台摄像记者。
　　黑漆漆的照相机、摄像机镜头对准他们，闪着幽光。
　　“诶，你们俩靠近点……”
　　“对对，站的太开了，靠近一点，再近一点……”
　　摄影师们指挥着两个人往中间站。
　　“把奖杯放在外侧手上，要不然挡着你们脸了……诶，这样好！”
　　“肩膀挨着肩膀，不要有缝隙，对，就这样！”
　　“保持微笑，笑得开心点，你们是拿到了冠军的最佳球员啊！”
　　看着两个人的身影越靠越近，在他们后面的人群中，王子健喃喃自语：“靠，我特么第一次这么羡慕胡莱！”
　　“我也是我也是……”
　　“我也……”
　　在他们的重复低语中，前面的摄影记者们按下快门，快门声犹如掌声连绵不绝，闪光灯闪成一片。
　　将两位最佳球员手捧奖杯并肩而立的身影定格在了所有人的记忆中。
　　要不了多久，这张照片和画面就会出现在各大媒体上，出现在电视画面中，出现在网络上，被以光速传播。
　　以后会有人为这张照片取名：“中国足球金童玉女的首次同框”。
　　但他们不知道，所有人都不知道，这其实已经是两个人的第二张合影了。
　　※※※
　　关新彦看着手机上的这张照片。
　　照片中李青青笑靥如花，奖杯上反射的光让她的脸更加明媚动人了。
　　真美啊……
　　这真是他在脑海中一直幻想的画面。
　　当然，得把旁边的那个人换成自己。
　　他又将目光投向了站在李青青旁边的胡莱。
　　这家伙……
　　在对韩国队那场比赛之后，关新彦问过自己很多遍，如果是他在当时的比赛中，他能否完成帽子戏法？他能不能帮助中国队打破四十一年不胜韩的“恐韩症”？
　　想了又想，尽管关新彦很不愿意承认，但也必须承认，如果是他的话，他做不到。
　　别说是他了，在那天的比赛之前，整个中国足球历史上，都没有人可以在面对韩国队的时候上演帽子戏法。
　　就算胡莱的进球有运气成分，也不能简单归咎为是运气好。
　　现在他已经不去想施无垠施指导当初招胡莱，而不招自己，是不是为了给胡莱让步这种问题了。
　　是不是都不重要。
　　现实就是胡莱已经从某种程度上取代了他。
　　不过……没关系，新赛季才刚刚开始，明年年初的U23亚洲杯之前，我还有整整一个赛季向所有人展示我的能力。
　　我不需要在对阵韩国的比赛中上演帽子戏法，我只要证明我在中超的进球数可以比那个胡莱在中甲的还多就行了！
　　※※※
　　罗凯的手指在胡莱和李青青的合影上长按，弹出的窗口里他选择了保存图片原图的选项。
　　保存成功之后，他再次打开，点选图片编辑功能，然后把图片对半剪裁，很小心翼翼地将李青青身边的胡莱裁掉。
　　接着再把李青青右边的画面切掉，最终只剩下一张竖构图的李青青的单人照，除了李青青的左手边紧贴着照片边缘，看起来不太自然之外，简直完美。
　　尤其是李青青脸上的笑容。
　　笑的是那么开心。
　　最后审视自己编辑的结果，罗凯再保存修改后的图片。
　　就这样他获得了一张李青青的单人照。
　　然后他还把照片上传到了云端，就算有一天他的手机不小心掉了，他也不用担心这张照片会随之失去。
　　做完这一切他把手机收好，起身准备出门去训练基地。
　　中甲联赛已经开始了三轮，他有两次替补出场的机会，并且有了一个进球——他终于打进了自己职业生涯的第一个联赛进球。
　　球队主教练潘宏伟也亲自和他谈了话，告诉他如果继续保持这样的状态，他的出场时间一定会大大增加的。
　　这都让罗凯对自己的未来充满了信心。
　　这个赛季他专门来到中甲，就是为了和胡莱正面对决的。
　　国奥队表现再好那也是暂时的，只有联赛才是根本。只要自己在联赛中表现出色，也一样会获得国字号球队的召唤。
　　所以……反击从这个时候开始了，胡莱！
　　※※※
　　手机屏幕上的照片经过放大之后，画质已经有些损失了，就好像打了一层薄薄的马赛克一样。
　　陈星佚盯着几乎占据了整个屏幕的胡莱，叹了口气。
　　东亚杯已经结束了，胡莱马上就要回来。
　　他原本还想着等胡莱回来了在他面前好好炫耀一番自己在闪星的表现，然后在他面前装个逼：“不好意思，你在闪星的位置已经归我了！”
　　真是想一想都带感。
　　结果呢？
　　中甲联赛打了三轮，他两次替补出场，一次首发出场。
　　看到这里，是不是觉得他表现越来越好，出场时间越来越多？
　　但实际上是反过来的。
　　第一轮联赛，他首发出场，第二轮联赛，他就变成替补出场了，第三轮依然替补出场。
　　这意味着什么？
　　意味着主教练赵康明对他的表现不满啊……
　　第一场比赛因为胡莱的缺阵，闪星攻击线上需要人，刚刚租借而来的他被寄予厚望，于是首发出场。
　　结果表现平平，在第六十分钟的时候就被提前换下了。
　　第二场比赛，尽管闪星的攻击线还是需要人，陈星佚却被放到了替补席。
　　只是到比赛还剩下十五分钟的时候，他才被换上去。不过那时候球队已经领先了，派他上去，显然不是对他寄予厚望，而是希望他和球队多在一起踢踢比赛，找找感觉。
　　第三场也是这个路数，闪星在客场和对手握手言和，他在比赛最后二十分钟替补出场，表现一般。
　　说白了，赵指导可能最开始对他确实是寄予厚望的，但是在第一轮联赛打完之后，他发现陈星佚和球队之间彼此都还不熟悉，需要互相磨合一下。毕竟他是在中国国内转会窗口即将关闭的前一周，才过来的，没赶上闪星的集训。热身赛都只踢了一场，对手还是闪星自己的预备队，那热身赛质量不怎么样，说直白点就是让一线队球员找信心的。
　　准备不足的陈星佚在联赛中自己又急于求成，结果表现如何可想而知。
　　现在中甲联赛三轮已过，自己非但没能在胡莱归队之前拿出过硬表现在胡莱面前装逼，还眼睁睁看着胡莱在国奥队大杀四方，风头出尽。媒体上已经在讨论胡莱能够入选真正国家队的事儿了……
　　他每天从训练基地大门进出的时候，都能听到那些闪星的球迷们在议论胡莱什么时候回来。
　　陈星佚他来闪星是为了贴脸输出胡莱的，没想到反而即将要被贴脸输出。
　　而且他和胡莱之间的差距显然越来越大了。
　　当他还想要在联赛中对胡莱进行追赶时，人家却已经在国字号球队里拿到了国际比赛的冠军和个人荣誉！
　　甚至就连隔壁的罗凯，这小子都在中甲比赛中收获了自己职业生涯首球……
　　一想到这他就很是惆怅。
　　说老实话，他有那么点后悔来闪星了。
　　※※※
　　李自强在手机上操作了半天，但他刚刚保存下来的女儿照片中，那个讨厌鬼的身影却怎么也消除不了。
　　他很郁闷地盯着自己手里的手机，当初广告宣传的时候不是号称这手机可以消除照片中的路人吗？
　　怎么消了半天也还是不能把胡莱给消除掉？
　　每次操作都说什么“没有检测到路人”。
　　我女儿身边这么大一个路人你看不到吗？！
　　这手机买到现在用了已经快三年，难道性能这就老化了？
　　李自强开始很认真的考虑是不是要更换个新手机。
　　不知道换了新手机，能不能成功消除掉照片中的“路人”呢……
　　他盯着屏幕中站在女儿旁边笑容灿烂的胡莱，怎么看怎么不顺眼，个子才和我女儿差不多高，瘦的跟猴儿一样，最让他不能接受的是这笑容——这人笑得怎么就这么贱呢！
　　和我女儿站在一起，辣眼睛！
　　※※※


第一百二十二章 小星星
　　当胡莱和王光伟两个人背着各自的背包，走出出租屋门的时候，对面的大门也一下子打开，张清欢跳了出来：“撒普瑞爱死！”
　　胡莱被吓得一哆嗦，差点把反锁门的钥匙给拧断了：“靠！妈惹法克儿！张清欢你搞毛啊！”
　　到时候他就得去配钥匙了，然后配钥匙的人问他“你配几把”，他不是白白被骂？
　　王光伟在旁边笑了起来。
　　他们终于回到了俱乐部，回到了之前习惯的平静的生活中。
　　没有中日韩足球之间的仇恨，也没有身穿国家队球衣所带来的喧嚣。
　　“哈哈！给你们一个惊喜！”说完他把手里的东西甩向了王光伟：“接着！”
　　王光伟几乎是条件反射地接过，然后才看清楚他手里拿的是什么——一把车钥匙。
　　“车子我已经买了，牌照都上好了。”张清欢说道，“现在是时候展现你的开车技术了，老王！”
　　一听这个胡莱也不怪张清欢吓他一跳了：“什么车啊？”
　　“电动车。”张清欢说道。
　　“电瓶车？”
　　“电动车！”
　　三个人走下楼，然后就在楼下的空地上看到了那辆哑光黑的国产电动车。
　　“这老小区竟然还能装充电桩？”王光伟看到正在充电的电动车之后很惊讶。
　　“早就经过电网改造了，现在锦城的很多老小区都支持安装充电桩，而我们租住的这个小区正好在名单列表内——我买之前专门去研究过的。”张清欢说道。
　　“从法拉利到国产电动车……欢哥你这步子迈得有些大啊，我还以为你怎么也得买个奔驰宝马什么的呢。”胡莱皱眉道。
　　“电动车不限行啊！”张清欢对这个从来不开车也不关心交通问题的人说。锦城从很多年前开始实行机动车号牌尾号限行制，星期一限尾号1和6，星期二限尾号2和7……以此类推，只有星期六和星期天以及国家法定节假日是不限行的。
　　“我怎么见街上也有绿牌牌的奔驰宝马？”胡莱杠。
　　“靠，你个免费坐车的人还挑三拣四的！没有BBA，就国产电动车，坐不坐！”
　　“坐坐坐！我就喜欢清洁能源绿色环保了！”胡莱说完拉开后面车门，率先钻进了车子里。
　　外面张清欢教王光伟怎么充电，拔了充电插头放回到什么地方去，都讲完了他才让王光伟坐在驾驶位上，他则坐在副驾驶继续教王光伟怎么操作。
　　胡莱在后面东摸摸西摸摸，看到门板上有两个按钮，便尝试着按了下去。
　　正在副驾驶坐着讲解的张清欢突然发现自己屁股下面的座椅在向前移动，他和副驾驶前的手套箱越来越近……
　　“我靠，胡莱你干嘛？”被吓了一跳的他立刻猜到了是谁搞的鬼。
　　“我啥也没干啊，我就按了一下这个按钮……”
　　“你按到老板键了！”
　　“啥是老板键？”
　　“就是这样，把副驾驶往前调的按钮，让坐在后面的人可以把腿伸直……因为这个功能是给老板准备的，所以叫‘老板键’，你快停下！”张清欢飞快解释道，但他的座位还在缓慢往前挪，要看他就要被牢牢夹在手套箱和座椅靠背中间了……
　　胡莱见状把座位又调了回来，很开心：“原来这是老板位！不错不错！”
　　他敲了敲前排王光伟的驾驶席靠背：“司机小王别玩儿了，赶紧开车，训练要迟到了！”
　　然后又对张清欢说：“张秘书，今天有什么行程安排啊？这种事情还需要我提醒吗，你都不知道主动汇报的？”
　　“汇报你妹啊！”
　　“司机你妹啊！”
　　张清欢和王光伟异口同声骂道。
　　然后车子就在两个人骂骂咧咧的声音中开出了停车位。
　　※※※
　　当王光伟开着车子被堵在了训练基地的南门动弹不得的时候，他才意识到他想象中平静的生活其实早就一去不复返了。
　　哪有什么岁月静好，只不过是因为他们还没回来而已。
　　“啊啊啊啊！清欢清欢！我在这里！看我啊！我爱你！”
　　“胡莱——牛逼！胡莱牛逼！抗韩英雄！”
　　“王光伟我是你粉丝啊！”
　　“能签个名吗？”
　　“看这边，胡莱，看这边！”
　　到最后还是保安出来帮忙维持秩序，他们三个人的车才得以顺利开进了训练基地。
　　一到停车场，胡莱就迫不及待地推门下车，然后干呕一声：“我去老王，你行不行啊……为啥坐你车子坐的我想吐？”
　　“电动车就这样，松油门就减速，一蹿一蹿的……”王光伟很抱歉，他没想到这电动车开起来和他在驾校学习开的老捷达一点都不一样。
　　“没事儿没事儿……我们把动能回收调到最弱就好了……”张清欢出来打圆场。
　　“还好刚才没当着粉丝面吐出来，否则我们仨都得上头条新闻。”胡莱郁闷地说，他无比怀念坐公交车来训练的日子。
　　“吐的是你，为什么我们三个都要上头条？”王光伟好奇地问道。
　　“因为我会吐你们俩一身。”胡莱冷笑道。“保证你们和我一起上头条！有难同当，有福同享，撒普瑞爱死！”他还学张清欢张开双臂。
　　“妈的胡莱，你贱不贱啊！”王光伟怒道。
　　三个人就这么嬉闹着从停车场来到了一线队的更衣室。
　　刚刚推开门，胡莱就愣住了，然后一张嘴咧到了耳根处：“小！星！星！”
　　正在换衣服的陈星佚听到这个声音，身子不受控制地哆嗦了一下，接着他转过身，双手抱着球衣挡在胸前，看着正在向他一步步走来的胡莱和王光伟，惊呼道：“你们俩要干嘛？！”
　　“干嘛？”王光伟抢先一步上去，抓住了陈星佚的胳膊，“你为什么把胡莱都放出来了，还把我拉黑着？”
　　“啊？我拉黑了你吗？”陈星佚很惊讶。
　　“你还装！”王光伟怒道。
　　“王哥，我真没装……让我想想……”陈星佚掏出手机，在通讯录里找到了王光伟，然后随便发了个表情过去。
　　王光伟成功接收。
　　“呐，你能接收到，我没拉黑你啊！”陈星佚辩解道。
　　王光伟看着自己的手机也很纳闷，难道自己冤枉陈星佚了？
　　旁边胡莱冷笑道：“老王你给小星星发条信息过去，再看看。”
　　王光伟打了个“1”。
　　“你发送的消息已被拒收”
　　王光伟抬头看着陈星佚。
　　在他的注视下，陈星佚瞪大了眼睛盯着自己的手机屏幕：“噢——原来是这样！原来拉黑人之后还可以发消息的！只是被拉黑的人发不了而已……”
　　王光伟问胡莱：“你怎么知道的？”
　　“他在和韩国队比赛前不是给我发微信了吗？结果我回不了他……”胡莱说道。
　　陈星佚恍然大悟：“我说你怎么不理我呢……”
　　“靠，你还有脸说！”胡莱一拳打在了陈星佚的肩膀上。“你把我拉黑之后压根儿就没把我放出来！”
　　陈星佚想躲没躲开，因为他被王光伟给抱住了。
　　情急之下陈星佚双手抱头蹲了下来。
　　“叫你拉黑我！叫你拉黑我！”
　　“我给你说！我最！讨厌！拉黑！我的！人！”
　　“不许打脸！”
　　“不许啊？打脸啊？”
　　队长李铁林刚刚走进更衣室，就看到在角落里胡莱和王光伟正在爆打……不知道是谁，那人抱头蹲着，看不清楚。
　　他当时就一股血涌上了头：我靠！这两个小子去了一趟国奥队嚣张了啊！竟然敢在更衣室里当众打队友！要有没有把我这个队长放在眼里！
　　“你们……”他刚要出声制止，却被张清欢给拉住了。
　　“嘘，李队李队，你别管了。多年不见的老朋友叙旧呢！”
　　“有这么叙旧的？”李铁林刚刚说完，就发现更衣室里的其他队友还真是笑嘻嘻的双手抱胸在旁边看着，谁也没有要上去拉开两人的意思。
　　于是他疑惑地问张清欢：“真叙旧？”
　　“真叙旧。”
　　“那叙旧干嘛……”
　　“说是陈星佚在微信上拉黑了胡莱和王光伟，两个人在这里报仇呢。”
　　李铁林明白了：“行吧……”
　　但他身为堂堂队长，实在是没办法站在这里跟其他人一样看着更衣室里打得如此热闹，还笑得那么开心，于是只好退出去，来个眼不见心不烦了。
　　在他身后的更衣室里，依然是噼里啪啦，喊声不断。
　　——爸比，你会唱小星星吗？
　　——爸比不会哦，但是爸比会打小星星！
　　※※※
　　“你们三个搞什么呢？”
　　在训练场上，赵康明双手背在身后，看着灰头土脸的陈星佚和胡莱、王光伟，皱起眉头。
　　“这个，好久不见了，见面太热情了……”胡莱笑呵呵地给主教练解释道。
　　赵康明却压根儿不看他，而是把目光投向了王光伟。
　　王光伟也说：“确实是太热情了，赵指导。我和陈星佚从当初他第一次参加全国大赛就认识了，真是没想到有朝一日能做队友……”
　　赵康明又看向陈星佚。
　　鼻青脸肿的陈星佚努力挤出一丝笑容：“热情热情，赵指导，我充分感受到了咱们闪星的热情……”
　　在他们仨身后，有人低着头，肩膀一耸一耸的。
　　赵康明只看身后那些使劲憋笑的队员们，就知道这三个人肯定没说实话，不过他也没有继续深究，这三个人之间肯定是有默契的。
　　因为刚才他们仨分明是勾肩搭背一起走上训练场的……
　　要真有什么矛盾，怎么可能还会这么亲热？
　　“行吧，都去热身，准备训练！”他挥了挥手。
　　胡莱和王光伟两个人终于回来了，这让他这个球队主教练心里也稍微松了口气。
　　联赛前三轮在胡莱和王光伟缺阵的情况下，球队还是拿到了一胜一平一负的成绩，不算太差，但也不好。
　　毕竟他们唯一一场胜利击败的对手昆阳城市实力很弱。
　　闪星占据主场优势，最后也只是1：0小胜对手。
　　目前球队积四分，净胜球负一个，排在联赛第十四名。
　　三轮联赛球队只进了两个球，球队的进攻问题并没有得到解决。
　　王光伟的回归加强了球队的防守强度，胡莱的回归这让闪星的进攻找到了方向。
　　可以说之前三轮比赛，闪星都不是完全体。
　　胡莱和王光伟回归之后，闪星才会迎来最强阵容。
　　本赛季赵康明的压力非常大，这是他在闪星证明自己的最后一次机会。
　　赛季前俱乐部董事会明确告诉了他，如果他不能带队成功冲超，那他就会被解职，哪怕他带队保级无虞也不行。
　　上赛季考虑到这是他第一次执教一线队，俱乐部董事会还是充分给予理解和耐心。
　　但第二个赛季，俱乐部根据你的要求买来了你想要的人，又经过上赛季的磨合，如果还不能带队冲超，那就不好意思了……
　　甚至都不用等到赛季结束，只要他表现出无法再带领球队完成冲超任务的趋势，就会被俱乐部提前解雇。
　　在这方面，职业足球俱乐部是不会有丝毫温情可讲的。


第一百二十三章 不去国家队
　　在赵康明看来，胡莱和王光伟回归的非常及时。
　　因为接下来中甲联赛会因为国际比赛日的原因而暂时休战一轮，再下一场比赛要等到四月一日才踢。
　　他们有十几天的时间进行恢复，以及重新和球队合练寻找配合的感觉。
　　否则的话他就只能不把胡莱和王光伟选入第四轮比赛大名单，让他们在家休息。不过这样就要承担第四轮联赛可能赢不下来的风险。
　　要么两个人恐怕就得被迫在体能还没完全恢复好的情况下就上场面对联赛对手，那之后可就一直都停不下来了，一直到五月份之前，都没有可以供他们休息的时间。
　　今年因为2023年亚洲杯在六月份举办的缘故，国内联赛在五月初就得停摆，为亚洲杯让步。
　　毕竟国家队还要集合训练，总是需要一个月左右的准备时间，不可能临到亚洲杯开始了才停摆联赛吧？
　　而亚洲杯打完是六月底了。
　　这么一算，本年度就直接少了两个月的比赛日，为了压缩赛程，很多时候都是一周双赛。
　　在这样的情况下，如果球员身体没有准备好，就很可能在密集的赛程中受伤。
　　现在嘛，胡莱和王光伟回来之后好生休息一番，等到联赛再开，必然已经是生龙活虎，东亚杯连续作战的疲劳一扫而光。
　　也得亏闪星是中甲球队，阵中一个国脚都没有。
　　上赛季的国际比赛日对于闪星来说，就是修整的机会，很多人压根儿没有国际比赛日的概念。
　　胡莱和王光伟两个人在东亚杯上表现出色，这对球员来说是好事，但对赵康明这个主教练来说，可未必就完全是好事。
　　实际上在东亚杯还没打完的时候，中国的球迷们就已经在讨论胡莱是否够资格去真正的国家队踢球这个问题了。
　　按理说，在对阵韩国队中完成了帽子戏法，帮助中国足球打破了四十一年的恐韩症，胡莱绝对算是中国年轻球员中的佼佼者了。这样的人怎么会没资格入选国家队呢？
　　也正是基于这个理由，大家很热心地幻想着胡莱加入中国国家队。
　　要不是东亚杯打完紧接着就是国际比赛日，根本没有休息时间，都会有球迷建议中国队现在就把胡莱招进去……
　　赵康明当然不反对自己的球员为国效力，但站在胡莱主教练的立场上，他还是觉得现在的胡莱入选国家队为时过早。
　　毕竟国家队方面也不可能让胡莱去国家队打主力，做个替补去国家队长见识对已经在国奥队拿到了东亚杯冠军的胡莱来说，就毫无意义了——打不上比赛就算是国家队也没去的必要。
　　此外以俱乐部主教练的身份，赵康明也不乐意国家队抽调胡莱，因为那样会大大影响胡莱在俱乐部的表现。
　　他现在其实挺担心国家队那边过度使用表现出色的年轻球员。
　　因为这在过往历史上，有很多先例。
　　有年轻球员崭露头角表现出色之后，被很快越级提拔到国家队，什么友谊赛、热身赛都让球员去参加集训。结果去了之后打不上比赛不说，频繁抽调集训还打乱了俱乐部的备战计划。
　　毕竟没有哪个主教练愿意对一个总是会离开俱乐部去参加国家队集训的球员委以重任——当俱乐部需要他的时候，他却因为国家队的频繁征调而耗费了太多精力，搞得状态全无。从俱乐部的利益出发，俱乐部为什么要重用这样根本没办法对球队贡献力量的球员？
　　当一名年轻球员在俱乐部无法获得重视，不能稳定打上比赛的时候，他的水平也就很难进步了。
　　而国家队一看这年轻人在俱乐部都打不上比赛了，我还招他干嘛？
　　就这样被两头放弃了。
　　作为一个带出不少年轻球员的前青训主管，赵康明见过太多这样的例子了。
　　他认为这是一种中国足球在长期落后下的畸形的培养年轻球员的方式。
　　毕竟中国足球落后太久了，迫切需要年轻天才来刺激大众的眼球，也让所有人都能增强信心。
　　这才会导致一个年轻人稍稍冒出点头，就被全国球迷和媒体盯上，也被足协盯上。
　　如果这个球员表现好，那国家队就使劲用，朝死里用——反正球迷和媒体也乐意看到这样的年轻才俊为国效力，提升球队成绩。
　　一个十九岁的球员国青、国奥和国家队三级国字号球队的比赛都要参加，打完亚青打亚运，打完亚运打国家队比赛，不用到受伤绝不停下来。
　　等这位球员受伤之后，再换个年轻球员继续这么用。
　　现在真的很难说，如果张清欢不是自己堕落了，国家队、国奥队是不是也会两头用他，用到废为止。
　　这么一想，或许张清欢的自我堕落反而还保护了他，在他长身体的最关键时刻，没有因为繁重的比赛任务而受伤……
　　正是出于这种考虑，在胡莱和王光伟两个人归队之后，赵康明专门找他们单独谈过。
　　今年六月份有亚洲杯，他现在特别担心国家队会征召这两个年轻人去参加亚洲杯，虽然十有八九不可能让他们出场比赛，但这两个月时间给自己放放假，在家里好好休息休息，恢复疲劳的身体不好吗？
　　年轻人或许和他想的不太一样，会更希望能够穿上国家队球衣，为国效力，参加亚洲杯这样的大赛。
　　所以赵康明才要和两个人说清楚，他不建议也不希望他们去参加亚洲杯，并且他还会通过个人关系拜托国家队那边不要征召他们打任何一场国家队比赛，哪怕是热身赛友谊赛不行。
　　他把自己为什么要这么做给两个人解释清楚，免得师徒之间心生嫌隙，让胡莱和王光伟以为他赵康明故意堵住他们上升的路子呢。
　　当然了，如果胡莱和王光伟两个人听了他的解释之后觉得他只是找借口，其实就是想给两个刚刚在东亚杯表现出色的年轻球员下马威，好方便他的管理……那也是他们的事情。
　　赵康明不会因为担心他们误会就选择隐瞒不说。
　　至于出去见过一圈世面的年轻人怎么想，那就是他们的事情了，他管不着。
　　但还好，无论是胡莱还是王光伟，对赵康明都是非常信任的，胡莱更是直接说如果国家队真要招他的话，他会拒绝的。
　　让赵康明在感动之余把他臭骂了一顿：“你疯了？球员拒绝国家队召唤可是大忌，除非你受伤了。从来都只有国家队要不要你的事情，你哪儿有资格拒绝不拒绝呢？我帮你挡掉和你自己出面拒绝可是两码事！我给你说国家队这个话题，你不要吭声，除非你以后都不想进国家队了……”
　　胡莱连忙感谢了赵指导，他刚才光顾着口嗨了，忘了这一茬。
　　“怪我怪我，我当然想为国争光啊，赵指导……”
　　赵康明看着认错特别快的胡莱笑道：“我当然也不想看到你进不了国家队。毕竟我还等着在有生之年看到你实现梦想呢，哈！”
　　胡莱当然知道赵指导所谓的“梦想”是什么。
　　那确实是“有生之年系列”。
　　“我会努力的，赵指导！”
　　见他这么说，赵康明又摇头：“哎，也不要太认真了，这种事情其实大家心里都清楚。全世界拿它当目标的人有多少？千千万，最能实现的人呢？万里挑一。你有这个宏伟目标是好的，但眼光放长远，脚却还是要落在实处，而且你还要低头看路，要不然刚刚起步就摔跟头，你的伟大目标不就成为别人笑话你的把柄了吗？”
　　“教练你放心吧，我这个赛季就一个目标，帮助咱们闪星升超成功！而且回来的时候施指导也给我谈过了，说会重点关注我在联赛中的表现，他还说明年U23亚洲杯还要根据我这赛季在俱乐部中的表现来决定……”
　　赵康明点头：“施无垠也和我说了，今年国奥队的热身赛我都会放人，只要你不是身体状况不好的话。国家队咱们先别考虑，但国奥队是要好好打的。”
　　两个人又聊了一会儿，赵康明就挥手让胡莱离开了。
　　但在胡莱拉开门之前，他又被赵康明叫住了：“你和陈星佚关系真的很好？”
　　胡莱没想到赵指导会问这个问题，难道真是那天训练开始前的事情让赵指导误会了？
　　于是他连忙解释道：“那肯定是没有我和老王关系好的，但也不差就是了。”
　　“你们以前可是争夺冠军的对手啊，而且你小子还毁了人家高中全国大赛三连冠的目标。”
　　“这个……哈，赵指导你不提我都忘了这茬。现在我们都是职业球员了，谁还在乎高中全国大赛的恩怨啊……”
　　“真没矛盾？”
　　胡莱很坚定摇头：“真没矛盾。”
　　微信拉黑怎么能算矛盾呢？没矛盾，没矛盾，反正小星星都请客赔罪过了，态度好的一批，不仅把我们从黑名单里放了出来，而且还一人发了两百块钱的红包。
　　见胡莱这么说，赵康明没有再问下去，他摆摆手：“行，那你回去吧。”
　　等胡莱走了，他才重新思考陈星佚的问题，觉得自己还是不应该急于求成。
　　陈星佚的实力是有的，他只是来球队时间太短，到现在也才一个月，默契哪是那么容易就能培养出来的？
　　现在既然胡莱已经回来，那他在陈星佚身上也可以稍微放松一下，顺其自然。免得给陈星佚太大的压力了，对自己对陈星佚都不好。
　　想到这里，他决定在下一场主场对阵黑河北极星的比赛中，还是继续让陈星佚打替补。
　　然后根据他的比赛表现，再决定是不是要让他在足协杯第三轮比赛中首发出场。


第一百二十四章 等待机会
　　“老胡老胡，你们锦城最好吃的火锅是哪家啊？”
　　胡莱的手机上，收到了李程吾发来的微信消息。
　　“任何一家都好吃，干嘛你要请我和老王吃饭吗？”胡莱回道。
　　“行啊，等我们赢了你们，我就请！”
　　“小气鬼，不想请就直接说，许这种完成不了的愿做什么？要不这样吧，等比赛完了，让陈星佚请我们吃！”
　　“陈星佚是谁？”
　　“我靠，李程吾你故意的是不是？这梗是不是过不去了？”
　　“不是，我真不知道陈星佚是谁……”
　　“堂堂中国高中最强球员你都不知道，你怎么混的？”
　　“啊，我想起来了，金箭头那位……哦，他去你们闪星了啊？”
　　“没错，星期六的比赛你们黑河北极星将面对我、陈星佚、张清欢组成的攻击阵容，就问你怕不怕？”
　　“咦？媒体上不是说陈星佚不会首发吗？”李程吾发现了盲点。
　　接着他就看到胡莱撤回了刚才那条消息。
　　嗯？
　　李程吾瞪大了眼睛。
　　原本他还没太当回事儿的，也就是顺嘴一问，结果胡莱这么一撤回，李程吾顿时就想胡莱这小子一定是说漏嘴了！
　　赚到了赚到了！
　　没想到自己竟然无意间套出了闪星的重要情报！
　　想到这里，他故意装傻：“诶，胡莱你撤回干嘛？”
　　“我火锅吃得少，你要想吃火锅的话，可以去点评网上搜，按照星级排，星星越多的越好哈……”
　　哎哟，转移话题！
　　懂了懂了！
　　“好，那先谢谢了！”
　　李程吾在通讯录里找到了主教练袁江的微信号：“袁指导，袁指导，我打听到了一个关于闪星阵容的新情况……”
　　※※※
　　安东省体育中心看台上人声鼎沸，这是球队本赛季第二个主场，也是第一个胡莱和王光伟都首发出场的主场比赛。
　　就在刚刚，主场作战的闪星在比赛中打进一球，取得了1：0的领先。
　　进球的并不是首发出场的胡莱，而是胡莱的锋线搭档，外援墨菲。
　　黑河北极星的主教练袁江回头看了一眼坐在替补席上的李程吾，脸色不是很好看。
　　李程吾自然也注意到了主教练看向他的眼神，他把身子向后靠了靠，努力缩在侧面队友的身体投影面积里。
　　然后他把目光投向了正在球场上和队友们庆祝进球的胡莱。
　　这个混蛋！
　　竟然套路我！
　　陈星佚哪里首发了？不还在替补席上好好坐着呢吗？！
　　亏他之前还信誓旦旦对主教练袁指导说根据他在闪星内部的线报，陈星佚这场比赛一定首发出场……
　　妈蛋！
　　这导致球队在安排针对性战术的时候有了一些小小的误差……
　　李程吾不知道是不是这个误差导致了球队的丢球，但说不准万一袁指导非要把这锅扣自己脑袋上，他也不只能乖乖接好吗？
　　※※※
　　在墨菲进球之后，陈星佚也和其他替补队友们一起，从替补席上一跃而起，欢呼庆祝球队的进球。
　　然后他坐下来，有些惆怅地看着球场。
　　脸上的笑容逐渐消失。
　　闪星的替补席规矩远没有金箭头那么多，换句话说，就算现在他在替补席上玩手机，也不会招致主教练赵康明的惩罚和怒斥。
　　他不知道这是中甲的普遍现象呢，还是闪星的特有现象。
　　只是现在的陈星佚却一点玩手机的想法都没有。
　　之前他在金箭头，隔着大半个中国听说胡莱在中甲比赛中出场了，胡莱在中甲比赛中进球了……
　　但至于胡莱的具体比赛，其实自己并没有看过多少。
　　今天算是他第一次在近距离观看胡莱在俱乐部球队中的比赛。
　　和电视上的国奥队比赛不同，他发现回到俱乐部的胡莱更游刃有余了。就好像回到了家中一样，脱下外套，随便瘫在沙发上，想干嘛就干嘛，非常自由自在，是整个人身心都放松下来的状态，绝对不是那种在外人面前假装出来的“放松”。
　　他已经真的融入了这支球队。
　　虽然胡莱没有进球，但听听他拿球之后来自看台上的欢呼声吧。
　　他属于这里。
　　陈星佚有些羡慕。
　　在他和胡莱不见的这两年时间里，发生了太多事情，胡莱已经变得比以前厉害多了，就像变了个人一样。
　　而只有他自己，仿佛还在原地踏步。
　　这场比赛之前，主教练赵康明专门找他聊了聊，告诉他和球队的磨合还没完成，他还不够熟悉，所以不要着急，慢慢来，一步步来，总是能等到机会的。
　　这些话都没错，但是在胡莱的表现面前，陈星佚实在是很难不着急。
　　他不知道自己还要等多久，还要慢慢来多久。
　　难道就这么每场比赛在替补席上看着昔日全国大赛决赛对手，把自己越甩越远吗？
　　赵指导还安慰他，说从青年队球员到一线队球员之间跨度非常大，两支球队简直就是两个世界。很多青年队球员最终成为一名合格的一线队球员，这中间可能需要经历好多年。
　　他陈星佚如今才二十岁，就能进入一线队，已经是很有天赋，很顺利的了。
　　换句话说，他已经击败了中国足坛百分之九十九的年轻人。
　　赵康明说这些当然是希望陈星佚能够静下心来，不急不躁。
　　陈星佚也承认赵指导说得对，尤其是他所说的那些关于青年队和成年队之间的区别。为什么只有在一线队打上比赛才算是真正的职业球员？就因为不是所有青年队球员都能保证自己一定可以打上一线队比赛，哪怕你是在青年队里表现出色的佼佼者，也并不能证明你就有能力立足一线队，甚至连在一线队打替补都未必可能。
　　这么一说，他能够在十九岁年纪就在中超球队金箭头打上一线队的替补，那真的是才华横溢了。
　　更不要说他还是以学生球员身份进入职业足坛的。
　　从小接受的训练本来就和那些职业球员不同，存在差距也是正常的。
　　他知道赵指导并没有骗他，也不是为了安慰他而胡说八道。
　　如果这个世界没有胡莱的话，陈星佚完全可以心安理得地接受赵指导的这番安慰，并且真的放平心态慢慢发育，等待属于他的机会到来的那一刻，也许需要一年，也许需要三年，但身边人都是这样的，陈星佚也不会觉得这有什么不好的。
　　可现在，当他前面有一个十六岁才接触足球训练，只用了三年时间就完成了从校队到职业球队再到国奥队的三级跳的妖孽时，你要让陈星佚怎么心平气和地接受这个现实？
　　他真的很想问赵指导，你说了那么多，都很有道理，但……“那胡莱呢？”
　　为啥胡莱就可以无视这些规律，为啥胡莱就不用在替补席上慢慢等待机会？
　　只要一想到这些为什么，陈星佚就很难平静接受他的命运。
　　当然，最后陈星佚还是控制住了自己的情绪，并没有真的这么问。
　　※※※
　　“胡莱回来之后，球队的进攻表现果然就不一样了。”
　　虽然这个进球不是胡莱进的，但助理教练陈墨还是对胡莱的表现赞不绝口。
　　有他在球场上，闪星的进攻威胁直接提升一档，就算他没进球，对手也必须派出更多的兵力来防守他，提防他随时可能出现的冷箭。
　　这么一来，自然就给了其他球员破门得分的机会。
　　刚才墨菲就是这么进球的——胡莱跑抢点，黑河北极星的球员就认为闪星进攻一定会把足球传前点。
　　哪想到张清欢把足球传到了后点，那里是一个空当。
　　墨菲从后面插上，鱼跃冲顶，就这么把足球顶进了北极星的球门。
　　“因为我们的进攻有方向了。”主教练赵康明说道。“他在球场上，每个人都很清楚在进攻的时候要怎么做——先看胡莱，看他在哪儿，看他怎么跑位。自己不管是传球还是带球突破，都以他的行动做参照。”
　　“我感觉去了一趟国奥队之后，胡莱踢得更自信了。”
　　“那是，信心爆棚，毕竟拿了东亚杯冠军和最佳射手、最佳球员，三位一体……”赵康明又在心里补充了一句：都能在更衣室里暴打队友了，你说他现在有没有信心？
　　上赛季的胡莱在球队里，还是一个需要别人照顾的“小弟”，靠着王光伟的带领，才逐渐融入球队。
　　而现在的他在新加入球队的球员们面前，已经俨然是个“老将”了。
　　尤其是在陈星佚面前。
　　想到陈星佚，赵康明低头看了一下时间。
　　距离全场比赛结束还有三十分钟。
　　他想了想，既然球队现在的进攻势头不错，那要不要把陈星佚换上去，让他熟悉一下有胡莱在球场上的球队进攻套路，毕竟以后的闪星还是以胡莱在球场上为预设前提比赛的。
　　在赵康明心目中，陈星佚来不是为了给胡莱做备胎的。
　　谁都可以被代替，唯独胡莱，在球队的作用非常重要，无法被轻易取代。
　　他是想看看陈星佚和胡莱，还有张清欢、秦林在一起，他们四个人能够产生什么化学反应。
　　想到这里，赵康明扭头对陈墨说：“让陈星佚热身去。”
　　※※※
　　陈星佚为什么笃定这位以前从未和自己合作过的主教练赵康明是真的为他好，对他说的那些话是真心话呢？
　　因为虽然第一场比赛他首发出场没有表现出色，但接下来每场比赛赵指导都还是让他替补出场了的。
　　通过这个细节陈星佚就能看出来赵指导是真的想让自己和球队多磨合磨合，而不是嘴上一套做的又一套。
　　这不，助理教练陈墨就来通知他，让他去热身了。
　　陈星佚知道他又要替补出场了。
　　他不知道自己会换下谁，但他想十有八九不可能换下胡莱。
　　这次当着胡莱的面，他可一定要拿出好表现来，不可能让胡莱看扁了！
　　带着这样的想法，陈星佚跑去了热身区域，非常认真地开始热身。
　　※※※
　　五分钟之后，陈星佚站在了场边，要被换上场。
　　在他身边的第四官员正在摆弄换人的电子号码牌。
　　陈星佚已经知道他会换下谁了，不是胡莱，而是为球队进了球的外援前锋墨菲。
　　看到这一幕，坐在球场看台包厢中陈翰堂从椅子上站了起来，走到落地玻璃窗前，居高临下凝视着儿子的背影。
　　他很清楚，选择从金箭头租借来到闪星，是一次不知前程的冒险。
　　更是一次有些疯狂的赌博。
　　如果他儿子不能在闪星取得成功，中国虽大，他却也不知道要让儿子去哪儿了。难道……带儿子出国试试运气？
　　为了儿子的职业足球生涯，他专门辞了职来做他的经纪人，就是希望能够帮儿子铺好路。
　　结果这一路铺下来，好像越走越偏了……
　　原以为从竞争激烈的中超来到中甲，以他儿子的实力，应该很容易就出人头地。
　　没想到因为临近转会截止期才来到闪星，儿子错过了球队的集训，也错失了和新球队磨合的机会。
　　一步错，步步错。
　　到现在他的儿子都还在处于熟悉球队、熟悉新环境的过程中。
　　那个赵康明对儿子说的也没错，要耐心，要等待。
　　可问题是儿子就在闪星待一个赛季，再耐心又能耐心到什么时候？
　　耐心等待，万一半个赛季过去了呢？
　　陈翰堂低头看了看手表，发现这场比赛赵康明给了他儿子大约二十五分钟左右的出场时间。
　　而上一场是二十分钟，再上一场是十五分钟。
　　每一场比赛都比上场比赛多五分钟的出场时间。
　　赵康明也一定不想就这么放弃星佚吧？
　　要抓住机会啊，儿子！
　　陈翰堂站在包厢中望着儿子的背影，在心里说。
　　因为你的主教练并不总会这么慷慨……
　　尤其是在胡莱已经归队之后，他进攻上的需求可能就没以前那么迫切了。


第一百二十五章 伯乐与千里马
　　在陈星佚被替换上场之后，才踢了几分钟，胡莱就发现了陈星佚的问题。
　　他和球队配合不到一起去。
　　毕竟来队时间太短嘛，也正常。
　　但胡莱不知道其实还有一个原因，那就是闪星赵康明的战术要求和陈星佚在金箭头时所接受的战术训练完全不同。
　　金箭头的王献科强调“两翼齐飞”，陈星佚在这套体系中如果有出场机会，打的基本上都是边锋或者是边前卫。
　　他的主要任务是边路突破，然后传中。
　　要知道在曙光高中足球队踢球的时候，陈星佚可是球队的主要得分点，结果去了金箭头，他这个“箭头人物”变成了角色球员。
　　一方面固然有学生足球的那一套未必适合职业足球的原因在，另一方面也和主教练王献科对陈星佚的定位有关。
　　在高中足坛，陈星佚或许是那个“最强高中生”，但是在职业足坛，高中生实在是不够看。金箭头前场攻击阵容明星云集，哪有区区一个最强高中生的位置？
　　尽管当初签陈星佚的时候，说得特别好听，但签下来之后，王献科还是把陈星佚当一个边路突击手用，并不怎么信任陈星佚的得分能力。
　　当然这和陈星佚自身的能力也有一定关系。
　　高中足球中的身体对抗强度要远远低于职业足球，陈星佚在高中足球横行禁区内外的依仗到了职业足球，就有点拿不出手了。在人员密集，强壮后卫把守的禁区里，他还想像以前那样控着足球连续过人，再射门得分，几乎是不可能的。
　　先不说过不过得了人，就是被对方后卫撞上一下，他的射门可能就偏到姥姥家去了。
　　在曙光高中的时候，陈星佚也不是那种以身体见长的前锋。
　　但同时，他也不是胡莱那种特别能找空当，特别能插人身后，大多数射门都能在几乎没有身体对抗的情况下完成的机会主义者。
　　这就造成了高中全国大赛连续两届射手王陈星佚去了金箭头职业队，只能去边路玩。
　　这一点他和罗凯遇到的问题有些类似，只不过罗凯的身体素质还是要比陈星佚更出色一些的。
　　罗凯的问题是刚刚去职业球队就受了一次伤，再加上在东川中学足球队当核心的人，去了职业球队没人把他当回事儿，无论是场上位置、踢球方式，还是为人处世，都和中学时完全不同了，需要重新适应和调整自我定位。
　　当陈星佚在金箭头已经习惯了被放在边路活动之后，他来到了闪星，赵康明可就不是只把他当个边路突击手用了。
　　他当然是要充分利用陈星佚的突破和带球能力，但不是只让他在边路突击。
　　边路陈星佚可以打，但也要能打中路。
　　其实经过在金箭头两年的训练和替补出场的锻炼，陈星佚的能力上问题不大了。
　　比如他的身体，在刚刚进入金箭头的时候，瘦弱的陈星佚并不以身体对抗见长。
　　不过经过这两年的训练，他的身体对抗能力已经提升了很多，体重增加了，肌肉更多了，对抗能力自然也就好了。
　　比胡莱还好一些，毕竟他原来的基础条件就比胡莱好嘛。
　　胡莱那小身板放到高中生比赛中都弱不禁风，来了职业足坛，就算有特训，也只是补上了之前落下的一部分功课而已。而且看胡莱的身体条件，估计他到最后也不可能成为可以靠身体条件在禁区里横着走的锋霸……
　　陈星佚的身体对抗上来之后，脚下技术的优势也逐渐有了用武之地。
　　这也是赵康明决定不把陈星佚固定在边路的原因，他觉得那实在是有些太浪费陈星佚的天赋了。
　　当然了，他和王献科一样都不指望陈星佚的得分能力。只不过原因不同，他不是因为不信任陈星佚的得分能力，而是因为在闪星阵中有一个得分能力顶级的球员，所以不太需要陈星佚来射门得分了，属于“有也行，没有无所谓”的态度。
　　他认为陈星佚也不应该朝着一个特别能进球的前锋方向发展，而应该更全面一些，能突能传能射，他应该是一个能够拿球在对方防线上炸开一道口子的人，这才是赵康明在仔细研究过陈星佚的特点之后，为他设计出来的未来蓝图。
　　他不仅仅是想要让陈星佚帮助闪星取得好成绩，同时也希望在闪星能够让陈星佚的技术特点定型下来，然后朝着这个方向继续努力，做到大乘。
　　这就是他和王献科最大的不同。
　　王献科不是培养年轻人的教练，他追求的只是球队整体的成绩，在这个大前提下，所有球员都只是为这个目标服务的工具而已，他在工具库里挑选出最合适，最有效率的工具，组合在一起，来完成夺冠这个任务。
　　从职业足球俱乐部的角度来说，这么做倒也没错，甚至可以说非常优秀。
　　能带领球队夺冠的能力，是许多职业足球教练追求终身的。
　　只不过赵康明毕竟是青训教练起家的，在追求球队成绩的同时，他还更在乎培养年轻球员。
　　如果说王献科是使用工具的人，那赵康明就是为他提供更好工具的人。
　　年轻球员从青年队出来，到他这里来接受训练和比赛的锻炼，成长为一个合格的职业球员，或者在合格的基础上再成为一个优秀的职业球员。
　　这样的教练可能终其全部执教生涯，也很难获得几个够分量的冠军，但他们却是职业足球非常重要的组成部分。
　　因为没有他们的努力，王献科这样的冠军教头就会面临着没有趁手工具可用的尴尬境地。
　　中国足球现在在大力发展青训，校园足球和职业梯队培训同步推进。但大量的年轻球员被培养出来之后，步入职业足坛才发现现实很残酷，远没有他们所想象的那么好。
　　陈星佚、罗凯所面临的问题也绝不仅仅只出现在他们两个人身上，而是无数青年队球员到一线队球员的必经之路。
　　在这样的情况下，就需要赵康明这样愿意给年轻人机会，也擅长调教年轻人的主教练，做这些年轻球员职业生涯的引路人、摆渡者。
　　陈星佚在金箭头的时候常常想不明白，为什么胡莱去了闪星之后，就跟坐上了火箭一样，进步飞快。
　　其实这里面除了胡莱自己的奋斗，也和遇到了赵康明这个伯乐有很大关系。
　　而现在轮到陈星佚享受伯乐待遇了。
　　不过首先他得向伯乐证明自己真是一匹日行千里的“千里马”。
　　※※※
　　“张清欢直塞空当！哎呀！陈星佚越位了……”安东卫视解说员大叫一声，显得很遗憾。“这本来应该是闪星一次非常不错的进攻，张清欢看到了空当，但可惜陈星佚跑早了点，结果就越位了！唉！”
　　“闪星在打进一球之后进攻势头倒是很猛，可真正能够威胁到黑河北极星球门的进攻次数不多。只领先一个球还是很不保险啊……”解说嘉宾卢冠霖摇了摇头，没把话继续说下去，但他的意思已经清晰无误地传达了出去。
　　任何一个稍微懂点球的球迷都能知道，在比赛中一球领先是非常危险的比分。
　　看到陈星佚的越位导致这次进攻没打成，张清欢转身就往回跑，既没有摇头也没有冲陈星佚大吼大叫的。毕竟之前人家请胡莱、王光伟吃饭，他也跟着去蹭了的，所谓吃人嘴软，他现在当然不好向陈星佚表示自己的不满咯。
　　倒是陈星佚特别愧疚地向张清欢的背影竖了个大拇指，示意他传的好，是自己的问题。然后低头跑了回去。
　　包厢中的陈翰堂看到这一幕，眉头紧皱，使劲抿住嘴唇，为儿子感到心酸。
　　想当初在曙光高中时的星佚是多么的意气风发啊……
　　当然陈翰堂也知道这就是高中足球和职业足球的差距。
　　加油啊，儿子！
　　他作为爸爸，现在却什么忙都帮不上，只能在没人的时候显露出着急的表情。
　　※※※
　　胡莱看到陈星佚如此狼狈，在心里直咋舌。
　　这可是那个在全国大赛决赛用两个进球就把东川中学足球队打懵了的最强高中生啊……
　　当初自己和队友们为了击败他，可以说是拼尽全力，到最后靠一个运气球才赢下来的。
　　这个曾经被自己和队友视为大敌的人，现在却这副样子……
　　胡莱虽然一而再再而三的，想方设法地要在陈星佚面前炫耀自己所取得的成绩，但这并不代表他就希望看到陈星佚倒霉，更不希望看到陈星佚就这么跌下去。
　　否则的话，当初他在全国大赛中踢的那么辛苦是为什么呢？
　　当初的强大对手就这么沉沦下去，跌至谷底，岂不是证明他们当初狼狈像是个笑话吗？
　　胡莱想要拉陈星佚一把，毕竟自己吃了人家的饭，还收了人家两百块钱的红包……
　　很明显现在的陈星佚最大问题是和球队配合不默契，不光是和张清欢，和自己也是这样。
　　因为今天这场比赛其实是他第一次和陈星佚在一起并肩作战，做队友。
　　以前也只是在一起踢过一场比赛，还是身为对手。
　　陈星佚和胡莱之间的不默契程度其实更明显，毕竟他和其他队员们怎么说也是相处了快一个月，在一起比赛和训练。
　　而他来的时候，胡莱正好离开去国奥队集训。直到胡莱打完东亚杯比赛归队，才和陈星佚在一起训练了十天。
　　十天合练够干啥？
　　临阵磨枪都磨不光的。
　　配合都配合不到一起去，难道还真就自己带球直捣黄龙，上演一出过五关斩六将的好戏吗？
　　如果还是高中比赛，陈星佚说不定真能做到。但是在职业比赛，很难。
　　胡莱当然也没办法提升陈星佚和队友们的默契程度，但他有办法让陈星佚和自己的默契大增。
　　系统空间里可还有一张卡片在静静躺着呢……
　　正是当初帮助张清欢浪子回头之后系统奖励的【灵犀卡】。
　　“心有灵犀一点通。可以对任意一名队友使用该卡，使用之后，该名队友与卡片使用者的比赛默契程度将会有所提升，仅连续三场比赛内有效。”
　　以上就是这张卡片的全部说明。
　　说的再清楚不过了，正好完美契合陈星佚现在的情况，对症良方。
　　胡莱当初看到这张卡片的时候，是打算留着等自己转会离开闪星再用的。
　　但现在，他觉得倒正是使用这张卡片的最好时机。反正按照系统的尿性，自己在这里用掉之后，这张卡片就肯定会出现在官方商城，只是不知道需要多少积分才能买到。但作为蓝色卡片，想来也不会像橙色的【世界波体验卡】那样，需要一百万积分才能买。如果所需积分不多的话，等到自己转会离开闪星，需要用到这张卡片的时候，说不定积分也攒够了……
　　想到这里，胡莱从系统空间中选中【灵犀卡】，用意识开启使用。
　　然后他发现自己视野中的双方球员身上就发生了一些变化。对方球员，全都是灰色的，看上去也没有任何反应，想来就应该是不能使用卡片的目标。而可以被使用卡片的闪星队友则身上都有一圈黄色的描边，通过这种方式把可用目标凸显出来。
　　他想要对谁使用卡片，只需要看向他，视野中就会跳出该名球员的名字和确认对话框。
　　这个时候胡莱只需要想一想“确认”，就能对该名球员使用卡片了。
　　胡莱自然没去管其他那些人，他死死盯住陈星佚。
　　来吧，小星星，你不需要和其他人配合默契，你只需要和我心有灵犀就可以了！
　　然后胡莱在弹出的确认框中选择确认，便有一道光芒从他这里射出去，投入了前方陈星佚的身体内。
　　刚刚跑回自己位置的陈星佚忽有所感，抬起头就看到前方不远处的胡莱直勾勾地看着自己。
　　那双眼中似乎有火焰在燃烧跳动，炽烈，炙热，仿佛能把他烧成灰烬。
　　※※※


第一百二十六章 心有灵犀一点通
　　“说起陈星佚，他在高中足球时代，还是响当当的大明星呢……”
　　沈浪正在趁着刚才陈星佚的越位，向电脑、手机前的腾飞视频用户们介绍陈星佚的情况。
　　此前腾飞视频获得了本赛季中甲联赛的网络直播权——本赛季的中甲联赛终于有了全国性的直播。
　　新媒体版权和地方电视台的转播权没有关系，不会损害地方台的利益，也还能扩大中甲联赛的影响力，同时网络转播授权费对中甲联赛来说也是一笔不小的收入。
　　这笔转播费除了足协留下必要的一部分之外，剩下的钱都将以奖金的形式在赛季结束之后分发给各个俱乐部。
　　具体分配方式是根据球队在这个赛季的排名决定哪家俱乐部拿多少钱。
　　排名靠前的俱乐部自然就拿得多，排名靠后的拿得少。
　　根据中甲联赛在赛季前公布的分配方案来看，排名第一的球队能够拿到五千万人民币的转播费分成。
　　这对于那些财大气粗的俱乐部来说，或许不值一提，但对于不少入不敷出的中甲俱乐部来说，也是一笔巨款。
　　腾飞视频以五年十亿人民币的转播权费拿到了中甲未来五年的全国新媒体转播权。
　　这个价钱不算太贵，和中超的十年一百五十亿人民币比起来简直可以说是白捡。当然了，中超的一百五十亿是整体版权打包的费用。而中甲的十亿只是新媒体转播权费用。
　　当初腾飞视频买这个中甲的全国新媒体转播权，也只是想着“反正也不贵，买来充充版权库也行”。
　　只是没想到在新赛季中甲联赛刚刚开始的时候，有一届东亚杯，而在这届东亚杯上，有个来自中甲球队的球员大放异彩，一时间火遍全国。
　　现在他打完了东亚杯，经过十天休息，出现在了中甲联赛的赛场上。
　　这么一来，原本只是凑数的中甲联赛转播一下子就变成了香饽饽。
　　实际上这场比赛开始之前，就已经又不少非安东本地的球迷在询问腾飞视频是不是会安排全国直播安东闪星和黑河北极星的比赛。
　　他们中间有很多人，别说以前是不看中甲比赛的了，甚至连中超比赛都不看，只看欧洲五大联赛。
　　而让他们如此关注一场中甲比赛，自然是因为那个在东亚杯中横空出世的“抗韩英雄”。
　　沈浪在解说这场比赛的时候，就总有“见到老朋友”的感觉。
　　胡莱上赛季在中甲联赛中的表现，他早有耳闻，但真正看胡莱比赛还是东亚杯，他也是从那个时候开始真正认识胡莱的。
　　或许胡莱不会承认，但沈浪是真的觉得胡莱已经是自己很熟悉的一个朋友了。
　　所以现在看他穿着闪星球衣在中甲联赛中出场，真是让沈浪觉得很熟悉。对于解说中甲联赛这件事情，他甚至还充满了期待。
　　“……想当初陈星佚和胡莱两个人可是全国高中生足球锦标赛决赛上的对手，他们两个人为了争夺全国冠军打的是难解难分，可现如今两个人竟然成了一支球队的队友……这真是让人感慨像是漫画小说里才能发生的事情。”
　　沈浪向大家介绍完陈星佚的历史之后，又说道：“不过当初在全国大赛号称‘最强高中生’的陈星佚的职业足球道路却走的很不顺利。他从中超的金箭头租借来到中甲的闪星，可能也有想要改变自己命运的想法。只是目前来看，他在闪星的处境依然不太好……场上失误频频，而这么频繁的失误是会大大影响球员自信心建立的——我觉得胡莱上赛季在闪星打得好，和他当初第一次替补出场比赛就有进球有关。那个进球为他打开了职业足球的大门，迅速收获信心的他当然是越踢越好，形成正面循环了。”
　　“所以我觉得其实陈星佚现在缺的是能够提升自信心的出色表现。只要他能够拿出像样的表现来，在他身上的压力就会减轻许多。当然，想要有表现也不容易就是了，他和球队还没有形成默契……”
　　陈星佚当初在高中足球时代的粉丝们，也有一部分人还坚持到了现在，没有中途退粉。
　　她们现在也守在腾飞视频的平台上收看比赛直播。
　　听见沈浪刚才为大家介绍陈星佚的过往，说到他曾经的辉煌，又说到他如今的落魄，不少粉丝都流下了热泪。
　　当初《进球》网制作的纪录片播放出来后，陈星佚损失了不少粉丝，那些粉丝不太能接受陈星佚对待她们的方式，也知道了她们在机场没能遇到陈星佚，是因为陈星佚故意躲着她们。
　　这导致不少粉丝因为伤心和愤怒而离去。
　　后来陈星佚去了金箭头之后，新闻越来越少，两年了都还没打出来，热度下降之后，离开的粉丝就更多了。毕竟这些人并不是真的喜欢陈星佚，她们只是喜欢一个长得还行的运动男孩而已。
　　到最后留下来的粉丝已经不多了，这些人是真正的死忠粉，对陈星佚还充满了幻想和期待。
　　希望他能够东山再起。
　　本来之前她们唯一可以自我安慰的就是罗凯那边情况也不好，所以罗凯粉丝和她们一样苦逼。
　　结果这赛季的中甲联赛开打之后，罗凯竟然已经在联赛中取得了进球。于是罗凯的粉丝们一下子就在她们面前抖了起来，说点什么“能打败胡莱的只有我们家凯凯”这样的胡话。
　　真是可笑，想当初她们可都是一副瞧不起胡莱的贱婢样呢！
　　这种时候，陈星佚的粉丝们自然就忘记了她们也曾经是对胡莱一样的态度呢。
　　毕竟她们的爱豆陈星佚和胡莱都做了队友，当初的那点破事恩怨自然就能甩多远甩多远咯……
　　※※※
　　陈星佚又一次接到了球。
　　这次他没有出现在空当里，所以自然不存在越位的可能。
　　但他也不得不正面面对对方的防守。
　　他尝试自己带球突破。
　　这也是他在和队友配合不起来的情况下唯一能做的，也是他所擅长的事情。
　　只见他假装要从边路突破，骗得对方移动重心之火，又马上用左脚把足球扣向了中路，一个变向内切！
　　“好球！”安东卫视解说员对陈星佚果断的内切寄予赞赏。
　　从这个动作来看，陈星佚似乎没受到刚才那个越位的影响，还是敢做动作的嘛，而且做起来很自信。
　　说内切就内切，没有丝毫犹豫，绝不拖泥带水。
　　内切的陈星佚面对扑上来的黑河北极星的防守球员，用左脚把足球往右边一拨，就闪开了对方升上来断球的脚。
　　接着他右脚又把拨过来的足球往前轻轻一磕，继续带球向前。
　　眼看着就要冲到罚球弧一带了。
　　本来最开始内切的时候陈星佚是打算找机会打门的。
　　他知道自己现在的问题是和队友配合不起来，那他心想就干脆不配合了，先自己来吧。最起码能有一个进球的话，也有助于自己在闪星的前途。
　　他当然也不想做个“独狼”，可形势所迫，再不拿出点东西来，搞不好主教练也会对自己失去耐心的。
　　但就在陈星佚带球杀到禁区弧的时候，他却突然发现自己有更好的选择——他的横向盘带吸引了黑河北极星球员们的注意，一下子都冲着他来了，其他地方反而出现了空当。
　　如果能自己射门得分，那当然好。
　　但如果无法得分，会不会落下一个“死不传球”的坏印象？
　　如果自己不射门，而是选择传球，却没有人接到自己的球……那是传球的责任，还是接球的责任？
　　如果是他的责任，那不是雪上加霜？
　　场上形势并不允许陈星佚思索太久，电光火石间他念头换了又换，一开始是想射门，后来觉得或许可以传球，又担心传球的话没人接……
　　就在这时，他脑子里突然闪出了胡莱那张贱兮兮的笑脸。
　　别人或许接不到，但如果是胡莱的话……他也应该看到了空当，传出去，他或许就能接到！
　　想到这里，陈星佚再不犹豫，假装要射门，抡起右脚虚晃一枪，骗得对方防守球员进一步上来封堵他的射门，他的右脚落下来却把足球横着一推，就像是高尔夫球推杆一样。
　　足球就从他这边，径直滚进了禁区！
　　“传球！竟然是传球！”
　　安东卫视解说员惊呼起来。
　　在陈星佚刚刚传完球之后，果然就在他传球的方向上，一道红色身影斜向跑动，追上他踢出来的足球！
　　“胡莱！！”沈浪大喝一声。
　　在转播画面中，胡莱从黑河北极星的防守阵容中杀出来，几乎是插到了对方整条后防线的身后，然后起脚射门！
　　要不是黑河北极星的中后卫陆明及时出现在胡莱射门的路线上，并且奋力伸脚做出了封堵，这球还真能威胁到北极星的球门。
　　上赛季陆明就是在胡莱身上吃了亏，被他捞到了个点球。所以这场比赛他对胡莱特别注意，也因此当胡莱及时前插时，他也才能马上反应过来。
　　“哎呀！好可惜！”安东卫视的解说员双手抱头。
　　沈浪则为北极星的后卫陆明叫好：“一次关键的防守！陆明的注意力要是稍微不集中的话，北极星的球门就危险了！”
　　他不称赞胡莱是因为这对胡莱来说是常规操作。
　　※※※
　　“诶？”教练席上坐着的助理教练陈墨发出了疑惑的声音，然后他扭头看着赵康明。“是凑巧吧？”
　　赵康明表情严肃：“不知道，再看看。”
　　陈星佚刚才的传球非常漂亮这自不用说，毕竟他只是打出了平时训练中对他的要求而已——他不是张清欢那种指挥官，让他在对方防线中间寻找空当然后把球传出去他做的不如张清欢好，也不如秦林。但是让他把球带起来，用突破搅得对方防线一团乱的时候，他再传球就很有威胁了。
　　这就是赵康明希望陈星佚做到的。
　　这一点陈星佚当然能做到。
　　但是突破完了之后传球，如果不够默契的话，就会出现他突破的时候队友以为他要突到底，或者射门，于是就站在旁边看戏。要不然就是不知道他到底什么时候传球，导致传跑时机把握不好。
　　可是现在，看看胡莱的跑位，这时机拿捏的简直恰到好处！
　　他再晚跑一点，肯定接不到球。
　　早跑一点百分之百越位。
　　反过来陈星佚的传球时机也妙到毫巅。
　　传早了胡莱接不到，传晚了胡莱越位。
　　正是因为看到了这一点，才让陈墨突然激动起来。
　　这传跑时机如果不是蒙出来的，那简直就像是在一起配合了很久一样。因为陈星佚在传球之前甚至都没有抬头观察情况！
　　也正因为如此，才骗得黑河北极星的球员们以为他一门心思要射门，完全没防他传球的可能。
　　然后他把足球传给了胡莱。
　　※※※
　　陈星佚呆呆地看着胡莱，后者在射完门被封堵出界之后，却丝毫没有感到懊恼或者遗憾，而是转过身来向他展颜一笑。
　　“传的好啊，小星星！咱们俩果然是有默契的！”
　　陈星佚回过神来：“不许叫我小星星！”
　　“那叫你大星星？”胡莱问道。
　　“……还是小星星吧……”陈星佚认命了，他知道胡莱这个贱人是不会因为他抗议就改变对自己的称呼的。
　　“诶，这不就对了嘛。老实说，刚才这一脚传的真漂亮了！你一开始往中路带，我就看到了在你斜后方出现的空当，没想到你和我想到一起去了。什么叫做心有灵犀一点通啊？这就是！”胡莱用力拍着陈星佚肩膀，拼命给他强化【灵犀卡】的效果。
　　他要让陈星佚发自内心的认为哪怕全队其他人都和他配合不到一个点儿上去，他和自己也是有默契的。
　　果然听了他的话之后，陈星佚陷入了沉思。
　　他一直以为自己只和胡莱一起合练了十天时间，应该是最不默契的。
　　但被胡莱这么一说之后，他开始琢磨——难道事情不是自己所想的那样？
　　自己其实和他很熟悉，只是自己都不知道？
　　要说熟悉……那倒也没错，闪星这支球队中自己认识最早的两个人，一个是王光伟，一个就是胡莱了，而且他对胡莱的了解程度甚至还要比认识更早的王光伟深。
　　因为在了解到胡莱就是那个可以在王光伟盯防下还进球的人之后，他就对胡莱上心了。不管是他第一次参加全国大赛，还是后来在高二时的安东杯，就算看不到比赛直播，也通过各种途径想方设法了解胡莱的比赛。
　　所以如果所谓的熟悉是指对胡莱踢球风格的了解程度，那他肯定不输给这队里任何人……
　　所以他刚才也会毫不犹豫把足球传过去吧，就因为知道在前面的人是胡莱，而不是其他什么人。
　　或者这就是自己潜意识里对胡莱的信任吧……
　　毕竟那可是胡莱啊！
　　就算现在的陈星佚已经被职业足球教育的没脾气了，也还是有属于他骄傲的。
　　当初能从自己手上抢走全国冠军和最佳射手和最佳球员荣誉的，也就只有这家伙了。
　　如果是他的话，就值得被自己这么毫无保留地信任。
　　※※※
　　虽然陈星佚传给胡莱的球并没有直接威胁到北极星的球门，但张清欢却非常敏锐地注意到了这一点，他觉得或许可以再试试？
　　于是没过多久，当黑河北极星的进攻在前场遇到阻力，被王光伟断下，足球落到秦林脚下，秦林又把足球传给他张清欢的时候。
　　张清欢转身毫不犹豫就把足球传到了有陈星佚所在的那条边路的前方。
　　足球在草皮上飞快前窜，就像是在冰上滑行，速度很快。
　　这种球对于陈星佚来说，简直就是给他量身定做的一样。
　　他可以肆无忌惮地提起速度，全力冲刺，因为这种球百分之百不会越位。
　　这是属于他一个人的表演时刻！
　　“陈星佚……哇，他速度好快！”沈浪惊呼。
　　在画面中，陈星佚落后黑河北极星边后卫几乎两个身位，但是在跑了几步之后，他就已经和对方追成了并排。
　　对方球员也感受到了陈星佚冲刺所带来的压迫力，他张开手臂试图进行干扰。
　　却被陈星佚挥手打开了！
　　陈星佚憋了好几场比赛的气，要全部在这一次冲刺中发泄出来！
　　他超过了对方，加速加速，还在加速！
　　※※※
　　“冲啊儿子！！”包厢中的陈翰堂看到这一幕，忍不住大喊了出来，让包厢里的其他人客人知道了他的身份……
　　但他顾不上这些，好久没有看到儿子如此意气风发的一幕了，他只想尽情呐喊，为自己的儿子加油！
　　现在当他看到在球场上撒脚狂奔的儿子，他终于又仿佛看到了当年在全国大赛的赛场上一鸣惊人，一战成名的陈星佚。
　　那是一个浑身上下充满了棱角的滚石，还没被世俗规矩抹平棱角，锋芒毕露，梦想着仗剑走天涯。
　　什么？前方挡路的是全国大赛的卫冕冠军崇文中学？
　　去他妈的，我是曙光高中的陈星佚！
　　陈翰堂不喊了，他只是紧紧攥着双拳，咬着牙齿，望向球场里那道风驰电掣般的身影。
　　※※※
　　“我的天！还在加速！陈星佚的速度是有多快！”
　　伴随着和沈浪这声大呼的，是比赛直播画面上飘过的一条彩色弹幕：“这就是我们家星仔的速度！”
　　陈星佚超过了黑河北极星的边后卫，终于追上了前面的足球。
　　不得不说张清欢的传球对力量的拿捏真是恰到好处，在追上足球的时候他愣是没有减速来调整，而是可以直接把足球又用力往前一趟，就直接再冲了出去！
　　这一次，黑河北极星的中后卫陆明不得不从中路杀过来补防。
　　虽然他知道胡莱正在中路往前冲，但却没有办法，只能把胡莱交给自己的队友，他自己来解决这个陈星佚。
　　在陈星佚强行超车，追上足球的时候，省体育中心看台上闪星球迷们的欢呼声猛然增大，就像是爆炸了一样。
　　“这突击……我们在上赛季可很少看到过！”陈墨兴奋地从教练席上站了起来，大声对同样站着的主教练赵康明吼道。
　　“这就是我租他来的原因！”赵康明大声回道。
　　张清欢一开始还往前跑，但是跑了一段距离之后，当他看到陈星佚以蛮不讲理的姿态冲破了黑河北极星边后卫的阻拦之后，他就停下了脚步。
　　他知道这次进攻不管能不能打成，拖后这么多的他反正是追不上去了。
　　操，这一往无前的速度真让人羡慕啊……
　　他在心中感慨道。
　　※※※
　　当陆明杀到面前的时候，陈星佚终于减速了。
　　他的左脚从足球上方跨过去，跟上的右脚脚外侧把足球往内线拨，打算急停变向内切。
　　刚刚赶来的陆明连忙急刹车再跟着往回移动重心，继续卡在陈星佚的内侧，宁肯放他横着走，也决不允许他直线突破去禁区。
　　变向过来的陈星佚右脚外脚背再次拨向足球，似乎是要调整一下。
　　可他的右脚这次却没有拨中足球，而是从足球的上方绕了过去，接着再迅速摆回来，用脚后跟把足球从他身后磕向了左侧！
　　与此同时他以左脚支撑身体，再次急停！
　　转身变向！
　　加速！
　　冲！
　　直奔禁区而去！
　　陆明跟着想要往回追，但刚刚起步就感觉到脚步发沉——他的膝盖无法支撑他在如此短时间内连续变向了……虽然他没摔倒，但也肯定是没办法在短时间内追上陈星佚的！
　　“诶漂亮！过去啦！”
　　看台上的呼唤声就仿佛被陈星佚的突破搅起的狂风，并没有阻挡他，反而从后面托举着他，助他一臂之力！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　陈星佚带球杀到了禁区边路。
　　然后他没有再次内切，而是看了一眼中路之后，果断起左脚传中！
　　足球飞起来，但并不高，大约就在膝盖左右的高度，划出一道非常明显的弧线，犹如圆月弯刀劈向黑河北极星的门前！
　　此时此刻在中路，那个曾经在全国大赛决赛中抢走了他所有荣誉的混蛋一个箭步向前跃起，把原本跟防他的黑河北极星中后卫甩在身后。
　　然后只见空中的他左脚拖后，右脚在前，呈弓步型，绷直的右脚背结结实实地撞在了飞来的足球上！
　　嘭！
　　足球仿佛被激发的撞针击中的子弹，破膛而出！
　　保持着原有的飞行高度折向球门！
　　守在中路的黑河北极星门将面对如此迅捷的足球，完全没有做出任何反应，就这么目送足球飞进了他身后的球门！


第一百二十七章 化学反应
　　“陈星佚在观察……起脚传中！”
　　沈浪看到足球飞向禁区中路的时候，立刻就意识到陈星佚这一脚球传的质量很高，但并不好接。
　　说质量高是因为足球传得短平快，这种传中球相当难防，能够传出这种球来就意味着陈星佚在传中方面的能力很出色。大部分的传中都是又高又飘，晃晃悠悠飞到门前的时候，无论是后卫还是门将都做好了准备，前锋必须要停下来卡住位置和后卫们肉搏。
　　而这种短平快的传中人在反击中却可以充分发挥前锋们前冲的优势。
　　但同时这种速度极快的球又让中路接应的球员非常不好处理。
　　想要停下来再打那是不可能的，想要直接射门就很考验前锋的射门能力和球感了。
　　而且……一般这种短平快的传中球好歹都是在头这个高度的，中路接应球员直接借着冲刺的力量就可以完成冲顶，所以威胁很高。
　　但陈星佚这一脚传中球，足球却在膝盖高度，这种高度让中路球员怎么顶？鱼跃冲顶吗？
　　那难度可就大多了……
　　沈浪在看到陈星佚的传中时，脑子里就闪过了这么多念头。
　　他觉得胡莱要么凌空抽射，要么鱼跃冲顶。但不管是哪一种射门方式难度都很大。
　　然后他就看到胡莱选择了一种难度更大的方式……
　　他在冲刺中顺势往前跃起，没有明显的发力，甚至都没有明显的伸腿射门动作，绷直了脚背，足球就被他射进了球门……
　　就好像……就好像他提前摆好姿势，便知道足球一定会撞在他绷直的右脚正脚背上一样。
　　这个进球看起来没有鱼跃冲顶和凌空抽射震撼人眼睛，甚至进的有些轻松写意，似乎是不经意间就完成了进球一样。
　　但在阅球无数的沈浪眼中，这球却震得他差点没发出声音来。
　　因为太轻松，太随意了！
　　只有真正懂球的人才能清楚胡莱这球有多难，又有多漂亮！
　　“球进啦！！！漂亮！漂亮！精彩绝伦！世界波！是的！这就是世界波！”沈浪激动连声高呼，“我给你们说不是只有那些禁区外的远射才配叫世界波的！这一样是世界波！”
　　观看腾飞视频转播的球迷当中有一些人都被沈浪这突如其来的激动给吓住了，不明白这球有什么好激动的。
　　没错，进球了，但不就是个进球吗？
　　陈星佚边路传中，胡莱中路包抄射门。
　　就完了呀。
　　还世界波？
　　这怎么就世界波了？
　　既不是鱼跃冲顶，也不是凌空抽射，更不是倒挂金钩……世界波在什么地方？
　　弹幕里出现了许多“？？？？？”，以表达他们沈浪如此激动的疑惑。
　　但也有懂球的人在，所以弹幕中也有不少感叹号：“！！！！！”
　　同样懂球的还有安东卫视的解说员，他看到胡莱进球之后脱口而出：“我次奥——”
　　那粗口差一点就蹦完完整了，还好他马上反应了过来，舌头在口腔里来了一个发卡弯：“哇塞！！！哇塞！！！哇塞！！！”
　　他还多重复了几次，生怕大家不知道他喊的是“哇塞”，而以为是“我操”……
　　“胡莱！他和陈星佚配合打进了一个非常漂亮的进球！简直堪称足球版的‘空中接力’！”
　　他这么一说，不少电视机前的球迷们就多少能够理解他为什么这么激动了。
　　毕竟篮球场上的空中接力几乎个个都是精彩入球，那足球场上的显然也很精彩！
　　“中路包抄的不停球射门我们都看过很多，但胡莱和陈星佚配合的这个还是第一次见！简直太写意了！”解说嘉宾卢冠霖也兴奋地解释道。“就仿佛一切都是浑然天成的，没有丝毫刻意寻求配合的痕迹……”
　　不光是他，沈浪也在直播中给观众们解释他为什么说胡莱这个球是世界波。
　　除此之外，任何一个懂球的人，能够看出这球精妙之处的人，也都在给身边那些还不懂的人解释。
　　他们似乎是一定要让所有人都了解到胡莱这一脚射门的难度有多大，这个进球又有多漂亮……
　　“……这球看起来是不是很平常？是不是让人觉得平平无奇？这就对了！能把这么高难度的传中球处理的如此轻松写意，充分说明了胡莱在门前的感觉有多好！他在射门的控制上已经超越了很多中甲的前锋们！”沈浪下了断言，并且完全不怕日后有人把他这番话翻出来和他抬杠。“我今天就把话撂这儿了！整个中国足坛，能够打进这个球的前锋恐怕就只有胡莱一个！”
　　“‘大嘴’浪哥又开始放狂言了！”
　　“浪哥说得对，这球难度真的比你们想象得高！”
　　“伪球迷才会每次都‘就这’‘就这’的，有本事上场放你们到那个位置，你们能踢到球就不错了，还以为能像胡莱这样轻松破门的？”
　　※※※
　　进球之后的胡莱没有跑向角旗区做自己的招牌庆祝动作，而是奔向了为他传球的陈星佚，跑上去把他给抱住。
　　“传得漂亮啊，小星星！”
　　陈星佚还有点懵：“你怎么把球踢进去的？”
　　他刚才明明没看到胡莱射门动作啊……
　　“哈哈，别研究这个了！你有个助攻啦！”胡莱用力拍打着他的后背。
　　陈星佚这才反应过来——对啊，我有数据统计了！
　　他以前一直希望能够在闪星证明自己的实力，进球当然是证明的方式，但不是唯一的，助攻其实也可以。
　　毕竟他的定位就不是得分手，助攻当然显得很重要。
　　但想到这一点之后，他更惊讶了，瞪大眼睛看着胡莱：“我操，这种传球你都能进？！”
　　他刚才是真没想到自己这么一脚传中竟然就能变成助攻……
　　“废话！也不看看在中路接应的人是谁！”胡莱昂起头得意洋洋地说。“我给你说，你只要敢传，我就敢进！”
　　不等陈星佚再说什么，蜂拥而至的闪星球员们就把两个人抱住了，他们大声欢呼喊叫。
　　他们为胡莱的进球而来，但也把陈星佚裹挟其中。
　　※※※
　　场边教练席上的主教练赵康明看到这个进球之后，用力拍了一巴掌：“没错了，老陈！他们俩是特殊的，发生化学反应了！”
　　陈墨咧开嘴笑：“我就说了嘛，胡莱那小子是探宝器！从张清欢到陈星佚，还有谁是他不能影响的人？就连去了国奥队，也影响了一大帮人呢！”
　　赵康明欣慰地摩挲着下巴，用欣赏的眼神看着那一大群人。
　　他和陈墨两个人都没有因为这个进球而怎么激动，尽管他们都很清楚，胡莱这个球打得非常漂亮。
　　但那又怎么样呢？
　　对于了解胡莱的他们来说，这不是胡莱的正常表现吗？
　　和一个精彩绝伦的进球比起来，他们显然更在意这支球队整体的表现。
　　陈星佚这一脚助攻不仅把他和胡莱联系了起来，也让赵康明看到了希望。
　　确实，这个年轻人和队伍里的其他人还不是很熟悉，但那又怎么样？
　　他只要能和胡莱连线就好了。
　　反正闪星的进攻战术，到最后找的都是胡莱。
　　只要他能和胡莱在比赛中连线，那就算是融入球队的战术中了。
　　而且他在这次进攻中所展示出来的速度和犀利的突击，也正是赵康明把他租借来，所希望他展现出来的东西。
　　当然，赵康明很清楚一场比赛一个进球还不能说明问题，他还需要再继续观察陈星佚的表现。
　　可是擅长调教年轻人的前青训主管也非常清楚这个助攻对陈星佚来说有多重要，在他最需要信心的时候，给了他信心，这对他日后的表现只有好处，没有坏处。
　　万事开头难啊……
　　这头都开了，已经跑起来了，对陈星佚来说反而简单——无非就是提速提速再提速而已。
　　年轻人，把挡在面前的都冲垮吧！
　　※※※
　　陈翰堂在看到足球飞进球门之后，如释重负，整个人反而不像包厢中的其他人那么兴奋和激动，他垂着双手站在落地玻璃前，低头看着进球的胡莱跑向他儿子，然后把他抱住。
　　他心里长出了口气。
　　他知道，从这个球开始，儿子在闪星的日子要好过许多了。
　　虽然现在还不知道来闪星的选择是不是真的正确，但目前为止，他对未来有了信心。
　　赵康明是一个善于调教年轻球员的教练，再加上胡莱这种对星佚特别关照的队友……
　　闪星确实是一个比金箭头更适合儿子的舞台。
　　就在这里安心踢球吧。
　　陈翰堂决定等这场比赛打完了就去给儿子和自己找个房子租下来，从酒店里搬过去。
　　当儿子去训练的时候，他就会把这个出租屋好好收拾一番，让他们父子俩在这个陌生的城市有个像家一样落脚的地方。
　　※※※
　　闪星的球员们在庆祝完胡莱的进球之后，又纷纷转身去祝贺陈星佚。
　　来球队一个月了，终于打出了多少能证明他实力的表现。
　　“刚才那个突破真漂亮！”
　　“这助攻简直可以和上赛季张清欢那个助攻媲美了！”
　　张清欢也点点头：“嗯，比我那个差点，但也差不了多少了！”
　　“张清欢你别装了，人家比你跑得快！”
　　“妈蛋，我年轻时候也跑得快！”
　　“你才二十三啊，大哥！”
　　“我十九的时候不行吗？！”
　　“哈哈哈！”
　　闪星的球员们哄笑起来。
　　陈星佚跟着大家笑了起来。
　　闪星是一家年轻的足球俱乐部，短短几年的历史中也没什么辉煌的战绩，能在这支球队效力超过三个赛季就能算是“名宿”了，俱乐部宣传自己的时候也只能强调他们扎根本土，重视年轻人，而不说自己拿过什么冠军，出过什么国脚……因为压根儿就没拿过冠军，没输出过国脚。
　　在这里的一切都是和在金箭头时完全不同的体验。
　　金箭头那边他去的第一天，俱乐部薛经理就领着他和他爸，把俱乐部的荣誉室逛了个遍，然后挨个给他讲俱乐部获得了什么冠军，有过什么传奇球员……
　　当时听到他是心潮澎湃，恨不得马上就能和这些传奇名宿们并列，成为这支历史悠久的传统豪门的一部分。
　　结果后来发现那些传奇和辉煌的过去和自己一毛钱关系都没有，想要在金箭头成为传奇也非常非常难。
　　厚重的历史反而还成了他必须背负的负担。
　　再加上王献科王指导又是一个不苟言笑，特别严肃的教练，搞得他有些时候压力挺大的。
　　现在他发现以自己稍微有些散漫的性格来说，还是闪星让他感觉待着更舒服一些……
　　在这里，就算是老大哥秦林也没有什么架子，曾经的超级天才张清欢，也可以被人随意调侃。
　　大家并没有很严格的等级尊卑。
　　他算是多少明白了一点，为什么胡莱能够在这里混的如鱼得水，风生水起了。
　　他想到了自己第一天来闪星时，主教练赵康明对他说的话。
　　“闪星是一支年轻的球队，有着年轻的气质，大家都是年轻人，你应该会在这里过得很开心的。”
　　赵指导没骗我，还真是这样……
　　※※※
　　腾飞视频的直播中，不知道多少陈星佚的粉丝们因为看到她们的偶像笑的如此开心，而落下泪来。
　　从全国高中生大赛再到如今，这中间所经历的那些黑暗与艰辛，只有她们才最能体会。
　　她们也不知道星仔是不是就真的算是走上了正轨——之前当星仔第一次在中超替补出场的时候，她们中也有不少人欢呼雀跃过，大肆庆祝过，觉得总算是熬出来了。
　　但残酷的现实一次又一次告诉她们，别高兴的太早，别高兴的太早……
　　就好像她们期待着星仔能够拿出像他在全国大赛上那样的表现，是一种奢望一样。
　　可不管怎么说，在黑暗中跋涉了那么久之后，她们终于看到了一丝微光。
　　就靠着这丝微光，便足够让这些坚持到现在的粉丝们再多做一些美梦，再充满希望地多继续等待一些日子了……


第一百二十八章 滴水之恩当涌泉相报
　　胡莱进球之后，省体育中心的看台上欢声雷动。
　　这个进球帮助闪星锁定胜局，在比赛时间所剩无几的情况下，还是主场作战，两球领先基本上就意味着这场比赛拿下了。
　　胡莱在回归球队的第一场比赛就取得了进球。
　　这样的表现让闪星球迷们心满意足。
　　他们来现场看比赛不就这么几个目标吗？
　　首先当然是自己支持的球队赢得胜利，其次则是胡莱能够取得进球。
　　现在这两个目标都完成了。
　　已经有球迷们在看台上掏出手机约同为球迷的朋友们看完球去哪儿吃饭喝酒，好好聊聊今天这场比赛了。
　　锦城做餐饮的人们也很高兴——今天晚上生意又要好啦！
　　李程吾还坐在替补席上，看着自己在国奥队的队友正接受全场球迷的欢呼，心里有点酸酸的。
　　看看人家这球市，看看人家这待遇……
　　当然，胡莱这小子不仅仅是在国奥队打主力，回到俱乐部也是打主力的。
　　和自己这种无论是在国奥队还是在俱乐部都是替补的人完全不一样。
　　要是自己有朝一日能像胡莱这样，在球场上光芒万丈就好了……
　　那一定美得不行！
　　就在李程吾幻想着自己以后在比赛中进球之后要怎么庆祝的时候，助理教练把他从替补席上叫了起来。
　　“去热身！”
　　李程吾连忙起身跑向热身区域。
　　同时他心里很清楚，袁指导已经基本上放弃在客场赢得这场比赛了。
　　因为都已经要派他这种年轻球员上去锻炼了——很显然袁指导让自己上场绝对不是为了让自己及去力挽狂澜的，他也没这个能耐……
　　※※※
　　李程吾所料不错。
　　在他上场之后，黑河北极星在客场并没有掀起反攻狂潮，球员们踢的无欲无求。
　　闪星这边也很配合地放慢了节奏。
　　两支球队就这样耗完了剩下所有的比赛时间。
　　比赛结束，安东闪星在主场2：0击败了黑河北极星，拿到了本赛季第二场胜利。
　　还拿到了赢球奖金，所有人都很开心。
　　赛后新闻发布会上，主教练赵康明谈到了陈星佚和胡莱：
　　“……我很高兴胡莱能够在回归球队的第一场比赛就取得了进球，他状态保持的很好，也没有疲劳的表现。这对球队来说是非常重要的，毕竟这个赛季有很多一周双赛……”
　　现在身为主教练赵康明已经可以非常直接的谈论胡莱对球队的重要作用了，而在上赛季他还很少这么做。
　　一方面是考虑到这么做可能会给胡莱带来压力，另外一方面那个时候的胡莱也还没上升到全队进攻核心的地步。
　　但现在不一样了，季前集训闪星的进攻战术就是围绕着胡莱来设计的，赵康明在安排人员搭配的时候参照就是胡莱。
　　另外经过上赛季的成功表现，以及胡莱在国奥队东亚杯的历练之后，赵康明对胡莱充满了信心，认为现在的他完全不用自己担心压力太大扛不住了。
　　东亚杯首场比赛打韩国队之前，他的压力有多大赵康明又不是不知道。可能胡莱在闪星打一个赛季的比赛，压力加起来都没有那场比赛的压力大。
　　结果呢？
　　胡莱顶着巨大的压力交出了帽子戏法这样的成绩单。
　　那还能说什么？
　　这人天生大心脏呗。
　　所以往死里吹！
　　根本不用担心这是否会给胡莱带来什么压力！
　　说到陈星佚，赵康明也带上了胡莱：“……我知道他们两个人在学生球员时代就已经认识了，所以我才安排陈星佚和胡莱同时出场，我想看看他们两个人是否能够产生一些火花。结果就像大家看到的，那个进球真的非常漂亮，他们这已经不是火花了，而是燃起了熊熊大火！”
　　说到这里，记者们哄堂大笑，赵康明也笑了起来。
　　实际上在比赛结束之后，陈星佚就被记者问到了和胡莱关系的问题。
　　“对他很了解？算是吧……我们确实在学生球员时代就认识了。传中前是不是已经想到了接下来会有进球？实际上我传中的时候没想那么多，我就想着只要把足球传过去，胡莱肯定会在中路的。事实证明胡莱也没有辜负我的传球，他门前感觉真的一级棒。喜欢在边路还是在中路活动？其实无所谓喜欢不喜欢，反正教练让我上场，我就完成教练给我的任务，无论是边路还是中路我都可以打。对自己在这场比赛中的表现怎么看？还行吧……我还会继续努力，希望能够延续这样的状态。”
　　那么胡莱是怎么看陈星佚的呢？
　　“我们俩关系挺好的，关系好到什么地步？我在球场上不用看他，只管跑位，就知道他肯定会把足球传给我。他也一样，不用看我只管传，就知道我肯定会出现在他传球的地方……是的，就是这么有默契！只合练了十天？那又怎么了？我们俩的默契不是在一起训练多少天能够培养出来的！”
　　※※※
　　“原来是这样！”
　　正在吃饭的陈星佚听到对面的爸爸突然放下筷子，轻轻拍了一下桌子。
　　“什么原来是这样？”他奇怪地问。
　　“我刚才想到了你还在高中时候的事情，记得我有一次发现你在偷偷关注安东杯。那个时候我就奇怪了，你又不踢安东杯，这么关注其他省的比赛干什么……原来你从那个时候就开始关注胡莱了，对不对？”陈翰堂解释完之后看着儿子问道。
　　“呃，爸你这么想倒也没错……只是我比那还要更早就关注胡莱了。”
　　“更早？”
　　“嗯，爸你知道王光伟的嘛……”陈星佚干脆也放下碗筷，给自己的爸爸把他和胡莱的故事从头开始讲起。
　　……
　　“原来如此，原来如此……你最开始只是想击败胡莱才关注他的。没想到现在阴差阳错下，反而帮助你融入了闪星。”陈翰堂听完儿子的讲述之后长出了口气。“哎呀，早知道的话，我们当初就应该选择来闪星嘛，这还绕了一大圈……”
　　陈星佚摇头：“那谁知道以后会有这么多事情呢？”
　　“倒也是……不去金箭头见识见识，也不会觉得来闪星是一个不错的选择。不过没关系，过去你所经历的一切都塑造了现在的你。既然你当初对胡莱的了解帮助你融入现在的闪星。那说不定你在金箭头的经历有朝一日，也能成为你的财富呢？”陈翰堂说道。
　　陈星佚点点头。
　　“对了，星星，我们不能总是住酒店，对不对？”
　　“对啊。”
　　“我想明天去看看房子，咱们租套房子住。你看是租在锦城市区里，还是租在训练基地所在的柳城？”陈翰堂征求儿子意见。
　　“柳城吧，距离训练基地近。”陈星佚说道。
　　人们都说锦城是一座来了就不想走的城市，寓意这里有很多好吃好耍的地方，夜生活也是极度丰富，容易让人流连忘返。
　　但陈星佚对这些都不感兴趣。
　　他来锦城是为了好好踢球，拯救自己职业生涯的，可不是为了来这里见识锦城妹子的柔情似水。
　　“行，明天爸爸就帮你看房子去。你呢，就专心训练。生活上的事情我帮你解决，你别分心。下一场比赛是足协杯，我觉得赵指导应该会在这场比赛中采用轮换，毕竟接下来有很多一周双赛。就你在这场比赛中的表现，我觉得搞不好你会首发出场。到时候好好踢，能延续这场比赛中的表现，你就算在闪星初步站稳脚跟了。”
　　陈翰堂为儿子分析着，陈星佚连连点头。
　　“争取一个赛季结束之后，咱们再回金箭头已经脱胎换骨了！”
　　“好的，爸，你放心吧。”
　　※※※
　　“胡莱，你在记者面前说的那些话真的没问题吗？”王光伟把自己心里的疑问说了出来。
　　“要不然呢？难道你要让我给记者们讲陈星佚这小子是怎么拉黑我们的？我倒是无所谓了，在这件事情里我只是个可怜又无辜的受害者……”
　　“不是，我是说你狂吹自己和陈星佚的默契……哪有你说得这么好？训练中你们俩还经常出现踩不上点的情况呢。”
　　胡莱呵呵一笑，非常得意地问道：“老王你还没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“我的特质。”
　　王光伟犹豫了一下说道：“贱？”
　　“……你滚！”
　　“不是……那你还有啥特质啊？”王光伟也很委屈，他实话实说而已，现在的人啊，怎么就听不得实话了呢？
　　“……你没发现我在训练中和比赛中的表现是不完全相匹配的？有时候我在训练中表现也就一般吧，但我上场就能进球，诶嘿，你说气人不气人？”胡莱摊开手。
　　王光伟面无表情地点头：“是挺气人的。”
　　赖泽凯不就是被你小子这样给气走的吗？据说他走之前俱乐部还想着给他办个告别仪式的，结果他直接拒绝，着急忙慌地就走了，就好像巴不得赶紧离开球队一样……
　　“所以你们不要拿我训练中的表现来作参考，推算我在比赛中的表现。我给你说实际比赛更自由，也更有利于我发挥。”
　　王光伟陷入了沉默。
　　胡莱这话虽然说得有些欠揍，但他必须承认也是实情。
　　如果只看训练的话胡莱就是一个和大多数人一个档次的普通球员。
　　但上了场，人家就是能进球。
　　在国奥队是这样的，在闪星也是这样。
　　衡量一个前锋的终极指标不就是进球吗？
　　只要胡莱能够进球，能够这么一直进球，那他就是顶级前锋。
　　甚至只要他上场就能进球，训练中表现什么样又有几个人在意呢？
　　胡莱见王光伟陷入了沉思，于是决定趁热打铁，巩固属于他的人设：“不信你等下场比赛再看，看我和小星星是不是上场就有默契。”
　　“下场比赛？”王光伟想了一下，然后摇头，“下场比赛你俩未必能同时上场哦。”
　　“嗯？”
　　“下场比赛是足协杯啊，就下周三，然后下周六又有联赛，七天时间打三场比赛，你觉得赵指导还能让你打足协杯吗？肯定是优先保证你在联赛中的出场啊。你踢了周中足协杯哪还有体力打周六的联赛？”
　　胡莱愣住了。
　　他完全忘了这茬。
　　足协杯……对于无心在这项赛事中争取荣誉的球队来说，足协杯一般都是让年轻球员或者替补球员上去找比赛状态的。
　　再说了，足协杯第三轮，中甲球队在这里能遇到的对手基本上都是从第一轮、第二轮打上来的中乙球队，对手实力不强，也犯不着派上主力球员。
　　一周双赛，这周中的足协杯肯定会让主力球员休息。
　　可他不能休息啊！
　　【灵犀卡】的持续有效时间是三场比赛，这三场比赛可不是说他上一场才算一场，而是从使用这张卡片开始，不管使用者上不上场，都开始计数。
　　上一场闪星和北极星的比赛，就算是用掉了一场。
　　还有两场比赛，将分别对应下一场足协杯比赛，和周六的第五轮联赛。
　　如果他不能打足协杯比赛，那岂不就是要白白浪费掉一场比赛吗？
　　现在国家都在提倡节约，怎么能够如此浪费呢？
　　“不行。”胡莱突然说道。
　　“什么不行？”王光伟完全没反应过来。
　　“我得去找赵指导谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“让我打足协杯，我要踢足协杯。”胡莱一脸正气地说道，“之前我是去打东亚杯了，错过了球队赛季开始前的三轮联赛。现在足协杯不是正好把我缺席的比赛补上吗？”
　　“这有什么好补的啊，胡莱？”
　　胡莱没有回答他的问题，而是扭头凝视着他，把王光伟看的一头雾水然后又渐渐心里发毛：“你这么看着我干嘛？”
　　“老王，俱乐部三月份给我发了十五万的税前工资，我拿着这么高的薪水，去国奥队打东亚杯，收获了荣誉和名气，却缺席了俱乐部的前三场联赛。这三场比赛球队只拿到了一场胜利，联赛排名一度跌到了十四……一场比赛没打白拿这十五万，我总得把这三场比赛补上吧？我给你说，不仅仅是这一场足协杯的比赛，我还决定了，接下来的足协杯比赛我都要参加！滴水之恩还当涌泉相报呢，这十五万我就算多踢几场足协杯的比赛又怎么了？”
　　胡莱说的是如此义正辞严，搞得王光伟都有些动摇了：“你这么一说，也有点道理。那……我也跟你一起去找赵指导……”
　　胡莱摇头：“你不用学我，老王。”
　　“为什么？我也缺席了前三轮啊……”
　　“你每个月薪水有十五万吗老王？”胡莱问道。
　　王光伟：？？？


第一百二十九章 他们两个真来电
　　“你们俩说要申请打周中的足协杯？”赵康明看着办公室里并排站着的胡莱和王光伟，满脑子都是问号。“为什么啊？”
　　于是胡莱又把他昨天对王光伟解释过的理由又说了一遍。
　　“所以你就是觉得不能白拿俱乐部给的薪水，想要在足协杯比赛中出场？”听完之后，赵康明反问道。
　　胡莱点点头。
　　赵康明又看向王光伟：“你也是这个原因吗？”
　　“我虽然没胡莱的薪水那么高，但我也一样愿意为球队贡献自己的力量，毕竟我来闪星的时间比胡莱更长，算得上是他的前辈了，就要有长辈的样子，要给晚辈做榜样！”王光伟站的笔直，说话斩钉截铁。
　　赵康明笑了。
　　他是真没想到会从两个年轻人嘴里听到这样的出场比赛理由。
　　作为主教练，这不是第一次有球员来找他，希望让自己安排他们出场比赛了。
　　这些人给出的理由各种各样，有人很直接，是因为合同里规定了出场次数，再有几场比赛就能达标，可以多获得一笔奖金，或者是在接下来的续约谈判中自动获得某个档次的薪水和合同年限。
　　还有人是觉得自己在训练中表现出色，状态也不错，想要在比赛中证明自己。
　　但像眼前这两个年轻人来找自己，说是因为俱乐部给钱给的多，一想到自己光拿钱不干活就心慌，所以想要上场的……他还真是第一次遇到。
　　有谁会嫌钱多呢？
　　有的球员甚至宁肯拿着高薪却一场比赛都不打呢……
　　入选了大名单就在替补席上睡睡觉，没入选大名单就去泡泡吧、打打高尔夫球什么的，岂不是美滋滋？
　　他看着两个年轻人眼中所投射出来的真诚目光，在心里感慨——年轻真好啊，还有事业上的上进心，还有追求理想的冲动，还没被那些乱七八糟的世俗所玷污。
　　虽然在心里为两个年轻人感动，但赵康明还是摇头拒绝了他们：“不行。周六我们还有一场联赛，而且是客场，我不希望你们两个在无足轻重的足协杯浪费体力。”
　　王光伟对这个结果其实一点都不意外，因为这是任何正常人都能想到的理由，最开始他也是基于这个理由才会觉得胡莱压根儿不可能在足协杯中出场。
　　于是他往胡莱那边瞥了一眼，想看看胡莱对此能有什么办法。
　　“但赵指导，我体能没问题。”胡莱说道，“不信你让队医来给我做一个全面体检。赵指导你又不是不知道，我每次打完比赛体能都恢复的很快。一周双赛三赛的对我基本上没有影响。当然了，王光伟有没有问题，我就不知道了……”
　　王光伟连忙说道：“我也没问题，赵指导！您也知道的，我的体能一直都是我的优点！一周双赛对我来说真是毛毛雨……”
　　胡莱又说：“而且赵指导，我知道在一周双赛的时候要轮换，但作为球队的主力前锋，每周就打一场比赛难道是正常的吗？遇到周中有比赛我都要被轮换下去吗？现在是中甲，以后咱们去了中超，周中还有亚冠呢，难道我亚冠也不能踢了？”
　　赵康明笑了起来：“亚冠？你想的有点远，胡莱。”
　　“哎呀，人总要有理想的嘛，万一咱们真打上了亚冠了呢？”
　　赵康明很想说要参加亚冠，那意味着闪星要获得中超前两名，或者是拿到足协杯冠军，最差也得是中超第三，那样还能去参加亚冠资格赛。而这样的成绩哪里是闪星这种级别的球队随随便便就能拿到的？
　　但他嘴巴张开了，话却没说出口，他觉得在胡莱这个妖孽面前说什么“常规常理”毫无意义。
　　而且抛开闪星能不能参加亚冠这事儿先不提，胡莱说的也颇有道理。
　　明明是球队的主力球员，但如果连一周两场比赛的体能都没有，那还做什么主力球员？干脆当轮换球员算了。
　　无论是胡莱还是王光伟，在赵康明的计划中，都是这支球队的支柱，是主力核心。
　　既然是主力，那么一遇到一周双赛的情况就轮换出阵容，像什么话呢？
　　看着眼前站着的两个年轻人，想一想他们自从进来之后所说的那些话，赵康明内心无限感慨。
　　他还想着要给年轻人尽量多一些保护，把他们扶上马再多送上一程……现在看来，有些年轻人已经快速成长到完全超出了他的预期，或许不用他再精心呵护，可以放他们去搏击长空了。
　　想到这里，他微笑着点头：“那行，只要你们能够通过体测，证明体能真的没问题，我就让你们在足协杯中首发出场。”
　　王光伟用不可思议的眼神看着胡莱：这小子竟然真的把赵指导都说服了！他这张嘴究竟是什么材料做的？！
　　不对……是赵指导对胡莱太偏爱了吧？他提什么要求竟然都答应了，简直像极了一个无底线溺爱幺儿的老父亲！
　　※※※
　　随后的体能测试证明了胡莱和王光伟没说谎，他们的身体条件完全符合比赛要求。
　　而且再考虑到闪星这一轮足协杯的对手是中乙球队合江逍遥，实力并不强，所以就算同样的出场时间，所消耗的体能也未必一样。如果在比赛中大比分领先了，还能提前把他们换下，实际上对周末的联赛影响也没有人们以为的那么大。
　　就这样，当赵康明在球队中宣布周中主场迎战合江逍遥的足协杯大名单时，胡莱和王光伟赫然在列。
　　这让其他队友们多少有点意外。
　　毕竟绝大多数上一场打了联赛的球员都被轮换休息了，胡莱和王光伟、门将郁芝明是这份大名单中唯一在上一场联赛中首发出场了的球员。
　　包括秦林、张清欢在内的人，都没被选入大名单，比赛当天完全可以留在家中休息，为周六的客场比赛养精蓄锐。
　　事实上意外的不仅仅是闪星的球员们，当大名单披露出来之后，很多闪星的球迷和媒体记者也都感到不解。
　　这场和合江逍遥的足协杯比赛，实在是没理由让胡莱和王光伟这样的主力球员出战啊……尽管现在大家都还不知道胡莱和王光伟是否会首发出场，也有可能在替补席上坐着，算是以防万一。
　　但这种工作为什么一定要让胡莱和王光伟这样等级的球员来做呢？
　　难道闪星队中找不出其他人来了吗？
　　而等到比赛开始之前双方球队公布首发名单时，大家更不解了——胡莱和王光伟竟然首发出场！
　　打个乙级球队啊，你上球队主力射手和主力中后卫……是不是有点“杀鸡用牛刀”了？
　　比赛开打之后，随着比赛的进行，很多人都觉得闪星这边有点……浪费。
　　开场才十一分钟，胡莱就为闪星首开纪录了。
　　而为他送上助攻的人正是……陈星佚！
　　“啊哈！漂亮！”进球之后的胡莱很开心地跑去找陈星佚击掌庆祝。
　　※※※
　　“其实我最终决定让胡莱首发，也是有这个想法的。想着合江逍遥实力不强，正好可以用来再验证一下他们两个人之间是不是真的存在某种我们都不了解的默契。”教练席上，主教练赵康明对助理教练陈墨解释道。
　　“现在看来，他们两个人确实很来电。”陈墨笑着帮赵康明补上了答案。
　　“没错，哈哈！”赵康明笑的很开心。
　　最开始当陈星佚迟迟无法融入球队的时候，他也替陈星佚着急，只不过没有表现出来而已。实际上他一直都在所要怎么加快陈星佚融入球队的过程。
　　没想到最终解决的方法如此简单——只要把他和胡莱两个人同时派上场就行了。
　　似乎是为了证明赵康明这个办法的有效性。
　　接下来的比赛中，胡莱又进两球，完成了帽子戏法。
　　这三个球中有两个都是陈星佚给他传的。
　　陈星佚自己也有一个进球入账，虽然不是胡莱给他传的，但他正是利用了胡莱为他牵扯拉走后卫所留下来的空当。
　　进球之后的陈星佚很激动。
　　尽管只是足协杯，对手还是实力不强的中乙球队，但这毕竟是陈星佚个人在职业足球中的第一个球。
　　意义非比寻常。
　　最终安东闪星在主场以5：0轻取对手，胡莱只打了半场，在中场休息的时候就被换下了。
　　陈星佚在打到第七十分钟的时候也被提前换下。
　　这似乎意味着他还会有机会在周六对右江红莲的联赛中出场。
　　否则的话赵康明大可以让陈星佚打满九十分钟。陈星佚这场比赛表现出色，还被提前换下，只能说明赵康明是希望在下一场周末的联赛中让陈星佚也继续出场的。
　　在看台上看到这一幕的陈翰堂笑得格外开心。
　　他和儿子赌对了！


第一百三十章 成了
　　在闪星即将客场出征右江红莲的比赛之前，闪星的体能教练和队医组联合起来给全队做了一次体能测试。
　　这是例行体测。教练员通过这些体测结果来选择球员进入比赛大名单，跟随球队去出征客场。
　　毕竟球员在训练中表现再好，如果身体素质达不到出场要求，或者体能状况不佳，不能打满全场，那教练员就要慎重考虑人员上的选择了。
　　同时赵康明也很好奇，想看看胡莱是不是真像他自己说的那样，一周双赛对他的体能毫无影响。
　　当最终体测结果摆在赵康明的案头时，他从一堆人的体测结果中抽出了胡莱的那一份。
　　直接看结论：
　　“体力充沛，完全符合比赛要求。”
　　这小子！
　　赵康明眼神一凝。
　　其实对于这个结果，赵康明是有些预料的，毕竟之前胡莱的体能也没出过问题。
　　但当这个结果真的摆在自己眼前时，赵康明还是有些震撼。
　　王光伟的体能没有问题很正常，因为他一直以来都是球队里体力最好的那几个人之一。
　　而胡莱的体能……
　　赵康明和闪星教练组的所有人一起，都经历了一个不相信再到习以为常的过程。
　　最开始他和陈墨还在海神青训营的时候，都没觉得胡莱的体能有什么突出的地方，甚至还觉得胡莱的体能是他的一个短板。
　　毕竟他是从十六岁才开始接触正规足球训练的，身体条件本来也很一般的他体能不好很正常。
　　后来他到了闪星之后，也没在训练中体现出自己体能出色的一面。
　　一般来说，大家看体能，就看一个球员在一场比赛中踢满九十分钟是否还有余力。
　　这是最简单最直观的检查体能好坏的办法。
　　如果一个球员只有打七十分钟比赛的体力，那么无论如何也算不得体能好对不对？
　　当时刚来闪星的胡莱就是这样的。
　　最开始他替补出场，后来表现出色能够首发出场了，但却因为体能问题不能打满全场，每次都要被提前换下。
　　按理说这样的球员体能肯定不好吧？
　　但并非如此，每次打完比赛后第二天的恢复训练中，体能教练孙毅都会把自己观察到的结果告诉主教练赵康明，那就是胡莱的身体状况非常好，好到什么地步呢？
　　完全不像是刚刚踢完比赛的样子……
　　一开始赵康明觉得这个根本就是无稽之谈嘛，怎么可能有人刚刚踢完比赛隔天就恢复如初了？
　　结果下一场比赛前的例行体测中，胡莱的体测结果证实了孙毅观察后的结论。
　　和赵康明今天看到的结果一模一样。
　　“体力充沛，完全符合比赛要求。”
　　真见鬼了！
　　第一次看到这个结果，赵康明觉得很荒谬。
　　但后来多见了几次，他就渐渐朝着另外一个方向想了——胡莱是不是其实是一个体能很好的球员，只不过他的好和一般人的好有些不太一样……
　　后来他在体能教练孙毅这里证实了自己的猜测。
　　胡莱确实是另外一种“体能好”。
　　有些人的体能好是表现在体力值上限高，体力更耐用一些。
　　有的人体能好则是表现在体能恢复速度快这方面，可以比别人更快恢复到“满血状态”。
　　很显然，胡莱就是后者。
　　不过上赛季闪星一周双赛的机会少，一周只踢一场比赛的话，这体力恢复快也体现不出什么优势来。
　　一个职业球员，如果连一周一场比赛的体力都没有，那干脆就别踢职业足球了。退役去业余足球圈子里虐菜不香吗？
　　但这个赛季，因为五六月份有亚洲杯的缘故，一周双赛的频率大大提升。
　　在这样的情况下，胡莱体现出超强卓越的恢复能力，就弥足珍贵了。
　　想到这里，赵康明把胡莱的体测报告放到一边，又从纸堆中抽出了陈星佚的体测报告。
　　报告显示陈星佚的体能并没有恢复到最好的状态，但也可以应付下一场比赛。
　　看到这个结果，赵康明将胡莱和陈星佚的体测报告并排放在案头，对助理教练陈墨说：“我打算在下一场比赛让他们两个人首发。”
　　“墨菲替补？”陈墨问。
　　赵康明点头：“嗯。”
　　“不是在足协杯比赛中已经验证过了吗？”陈墨明白赵康明要做什么。
　　“再严谨一些。毕竟足协杯的对手合江逍遥实在是太弱了。这个对手可以给陈星佚信心，但如果他不能在中甲球队身上拿出同样的表现，那信心迟早会丢掉的，这种虐菜得来的信心还是太脆弱。”
　　“行吧……”陈墨明白并且理解老赵的谨慎。
　　※※※
　　右江红莲的主教练唐文明在赛前两个小时拿到了东川闪星的首发阵容，有些出乎他意料的是胡莱、王光伟和陈星佚这三个在上一场足协杯比赛中首发出场的闪星球员，在这次和他们右江红莲的比赛中又首发出场了！
　　他们的体能有这么好吗？
　　王光伟就不说了。
　　这个胡莱……他可是有研究过的。
　　每场比赛打到最后都是一副要死不活的样子，感觉随时可能会瘫在球场上。
　　就这体能素质，还学人家一周双赛呢？
　　这是完全没把我们右江红莲放在眼里的排兵布阵啊！
　　但唐文明却并不觉得愤怒，甚至笑了起来——这应该算是自己球队的一个好机会。
　　闪星是不是觉得本赛季有胡莱、张清欢和秦林所组成的中轴线，就算客场打我们也稳了？
　　但关键是上赛季的最终排名我们右江红莲比他们安东闪星还高啊！
　　真不知道赵康明是哪儿来的自信觉得客场都能这么玩儿……
　　想到这里唐文明把首发名单收起来，然后推开更衣室的门，对抬起头来看过来的球员们说道：“我刚刚拿到了闪星在这场那个比赛中的首发名单……”
　　※※※
　　“总觉得右江红莲的球员今天跟打了鸡血似的……”闪星助理教练陈墨皱起眉头，对旁边的赵康明说。
　　他这么说的理由是在比赛开始的这二十多分钟时间里，红莲球员显得非常有侵略性。
　　他们甚至因为这种侵略性被吹了好几次犯规。
　　这种鸡血在上赛季双方交手的时候，陈墨也看到过。
　　不过当时右江红莲排名第十七，身处降级区。
　　他们又是客场挑战闪星，如果不拿出点气势来，搞不好就会被主场作战的闪星彻底吞没。
　　那场比赛双方一开始打的也是非常胶着，难解难分。
　　闪星仅仅是一球领先。
　　直到下半场胡莱被换上场，才改变了比赛的局势。
　　他第一次参与进攻就完成了进球，随后又在短时间内梅开二度，帮助闪星在主场3：0击败了右江红莲。
　　而今天，联赛才开始了五轮，右江红莲排名还不错，排在第十三位，虽然比闪星低了三位，最起码还没有掉到降级区。
　　“嗯……也许是觉得我们的首发阵容是对他们的轻视？”赵康明猜测道。
　　“不至于吧？我们这套首发怎么了？”
　　“可能觉得我让胡莱和陈星佚这两个周中刚刚踢完足协杯比赛的前锋首发搭档，让他们觉得我们瞧不起他们。”
　　“但我们没有这个想法。”
　　“那个唐文明可以这么告诉他的球员们。”
　　“原来如此……曲解我们的首发名单，然后来提振球队的士气，激起球员们的斗志和怒气……唐文明打得一手好算盘啊！”陈墨坐在赵康明旁边，用手撑着下巴，望向球场。“没问题吗？”
　　“不知道，但正好可以看看年轻人们会怎么解决问题。”赵康明坐在教练席上，双手环胸，翘着二郎腿，并不着急的样子。
　　※※※
　　接到张清欢的传球之后，陈星佚在边路把左脚提起来在足球上虚晃绕圈圈，然后骗得右江红莲的防守球员忍不住出脚捅球，他再凭借自己比对方更快的速率先一步把足球捅走，加速追球，就这么摆脱了对方的防守。
　　接着他带球横着杀向中路。
　　“盯住胡莱！”右江红莲的门将在大喊，提醒队友。
　　就在上一轮联赛中，面对黑河北极星，陈星佚曾经和胡莱打过一次这样的配合，只不过胡莱的射门被挡了出去。
　　右江红莲显然是研究过的，所以看到陈星佚横向盘带，就马上有人把注意力放到了胡莱身上。
　　果然胡莱斜插跑位。
　　右江红莲马上有中后卫跟上去，卡在他内侧，不让他有射门的空间。
　　陈星佚却还是把足球传给了胡莱。
　　他在跑动中用左脚外脚背把足球拨给了斜插到自己侧后方的胡莱，传完球的他并没有停下来，也没有继续横向移动，而是直插禁区，绕了一下，绕到胡莱身后的中路。
　　胡莱没有把陈星佚的传球停下来，反而直接用脚后跟又把足球磕向了身后！
　　正好传给了绕后的陈星佚！
　　因为之前胡莱的跑位和陈星佚的传球，已经成功把右江红莲的防守注意力全都吸引了过去，对于陈星佚的这一绕，反而没什么人注意。
　　当他们随着滚动的足球把注意力重新挪回去的时候，陈星佚已经迎着滚来的足球抡起了右脚。
　　“陈星佚射门！！”安东卫视解说员大吼。
　　没有随着球队一起去客场的陈翰堂在出租屋的客厅中，对着电视机屏幕攥起了拳头。
　　他有些紧张。
　　转播画面中，足球被陈星佚射向了右江红莲的球门！
　　一名右江红莲的后卫奋不顾身地伸腿上来封堵，足球打在了他的护腿板上稍微往上弹跳了一下，正好躲开了侧扑的右江红莲门将的手！
　　然后打在横梁下沿弹进了球门！
　　“球进啦！！！陈星佚！他打进了自己在联赛中的第一个进球！三天前他才刚刚在足协杯中取得加盟闪星的第一个进球，三天之后联赛也开胡了！哈哈，他最近的状态好到爆棚啊！当然了，胡莱这一个脚后跟的传球也非常精彩，传的很隐蔽，完全骗过了右江红莲禁区里的防守球员！”
　　闪星教练席上，赵康明抚掌笑道：“这俩小子成了！”
　　※※※


第一百三十一章 年轻人成长起来了
　　其实胡莱斜插的时候是没想着要射门的，他只是觉得那是一个身后空当，就应该果断插上去。这完全是出于他的本能，或者天赋。
　　当然了，因为他是安东闪星最有威胁的射手，所以他在禁区里的这次突然斜插，也被右江红莲的后卫敏锐的捕捉到了。
　　所以当时就有人迅速贴上来，阻止他接球。
　　在这样的情况下，胡莱觉得陈星佚就没必要把足球传给自己，因为传给自己他也做不了什么。
　　在一场九十分钟的比赛中，类似这种跑了白跑的跑动，胡莱不知道要做多少次，他没统计过，但不计其数，所以他的体能才会临到比赛结束之前几乎被消耗殆尽。
　　他这种足球风格，确实很需要体能。还好他有【体力药剂】，否则他真就只能做一个超级替补，拥有再快的匕首，也只能刺出一次。
　　胡莱已经考虑过，在力量方面的训练暂告一段落之后，让体能教练孙毅给自己安排体能训练，大幅度提升自己的体能。他不想每次都依靠【体力药剂】来提供续航。
　　回到这次跑动中来，胡莱跑只是因为他是一个总是不断寻找空当的前锋，不跑起来就彻底没机会。大家都说他是一个效率很高的前锋，那是只看他的射门进球转化比。
　　但如果看他跑动寻找机会的次数，就会发现他或许要平均这么穿插跑动十几次才能完成一脚射门。
　　具体到这次跑动中，他斜插跑位后，是压根儿不可能有射门机会的，所以陈星佚没必要把球传给他。
　　但陈星佚却还是传了。
　　当足球朝着自己滚过来的时候，胡莱就已经在脑子里想接下来他应该怎么做。
　　直接射门是肯定不行的，就算不被对手封堵，这球也不可能打在门框范围内，这样的射门毫无意义。
　　把足球停下来然后在禁区里控制住等待队友上来接应自己？
　　先不说他的脚下技术能不能“在邮票上跳舞”（注1），可以在方寸间带着足球辗转腾挪躲开后卫的围抢。就说他的身体能否抗住对方后卫的撞击，那都完全不好说。
　　所以既不能射门，也不能停球，那还能做什么？
　　就只剩下传球了。
　　传给谁？往哪儿传？
　　胡莱意识到自己这个斜插跑位，把右江红莲的防守注意力都吸引到了自己斜插的方向上，那么他身后……是不是应该会有一个空当？
　　胡莱没有办法回头去看，但他基于经验来分析，觉得这种可能很大。
　　既然身后有空当，那自己就把足球传过去吧，至于是否有人能接到，就不是他的事儿了。
　　反正他又不是张清欢，传球没传好不是很正常的吗？
　　想到这里，他调整脚步，放慢速度，架起手臂顶住对方的中后卫，用右脚脚后跟把足球向身后一磕！
　　传完球的他才回头去看，正好看到陈星佚抡脚射门！
　　然后足球就飞进了右江红莲的球门里。
　　面对右江红莲凶狠的防守，安东闪星想要进个球本来应该是一件很困难的事情，应该费劲九牛二虎之力，都还需要一点点运气的帮助，才有可能敲开右江红莲紧锁的球门。
　　但现在这个进球却显得是如此……自然、流畅。
　　就仿佛在大地上有一片低地，山上的积雪化成了水，冲入这片低地，往前奔涌，遇到阻拦便拐向一边，遇到高耸的山峰就绕过去，因势利导往前流，最终形成了一条奔涌到海的河流。
　　闪星的这次进攻就像是一条河流一样，水到渠成。
　　“陈星佚进球了！而为他助攻的竟然是……是胡莱！”安东卫视的解说员惊讶地大喊。“这简直是太罕见了！胡莱送出了一次助攻！”
　　不怪这位解说员如此惊讶和激动，因为助攻这事儿发生在胡莱身上确实太罕见了……
　　上赛季胡莱只在闪星打了半个赛季的中甲联赛，奉献了十一个进球，成为了闪星队内头号射手。
　　但与此同时，他只有一个助攻。
　　而且这个助攻还是因为他在对阵黑河北极星的时候为球队赚来了一个点球——根据中甲联赛的规则，赢得点球也算是助攻。
　　所以胡莱对策个人数据统计上就有了一个助攻。
　　只是这个数字“1”，在代表进球数的“11”旁边，显得有些刺眼。
　　这本来是胡莱职业生涯迄今的唯一一次助攻。
　　但现在，这个数字是“2”了。
　　胡莱除了进球，不是一个有其他战术作用的前锋，这一点不少专业人士都知道。
　　指望他拉到禁区外，串联全队的进攻，把足球传给位置更好的队友，帮助队友射门得分……那是不可能的。
　　大部分时候他自己跑到的位置就是最好的位置，他还怎么把足球传给比他位置更好的球员？
　　另外如果有射门得分的机会，他也肯定是自己来了，怎么可能会把足球传给别人呢？那与一个“射手”的身份严重不符。
　　但是刚才，众目睽睽下，他却把足球传给了队友陈星佚，而且还是一个非常漂亮的脚后跟传球……
　　※※※
　　进球了的陈星佚从刹那的兴奋中回过神来，转身扑向了给他传球的胡莱。
　　“我没想到你会给我传球！”他既激动又疑惑。
　　胡莱拍着他的肩膀：“我说了我们心有灵犀！哈哈！”
　　他总不能告诉陈星佚这是【灵犀卡】的效果——既然是有默契，那没道理只能陈星佚对胡莱有默契，而胡莱对陈星佚没有默契吧？
　　所以陈星佚可以为他送上助攻，他也可以反过来给陈星佚助攻。
　　“谢谢！”陈星佚用力抱住胡莱，很诚恳地道谢。
　　这个进球对他来说确实很重要，比足协杯的那个进球重要多了，也比他之前给胡莱的助攻重要。
　　这可是联赛进球！
　　“咱们俩说谢谢多生疏啊，我助攻你一个，你再还我一个不就行了？”胡莱笑哈哈。
　　“也对！”陈星佚点点头，觉得胡莱说得有道理。
　　他们两个人说什么谢谢真是太客气了，足球场上的人情就用足球来还！
　　队友们涌上来参与庆祝，张清欢拍着胡莱的肩膀很惊讶地说：“胡莱你是不是偷师我了？那个脚后跟传球是你能传出来的？”
　　“靠，我平时低调一下你就以为我真不会传球吗！”
　　“那咱们训练的时候比一下定点传球，输了的请客怎么样？”张清欢说。
　　“无聊！”胡莱不接。“我的实力可不是为了让队友请客的资本！”
　　“哈哈！”大家笑起来。
　　秦林看着年轻人们相处融洽，大家如此团结，脸上也绽放出了灿烂的笑容。
　　他和俱乐部当初签的合同是两年半，等到合同期满他也已经年过四十。
　　作为一个职业球员，这是一个很大的年龄。
　　如果没有上赛季的那次受伤，那他还想继续踢下去。
　　但受伤之后他偶尔会感觉到力不从心，现在又看到年轻人们发挥越来越出色，已经可以在多个位置上挑起大梁了。
　　这让他不得不重新考虑自己的计划。
　　或许……在合同到期之后，他就应该退役了。
　　带着从未踢过世界杯比赛的遗憾退役，就像他的前辈们那样，赵康明、施无垠、王小军……还有许许多多个类似这样的名字。
　　他们耗尽自己的全部职业生涯，也没能踏进世界杯决赛圈的赛场一步。
　　看着被队友们簇拥在中间，惹人大笑不止的胡莱，秦林想起了这个年轻人在国奥集训队接受采访说的那番话。
　　真是好大的口气。
　　但……说不定，正是他们这代年轻人，才有希望实现所有中国足球人的梦想——打进世界杯呢？
　　拿到世界杯这样的话，听听就好。
　　可打进世界杯，并非不可能。
　　因为他们还年轻，年轻意味着无限可能。
　　※※※
　　在上半场即将结束之前，张清欢拉到边路去传中，结果足球打到了禁区里右江红莲后卫张开的手臂上。
　　主裁判果断鸣哨，顶着主场球迷们的嘘声，吹给了闪星一个点球。
　　根据赵康明确定的点球主罚顺序，在常规比赛时间中获得的点球，如果秦林在球场上，就一律交给秦林来主罚。
　　队内所有人都对这个安排没有意见。
　　毕竟这位老将无论是在国家队还是华南虎时，都是球队的头号点球手，罚点球经验丰富，还有一颗大心脏，职业生涯中很少罚丢点球。
　　胡莱也像平常那样，跟着队友们退出禁区。
　　当然他也没打算退很远，他就站在大禁区线外。
　　他决定等秦林把足球踢出去之后，就第一时间冲向球门，准备补射。
　　这么做倒不是因为信不过大佬林哥。
　　纯粹就是出于一个射手的本能——不放过任何一个有可能进球的机会。
　　每次都往前冲，做好补射的准备，或许之前九十九次都是无用功，但万一第一百次机会就出现了呢？
　　就和他总是在门前跑来跑去寻找空当一样，之前的九次跑位也许都是白跑了，除了浪费体力毫无用处。但第十次跑到空当，球也被传过来，那他就能直接射门得分。
　　每场比赛机会不多也不少，但你不跑，就永远都没有。
　　但这一次，就在胡莱在大禁区线外一点的位置上站定之后，他却看到已经站在点球点上的秦林回身冲他招手：“胡莱。”
　　胡莱很意外：“啥事儿啊，林哥？”
　　“你来。”
　　等胡莱满腹狐疑地跑上去之后，秦林把自己手里的足球塞进了他的怀中：“这个点球你来踢。”
　　“我？”胡莱很意外，“我没有……”
　　“不光是这个点球，以后球队里的点球都交给你了。”
　　胡莱瞪大了眼睛看着秦林。
　　而秦林显然并不打算和胡莱解释他为什么要这么做，再把足球塞到胡莱怀里之后，他转身走出了禁区。
　　“诶？场上出现了一点状况……秦林竟然把这个点球的主罚机会让给了胡莱！”
　　不光是解说员感到意外，场下的主教练赵康明和陈墨也都对视一眼，看到了彼此眼中的惊讶和疑惑。
　　然后陈墨摇了摇头，表示自己不知道为什么。
　　场上胡莱没有继续纠结为什么林哥会把点求主罚权让给自己，看到秦林禁区外站定之后，他转身弯腰把足球放在了点球点上。
　　虽然不知道为什么，但喂到自己嘴边的肉岂有不吃之理？
　　先把这球踢进去了，再在中场休息的时候找林哥问清楚缘由呗。
　　他摆好足球之后，起身退开，准备助跑。
　　双方球员都退出了禁区，右江红莲的门将在球门前张开双臂，降低重心，严阵以待。
　　主裁判吹响哨音。
　　胡莱启动助跑，两步之后他左脚踏在足球旁边，抡动右脚射门！
　　足球贴着草皮蹿向了右下角。
　　而右江红莲的门将则扑向了相反的一边——他判断错了方向！
　　“球进啦！客场作战的安东闪星2：0领先右江红莲！胡莱在他从东亚杯回来之后，连续两场联赛都有进球！他把自己在东亚杯上的火热状态带到了俱乐部里！”
　　※※※
　　注1：这是用来形容里克尔梅的话，称赞他脚下技术极其出色，能够在小小的邮票上起舞。


第一百三十二章 “胡吹”
　　胡莱在上半场临近结束的点球，帮助闪星在客场两球领先了右江红莲。
　　但他并没有因为自己已经打进了一球就不再追求进球。
　　下半场他依然不断在右江红莲的禁区附近里里外外来回穿插，搞得右江红莲的后卫们紧张不已，生怕不知道什么时候就让他找到了个巨大无比的空当……
　　这也就是胡莱这种前锋最让防守一方感到讨厌的地方了。
　　陈星佚、张清欢这种球员要拿球的时候才有威胁，所以在防守他们的时候，如果球不在他们脚下，就可以暂时不管他们，这样会轻松许多。
　　但胡莱不行，胡莱是那种不管脚下有没有球，都一样有威胁的球员。
　　无球的时候他总是会不断寻找空当。而一旦让他找到空当，球到他脚下，他就马上可以射门得分。
　　这样的球员防起来是一分一秒都不能放松。
　　哪怕他跑去一个看起来似乎根本不可能有射门机会的位置，防守球员都必须跟上去。
　　时间一长，难免会累，会松懈下来。这种松懈还不是说反复强调不要轻敌就能管用的，因为这不是精神层面的问题，而是物理层面的——当球员长期处于疲劳状态中，大脑思考速度会变慢，注意力自然无法一直保持集中和警惕。
　　在防守胡莱的过程中，稍有疏忽，就可能致命。
　　更何况，当你防守胡莱的时候，你很有可能防守的不只是他一个人，而是他背后的进攻体系，是他身后的陈星佚、张清欢、秦林……而胡莱，不过是这套进攻体系的最终杀手而已。
　　你防住了胡莱，他身后的陈星佚、张清欢和秦林就会有机会。
　　你费劲九牛二虎之力防住了张清欢、陈星佚和秦林，就丢了胡莱。
　　所以想要完全冻结胡莱，可不是那么容易的。
　　就比如这场比赛打到第七十分钟的时候，闪星打出了这次非常漂亮的进攻：
　　拿球的秦林在中圈附近把足球交给回撤的张清欢。
　　张清欢利用他上半身的假动作，骗开跟防的右江红莲球员，获得了转身的空间。
　　他转身之后正对进攻方向，带球往前推进。
　　右江红莲不得不再上来一个人防守他，封堵他的前进路线。
　　胡莱就在他前面，离他最近，似乎是要上来接应他，但他所在的地方也是右江红莲重兵把守的区域，毕竟防守胡莱和防守张清欢的右江红莲球员都集中到了这里。
　　张清欢没有把足球传给他，而是斜线把足球送到了另外一边。
　　在那里的是拉边的陈星佚。
　　陈星佚接到球内切进了禁区，面对上来封堵他的右江红莲后卫，一个漂亮的踩单车晃开对方继续往里突，引得所有右江红莲的球员都扑了上来，想要阻止他射门。
　　毕竟陈星佚本场比赛已经有个进球，说明他射门感觉非常好。
　　之前传完球的张清欢没有继续在禁区外面，而是果断斜线前插，奔着球门中路而去。
　　又吸引了在门前防守的右江红莲球员的注意力。
　　本来应该在门前抢点的胡莱却并没有去那里，而是反向跑动，拉去了后点。
　　因为陈星佚在禁区里搅出来的动静，几乎所有右江红莲的防守球员都没注意到胡莱这骚跑位，都把注意力放在了陈星佚和张清欢的身上。
　　陈星佚看起来是被右江红莲的防守球员压倒了底线附近，没有射门角度了，他果断起脚传中。
　　足球高高飞起，刻意越过了门前的所有球员，包括中路包抄的张清欢，就算他奋力起跳，也压根儿不可能有头球争顶碰到球的机会。
　　足球就这么径直飞向了后点，飞向无人盯防的胡莱！
　　闪星的这波进攻在此之前的一系列操作，又是带球突破，又是传球分边的，和胡莱一点关系都没有，如果只关注足球，注意力跟着球走的话，那么根本不会看到胡莱的身影。
　　直到这一刻！
　　当足球飞向后点的时候，大家才发现原来那里有一个巨大的空当，原来在那个巨大的空当里还有一个胡莱！
　　胡莱后撤一步，张开双臂维持平衡，迎着飞来的足球，抡起右腿！
　　不停球直接抽射！
　　能跑到位置还要能把足球射进球门，否则之前所有精妙的配合、跑位都将失去意义。
　　感谢在东川中学足球队李自强教练给他安排的那些大量基础训练，感谢系统给予的那些提升训练效果的训练卷轴，感谢胡莱自己在枯燥乏味的基础训练中花费的无数个小时……
　　他这一脚球射的又准又狠。
　　随着足球回身的右江红莲门将尽管已经是条件反射地做出了扑救动作——他的反应不可谓不快，可足球还是呼啸着从他举起的双手上面飞了进去，一头撞在他身后的球网上！
　　“胡莱凌空抽射——漂亮——！！漂亮！！！梅开二度！两场联赛三个球，一场足协杯三个球，再加上东亚杯上的五个球……在三十天都不到的时间里，六场比赛十一球！场均接近两球！这样的胡莱势不可挡！”
　　腾飞视频的解说员沈浪在这一刻化身为了“胡吹”。
　　※※※
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，在右江红莲的球迷门前做出自己的招牌庆祝动作。
　　看到这个动作，不少右江红莲的球迷们心情复杂。
　　因为就在上个月的东亚杯上，他们中很多人都还在为这个庆祝动作热血沸腾——每次只要在电视上看到胡莱做出这样的庆祝动作，那就意味着中国队又进球了。
　　这套庆祝动作出现在对韩国队的比赛中，出现在对朝鲜的比赛中。
　　这个庆祝动作的主人，帮助中国队拿到了东亚杯的冠军。
　　当时他们都在为胡莱欢呼，为胡莱大唱赞歌。
　　结果现在回到联赛中，胡莱的这套庆祝动作反而成为了他们的噩梦。
　　毕竟每次出现，就意味着他们的球门失守了……
　　右江红莲的主教练唐文明脸色铁青地看着球场上的这一幕。
　　赛前他利用闪星首发名单上的问题成功激起了自己球员们的斗志，本以为可以借着这股势头，在自己的主场掀翻闪星。
　　哪想到最后的结局竟然和上赛季双方的那次交手一模一样……
　　也是一场0：3，也是胡莱梅开二度……
　　恍惚间他还以为自己穿越回去年了呢。
　　※※※
　　在自己的主场却被闪星打了个0：3，这真的是非常打击士气。
　　所以在接下来的比赛中，右江红莲一直都没能扳回来，甚至是进个球都做不到。
　　闪星这边在领先三个球之后也放慢了节奏。
　　胡莱、陈星佚都先后被换下。
　　两个人挨着坐在替补席上，也都还被转播镜头频频照顾到。
　　镜头中的两个人正在聊着什么。
　　不知道胡莱说了什么，陈星佚笑得很开心，他用手拍了胡莱的大腿一下。
　　看到这一幕的腾飞视频解说员沈浪感慨道：“昔日高中全国大赛决赛上的对手，如今却坐在一支球队的替补席上谈笑风生，合作在比赛中进了球，你助攻我，我助攻你……真是像极了日本漫画里的剧情。以前我们羡慕日本少年的足球青春，他们挥洒着泪水和汗水追逐同一个梦想，从校园一路奔跑进职业足坛，最终成为职业球员，甚至踏上世界杯的舞台……而如今看着胡莱和陈星佚，我想我们中国球迷不用羡慕别人了……因为我们也有了属于自己的足球少年梦！”
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音之后，替补席上的两个年轻人携手站起，和其他替补球员们一起跑上球场，参与到了关于胜利的庆祝活动中。
　　尤其是陈星佚，他张开双臂跳进队友当中，左手搂着张清欢，右手搂着王光伟，兴奋地呼号。
　　一点都不像是一个才加盟球队一个多月的新人，倒像是已经在这里踢了最少一个赛季的球。
　　在电视机前看到这一幕的陈翰堂情不自禁鼓起掌来，就好像他也在现场旁观着一样。
　　“……从金箭头租借而来的陈星佚在这场比赛中表现出色，一个进球，两次助攻，还有多次成功的过人，把他的特点发挥的淋漓尽致。新赛季的闪星拥有胡莱、陈星佚和张清欢三个人组成的前场进攻三叉戟，后面还有一个执戟的秦林……这支球队的未来非常值得期待！”
　　安东卫视解说员说到这一段的时候喜上眉梢，他还有话埋在心里没说出来，怕败人品：
　　拥有这套阵容组合的我们本赛季总该可以去中超了吧？！
　　安东省也该有一支顶级联赛的球队了吧？！


第一百三十三章 点球是一种责任
　　在从右江省洪昌市飞回安东锦城的飞机上，秦林找到了坐在前面的主教练赵康明，想要和他谈一谈。
　　见状陈墨主动起身离开，把位置让给了秦林。
　　“我正想找你呢，点球是怎么回事儿？”赵康明等秦林坐下来就率先问道。
　　“老赵，我来找你就是为了说这事儿的。我在场上已经对胡莱说了，不仅仅是这场比赛的那个点球，以后球队的点球我都让给他来踢了。”
　　赵康明有点惊讶地张大了嘴巴：“为什么？我记得你说过踢点球是你的责任……”
　　赵康明说的是2010年世界杯亚洲区预选赛时候的事儿，当时是四十强赛进十二强赛的一场关键比赛中，中国队必须赢下对手才能保证他们可以获得所在小组的第一名，从而获得十二强的参赛资格。
　　而那场比赛的对手卡塔尔也是有资格进入十二强赛的，双方打的非常胶着，0：0的比分一直保持到了第八十五分钟。
　　就在这个时候，中国队获得了一个点球！
　　当时久安市的球场里都沸腾了。
　　只要中国队能够罚进这个点球，就有可能击败卡塔尔，从而获得小组第一，晋级十二强。
　　结果当时负责主罚这个点球的前锋刘云峰却在巨大的压力下把点球踢飞，导致中国队无缘十二强赛。
　　赛后刘云峰被骂的狗血淋头，甚至有人跑到他所在的俱乐部训练基地门口泼他油漆，扔他鸡蛋……
　　那场比赛之后，中国队只要再有点球，就都是由秦林来主罚了。再后来在俱乐部里，秦林也接过了点球主罚权。
　　尽管在此之前他是从来不踢点球的。
　　为此他有两年时间，每次训练结束之后都会给自己加练点球。
　　后来有记者采访他为什么突然要主罚所有点球，他说出了赵康明提到的那句话：“主罚点球是我身为队长的责任。”
　　虽然他没明说，但大家都猜测他这么说就是因为2010年世界杯预选赛的那件事情。
　　他当然不是在抱怨刘云峰当初一脚把中国队踢出了十二强赛，他只是希望有朝一日如果要出现类似的情况，那么被骂的人可以是他，而不是其他什么人。
　　所以他才说这是队长的责任，顶着压力去罚点球是队长的责任，万一罚丢了，那么被万人唾弃也是队长的责任。
　　队长袖标绝对不只是荣耀的象征，在更多的时候也意味着要承担更多的骂名，尤其是在中国国家队做队长。
　　“我现在想把这个责任交给胡莱。”秦林说道。
　　“你觉得他可以承担？”话问出口，赵康明就自己笑了起来，“也对也对，施无垠都给我说，那小子是个没脸没皮的二皮脸，要真有被万人唾弃的待遇，他也应该可以顶住的。”
　　“是啊，不管是当着媒体面说要拿世界杯冠军，还是在对阵韩国队比赛前所遭遇的网络暴力……都充分说明了胡莱的心脏非常大，而且他的射术也很精湛，出色的射术加上强大的心理素质，我想没有人比他更合适做这个承担责任的人了。另外还有一件事情，我想报名去学习教练课程……”
　　赵康明瞪大了眼睛：“你打算退役了？”
　　看到紧张的老赵，秦林笑了一下：“放心，我还会履行完和闪星的合同。我也没有做出最终决定，到时候再看我的情况……我只是觉得对自己下一段的人生，应该早做打算。”
　　赵康明看着这个曾经和自己一起在国家队并肩作战过的前队友。2004年亚洲杯的时候，他还只是个不满二十一岁的年轻球员，尽管已经在中国国家队打上了主力，但也还是难掩脸上的稚嫩青涩。
　　如今的他，脸上的每一条皱纹似乎都记载了中国足球的历史。
　　他是中国足球这将近二十年来的见证人、记录者……甚至从某些角度来说，他就是中国足球历史本身。
　　“你还能再踢几年的，大秦。你这么自律、职业，并且头脑清醒。”
　　“如果我没受伤的话，或许可以。”秦林笑了一下。
　　“那你也可以再多留两年，把这些年轻人扶上马送一程……”
　　“他们不需要我，老赵，他们已经上马跑起来了，我追不上。”
　　赵康明见秦林去意已决，只好叹了口气：“好吧，我尊重你个人的选择。我会让俱乐部帮你报教练培训班的。”
　　“谢了。”秦林起身告辞。
　　等他走了，陈墨又坐了回来：“你们聊了什么？”
　　“他告诉我以后球队的点球都可以交给胡莱来踢，另外他还想报教练培训班。”
　　陈墨愣了一下，然后惊道：“他这是想退役了？所以才把点球的主罚权交了出去……”
　　“没那么快，他说他会履行完和俱乐部的合同的。”
　　“那也没两年了，明年吧，明年赛季打完就合同到期……你没劝劝他？”
　　“劝了，没用，他非常坚决。那次受伤对他的影响远比我们所有人认为的都还大。”说到这里，赵康明叹了口气。
　　“要是秦林真的退役了……中国足球的一个时代可能就落幕了。”陈墨有些惋惜。
　　“落幕了也好，都没什么好的回忆。”赵康明摇头道。“当初媒体是怎么评价秦林的？中国足球最后一个大佬，中国足球唯一的脸面。听听，中国足球需要靠一个三十三岁的老将来撑脸面……可悲啊。”
　　秦林在三十三岁那年，帮助华南虎拿到了亚冠冠军，本人也获得了那一年的亚洲足球先生。
　　因此被媒体誉为“中国足球唯一的脸面”。
　　这话听着像是在夸秦林，但更多人心里恐怕都觉得是在讥讽中国足球。
　　因为正如赵康明所说的，堂堂中国足球，竟然还得依靠一个三十多岁的老将来维护脸面。
　　这是讽刺啊！
　　“甚至，我还希望那是一个时代的落幕呢。这样的话，胡莱他们所在的或许是一个全新时代，一个由他们创造的时代……那不也挺好吗？”赵康明扭头对陈墨笑道。
　　※※※
　　在闪星全队进行恢复训练时，主教练赵康明把点球主罚人选调整的安排告诉了全队。
　　当大家听说秦林不是只把上场比赛的点球让给胡莱，而是以后所有点球都让给了胡莱之后，都显得很惊讶。
　　不少人干脆就当着教练的面把目光投向了秦林和胡莱。
　　关于秦林主罚点球这个事情的原因，很多人都多少听说过，知道一些。
　　正因为如此，在知道他突然放弃点球主罚权之后，才会这么惊讶。
　　这可不是简单的让胡莱多一种得分手段，一个赛季多几个球而已。
　　这意味着一种责任的交接。
　　同时还有人猜到了，秦林大佬的职业生涯可能不会太长久了……
　　在大家的注视下，秦林并没有站出来解释他为什么要这么做。
　　或者说，就算要解释，也不是对全队解释，而是解释给胡莱一个人听，那机会就太多了。
　　赛前两个人同住一屋的时候，就能做解释。
　　随后赵康明当着全队球员的面对胡莱说：“从现在开始，每天训练结束之后，你要再多做一组点球训练，胡莱。”
　　胡莱点点头：“没问题，赵指导。”
　　他还在东川中学校队的时候，曾经短暂接受过专门的点球训练，那是为了在全国大赛上应付点球决战。
　　所以全国大赛前和全国大赛中突击练了练。
　　结果在全国大赛上压根儿没有遇到过点球，胡莱的点球功夫完全没派上用场。
　　等全国大赛完了，他自然也就不用再练点球。
　　毕竟无论是在海神青年队还是闪星，都没有需要用到他点球的地方。
　　现在既然需要他把闪星以后的点球都包了，那么他确实应该重新接受点球训练了。
　　见胡莱答应的很干脆，赵康明点点头：“好好努力，不要辜负了这个责任……”
　　点球不是最容易得分的方式，而是顶着最大的压力和自己的一场决斗。有的人就能在这样的环境中战胜自己，成就传奇伟业。而有的人……则在重压之下败下阵来，被万人唾弃。
　　有些时候点球还是全队胜利的希望，是中国足球在世界杯外的敲门声。
　　正如秦林说的那样，踢点球是一种责任。
　　这种责任现在被传到了一个年轻球员身上。
　　这是对他的厚望。
　　但闪星全队却没有一个人在这时候去想：他承受得住吗？
　　相反，他们的想法是：如果一定要再找个人来承担这个责任的话，那他确实是最合适的人选了！


第一百三十四章 闪星来了个新球员
　　“小宇啊，你在这里等一下，一会儿我们俱乐部的青训主管石指导会来带你参观训练基地。”戴泽涛对坐在休息室里的夏小宇说道。
　　这个年轻人有些紧张又有些期待地问道：“涛哥，我能见到胡队吗？”
　　“当然能，答应了你的，肯定不会放你鸽子。”戴泽涛笑道。
　　他又看了一眼就在旁边端着相机对准夏小宇拍摄的一个小型摄制组。
　　这是《进球》网的纪录片拍摄团队。
　　他原本以为这个纪录片的拍摄工作到东川中学足球队在全国大赛中被淘汰出局就算是结束了，没想到他们竟然一口气从全国大赛跟拍到了闪星的训练基地里来。
　　用那个领头的人的话来说，是要忠实记录一个学生球员是如何从学校实现鲤鱼跃龙门，跳到职业足球俱乐部的。
　　毕竟当初他们也是跟拍了陈星佚和大顺金箭头俱乐部接触的内容。
　　只不过现在再想到那个纪录片中的内容，就让戴泽涛想笑——大顺金箭头在招揽陈星佚的时候，诚意不可谓不足，俱乐部总经理和一线队主教练同时亲至，充分显示了俱乐部对陈星佚的重视。
　　他还记得当初纪录片中的配音是这么说的：“当俱乐部经理和一线队主教练同时向一个少年描述他在球队的美好未来时，陈星佚难免会有些冲动，他的心似乎已经从高中生全国大赛的现场飞到了遥远的大顺，飞到了大顺金箭头的训练场……”
　　现在想来，真是讽刺。
　　陈星佚去了大顺金箭头之后，在那里很少能打上比赛。王献科所谓的美好蓝图，根本就是空头支票。
　　到最后还不是把陈星佚租借到我们闪星来了？
　　为啥？
　　因为他在金箭头根本就没办法成长。你王献科带队拿冠军确实有一手，但论培养年轻球员……他能带吗？他带不了！没这个能力知道吗？
　　陈星佚现在在中甲联赛中已经有两个助攻和一个进球了，在足协杯中也有出色表现。这样的球员，金箭头的王献科宁肯放在替补席上，也绝不给他更多的机会和信任。
　　和陈星佚相比，今年的夏小宇就做了一个绝对正确的选择。
　　这位东川中学足球队的中场核心，在全国大赛一结束，就和我们闪星签约了，成为了闪星青年队的一员。而相信他在我们这里会获得更多的出场机会，迅速成长起来的，就像是他的前辈胡莱、王光伟那样。
　　毕竟我们闪星是有给年轻球员更多机会的优良传统的，而且我们还有一个善于调教年轻球员的主教练赵康明！
　　※※※
　　休息室里的众人并没有等太久，闪星俱乐部青训主管石纪生就出现在了休息室的门口。
　　他穿着一身训练服，脖子上还挂着个哨子，似乎是刚从训练场上下来就直接来了这边。
　　看到休息室里的夏小宇之后，就笑了起来，然后走上来，仔细把起身的夏小宇好好打量了一番，赞许地点点头：“不错。”
　　说完他才伸出手，主动自我介绍：“石纪生，青训主管。”
　　夏小宇连忙双手握住：“石指导好，我是夏小宇，从东川中学足球队来的……”
　　“我知道，老戴早就把你的比赛报告都给了我。我们仔细观察了你在全国大赛上的表现，既当爹又当妈不容易吧？哈！”说到这里，石纪生笑了起来。
　　夏小宇也不好意思地笑了：“还好……”
　　笑完，石纪生又严肃地说道：“但我们希望你知道，那是你们校队主教练没有办法的办法，是无奈之举。我不是说你不应该得分，只是很显然两者兼顾，甚至是更偏向得分的你，不是最好的你。我们对比了你在三届全国大赛上的表现，表现最好的其实是你的第一届全国大赛，你自己觉得呢？”
　　夏小宇没想到青训主管一来就和自己说这些话，他还以为对方会寒暄两句，在镜头面前说点场面话，然后就带自己去找胡莱呢。
　　没想到对方竟然是在休息室里要和自己讨论讨论自己在全国大赛上的表现。
　　他皱起眉头，认真思索起来。
　　孙永刚扭头看了一眼摄影师，发现对方正在非常专注地工作，显然是把这一幕全都记录了下来。
　　他想到了当初自己带着摄影师去跟拍陈星佚与大顺金箭头的人会面的场景。
　　当时他还挺激动的，觉得自己见证了历史——中超俱乐部对一个学生球员重视到这种地步，简直令人感动。
　　但现在想来，无论是当时金箭头俱乐部总经理薛超羽，还是一线队主教练王献科，对陈星佚讲的都是一些空话套话，描绘了一幅完美图景，说什么以后陈星佚会在球队和俱乐部中拥有什么未来、地位。
　　其实全都是空头支票，一点实质内容都没有。
　　什么“未来十年的核心”啊……怎么从青年队球员成为“未来十年核心”？就没讲了。什么样子的核心，也绝口不提。
　　而闪星这边，就务实多了。俱乐部既没有安排总经理来见见夏小宇，一线队主教练也没有亲自前来，就来了一个正该管理夏小宇的青训主管，这说明闪星俱乐部在人事安排上职责清晰，并没有出现抢风头、乱伸手的情况。这家年轻的俱乐部确实少了许多国内传统职业足球俱乐部的臭毛病。
　　其次，人家青训主管一来不是随便许诺空头支票，而是很认真地和夏小宇讨论他在全国大赛上的表现，从他所说的内容中，孙永刚可以很轻易了解到闪星俱乐部一定是很认真研究过夏小宇比赛录像和球探报告的。
　　这一点不管是站在旁边没吭声的球探戴泽涛，还是青训主管石纪生，工作做得都很细致。
　　孙永刚觉得这种务实的工作态度反而更讨人喜欢。
　　他甚至已经可以预想到，当东川中学足球队的这个纪录片播出之后，球迷们看到这里，一定会拿大顺金箭头当初和陈星佚见面的片段出来对比讨论的。
　　金箭头搞不好又会被鞭尸……
　　在孙永刚发散思维的时候，夏小宇也思考完毕，他对石纪生说道：“那是有原因的，石指导。我……”
　　石纪生没让他继续说下去，而是笑起来：“是不是因为有胡莱和没胡莱的区别？”
　　夏小宇很干脆地点头承认了：“是的，石指导。当东川中学校队里有胡队这样高效强力的前锋时，我只需要做好一件事情——给他传球——就行了。这同时也是我最擅长的事情。但后来胡队走了，球队里的其他前锋和他的差距太大了……啊，我不是抱怨，我只是实话实说，石指导……”
　　石纪生微笑着点头：“我知道，毕竟就算是在中甲，也没几个前锋能有他这样的效率。我只是想苦了你们校队教练。”
　　“李教练吗？其实我在学校里踢够三届全国大赛，等到高三才离开也是因为李教练……”夏小宇说道。
　　石纪生说道：“我看过你们学校球队的训练，训练质量还是很高的，就算你在学校待到高三，进步也很明显。你们的那个李教练确实是一个有水平的教练，否则也培养不出胡莱这样的球员来。”
　　夏小宇心说但李教练却反复强调过很多次，说他不是胡莱的启蒙教练呢……要是换成其他教练，搞不好巴不得把这个“胡莱启蒙教练”的荣誉往自己头上揽，就李教练，拼命往外推，也不知道他到底怎么想的……
　　“还是说回你吧，夏小宇。你已经快十八岁了，顶多只能在我这里呆一年。得益于你们李教练的训练水平高，所以你不用在我这里从头来过。基础训练这种东西就不用做了，在这一年时间里，球队给你安排的所有训练计划，都是以让你尽快适应一线队为目的的。”
　　石纪生这话一说出来，把夏小宇和孙永刚都吓了一跳。
　　夏小宇是抱着慢慢训练，慢慢成长的心理准备踏入职业足坛的。虽然他从小就被各阶段教练认为是有天赋的人，但他也很清楚，青少年足球，尤其是校园足球和职业足球之间巨大的鸿沟和不同。
　　强如陈星佚和罗凯那样的人，也都在两者之间过渡了两三年的。
　　自己能够在二十三岁打上一线队比赛就算是不错了。
　　这都还只是打上比赛，而不是说打上主力，能上场就行。
　　什么，你说胡莱？
　　胡队那是个BUG，不在我们的讨论范围内……
　　孙永刚更吃惊。他原以为自己刚才看到的一切就足够说明闪星俱乐部对青年天才球员的重视了。
　　没想到还有更劲爆的！
　　一年过渡期，就要去一线队？
　　我的天呐……
　　大家都知道闪星俱乐部扎根本土，愿意给本土年轻球员成长的机会。但是这个做法也太大胆了吧？
　　等等……难道是闪星俱乐部想着有摄像机在旁边，于是故意这么说来刷好感度，顺便打个广告？
　　要知道能够进训练基地拍摄是需要提前申请的，闪星俱乐部同意了他们的拍摄要求，并且没有收一分钱，是不是就想在这里给闪星打广告呢？
　　实际上俱乐部并不打算真的让夏小宇一年后去一线队……所以这是另外一种形式的画大饼？
　　就在孙永刚脑海中的“阴谋论”逐渐成型，几乎就要说服他自己的时候，他听到石纪生说道：“别这么看着我啊，这计划不是我做的，是赵指导做的。”
　　“赵指导？”夏小宇愣住了。
　　“还能有哪个赵指导？当然是我们一线队的主教练赵康明赵指导啊！”戴泽涛在旁边解释道。
　　“所以这是……”夏小宇脑子有些混乱。
　　“赵指导也研究过你的比赛录像和资料，他很看好你。”石纪生面带微笑地看着夏小宇。
　　被一线队主教练亲自关注，被这个国家青训水平数一数二的教练表示看好……夏小宇只觉得跟喝了酒一样，整个人晕乎乎的，陷入到了一种难以置信的幸福感中。


第一百三十五章 天才守门员
　　石纪生带着夏小宇把球队的青年队训练基地和宿舍、更衣室逛了一圈之后，终于领着他往一线队训练场去了。
　　“这个时候一线队训练应该还没结束，你去了还能看到他们训练。”戴泽涛在旁边说道。
　　夏小宇尽管很焦急，但还是微笑着点了点头。
　　其实要照他的意思——那些青年队训练场、宿舍和更衣室根本不用先看，完全可以放到后面来，反正他以后还要在这里待一年的，有的是时间了解熟悉。
　　但如果因此错过了胡莱的训练，那可会让夏小宇失望不已。
　　他这么想着，脚下的脚步忍不住加快了。
　　石纪生和戴泽涛两个人也在不知不觉间被他给带的提起速度。
　　在后面拍摄的孙永刚看到这一幕，忍不住就笑了起来。
　　还真是心急如焚……
　　按理说关于东川中学足球少年们的纪录片在他们被淘汰出局的那个时候就算是拍完了，但他为什么坚持一定要加上这么一段夏小宇来闪星的内容呢？
　　因为孙永刚很清楚夏小宇只要来了闪星，一定会去找胡莱。
　　两个人在闪星俱乐部训练场边见面的一幕，就是孙永刚想要拍到的。
　　一个足球少年怀揣他对职业足球的所有期待和忐忑，在职业足球俱乐部的训练场上见到了为他提供勇气和目标的“前辈”，这就是校园足球和职业足球交接融汇的最好象征。
　　※※※
　　“果然训练还没结束！”还没走到一线队训练场，大家就听到了球鞋击中足球的闷响，戴泽涛兴奋地说道。
　　夏小宇又加快了点脚下的速度，带着一行人绕过了一道灌木丛。
　　一线队的训练场就这么出现在了他们的眼前。
　　但是当他们看到训练场上的情况时，却都愣住了。
　　想象中热火朝天的训练场景并没有出现，只有一个背对着他们的身影独自在球场上，正把脚下的足球射向球门。
　　看到这一幕的孙永刚都惊了，他低声惊呼起来：“胡莱还在加练射门？！”
　　以胡莱的射术，竟然还独自一人加练射门？
　　或者说，难道这正是他射术精湛的原因？
　　戴泽涛回过神来摇头说道：“不。我想起来了，他好像是从昨天开始被要求成为球队的头号点球手……他这应该是在加练点球。”
　　“对哦，他上一场对右江红莲的比赛中进了个点球的……”孙永刚这也反应过来。他是专门负责报道校园足球的记者，但这并不代表他就不关注职业足坛所发生的事情，不关注胡莱。
　　接下来所有人非常默契的决定先不打扰胡莱，而是在场下偷偷观察他加练。
　　孙永刚更是兴奋地向摄影师示意，让他将镜头对准胡莱，而不是夏小宇。
　　镜头中胡莱把脚下的足球拉过来，并没有很认真地摆放足球，而是很随意地踩在点球点上，然后退开准备助跑。
　　看到这一幕的众人都忍不住放轻了呼吸，因为他们发现在球门里并没有门将，但却摆放了一排移动假人，那是用来做任意球训练时的道具，模仿对方球员的人墙。
　　现在胡莱却把这东西放在球门线上，用来模拟门将扑救的范围。
　　他们注意到这连成一排的移动假人几乎占据了球门里超过一半的空间，只留出了左右两边大约两人宽的缝隙和假人头顶上的空间。
　　很显然，这些空间就将是胡莱要练习的目标——他必须把足球踢到这些缝隙里才能进球。
　　这难度可一点都不低啊！
　　把上下左右四个理论上的死角全都包括其中。
　　在场每一个人都是懂球的，在他们看来，如果胡莱真的能够保证把点球踢到他留出来的空隙里，那几乎没几个人能够把他的点球扑出去了……
　　夏小宇还注意到在移动人墙的后面，球门里已经有一些足球了！
　　现在再看准备踢球的胡莱，他竟然有些紧张了，似乎生怕胡莱会做不到一样……
　　众目睽睽下，胡莱开始助跑，两步跑到足球前后，他抡起左脚，似乎是准备射门！
　　等等？左脚射门？胡莱不擅长左脚啊！
　　孙永刚的脑海中闪过这么一个念头，就在他没想明白时瞪大了眼睛。
　　实际上不只是孙永刚，其他人也都瞪大了眼睛，他们看到胡莱本来应该是作为支撑脚的右脚在踩到足球旁边的时候，却突然脚腕一撇，脚尖捅中了足球！
　　与此同时，他的左脚也从原来足球所在的地方抡过，却并没有踢中足球——球已经被胡莱的右脚脚尖给捅向了球门！
　　足球在草皮上蹦蹦跳跳往前窜，速度并不是很快，直奔球门左下角而去。
　　每个人都不由自主地张大了嘴巴，看着如此惊人的一幕。
　　夏小宇还不由自主攥起了拳头，似乎在期待什么……
　　但足球并没有滚进球门，而是擦着门柱的外面滚出了底线！
　　“靠！！”射门的胡莱双手抱头，大骂一声。
　　与此同时，他听到身后传来了一声惊呼：“呀！”
　　他这才发现场边不知何时多了几个人，其中一人还端着相机朝向自己这边。
　　他们都一副见了鬼的样子，目瞪口呆，这让胡莱都不知道刚才那一声鬼叫是谁发出来的。
　　※※※
　　“你竟然也来了闪星？！”胡莱看着眼前的夏小宇，瞪大了眼睛惊讶地问道。
　　“是啊，胡队，当涛哥来找我的时候，我一想到你也在闪星，就毫不犹豫地答应了！”夏小宇兴奋地说道。
　　旁边的戴泽涛咳嗽了一声：“我确实准备拿你当理由劝他的，不过我还没来得及说出口，他就已经答应了……”
　　在他这么说的时候，夏小宇就站在胡莱面前，笑呵呵地看着他。
　　“不错，闪星确实是挺适合年轻球员的地方。陈星佚也来了，你知道吧？”胡莱对夏小宇说道。
　　夏小宇使劲点头：“知道知道，我们在全国大赛之前就在讨论这事儿了，命运真是太神奇了……”
　　胡莱听他听到“全国大赛”，也突然想起来这个时候全国大赛应该都踢完了吧，不知道东川中学的成绩怎么样。自从他成了职业球员之后，对校园足球已经很少关注了……
　　于是他问：“这届全国大赛你们什么成绩？”
　　没想到他这话一问出口，就看到夏小宇表情瞬间变得沮丧起来。
　　“呃，咋了？”
　　“抱歉胡队，这届比赛我们只打到十六强就被淘汰了……”
　　听到夏小宇这么说，胡莱都愣住了：“踢了两轮就被淘汰了？”
　　夏小宇低垂着头，咬着嘴唇，没吭声，似乎并没有要为自己辩解的意思。
　　这时一直站在旁边的孙永刚站出来替夏小宇解释道：“东川中学运气不好，在十六进八的时候碰上了云台中学，然后就被淘汰出局了……”
　　“等一下。”胡莱抬手打断了孙永刚的讲述，问道：“云台中学是哪儿的？我之前怎么没听说过？”
　　“哦，江安省南嘉市云台中学并不是那种传统足球强校，他们参加全国大赛的最好成绩也就是第十五名，那还是五年前的成绩了，后来他们甚至都没打进过全国大赛。直到一个叫做林致远的转校生来到学校，加入足球队……”孙永刚介绍道。
　　“再等一下，这个林致远又是谁？”
　　※※※
　　“……全场比赛第八十四分钟，伤停补时已经进行到了最后时刻，青阳一高向着云台中学的球门发起了进攻！这很有可能是他们的最后一次攻势……边路突破！传中！周子经——头球！！哇！林致远！他做出了一次不可思议的扑救！他扑出了周子经的头球！也毁掉了青阳一高扳平比分的希望！”
　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！比赛结束！比赛结束！青阳一高饮恨决赛……这场两大黑马之间的较量，最终以更黑的云台中学笑到最后而告终！谁能想到这支此前最好成绩是全国大赛第十五名的云台中学竟然可以一路杀进决赛，并且获得冠军？！这就是足球！这就是青春！”
　　“林致远！这位天才守门员是云台中学能够历史性获得全国大赛冠军的关键人物、最大功臣！真是他在比赛中一次次高接低挡，力保球门不失，才最终让整体实力并不强的云台中学击败了那么多强大的对手，捧起冠军奖杯……这位曾经在德国职业足球俱乐部梯队中接受过完整系统训练的守门员，在比赛中表现出了比其他同龄人都高出一筹的能力……”
　　周子经睁开了眼，映入眼帘的是天花板，他扭头看向窗外，薄薄的窗纱外是灰蒙蒙的天空，以及山海市标志性的城市天际线风景。
　　他正身处山海市春晖江畔的一家酒店房间里，独自等待自己的父亲回来。
　　然后不知道怎么着，他就躺在床上睡着了，连衣服都没换。
　　他又梦到了那场全国大赛的决赛。
　　梦到了他的球队是怎么被击败的。
　　梦到了球队最后一次进攻。
　　当时他在云台中学的禁区里奋力起跳，那真是一次拼尽全力的起跳，在他跳起来之后甚至有一种“会当临绝顶，一览众山小”的感觉。
　　没有人可以阻止我的这个进球！
　　这就是周子经当时的感觉。
　　他迎着飞来的足球一个狮子甩头，专门把足球甩向了后点。
　　他认为这球对面那人一定不可能再扑出来了……
　　但没想到那个林致远竟然从前点扑了回来，然后不可思议一般把足球从球门线上捞了出去！
　　当时头球完毕落地的周子经几乎都要举起手臂庆祝进球了，但手才刚刚举起一半，就看到林致远单掌把几乎要从远端门柱边上飞进球门的足球托了出来……
　　他的双手直接就扣回到了脑袋上。
　　这是青阳一高在全国大赛中的最后一次进攻。
　　那之后主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，他没能带领球队实现之前的“小目标”。
　　今年高三的周子经也永远失去了获得全国大赛冠军的机会。
　　门口响起开锁的声音，周子经的父亲周胜海走了进来，看到儿子躺在床上，两眼发呆，就皱起眉头：“你这是什么颓废表情？”
　　“我刚才不小心睡着了，又梦到了全国大赛的决赛。”周子经望着天花板说。
　　“你就这么睡着了？”周胜海有点紧张，“衣服不换，被子不盖……你不怕感冒啊？我给你说，这刚刚和山海水手签了合同，是最不能有所闪失的时候。万一你感冒了，影响你进队的训练和发挥，对你将来可不利……”
　　“爸，你都不关心我丢掉的全国冠军！”周子经从床上坐起来，怒视着自己的父亲。
　　“行了，差不多得了。”周胜海摆摆手，“你现在马上就是职业球员了，还老惦记着学生时代的冠军做什么？没有就没有了……拿个全国大赛的冠军是能让你以后职业足球道路走得更顺还是咋地？你看那个陈星佚，连续两届全国大赛冠军外加最佳射手，结果呢？还不是在金箭头表现平平，只能去中甲？”
　　周子经大声说道：“那是我的青春！”
　　“那就对了。”
　　“对了？对什么对了？”周子经一头雾水。
　　“青春总是充满伤痛和遗憾的。”
　　“……”
　　“好了好了，别老想全国大赛……你要是不爽那个林致远的话，你们俩去职业足坛继续斗，他不是去华南虎了吗？在职业联赛中进他球不比在全国大赛进他球更爽？”周胜海拍了拍儿子的宽厚的肩膀。“往前看，儿子，你的足球生涯还长着呢。”
　　※※※
　　“……我们华南虎俱乐部很高兴可以签下林致远这样的天才球员，他在全国高中生足球锦标赛上的表现令人印象深刻……”
　　在莲花体育场的新闻发布会大厅中，正在举行一场新球员加盟签约的仪式。
　　而这个时候，已经不是转会窗口期了，所以这不是一线队球员的加盟仪式，而是青年队的。
　　只是如果以青年队的标准来看的话，这发布会的规模有些“超标”。
　　不仅使用了一线队举办新闻发布会的场地，而且现场二十多家媒体的记者也几乎快赶上华南虎一线队新闻发布会上的媒体记者数量了。
　　在华南虎俱乐部总经理吕恒讲完话之后，新闻官示意记者们可以提问了。
　　立刻就有十几双手举了起来，他们的目光全都聚集早在吕恒身边那个高大的年轻人身上。
　　新闻官随便点了一个，被点中名的记者站起来自报家门之后就直奔主题：“请问林致远，你从小就在德国威斯廷竞技梯队接受训练，如果不出意外的话，你还能继续在威斯廷竞技踢球，为什么要选择回到国内？”
　　“我爸爸在德国的工作结束了，我们全家都得回来，所以我就回来了啊。”那个高大的年轻人摊手道，一副理所当然的语气。
　　“那是否会有些遗憾？毕竟你在威斯廷竞技的前途肯定会比回国更好……”
　　“还好吧……”林致远耸耸肩，“华南虎可是中国国内数一数二的冠军俱乐部，我倒觉得加盟华南虎比留在威斯廷竞技更好呢。”
　　这话说得本地记者们都笑了起来，也让坐在旁边的华南虎俱乐部总经理吕恒笑得很开心。
　　笑完之后，新闻官又点了一名记者起来：“那请问林致远，为什么从德国回来之后没有直接加入职业球队，而是去上了高中，还参加了高中生全国大赛？”
　　“啊，这个……我觉得人生经历应该尽可能丰富一些，这样才好玩嘛。”
　　“那为什么只上了一年学，就决定来踢职业足球？”
　　“全国冠军都拿了，再多踢一年好像也没什么意思……”林致远撇嘴道。“而且我们学校规定高三是要退队的，我就算不离开，继续上学也踢不了全国大赛了，留着干嘛？”
　　最后一个被点到名字的记者站起来：“众所周知，胡莱现在已经是被公认校园足球到职业足球发展最成功的代表，你也同样是从校园足球踏进职业足球，你是否有信心达到胡莱那样的高度呢？”
　　林致远轻笑一声：“这高度也太低了点儿吧？”
　　※※※
　　“所以那个林致远是在国外俱乐部接受过专业训练的，然后回到国内学校做插班生，再以学生球员身份参加全国大赛……还可以这样的吗？”胡莱听完孙永刚的讲述之后问道。“这样的话，那些想要夺冠的学校不就可以直接去挖职业梯队的球员来代表自己学校参加比赛？”
　　“理论上是可以的，前提是被挖去学校的梯队球员必须放弃自己在原俱乐部的注册球员身份，从身份上来说变成一个真正的学生。”孙永刚解释道。“但其实很少有在职业足球俱乐部梯队接受过长期训练的球员，会愿意这么做的。毕竟离开原来的梯队，去学校踢球，无论是训练水平还是比赛质量，可能都不如职业足球俱乐部。而那些愿意走的，也大多是在原俱乐部踢不下去，感觉继续练下去没有前途的人……这些人你也没理由阻止人家离开职业足球的人才培训体系，转去上学吧？”
　　胡莱觉得孙永刚说的有道理，点了点头。
　　孙永刚继续说：“而且，无论是足协还是教育部对这种事情都不反对，是因为他们其实正是希望通过这种方式来给那些在职业足球人才培训体系里没有上升空间，没有天赋继续走下去的人，另外找条出路。职业足球踢不了，那就回学校上学，老老实实考大学或者大专，拿个文凭，学门技术，不比在职业足球体系中撞死在南墙上好吗？”
　　胡莱想到了自己的爸爸，从小学习踢球，练到最后受了重伤，结果职业足球没踢成，也没什么学历，文化水平不高，只能去做保安……
　　“而这些人离开职业队，回到校园之后，想踢球别人也管不着嘛，这也没有什么竞业协议的……当然那种脚踩两条船的做法还是严令禁止的。全国联赛刚刚开始的那两年，这种情况确实很严重，当时足协是很是杀了一批的——凡是被查出来的都将被全国各级别赛事禁赛十年。十年禁赛期满之后基本上人也废了。而学校这边则被禁止参加教育部体育协会下属的所有足球比赛三到五年不等。严惩了一批不信邪的之后，敢这么做的人就少多了。
　　“说白了，规矩是靠执行立起来的，有规矩不执行，或者不严格执行，钻空子的人就多。而一旦你严格执行规矩之后，所有人就会自觉遵守规矩了。现在全国大赛的水平越来越高，很多学校就算是靠吸收那些退役梯队球员来参加比赛，也未必能够占到什么便宜了，所以其实那种现象并不是很突出，还在一个大家都能接受的范围内。
　　“其实每年全国大赛以及各地预选赛都有曾经在职业足球俱乐部梯队里接受过训练的学生球员，有些人接受训练时间长，有些人接受训练时间短，也没什么人关注。林致远这么被关注，主要是因为他是从国外回来的，人家之前是德国威斯廷竞技梯队的，而且据说还是主力，这才引起了很多人关注，否则平时压根儿没什么人在乎。”
　　胡莱穿越来之前，从没听说过德国职业足坛有一支名叫“威斯廷竞技”的球队，但他现在已经很清楚了，这是这个世界的足球俱乐部，老牌德甲球队了，但实力不算是很强，俱乐部历史也不是很辉煌，没拿过什么有分量的冠军。
　　只是人家再不辉煌，那也是和德国的豪门俱乐部比的。人家一百多年的职业足球经历，更加职业的青少年梯队建设，以及人才培养体系，还是要比中国足球先进得多。
　　能够在这么一支德甲职业球队梯队做主力门将的人，实力自然是没得说。
　　“所以我才说东川中学运气不好呢。”孙永刚感慨道。“实际上运气更不好的是青阳一高，这次在更成熟的周子经的带领下，他们是有希望夺冠的，结果在决赛中遇到了林致远。前面五场比赛进了十个球的周子经在林致远面前，一球未进，输掉了全国冠军。”
　　胡莱回想起了周子经在东川中学比赛中的表现，点了点头：“喔，那个林致远还是有点本事嘛。”
　　然后他转头对夏小宇说：“别太放在心上。不管什么结果，全国大赛都踢完了，你也没机会再踢一次。来了闪星就好好训练，你职业生涯才刚刚开始呢，有啥事儿找我和王光伟，能解决就帮你解决了。”
　　夏小宇连连点头：“我会努力的，胡队！”
　　“别叫我胡队了，我又不是队长。”胡莱摆摆手，“你们走吧，我要继续练点球了。”
　　“你还练啊？”旁边戴泽涛有点惊讶，“我以为你练完了呢……”
　　“怎么可能练完了？我每天训练结束之后要加练一百个点球，你们来的时候我才练了五十六个。”胡莱一边说一边转身往场上走。
　　刚走了两步，他突然站住转身指着摄影师，对孙永刚说：“孙哥，让你们摄影师把刚才拍到我加练的内容都删了啊。”
　　“啊？”孙永刚很意外，摄影师也有点紧张。
　　“这是我的秘密武器，被你们偷看到也就算了，视频是绝对不能泄露出去的！”胡莱说的很认真。
　　孙永刚心想胡莱是担心他刚才没把点球踢进球门的内容播出去之后会影响形象吧……
　　毕竟人家现在是被无数中国球迷寄予厚望的年轻天才了，还是被誉为从校园足球到职业足球发展最成功的人，不要面子的哦？
　　于是他连连点头：“你放心，胡莱。现在就删。”
　　然后盯着摄像师把刚才拍摄到的一段视频删掉。
　　胡莱点头，再次转身向球场跑去。
　　又继续他的加练了。
　　夏小宇他们也没有在场边逗留，转身离开。
　　在走远了之后，镜头中的夏小宇对青训主管石纪生说道：“石指导，我是明天就可以来训练了吗？”
　　石纪生点点头：“如果你想的话，当然可以……不过你不是要先准备准备的吗？”
　　“我已经准备好了，石指导。”夏小宇神情坚定地说道，“我会在这一年时间里竭尽全力的，争取达到去一线队的要求。”
　　石纪生心想看来带这小子去一线队看胡莱训练是对了的，他的动力明显更足了。
　　“好哇，那就加油吧，小伙子。”
　　※※※
　　注：关于职业足球俱乐部梯队球员离开原俱乐部，去学校里上学，然后继续踢足球，参加全国大赛的事情，在更加成熟的日本校园足球联赛中已经是很常见的现象了。
　　不少自觉在职业梯队里机会不多的球员都会转去走校园足球这条路，另辟蹊径，曲线救国实现自己的职业足球梦想。


第一百三十六章 他说得对
　　当胡莱和张清欢、王光伟三个人一起走进更衣室的时候，发现原来闹哄哄的更衣室里突然安静下来，大家都扭头看着进来的三个人，或者确切来说，是看着三个人里居中的胡莱。
　　面对大家的目光，胡莱第一反应是低头往下看，同时把手向牛仔裤的裤裆拉链摸了一把。
　　“靠，我裤子没拉好你们两个都不知道提醒……”他嘴上还抱怨着旁边两个人，但话没说完，“咦？我拉链拉好的啊！”
　　那他们看我做什么？
　　就在胡莱一头雾水的时候，陈星佚举起手机说道：“胡莱我给你说啊，你可千万别理那小子，分明就是一个碰瓷的，看他一眼就算你输了！”
　　他说的义愤填膺，但胡莱总觉得小星星语气中隐藏着一丝幸灾乐祸的情绪……
　　队长李铁林站出来问胡莱：“你看新闻了吗，胡莱。那个刚刚加盟华南虎的门将林致远……”
　　胡莱恍然：“哦，你们说那件事情啊，我知道了呀。来的路上还和他们俩聊来着。”
　　王光伟看着陈星佚冷笑道：“陈星佚你这话张清欢在来的路上已经说过一遍了，我给你说，拱火拱到最后小心引火烧身。”
　　陈星佚表情尴尬，看向张清欢。
　　张清欢两手一摊：“胡莱竟然觉得人家说得对。”
　　“是对嘛。”胡莱冲着更衣室里的自己队友们说道，“我不过就是在东亚杯上进了韩国队三个球而已，也不过就是帮助中国队拿到了东亚杯冠军，不过是拿了东亚杯金靴和金球……东亚杯而已啊，大家派的是国奥队，都不是国家队，这个比赛的含金量其实也不高……”
　　秦林突然说道：“胡莱，你下次要表示谦虚的话，就别这么详细列举你的荣誉了，会让人觉得你在装逼。”
　　大家哄堂大笑起来。
　　“他肯定就是在装逼啊，林哥！”
　　“就是就是，还是林哥你了解胡莱！”
　　“林哥你可以把‘会让人觉得’去掉……”
　　※※※
　　结束了训练后，胡莱和王光伟、张清欢结伴回家，在王光伟刚刚把车子开出训练基地南门的时候，就被记者和球迷们堵住了。
　　这一幕对他们仨来说已经不陌生了，自从知道他们三个人喜欢走训练基地后门，不少记者和球迷就来转到这里来守候他们了。
　　球迷们是来找他们要签名的，而记者则是来找胡莱问问题的。
　　问的问题自然和林致远昨天在加盟华南虎仪式上说的那话有关。
　　“我觉得他说得对啊。”人在后排座的胡莱打开车窗玻璃，回答记者问题，说的话和他来时对王光伟、张清欢说的一模一样。“我本来也没觉得自己算什么成功代表，是你们记者给我安的标签。要我说，我离成功还远着呢？我不过才刚刚上路而已，有什么高度可言？要说高度……以前的我算是趴在地上的，而现在也不过才蹲起来而已，距离直立行走还早着呢。所以没什么好说的，他说得都对……”
　　他向记者们摆着手，重新将车窗玻璃升了起来。
　　等车子终于驶出了“包围圈”之后，坐在驾驶席上的王光伟一边开车一边问胡莱：“胡莱，当着记者你都这么说，你就不怕别人真以为你是这么想的啊？”
　　“我确实是这么想的。”胡莱摇头叹息，“你们怎么都不信呢？”
　　“也许是因为你平时口是心非的鬼话说得太多了？”张清欢给出了答案。
　　“滚吧，我这么坦荡诚恳的人。倒是欢哥你以前泡女孩子的时候，说了不知道多少口是心非的鬼话！”
　　“呵呵，小爷我泡妞从不靠骗。我对待每一段感情都是认真的，只不过我的爱情保质期太短了而已……”
　　“第一次听见有人能把‘渣’说的这么清醒脱俗。”胡莱冷笑。
　　这个时候正在开车的王光伟却突然笑了起来。
　　“你笑什么？”两个人奇怪地看向王光伟。
　　“没有，我只是突然在想张清欢你究竟是爱情保质期短还是其他什么太短了……”
　　胡莱先是一愣，然后哈哈大笑起来。
　　张清欢则勃然变色：“好好说话，开什么车！”
　　“我是在开车啊……”司机王光伟很委屈。
　　“好好开车，说什么话！”
　　胡莱还在哈哈大笑，张清欢见状只好转移话题：“喂胡莱，别怪我没提醒你啊。你这么说被媒体报道出去，万一被对方认为你认怂了怎么办？多丢人啊！”
　　“丢人吗？不觉得？”胡莱脸上还挂着笑意，摇头道。“别人爱怎么想就怎么想，是不是怂，比赛的时候再说呗。他才刚进华南虎梯队吧，一年两载的估计都遇不上，没必要太在意一个路人对我的看法。否则我这成天在意别人怎么看我，我自己还过不过日子了？”
　　“那你就不生气，被人都这么说了……”
　　“生气啊，要不然咱们花钱找人去岭南把那小子揍一顿？”
　　“扫黑除恶……”
　　“对嘛。”胡莱两手一摊，“那我还能怎么着？和他在媒体上隔空开火，互相吐口水吗？”
　　张清欢仔细想了想，确实也没什么太好的回应办法，只能叹了口气：“要是下场比赛打华南虎就好了！”
　　“醒醒，我们是中甲，华南虎是中超。而且就算真打华南虎，也未必是那个人守门啊。”
　　“说的也是……”张清欢摇摇头，不再说话。
　　※※※
　　“致远，我看了媒体的报道，果然就像我昨天说的那样，你随口一句话，会在这里演变成一场舆论危机的。”在酒店房间里，一个大腹便便的光头中年男人眉头紧皱地对林致远说道，他正是林致远的经纪人邱新荣。
　　“哎呀，老邱……”
　　“叫叔！”
　　“好的，老邱叔……”
　　邱新荣翻了个白眼，但也没有继续纠正林致远对他的称呼了。
　　“你知道我在德国呆的太久了，有些不太习惯国内为人处世的方式……”
　　“少拿这个当借口，欧洲足坛睁眼说瞎话的人还少了？你心里怎么想我管不着，反正你要给我管住自己的那张嘴。你知不知道胡莱现在的声望有多高，名气有多大？他可是刚刚终结了‘恐韩症’的人！”
　　林致远听到这话，撇撇嘴：“那是我不在，我要是在，根本用不着他也一样能击败韩国队。”
　　邱新荣听他这么说，气笑了：“那你怎么不在呢？”
　　“我这不是去年夏天才回国，我给你说老邱，我要是早一年回国，赶上高一那届全国大赛的话，说不定东亚杯上守门的就是我了！”林致远用大拇指戳着自己，显得非常自信。
　　“那你为啥不直接去职业梯队，非要去上什么高中……”邱新荣冷哼道，“当初我劝你直接加盟国内俱乐部，你不听。你要是真的去了梯队，才有希望在东亚杯上打比赛呢。”
　　林致远愣了一下，然后有些尴尬地说道：“还不是因为在网上看了一些关于国内全国大赛的网络小说吗？一个个都把全国大赛写的跟日本少年漫画里一样热血，什么青春啊、梦想啊、夙敌啊……看得我热血沸腾，非要体验一下我们自己的全国大赛……”
　　“结果你只用了一年就拿到了全国大赛的冠军。”
　　“是啊……是啊，问题就出在这里了……我只用了一年就成了全国冠军，而且云台中学的实力还是相当一般的那种……我能怎么办，我也很绝望啊！”林致远摊开手，“太无聊了！一点挑战都没有。唉，老邱，早知道就听你的了，直接去职业俱乐部，说不定我现在已经在一线队打上主力了呢！”
　　邱新荣见林致远也知道自己走了弯路，便不再责怪他当初不听自己话了，而是安慰他：“往好了想，如果你没去全国大赛拿个冠军回来，也未必就能如此顺利加盟华南虎。现在既然已经成为了职业球员，那就努力在一线队打上比赛。”
　　“只是打上比赛那哪行？我要在一线队打主力！中超主力！”林致远昂然道。“我打听过了，那个号称‘最强高中生’的陈星佚和什么学生球员加盟职业队第一人的罗凯，也都没能在中超球队混出来，现在都灰溜溜跑去中甲了。那我就做第一个在中超打上主力的吧！”
　　听到林致远的这番“狂言”，邱新荣倒没有反驳他，而是笑了笑。
　　因为在他心中，林致远是理所当然能做到的。
　　他有这个实力，他是超级天才。
　　他唯一的问题是要管住自己这张破嘴，毕竟这个国家并不喜欢那种太招摇的人，哪怕这个人拥有相匹配的实力。
　　太张扬了惹人厌，还影响在这个国家的商业价值。


第一百三十七章 关于足协杯的那些事
　　因为胡莱低调的回应，林致远和他的事情很快就平息了。
　　毕竟只是两个年轻人之间的对话，而且一个是中甲球员，一个是中超青年队球员。
　　这样的事情本身并不值得大肆报道和宣传。
　　大家还是更关注场上表现。
　　打完和右江红莲的比赛，中甲联赛迎来了难得的一周一赛宽松期。
　　周中没有比赛，而是直到四月十五日，星期六，他们才在主场迎来了宁天永安。
　　这支球队是上赛季的中超球队，只不过最后降级了，本赛季来打中甲。
　　虽然是降级球队，但瘦死的骆驼比马大，永安还想着尽快打回中超，所以本赛季他们的人员流失并不严重，在中甲也还算得上是一支强队。
　　最终闪星在主场被对手逼平，两队战成0：0，谁都没进球。
　　胡莱在这场比赛中遭到了对方的严密盯防，陈星佚的状态也没有上一场比赛那么好，打到第七十分钟的时候，就被换下了。
　　不过因为有之前比赛中的出色表现，无论是陈翰堂还是陈星佚，甚至是赵康明，都没有对此感到焦急或者不满。
　　陈星佚在之前三场比赛中的表现证明了他的能力，正常发挥的话，他是完全可以满足球队的要求。
　　有了这样的表现之后，赵康明心里就有底了，知道自己没有赌错。
　　陈星佚也有了底气和耐心面对偶尔出现的正常的状态起伏。
　　打完和宁天永安的联赛，周中的时候闪星迎来了第四轮足协杯比赛。
　　从这一轮开始，中超球队全部入场，再加上足协杯实行全面无序的混合抽签，既每一轮的各场比赛对阵双方、主客场都采用抽签方式决定。
　　这么一来，各种意外情况就特别容易出现，但也意味着实力弱的球队并不一定会遇到实力更强的中超球队。
　　比如这次闪星的运气就特别好，他们在第四轮足协杯的对阵抽签中抽到了来自中乙的海西精英，当然这次他们需要去客场，而不能在主场以逸待劳了。
　　“胡莱这次你怎么没去找赵指导？”结束完训练回到出租屋里，两个人并没有马上回到各自的卧室里，而是坐在客厅里聊天，王光伟发出了这样的疑问。
　　“我为什么要去找赵指导？”胡莱奇怪。
　　“你不是说不光是上一场足协杯比赛，以后每一场足协杯比赛你都要参加吗？你不找赵指导，万一他没把你放进比赛大名单怎么办？”
　　胡莱愣住了。
　　王光伟瞪大了眼睛：“你忘了？”
　　胡莱连忙摇头：“没忘，我当然记得！”
　　但其实他当然忘记了这茬。当初是为了能够充分利用【灵犀卡】的效果，才说那些鬼话的。既然是鬼话，那当然说完就忘。反正他已经在足协杯比赛中出场，蹭到了【灵犀卡】的效果，那还有什么必要惦记足协杯呢？
　　只不过他当然没办法把这样的理由说给王光伟听，这不是人设崩不崩的问题，主要是他说了王光伟也不信啊……
　　想到这里，他解释到：“我相信以赵指导对我的重视，他一定会主动把我放进大名单的，而根本不需要我提醒他。否则每次我都主动去找他，那你让赵指导怎么想？‘我赵康明是这么健忘的人吗？你就这么不相信我吗？’”
　　胡莱模仿着赵指导的腔调说道，然后双手一摊：“你瞧到时候这样多尴尬啊？老王，我们这些做球员的，怎么能够让主教练尴尬呢？”
　　王光伟想了想，接受了胡莱的解释。
　　然后第二天当赵康明宣布随队出征去客场打足协杯的大名单时，这里面却没有胡莱，也没有王光伟，倒是有陈星佚……
　　“这个……”面对王光伟质询的目光，胡莱扯了扯嘴角，然后皱起眉头痛心疾首道，“真没想到赵指导也有健忘的时候，看来赵指导是真的老了啊……唉，赵指导才，才……”
　　他忘了赵指导多少岁。
　　还是王光伟提醒了他：“四十七岁。”
　　胡莱惊呼：“什么？赵指导才四十七岁？看他两鬓白发，你说他五十七我都信！为了咱们球队，赵指导如此操劳，老的快啊！记忆力也大不如从前了……”
　　“胡莱你就是忘了你说过的话吧？”不管胡莱演的多逼真，王光伟都一眼看穿本质。“或者说那根本就是你随口说的话而已，说完你自己都不当回事儿了……”
　　胡莱怒道：“谁说我随口说的？我给你说，老王，我一会儿就去找赵指导，让他把我加进名单去！打足协杯我是认真的！”
　　“名单都公布了，你再去找有什么用？”王光伟哼道。”事后诸葛亮，话说的好听……
　　胡莱起身就走：“事在人为！”
　　他真去找赵康明了。
　　※※※
　　坐在办公室里的赵康明饶有兴趣地看着胡莱：“我是考虑到接下来连续两周都是一周双赛，这次足协杯比赛又是客场，实在是没必要让你跑那么远，就为了踢几十分钟的比赛。所以就没把你放到大名单里……怎么，难道你还真打算兑现承诺，场场足协杯都要打啊？”
　　胡莱笑的有些谄媚：“瞧你说的，赵指导。君子一言驷马难追，我既然说了就一定要做到，要不然岂不是被王光伟这样的人瞧不起了吗？”
　　赵康明笑呵呵地问：“你被王光伟瞧不起了？”
　　“没有，赵指导。老王怎么会瞧不起我呢？”胡莱把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　赵康明不在乎这些细枝末节，他笑着摇头：“要是你在大名单公布之前来找我，那把你加进来也没问题。但现在不行了，我已经把名单公布出去了，为了加你进来，你说我该把谁调整出去？有些人虽然不在乎足协杯的比赛，但我选进足协杯比赛大名单的球员，大多数都是很渴望这场比赛的……”
　　“陈星佚。”胡莱突然说道，打断了赵指导的话。
　　“啊？”
　　“赵指导你可以把陈星佚调整出来，把我换进去啊，位置都一样，对阵容也没什么影响。而且陈星佚上场联赛也首发了的，正好可以让他休息休息……”胡莱说道。
　　赵康明笑了：“我说胡莱，就算你和陈星佚关系再好，你也不能指着他一个人薅啊！”
　　笑完他摇头很坚决地说：“陈星佚现在需要多和球队打比赛，他不能休息。”
　　见陈星佚不能被从大名单里拿出来，胡莱皱起了眉头，感到为难。除了陈星佚之外，其他人他还真不好顶替掉……
　　见胡莱是真的在为打不上足协杯感到为难，赵康明摇头道：“这样吧，这场比赛就这样了，胡莱。但我答应你，接下来每一场足协杯比赛，我都会让你进入大名单，是首发还是替补出场就看具体情况了，你看怎么样？”
　　胡莱听到赵康明给出的承诺，喜上眉梢：“我看行！赵指导英明！”
　　“少拍我马屁，现在快滚！”赵康明卷起袖子。
　　胡莱转身跑了出去。
　　看着胡莱的背影，赵康明无奈地摇了摇头，这小子倒是精力充沛。
　　他想起上场联赛结束之后，胡莱专门跟他提起过的关于体能方面的针对性训练。
　　看来胡莱他对自己的体能还不够满意，尽管大家都觉得他的体能已经很不错了。
　　但显然他是希望自己的体能上限和恢复速度都要。
　　有上进心，知道自己还有哪里做的不够好，并且愿意为之付出汗水和努力……
　　这样的年轻球员其实绝不只是一个胡莱，王光伟和陈星佚也是这样的，在训练中也非常努力。
　　对了，还有张清欢，那小子现在在训练中的态度也没得说，似乎是想要把自己失去的三年时光弥补回来一样。
　　这些年轻人和早些年的那些人真不一样了。
　　他们对足球有自己的追求，不仅仅只是拿来当做自己赚钱的工具。对自己的职业生涯有清晰的规划，而不是随波逐流。
　　然后他们还愿意为实现自己的目标而努力训练，经受得住外界的一些干扰和诱惑……
　　他想到了打算退役的秦林。
　　如果大秦退役之后的新时代是由这些年轻人创造的话，我想他也不会再有什么遗憾和不舍了吧？
　　不，肯定还是会有。
　　赵康明皱起眉头。
　　他一定会有些后悔为什么在自己正当打的时候，身边不是胡莱他们这样的年轻人。
　　毕竟在当时的中国足坛，像秦林这样“职业”的职业球员实在是太少了……以至于“职业”都成为了秦林这个职业球员的优点。
　　※※※
　　“赵指导真这么说的？”王光伟瞪大了眼睛看着胡莱。
　　胡莱得意洋洋：“我就给你说了嘛，赵指导一准儿是忘了。他现在答应我，以后只要有足协杯比赛，都让我进大名单！”
　　然后他不理会陷入沉思的王光伟，转身又对陈星佚说道：“小星星，这次我不能陪你去了，你可要争点气啊。别搞得媒体说没有了我，你连球都进不了啦！”
　　陈星佚反驳道：“是没了我，你进不了球吧？”
　　“呵呵。”胡莱看着他冷笑。
　　陈星佚也意识到有他没他，胡莱都能进球……他决定不在这个胡莱的优势话题上纠缠下去。
　　“我爸来接我了，我先走了！”
　　※※※
　　四月十九日，星期三的下午，陈星佚在闪星客场挑战海西精英的足协杯第四轮比赛中，打进了反超比分的一球，帮助闪星客场2：1淘汰了主队，有惊无险地闯入足协杯第五轮。
　　不过这场比赛没什么特殊之处，一场普普通通的足协杯比赛。
　　海西精英在被抽到闪星的时候可能就知道他们凶多吉少了。
　　输掉比赛之后也表现的很平静。
　　陈星佚在比赛中的精彩表现也只能让他的粉丝们感到高兴，实际上在媒体上是掀不起什么风浪的。
　　因为这一天的中国足坛，主角属于一支业余球队。
　　“比赛结束！真是不可思议！来自东台的聚星城足球队，在足协杯第五轮中却出人意料地淘汰了中甲球队岭南南海！”
　　仅能容纳两万人的东台体育中心里欢声雷动，球场上主队球员们忘情相拥，尽情庆祝胜利。
　　“难以置信，难以置信……东台聚星城仅仅是一支业余球队，能够打到第五轮已经很不容易了，这次遇上了中甲强队岭南南海，大家都以为他们输定了。没想到顽强的聚星城却把比赛最终拖入了点球大战！并且在点球大战中击败了赛前轻视他们的岭南南海！”
　　罗凯痛苦的坐在草皮上，他在这场比赛中打满了全场，并且还有一个进球，这是南海队唯一的入球。
　　要是换成其他比赛，这表现绝对不能说不好。
　　可是当这场比赛的对手是一支业余球队时，这样的表现就实在是很难称得上好了……
　　他开场十三分钟的进球就帮助南海队取得了领先。本来这场比赛应该就这样顺利的发展下去，南海队会取得进球，最终以非常悬殊的比分赢得胜利。
　　结果呢？
　　领先之后的南海队却骄傲轻敌，以为对手是可以随意让他们拿捏的软柿子。
　　变着花样浪费机会不说了，在下半场被对手扳平比分之后，全队直接就慌了神。
　　再也组织不起像样的进攻了，无法威胁聚星城的球门。
　　最终九十分钟比赛打成了1：1平。
　　根据足协杯的规则，常规时间打成平局，不进行加时赛，而是直接互射点球。
　　这个规则就是为了让足协杯的比赛充满意外，制造冷门而设立的。
　　这一次，中甲南海成为了这规则的牺牲品。
　　冷门出现了！
　　点球大战，聚星城这支业余球队在全场一万多球迷的助威声中，发挥稳定。而南海队则完全慌了手脚，只踢了四个点球，就有两个球没进，最终连第五个点球都没踢成，就这样被一支业余球队淘汰出局。
　　罗凯在点球决战中代表南海队第二个出场，他倒是踢了进去，却也还是无法改变球队被淘汰出局的命运……
　　他对足协杯比赛是非常看重的，因为在联赛中他还无法稳定获得首发机会的情况下，足协杯自然就成为了他可以首发的赛事。
　　所以他在足协杯比赛中非常认真，全力以赴，也取得了进球。
　　可如此出色的表现现在却要戛然而止。
　　就在这时，沮丧的罗凯感觉到有人把手放在了他的肩膀上，他回头一看，是球队的主教练潘宏伟，他蹲在自己的身边，一条胳膊搭在他肩膀上。
　　“潘指导，对不起……”罗凯看到教练连忙道歉。
　　“很多人都该为这场比赛的失败负责，包括我，但你不需要道歉，罗凯。”这位老教练摇头说道，“足协杯没得踢了，还有联赛。就当是东台聚星城帮我们做了个选择题，现在我们可以把全部精力都投入到联赛中来，争取成功升级。”
　　他说这番话的时候，是看着远处正在庆祝的聚星城球员们的。
　　“这就是足球啊，你想不到一支中甲球队竟然会栽在业余球队的脚下，就像当初也没人能想到一个废了三年的人竟然能用速度生吃我们的后卫，然后用一个世界级的助攻把我们的冲超梦想掐死在我们自己的主场……”潘宏伟喃喃道。
　　罗凯知道他说的哪一场比赛，那场比赛接这个世界级助攻进球的人叫胡莱。
　　“潘指导，我会拼尽全力帮助球队升超的！”罗凯喘着粗气做出了承诺。
　　潘宏伟听到他这话，笑了笑，抬手轻轻拍拍他的肩膀，然后起身走向其他的球员。
　　而罗凯也从地上爬起来，转身向场下头也不回地走去了。


第一百三十八章 业余球队的草根奇迹
　　“我去，岭南南海竟然输给了一支业余球队！”
　　“是啊，南海的表现真是弱爆了……当初他们抽到业余球队的时候，我还觉得他们要被保送到第五轮了……”
　　“啧啧，堂堂中甲领头羊，竟然被一支业余球队淘汰出局，说出去都丢人！”
　　……
　　第二天闪星训练基地的更衣室里，一线队的球员们都在讨论着昨天震动整个足坛的大新闻。
　　足协杯中的超级大冷门。
　　更衣室里的人不多，因为昨天才打了足协杯比赛的那一部分球员都还没来训练基地训练，按照主教练赵康明的要求，他们要等到下午才来训练基地进行恢复性训练。
　　所以现在在更衣室里的只有没有随队去客场的一线队球员。
　　他们一边换衣服，为训练做好准备，一边聊着天。
　　今天的话题就是昨天中甲领头羊岭南南海被一支业余球队东台聚星城在足协杯中淘汰出局。
　　中国足协杯经过多年的发展和改革，目标是打造成英格兰足总杯那样可以全民参与的足球赛事，所以特别注重业余球队的参赛机会。
　　目前的赛事规则是确保每年都有最少十二支业余球队能够参加正赛，也就是第一轮足协杯比赛。
　　同时为了让足协杯产生更多的意外和冷门，增加这项比赛的吸引力和噱头，规定足协杯比赛除了决赛采用主客场两回合制外，其他所有比赛均一场定胜负。而且没有加时赛，也没有择日重赛的选择，如果双方战平，就直接打点球决战。
　　这些规则都大大增加了实力弱的球队爆冷击败强队的几率。
　　但就算是如此，业余球队想要击败中甲、中超这种等级的球队也还是很难的……
　　所以昨天那场比赛的结果才让大家如此惊讶，并迅速传遍中国足坛。
　　很多业余球队在第一轮就会被淘汰出局，存活下来的也会在第二轮被进一步淘汰筛选。
　　等到第三轮，中甲球队入场之后，晋级难度大增。
　　除非运气好，在抽签中抽到仅剩的业余球队同门，或者是中乙球队。
　　而等到第四轮，中超球队也加入之后，就几乎很难有业余球队幸存下来了。
　　如果还能有，那就是超级大冷门，就像是昨天那场比赛一样。
　　当然能够打到第四轮的业余球队也不能简单用“运气好”来一言概之。
　　就比如刚刚淘汰了岭南南海队的东台聚星城，虽然是业余球队，但在硬件设施和建队思路上明显是奔着成为职业球队去的——他们有拥有四块天然草皮足球场的训练基地，有完整的教练团队，甚至还有梯队，而这一切都是因为他们背后站着一个当地纳税大户金主。
　　这样的球队虽然名义上是业余球队，但和职业球队已经没什么区别了。最起码人家在东台市当地球迷心目中，那就是职业球队。他们的目标是冲击中乙，如果能够成功升入中乙，以他们的硬件标准和注册资金，就能马上注册成为职业足球俱乐部。
　　以前的有钱人玩足球，是收购中超这样的职业足球俱乐部。
　　然后过一把瘾就死，把钱烧完退场。
　　现在的有钱人玩足球要理智多了，知道扎根本土，创办业余足球俱乐部，以职业化为目标。就算最后没成功，也赔不了多少钱，毕竟训练基地啊、办公楼啊这些都是固定资产，不会贬值的。
　　万一要是成功了，也算得上是为中国足球发展做贡献了。
　　所以中甲球队碰上这种业余球队中的巨无霸，如果过于骄傲轻敌，漫不经心的话，搞不好还真能阴沟里翻船。
　　别说中甲了，以前足协杯中也出现过中超球队被业余球队淘汰出局的先例。
　　东台聚星城也追平了业余球队在足协杯中的最好成绩——打进十六强。
　　也就是说在他们之前其实就已经有业余球队做到过这样的成就了。
　　实际上足球最吸引人的地方就在这里，就算你是中超球队，国脚云集，外援强力，财力雄厚，也不能保证就一定可以击败一支业余球队。
　　足球是圆的，一个一成不变，弱小的草根永远只能仰望巨无霸的世界是多么无趣啊……
　　“好了，大家别光顾着幸灾乐祸了。”秦林站出来说道。“这对我们来说其实是个坏消息。没了足协杯的南海队，可以把更多的精力投入到联赛争夺中。他们本来就是联赛第一，现在更是心无旁骛。”
　　秦林大佬这么一说，更衣室里的笑声小了许多，一群吃瓜群众发现这瓜要吃到自己身上了。
　　本赛季联赛打了六轮，岭南南海五胜一平，积十六分，排名第一。
　　上赛季虽然冲超最后功败垂成，但他们确实是一支实力强劲的球队，本赛季补充了一些新援之后，实力更强，目前的联赛排名也和他们的实力相匹配。
　　实际上，要不是他们客场打东台聚星城实在是太轻敌了，换掉了几乎所有主力球员，派上了不少预备队和青年队的球员上场，球员们思想上也放松放过头。以他们的实力，就算东台聚星城再怎么是业余球队中的巨无霸，也只会被岭南南海这支中甲领头羊碾压过去。
　　见更衣室里的气氛有些凝重，秦林也知道自己话说的有点重，于是又笑道：“当然，升级名额是两个，他们不是我们的直接竞争对手，最起码目前还不是。”
　　“林哥说得对，前提是把我们自己的事情做好。别管对手怎么样了……”队长李铁林也站出来说。
　　这是有人提议：“那我们要不要干脆也放弃足协杯好了？反正也肯定拿不到冠军……”
　　胡莱一听这话，连忙站了起来：“别啊，万一下轮我们抽到了这支业余球队了呢！”
　　“你想得美啊，胡莱！”更衣室里响起一阵哄笑。
　　“梦想总是要有的嘛，万一实现了呢？”胡莱当然也知道自己想得太美了，但这种时候当然不能认怂，死鸭子嘴硬也要硬挺着。
　　“那我梦想还是买彩票中五百万呢！我期期都买，也没见中啊！”韩湘飞说。
　　“那说明韩哥你的梦想还不够大。”胡莱一本正经地说道，“你应该把中奖目标上调到一个亿，这样才能有实现的价值。五百万，你踢几年球就有了，还用得着靠彩票致富？”
　　韩湘飞扭头问队友：“谁尿烫的，把胡莱给滋醒！”
　　大家哄笑：“韩湘飞你自己就可以了！”
　　张清欢举起手：“不如来玩个游戏，如果胡莱你猜中了，在下一场打通旗雄鹰的比赛中进了球的话，庆祝动作就是我们全队所有人排队给你擦鞋。如果你没猜中，那么你进了球之后，庆祝动作就是你一个人给我们全队人擦鞋，怎么样？”
　　听到张清欢这么说，更衣室里的人都愣住了，他们在脑海中幻想了一下那个场景——他们排队跑去找胡莱擦鞋，胡莱就在他们面前单膝跪地，然后把他们的脚放在自己的大腿上，做擦鞋状……所有人都点头：“好啊好啊！就这么愉快的决定了！”
　　只有胡莱，他慌忙摆手：“不行！”
　　“男人不能说不行啊，胡莱！”韩湘飞带着队友们起哄。
　　张清欢笑得很开心：“为啥不行，难道你对自己的梦想实现没有信心？”
　　胡莱没想到被张清欢在这个问题上将了军，我胡莱一生不输于人，怎么能在渣男面前认怂？
　　于是他咬牙点头：“行！赌就赌！”
　　更衣室里响起了一阵欢呼骚动。
　　李铁林和秦林两个人看着这一幕，都只是摇头，却没有人去阻止大家的玩闹。
　　因为他们两个人也脑补了一下那一幕，觉得大家排队找胡莱擦鞋的画面实在是太美了，让他们也有些心动……
　　※※※
　　当参加过足协杯比赛的球员们来到训练基地进行恢复性训练的时候，都从其他队友那里听说了上午大家和胡莱的赌局。
　　这吸引了所有人的兴趣，他们纷纷表示要参与进来。看来平时大家对于胡莱的装逼都怨念颇深，以至于有机会在胡莱面前装逼都非常积极。
　　因为大家参与的热情实在是太高涨了，到最后不得不和胡莱商量好仅在一个进球之后有效，而且仅限于场上的其他十位球员，那些坐在替补席上的队友不能参与。
　　而且胡莱还有无懈可击的理由：“都来的话，不管是你们给我擦鞋，还是我给你们擦鞋，那庆祝时间都超时了，主裁判能在旁边看着我们这么玩儿？被对手投诉我们故意拖延时间怎么办？一人一张黄牌吗？”
　　于是，就这么决定了下来。
　　现在只差赌局结果揭晓。
　　足协杯抽签仪式并不进行电视直播，但在足协网站上却可以看到抽签全过程的网络直播。
　　时间就在当轮所有足协杯比赛结束之后的晚上。
　　当天晚上不少闪星的球员们都在电脑和手机面前关注着足协杯第五轮抽签结果。
　　球队微信群里热闹非凡，还有人发红包预热，大家抢得不亦乐乎。平时在更衣室里“这哥”“那哥”的，到了这时候，统统不好使了。大佬秦林都能在抢了胡莱的一分钱红包之后，发个“多谢老板”的表情图出来。
　　然后在发现竟然是一块钱分一百份的人均一分钱红包之后，又把感谢图片撤回了……
　　在气氛被红包雨炒起来之后，大家就等着最终结果揭晓。
　　这抽签真的就只是字面意义上的“抽签”，没有任何繁文缛节的仪式程序，也没有什么文艺表演、嘉宾讲话。
　　一台摄像机对准了一个抽签箱，现场有公证处公证人员进行公证监督，还有两名工作人员负责抽签。
　　在公证处工作人员宣读了公证书之后，抽签就开始进行。
　　先抽出来的球队打主场，后抽出来的球队与之对阵。
　　“东台聚星城！”
　　微信群里突然安静了下来。
　　东台聚星城被先抽了出来，这意味着他们将打主场。
　　而究竟是哪个幸运儿会成为他们的对手呢？
　　就在这时，抽签结果揭晓。
　　安东闪星。
　　……
　　名为“星星之火”的闪星一线队微信群炸锅了。
　　“我靠——！！我不相信！黑幕！暗箱操作！！”
　　“怎么会这样？难道我真的要把每期彩票的中奖目标提到一亿吗？”
　　“什么鬼啊？这是什么鬼？”
　　“这个世界一定是哪里出了问题……”
　　“胡莱你这狗屎运也太好了吧？你为啥不去买彩票，你来祸害我们做什么？！”
　　“张清欢你出来！老实交代，你是不是和胡莱串通好做的这个局？”
　　“冤枉啊，李队！我也要给胡莱擦鞋啊！有把自己也赔进去的局吗？！”
　　“啊哈哈哈哈哈！承让承让！我这双鞋……静候诸位了！”
　　在自己卧室里的王光伟听着隔壁房间里传来胡莱恣意放纵的大笑声，然后心里想着自己要不要给赵指导申请一下，下场比赛轮休？


第一百三十九章 排队擦鞋
　　助理教练陈墨来主教练房间里来串门，一进门就看到了皱着眉头若有所思的赵康明。
　　“干嘛啊？遇到什么麻烦了吗？”他关心地询问。
　　“没有，我一直觉得奇怪……老陈你没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“球队的士气好像不是很高的样子……这次来客场的球员们，都兴致缺缺的，不够兴奋。我甚至觉得……他们不想来客场。”赵康明把自己刚才的困惑说了出来。
　　“不至于吧？你这说的跟消极比赛了一样。”陈墨摆摆手，然后仔细回忆了一番，“是有点情绪不高，但没你说的那么严重。而且你要真在意这事儿，把秦林和李铁林两个人叫来问一问不就知道了吗？”
　　赵康明点头：“好主意，那老陈你帮我叫他们俩来我房间吧？”
　　陈墨掏出手机挨个给两人打电话。
　　很快秦林和李铁林两个人就一前一后来到了赵康明的房间里，然后在听了赵康明的问题之后，两人并没有回答，而是第一时间面面相觑。
　　只看到他们俩这个第一反应，赵康明就觉得肯定有鬼。
　　“看来你们知道发生了什么？”他沉声问，语气不太好。
　　整支球队在自己眼皮子底下出了状况，而他这个主教练却一直被蒙在鼓里，这让他感觉是不是自己四十米的大刀拿不动了？
　　李铁林听到主教练这么说，连忙摆手：“没有，没有，不是不是，赵指导。是有原因，但和你想的可能不太一样……”
　　“我想的是什么样的？”赵康明冷冷地直视球队的队长李铁林，一个主教练哪怕平时在温和，那也是一支球队的总管，对球员也是有着天然权威压制的。
　　这个时候，秦林就站出来帮了自己的队友，他毕竟和赵康明有过“队友”的情分，关系非同一般，有些话也更好说，他解释道：“事情是这样的，赵指导。之前咱们不是在足协杯抽签中抽到了那支业余球队吗？但在抽签之前我们大家和胡莱打了个赌……”
　　随后他一五一十把整件事情的来龙去脉讲给了在场的两位教练听。
　　听完之后赵康明和陈墨互相对视了一眼。
　　“又是那小子！”陈墨道。
　　赵康明则摇了摇头，然后问秦林：“所以你们全都打算到时候等胡莱进了球，就排队给他擦鞋？”
　　“是啊，这么多人，总不能赖账吧？”秦林也很无语，谁能想到这么低概率的事情都让胡莱给撞上了？
　　大家都怀疑胡莱这张破嘴是不是开了光的。
　　“行吧，没事儿了，你们俩回去吧，早点休息……”赵康明挥手。
　　秦林和李铁林告别了两位教练，从房间里走出来，刚刚关上门就听到身后房间里传来了一阵大笑声。
　　两人对视一眼，都从彼此的眼神中看到了无奈和郁闷。
　　“早知道当初就阻止他们的瞎胡闹了。”李铁林叹了口气。
　　“这谁能知道呢？”秦林摇摇头，“走吧，回去休息了，别到时候休息不好，明天上场输了球，那麻烦可就大了。”
　　李铁林也知道问题的严重性：“嗯，现在教练们都知道了这事儿，如果输了，那赵指导就要怀疑我们是不是为了不给胡莱擦鞋而故意输球了……”
　　“是呀是呀，不仅要赢，他还得进球，必须进球。塞都要把饼给他硬塞进嗓子眼儿里。”
　　※※※
　　胡莱刚在禁区里获得了一次机会，但是在他起脚射门的同时，足球却被对方的后卫伸脚捅出了底线，宁肯给闪星一个角球，也绝不让胡来在他们的禁区里起脚射门，通旗雄鹰对胡莱的防守是真的严。
　　场边闪星替补席上，陈星佚遗憾地大叫一声，用力拍了一下大腿。
　　不仅仅是他，替补席上的其他闪星替补球员们都显得非常懊恼。
　　只看这一幕一定会让人觉得闪星的队内气氛真好，上不了场的球员也如此真心地为场上球员加油助威，并没有因为自己没上场，就一副“事不关己高高挂起”的态度。
　　虽然说闪星的队内气氛确实很好，但这些替补球员如此激动，显然和外界的猜测无关。
　　他们只是因为如果胡莱在这个时候就进了球，那他们就可以集体逃过给胡莱擦鞋的一劫了……
　　尤其是陈星佚，本来他在客场打海西精英的足协杯比赛中有一个进球，发挥出色，在回来的路上还憧憬幻想着自己能否依靠这样的表现，为他在下一场打通旗雄鹰的比赛赢得一次首发出场的名额。
　　如果主教练考虑到他打了客场足协杯比赛，要让他在替补席上休息，那他也学胡莱去找赵指导，主动请战，向他表示自己年轻体力好，连续作战一点问题都没有。
　　但是当赛前赵指导真的没有把他放到首发名单里时，他却长出了口气——这就意味着他不用在球场上给胡莱擦鞋了。
　　他心想胡莱总不能一直等到自己替补出场的时候都还没进球吧？
　　结果胡莱真的在上半场就没进球，通旗雄鹰对他的防守给他带来了不小的麻烦。
　　之前中场休息的时候，陈星佚还质问胡莱：“你不是说有我没我你都能进球吗？那你倒是进一个啊！”
　　结果当时胡莱特别肉麻地对他说：“小星星，我需要你！”
　　陈星佚转头就找张清欢告状了：“欢哥，胡莱不要你了！这个薄情寡义的负心汉！”
　　张清欢连连摆手：“我不怨他，祝你们幸福。”
　　王光伟受不了了：“你们在这儿演什么琼瑶剧呢！”
　　胡莱纠正他：“台词错了，老王。”
　　“什么台词错了？哪儿错了？”王光伟一头雾水。
　　胡莱一本正经：“你应该说：‘明明是我先’……”
　　更衣室里一阵狂笑。
　　虽然胡莱没有进球，但他的跑位吸引了防守兵力，为其他人创造了得分的机会，所以上半场闪星还是利用张清欢的远射进了一个球，暂时一球领先主队通旗雄鹰。
　　现在比赛已经进入了下半场，比分依然是1：0，客场作战的闪星领先。
　　这个时候，胡莱能不能进球就成了大家最关注的事情。
　　刚才胡莱差一点在禁区里获得起脚机会，却被对方后卫抢先一步解围，让闪星的替补球员们扼腕叹息，白高兴一场。
　　※※※
　　张清欢眼角余光瞥到了一个空当，就在远处，正好处于通旗雄鹰后防线的后面。
　　并且他相信胡莱也一定看到了那个空当，一定会朝那边跑去。
　　所以他作为一个前腰，应该把足球传过去，让胡莱获得一次在禁区里起脚射门的机会。
　　只是如果胡莱进球了的话，自己就得去给他擦鞋……
　　但他能够因为这个原因就不给胡莱传球吗？
　　当然不行。
　　队友之间闹着玩归闹着玩，也不能耽误了球队的比赛……
　　所以只要有机会，他就得把足球传过去。
　　这是他的职业责任，也是他的职业道德。
　　但要让他亲眼看着自己把这么好的机会送到胡莱脚下，张清欢又有些不甘心。
　　于是他扭头看向自己身侧的区域，似乎是要在这里寻找传球的空当，脚下却把足球踢向了远处的空当。
　　不忍直视，不忍直视……
　　“张清欢传球……哇！No Look Pass！”腾飞视频的解说员沈浪敏锐地注意到张清欢传球时的小动作，他惊呼起来。“漂亮！！传到空当里，胡莱！他接到了球！稍作调整就起脚射门——”
　　在他的大吼声中，胡莱这次抢在对手后卫扑上来阻挡之前，把足球射向了球门。
　　足球贴着草皮窜向近角，通旗雄鹰的门将翻身扑回来，也没能碰到足球，只能目送足球窜进自家网窝！
　　“球进啦！！胡莱！！张清欢传的真是漂亮啊！这就是‘中国的弗朗西斯’的实力！”
　　尽管沈浪狂吹张清欢的传球，但场上的张清欢在看到胡莱进球之后，却压根儿高兴不起来，为了不让电视转播镜头捕捉到异样，他还只能强颜欢笑，但他却没有第一时间跑向进球的胡莱。
　　倒是胡莱在进球之后转身一边后退着跑向角旗区，一边向自己的队友们勾手：“来呀！快活呀！！”
　　替补席上的陈星佚和队友们一跃而起，先是拥抱在一起，然后振臂高呼：“胡莱牛逼！！”
　　教练席上的陈墨和赵康明在击掌庆祝之后，又一起站在场边，向场上投去期待的目光。
　　他们倒要看看全队首发怎么给胡莱一个人擦鞋的。
　　“不是吧？我也要去？”门将郁芝明指着自己问队长李铁林。
　　中后卫李铁林抓住王光伟，对郁芝明说：“去啊，都去。当初你们不也叫得欢吗？全都去！”
　　郁芝明长叹一声，他当时只是跟着凑热闹，但现在这话说出来谁信啊？
　　于是他只好跟着其他队友们一起跑向了胡莱。
　　他唯一可以安慰自己的是，他不用冲在第一个。
　　第一个是外援墨菲，老外实诚啊，就这么干脆地单膝下跪，把胡莱的右脚捧起来放在自己的大腿上，做起了擦鞋的动作……
　　※※※
　　“哇！擦鞋庆祝！墨菲为胡莱擦鞋！这样的庆祝动作可不得了！”沈浪惊呼起来，然后给观众们科普这个庆祝动作的象征意义。“这往往代表着进球球员在队友中有着相当高的地位和非常好的人缘！否则一般人怎么可能会愿意给别人下跪擦鞋？”
　　他这话刚刚说完，就看到张清欢跑上来，一样单膝跪地，捧起胡莱的右脚，给他擦鞋……
　　“哈！张清欢也来了！厉害了，胡莱，竟然能让两个队友为他擦鞋！”
　　沈浪话音未落，就看到第三名闪星球员秦林，同样单膝跪地，给胡莱擦鞋……
　　不仅如此，在秦林身后，还有更多的闪星球员跑来，然后排起了队，挨个跪下来给胡莱擦鞋！
　　沈浪傻了。
　　“这是……”
　　别说他了，安东卫视的解说员、通旗卫视的解说员，还有电视机前、电脑前、手机前看直播的球迷观众们，以及现场看台的球迷、主队球员、教练全都傻眼了——这是什么情况？
　　整个闪星全队都来给胡莱擦鞋的？
　　这阵仗太大了吧？这地位也太高了吧？
　　一个两个球员来给他擦鞋，还能说他人缘好，地位高。可是现在全队人都来，这只是人缘好、地位高就能解释清楚的吗？是不是另有深意？
　　在众人惊讶的眼神中，胡莱单脚着地，抬着右脚，双手叉腰，仰头大笑！
　　开心得就像是个孩子。


第一百四十章 人见人爱，花见花开
　　凭借胡莱下半场的那个进球，闪星最终在客场2：0击败了通旗雄鹰，取得了胜利。
　　上个赛季时，闪星客场打通旗雄鹰，还只能选择比较保守的首发阵容和战术，最后守了个0：0，赵康明都还挺高兴的，觉得是一个完全可以接受的结果。
　　现在的他们，却已经可以轻取对手，并且还有闲情逸致在比赛中玩起了创意庆祝——是的，无论是媒体还是球迷，都觉得胡莱进球之后的排队擦鞋是一种创意庆祝。
　　赛后胡莱就在混合区被记者们抓住，一定要让他解释一下那个庆祝动作的意思。
　　“啊？没什么意思啊。就是我的队友们都特别喜欢我、欣赏我，他们为了表达对我的爱，于是就玩了这么一出特殊的庆祝。一开始我是拒绝的，毕竟当着这么多人的面，我怕对大家的形象不好，但没想到队友们非要坚持啊，我也没办法，只能由他们咯……”胡莱双手一摊。
　　“看来胡莱你在球队中的人缘是真好啊！”有记者感慨。
　　胡莱哈哈一笑：“那是那是，人见人爱，花见花开！”
　　这话把记者们也都逗笑了。
　　然后胡莱就连忙溜了，因为他看到其他队友们正朝着这边走过来。
　　装完逼再不跑的话，小心被雷劈。
　　在胡莱离开之后，其他闪星的球员们也被记者们留下来提问，问的问题自然还是和庆祝动作有关的。
　　“胡莱说是因为你们都太喜欢他了，所以才专门为他准备的这套庆祝动作？”
　　每一个闪星的球员在听到记者这么说后，都第一时间反问：“他真这么说的？”
　　“对啊，他还说一开始他是拒绝的，但你们一定要坚持这么做……没想到胡莱在队伍里人缘真好啊……”记者们面带微笑感慨道。
　　一群闪星球员听了之后都带着尴尬的笑容嗯嗯啊啊，但心里无一不在“MMP”。
　　然后当他们气势汹汹回到更衣室的时候，就看到胡莱站在门口，肩膀上还搭着一条毛巾，看到有人进来，就麻利地点头哈腰：“林/韩/……欢/伟哥好，辛苦了，我给你擦鞋！”
　　其他人一看他这样子，顿时就破功了，全部笑起来：“你小子倒精明！”
　　只有王光伟很不爽：“为什么到我这里就是‘伟哥’了！”
　　“伟哥谁不爱？这称呼听着多亲切，说明老王你受欢迎嘛……”胡莱解释道，同时还看向张清欢，似乎是想找张清欢做证明。
　　张清欢急了：“妈的胡莱，你丫看我干什么？小爷我从不用那玩意儿！”
　　更衣室里充满了欢声笑语。
　　※※※
　　“震惊！全队为他一个人排队擦鞋，竟然是因为……”
　　“……擦鞋庆祝大家都见过吧？一般来说当一名球员表现特别出色之后，会引得队友发自内心的顶礼膜拜，从而做出这样的庆祝动作，用来表达对进球球员的尊重和喜爱。但是在昨天的一场中甲联赛中，球场上却出现了这么令人震惊的一幕……”
　　“……胡莱在赛后接受采访的时候表示大家太热情了，他也实在是不好拒绝，所以只好让大家这么庆祝他的进球。他非常感谢队友们对他的喜爱和支持，也一定会用更好的表现来回报大家的爱……”
　　罗凯放下手机，仰头靠在椅背上。
　　不仅仅是这些新闻，刚才他刷抖音都刷出来了胡莱的庆祝动作，配上抖音特色的罐头笑声，喜剧效果十足。但罗凯却从没这么讨厌过抖音的那些猴子叫一样的笑声……
　　同样结束的这轮联赛中，岭南南海主教练潘宏伟兑现了他当初的承诺，安排罗凯在联赛中首发出场。
　　而罗凯也没有辜负他的厚望，虽然没有进球，但却在比赛中送出了一记助攻，帮助自己的球队主场3：1击败了梅岭游侠。
　　不过这么出色的表现却没在赛后掀起丝毫反响。
　　也就是本地媒体稍微报道了一下。
　　其实这也才是正常的中甲联赛在媒体上的待遇。
　　但问题是这里有一个对比鲜明的参照物啊！
　　胡莱进球后的消息就因为这套庆祝动作现在在网上满天飞。
　　抖音、微博、《进球》网、B站、知乎、头条关注……全都能看到。
　　说火遍全网或许有些夸张了，但说他是本轮中甲联赛风云人物，那一点都不夸张。
　　罗凯其实不是很在乎胡莱的庆祝动作，他更在乎的是胡莱比自己少打了三轮联赛，现在却已经有了四个联赛进球。
　　而自己呢？自从第一轮联赛替补出场有进球之后，他就再也没有在联赛中取得过进球。
　　足协杯中也有个进球，但岭南南海已经从足协杯被淘汰出局了。
　　所以赛季打到现在，他在各项赛事中也才两球两助攻。
　　但这已经是他加入职业球队之后，数据最好看的一个赛季了。
　　如果这个世界上没有胡莱，那么他这样的表现绝对配得上“天才”的名号，就这么踢下去，这个赛季打完，他重回河东雷电，也能够获得更多的重视，然后就是在中超踢上更多的比赛，表现出色，打上主力，表现继续出色，被招入国奥队、国家队……
　　偏偏这个世界上有个叫“胡莱”的家伙。
　　他把所有风头都抢了去，就连一个庆祝动作都能让他上头条首页。
　　这是中甲啊！不是中超……
　　想到这里，难免让罗凯有些沮丧，仿佛自己面对的是一个无法被击败的竞争对手。
　　这时候，他重新拿起手机，在相册里找到李青青的单人照，仔细端详笑靥如花的女神，从她的笑容中慢慢汲取了重新努力的动力。
　　有朝一日，我也一定要像他那样骄傲地站立在你身边！
　　※※※
　　带着这样的志气和觉悟，在周中的第八轮联赛中，罗凯继续首发出场，也继续表现出色。
　　这次他不仅继续在比赛中有个助攻，他还打进了自己在中甲联赛中的第二个球。帮助南海队豪取四连胜，继续领跑中甲积分榜。
　　凭借这样的表现，罗凯甚至在赛后当选了本场最佳！
　　他终于也吸引了不少目光的关注。
　　赛后他成为了记者们争相追逐的对象，他的大幅照片出现在了岭南本地媒体的头版。
　　还有不少女粉丝冲着他尖叫、欢呼。
　　当然，后者罗凯是不在乎的，他心里只有李青青，其他那些庸脂俗粉根本入不了他的眼。
　　但这多少可以证明他的前途是一片光明的。
　　晚上结束了球队连胜庆祝晚餐之后，罗凯回到了自己的出租屋，掏出手机想要看看自己当选本场最佳的消息能不能传遍全国，尤其是传到山海去。如果能让青青女神在偶然间听到这个消息，回忆起他这个当初东川中学的同班同学，那也就值了。
　　他打开手机上的《进球》网，一条消息爆炸一般出现在他眼前。
　　“大杀特杀！胡莱本赛季首个帽子戏法！七球登顶联赛射手榜！”
　　罗凯瞪大眼睛，呼吸都漏了一拍。
　　※※※
　　“谢姐，恭喜啊！你儿子昨天晚上的比赛进了三个球，真厉害！”在办公室里，看到谢兰走进办公室，就马上有同事端着保温杯站起来和她打招呼，而话题当然是谢姐的儿子在比赛中的出色表现。
　　谢兰摆了摆手，一脸淡淡的微笑：“嗨，还好了……云山彩云实力太弱，才叫胡莱这孩子有机会戴帽子……做不得数，做不得数，还是要看和岭南南海这样球队的硬仗！”
　　说到最后，她绷着笑容瞥了一眼王姐，对方低着头就像是没听见她的话一样，正在刷手机。
　　自从东亚杯之后，王姐现在在她面前已经彻底偃旗息鼓了，再也不像以前那样在办公室里借着打击胡莱的机会吹嘘她那个托关系进了事业单位的儿子了。
　　这让谢兰觉得有些无趣，同时在心里反思自己是不是过于高调，一巴掌把王姐给直接拍死了……
　　看来老公说得对，做人还是得稍微低调一些才好。
　　谢兰拔剑四顾心茫然，儿子表现太好，现在都没有哪个不开眼的撞过来送脸上门了。
　　扮猪吃虎，却把老虎给吃绝种了，真是悲哀！
　　※※※
　　“胡莱！！！这是他本赛季的第三十个球！！他在射手榜上遥遥领先！”
　　电脑屏幕上闪烁着这样的信息，球场上有一个顶着“胡莱”名字的小人正在奔跑跳跃。
　　张子昊在屏幕前面用力挥了挥拳头：“帅！这才对这才对！才是我们闪星的射手王！”
　　这是他开的一个《冠军教父》游戏档，游戏时间有大约十六个小时了。
　　他带领的闪星在第一个赛季就升上了中超，现在正在征战中超和亚冠。
　　胡莱的初始数据确实是按照他当初修改之后上报的数据进行设定的，所以尽管射门属性并不是很好看，但实际表现却非常好。
　　在他的具有针对性的战术安排下，胡莱这样的抢点型射手在比赛中大杀四方。
　　这个赛季还没打完，二十四岁的胡莱就已经在中超联赛中进了三十个球，以领先第二名十二球的优势领跑射手榜，同时帮助闪星高居联赛头名。
　　在张子昊看来，在游戏中能力数值和现实中的胡莱还不是完全相匹配的情况下，胡莱都能有这样的表现，那等到新一版《冠军教父2024》出来之后，那胡莱该有多厉害啊？
　　他已经有些迫不及待地想要玩到那样的胡莱了。
　　不过现在稍微让他有些郁闷的是。
　　随着冬季转会资料包的更新，中国玩家中有不少人已经知道了胡莱的厉害，但好像世界范围内的《冠军教父》玩家们还并不知道胡莱的存在。
　　想到这里张子昊打开了文档，开始用英语模仿真实足球俱乐部的球探报告的格式，给胡莱写一篇推荐帖子。
　　为此他还频繁切换到游戏里进行截图。
　　他打算写完之后就发到国外的《冠军教父》玩家聚集的论坛“Ballpump”（中文名：爆棚社区）去。
　　他要让全世界的《冠军教父》玩家都知道现在在中国，有一个名叫“Hu Lai”的天才球员，他超级厉害，进球如麻。假以时日，无论是在游戏里，还是在现实中，他都会成为一个鼎鼎大名的足坛巨星！


第一百四十一章 Lai Hu
　　一个中年男人走到一张办公桌旁边敲了敲工位挡板。
　　“嗨，马特，头儿问你上场比赛的分析视频做出来了吗？”
　　正在显示器前忙碌的是一个有着一头乱糟糟金发的年轻人，他把目光从电脑显示器上挪开，看了一眼旁边的中年男人，然后又移回目光：“马上马上，马上就可以进入渲染了。”
　　“哇，马特，你这黑眼圈怎么更重了？”中年男人看见年轻人苍白脸上明显的黑眼圈惊呼道。
　　“我昨天只睡了三个小时……”金发年轻人说着就打了个呵欠。
　　“我说你为了完成头儿给的任务也太拼了吧？”
　　“没有，没有……做分析视频花不了太长时间。”年轻人摆手。
　　“那你干嘛去了？难道你最近交女朋友了？”中年男人脸上露出了八卦的神情。
　　年轻人上下眼皮都快黏在一起了：“CGF（《冠军教父》简称）就是我的Girlfriend（女朋友），我昨天和她在一起玩儿了几乎一个通宵。”
　　中年人向他竖起大拇指：“向你致敬，年轻人，我现在可没办法为了《冠军教父》熬那么久的夜。”
　　“你知道，哈利。玩《冠军教父》也是我工作的一部分。”年轻人又打了个呵欠，眼泪被从眼角挤了出来。
　　看他这副可能会随时昏睡在电脑前的样子，中年人摇了摇头：“我不打扰你了，你抓紧时间吧，头儿下午就要。”
　　“好的，你放心，中午之前肯定做好。”年轻人头也不抬的摆了摆手，又继续在他的工作电脑上忙碌起来。
　　马特·道恩，英格兰冠军联赛球队哈蒙德城堡的一名视频分析师，二十六岁，单身。
　　正在为了完成球队主教练东尼·克拉克给他的任务而努力工作着。
　　他需要把上一场哈蒙德城堡队的比赛分成每个球员的单独片段，然后结合自己对这些球员在比赛中表现的分析，制作成视频，最后再剪辑到一起，弄成一个大约二十分钟的视频短片。
　　这个短片将会被交给主教练东尼·克拉克，他会把这段视频在教练组的战术会议上播放，也会拿去给球员们看，告诉他们在上场比赛中的表现有什么值得称赞的地方，又有什么要批评的。
　　这个视频会是教练组做出下场比赛战术的重要参考，也是教练组制定球员新一周训练计划的依据。
　　总之，虽然视频数据分析师并不会出现在比赛的教练席上，也不会被电视转播照顾到，没有媒体和球迷会在意他们，但如今这个位置对球队主教练来说却是越来越重要了。
　　他已经在这家俱乐部做了三年的视频分析师，最开始这份工作可不好做，他需要反复多遍观看比赛录像，再频繁暂停，以纪录自己的分析想法。光是文字记录就洋洋洒洒好多页纸。
　　总结完之后，才开始进行视频剪辑制作的环节。
　　而现在他做这一切已经是轻车熟路，他会在观看比赛直播的时候就留意每一个球员的表现，并且准备一支录音笔，把他所观察到的情况和思考的结果用录音笔全都录下来。
　　等到赛后他开始制作视频时，就可以省掉很多反复观看比赛录像的时间，也可以省下用笔记录的时间，直接参考自己的录音就行了。
　　这大大提升了他的工作效率。
　　大部分工作时间其实都只是花在了视频剪辑和制作上，比起以前快得多。
　　在他的同事离开之后没多久，他就完成了视频的制作，然后按下了输出键。
　　接下来就是电脑自动渲染生成视频，这通常需要花费一些时间，十几分钟到半个小时不等。
　　当然了，如果肯用更好的电脑，渲染时间还会进一步缩短，甚至是大大缩短。
　　但是哈蒙德城堡并不是那种财大气粗的俱乐部，不可能给一个视频分析师都配上现在最顶级的视频工作站，就为了让他加快几分钟的视频渲染速度。
　　况且马特·道恩自己也并不觉得有什么必要花那么多钱升级电脑，来加快视频输出的速度，这十几分钟到半个小时时间，他用来做点其他的不好吗？
　　就比如现在，在这段等待的时间里，马特·道恩拿起手机，打算上爆棚社区逛一逛，看看有什么好玩的帖子。
　　他迅速浏览者社区里的帖子标题，如果对标题感兴趣才会点进去看具体内容。
　　如果没有兴趣，就直接快速划过，点到下一页去。
　　他看的很快，偶尔会点进标题里去迅速浏览一下内容，再退出来继续往下划拉。
　　就这样他快速浏览了五六页论坛，直到一个标题蹦了出来。
　　“向大家隆重推荐一位中国超级天才！”
　　这是一个很普通的标题，类似这种标题的帖子每天爆棚社区里不知道有多少个，只是把国家名字换一个就行。
　　但它还是吸引马特·道恩的注意力，让他的手指在这条帖子上面悬停下来。
　　因为他第一次看到在类似这样的标题中出现“中国”的名字。
　　中国人里竟然也有足球天才吗？
　　还是超级天才？
　　“有意思……”马特·道恩嘟囔了一句，然后点了进去。
　　※※※
　　“……以上，就是我对Lai Hu的全部介绍。我希望大家不要纠结于他的具体属性数值，相信我，那对于Lai Hu来说毫无意义，当你们亲自执教他的时候，你们就会发现他的表现远远超出了游戏给他标定的数据……我愿意把Lai Hu称为这个游戏最新更新包v23.2.5的一个小彩蛋，他默默地等待着被人发现，就像是一枚被深埋在地下极深处的钻石原石，等到它见到天日的那一刻，一定会在阳光下散发出璀璨夺目的星芒……”
　　马特·道恩看完了帖子的全部内容。
　　这是八个小时前发的帖子，但浏览数只有区区一百多个，回帖数两个。
　　看得出来，尽管这个作者非常卖力地向大家推荐他所钟爱的这名球员，但效果好像并不太好，没什么人在意他的推荐。
　　一个新ID，第一篇帖子，在爆棚社区里，这样的人和这样的帖子都意味着毫无信誉可言，基本上没有人会相信他在这篇帖子里所说的话。
　　唯二的两篇回帖，一篇也是表示质疑和讽刺的：“听你的描述，我以为这是一个潜力值在—8以上的小牛，我还专门去游戏里用球探工具查了一下你说这人的潜力值，发现竟然是固定潜力125的……我对中国球员不是很了解，但是很显然这个潜力是配不上你那么多夸大其词的形容的……”
　　第二篇回帖则是楼主针对这篇回复的回复：“……我在帖子里花了那么多篇幅来不断提醒你不要太在意那些数字，没想到你还是一上来就用球探工具去看球员的潜力值，离开了球探工具你就不知道该怎么玩这个游戏了是吗？潜力是—8还是固潜很重要吗？我一直都在说实际表现，实际表现，实际表现……我希望你能认识这几个字，并且理解它们的意思。游戏数据是根据调查员上报的数据和游戏公司综合考虑的产物，并不能百分之百反应一个球员在现实中的实际能力。而且这么多年游戏里有多少—10的妖人最后不也泯然众人？我发这个帖子是为了向大家推荐一个性价比超高的天才球员，而不是为了拿来和别人做数据比较这种数字游戏的，你和我不是一类玩家，就不要在这里废话了。”
　　潜力值是《冠军教父》这个游戏里的重要数据，这个数据是不会在游戏里直接显示出来的，需要玩家用额外的一些插件，诸如“球探工具”才能看到。
　　这个数值代表了游戏对该名球员未来能力上限的判定。
　　满值200，但很少有人能够达到。游戏对那些极富潜力的年轻球员采用另外一种方式来表达他们的潜力值：—10。
　　负号代表球员的潜力值是随机的，后面跟着的数字则代表球员潜力值随机的数值范围。
　　比如—10就代表着该名球员在游戏中的潜力值是最低170，最高200，在这个范围内随机浮动，玩家每次开档都可能得到一个潜力值完全不同的该球员。
　　能够达到—10潜力的年轻球员就是顶级天才了。
　　就比如最近两年风头最劲的年轻球员阿根廷“雏鹰”梅利·巴内加，他最开始在游戏里出现的时候仅有十五岁，当时游戏给出的潜力值就已经是—9了，这代表他的具体潜力值将在150到180之间。
　　第二年，当他十六岁的时候，游戏里的他潜力值变成了—10，充分说明了对这位“雏鹰”的看好。
　　当然梅利·巴内加也没有辜负游戏对他的力捧，现在在西甲豪门马德里国王队的他已经被认为是路易·弗兰西斯的最佳接班人——不是球场位置上的接班人，而是球队地位的接班人——他将从这位传奇球星的手中接过带领国王队再创辉煌的大旗。
　　如今的他已经不需要在用随机数据来表达潜力值了，在最新一款《冠军教父》游戏中，他的潜力值被固定成197，是所有现役球员中潜力值最高的球员。从游戏角度来看，说他是当今足坛年轻一辈当中的最强之人，也是名副其实的。
　　至于贴子里提到的—8潜力值，代表具体潜力值在130—160之间浮动。要是运气好，开档随到了160的潜力值，又被全部兑现了，就是一个完全可以在欧洲豪门球队中打主力的球员。
　　而固潜，则是固定潜力，如果一个年轻球员被固定潜力，要么说明这个球员是大家公认的强，不需要靠随机潜力来表示他未来成长的不确定性，就像是梅利·巴内加一样，固定197的潜力值，告诉所有玩家这就是一个肯定能够成长为世界第一人的年轻天才。
　　要么就说明游戏并不看好这名球员的未来成长，该名球员的成长空间有限，再怎么训练培养比赛锻炼，也就这样了。
　　像胡莱现在的125固定潜力，放到中国足坛的话，其实还行。要知道如果他这125的潜力全都能变成当前能力值，那么125的能力值，就是中国国家队级别的，可以在欧洲五大联赛中下游球队打个轮换球员。
　　《冠军教父》的资深玩家马特·道恩对这些东西自然是非常熟悉了，一眼就看到了两个人在争什么。
　　楼主说那个叫做“Lai Hu”的球员是典型的低分高能，非常好用的球员，而回复他的人则认为这球员潜力太低，不值得关注。
　　看完这么一场争论之后，马特·道恩对楼主所说的“Lai Hu”更有兴趣了，不管是真的低分高能，还是潜力过低不值一提，还是得自己亲自验证一下才知道。
　　于是他放下手机，拿起了放在办公桌上的平板电脑，打开移动版《冠军教父2023》，新建了个档，专门在数据库选择中加入了中国地区的球队和球员。
　　开档之后，他直接用核武修改器把这名叫做“Lai Hu”的球员转会到了自己执教的英甲球队阿尔伯克。
　　然后他才开始仔细研究这名球员的数据。
　　技术属性方面，传球6，传中3，盯人1，罚点球9，技术5，角球2，界外球1，盘带4，抢断1，任意球2，射门9，停球10，头球8，远射4。
　　精神属性上，防守站位5，工作投入6，集中8，决断15，领导力5，侵略性6，视野6，团队合作11，无球跑动13，想象力7，意志力8，勇敢6，预判7，镇定10。
　　身体属性，爆发力8，弹跳9，灵活9，耐力12，平衡8，强壮10，速度8，体质13。（注1）
　　Emmmmm……
　　看到这样的数据，马特·道恩一副“地铁老人看手机”的表情。
　　他看帖子里说这位球员是中国第二级别联赛的球员，他又考虑到中国足球本身水平不高这一事实，所以选择了执教一支英格兰第三级别联赛的球队来测试一下这个球员的能力。
　　但现在来看，这数据恐怕在英甲的中游球队都打不上主力。
　　马特·道恩觉得自己简直是在浪费时间，竟然还会觉得在中国能有什么值得关注的天才球员。
　　就在他想要关掉这个存档的时候，他注意到胡莱数据中最高的那个属性：
　　决断，15。
　　资深《冠军教父》玩家，以及资深《冠军教父》数据调查员马特·道恩很清楚这个属性所代表的意思以及重要性。
　　这个人其他属性的值都很低，唯独这个决断高的不像话，和他的其他属性比起来完全是判若两人。
　　他开始有点相信楼主所说的这个球员低分高能了。
　　毕竟拥有高达15的决断……
　　想到这里，马特·道恩改变了关掉游戏的想法，决定玩下去。
　　他开始调整球队阵容，为这名中国球员设计针对性的训练内容。
　　然后继续游戏、继续游戏、继续游戏……就这么不断继续下去，想看看名叫“Lai Hu”的这名中国球员究竟能不能在一支英甲中下游的球队中生存下去。
　　这期间他的同事哈利·斯皮德又来了一趟，找他要视频，他把视频拷在优盘里交给对方后，继续坐在自己的工位上打游戏。
　　哈利知道对马特来说，玩《冠军教父》这款游戏确实是一种工作方式，也就没有打扰他，拿上优盘悄悄走了。
　　马特·道恩继续玩着他的游戏。
　　在赛季前的热身赛中，马特尝试着给Lai Hu首发上场的机会，但这名球员表现的非常糟糕，赛后评分只有5.4。
　　后来联赛正式开始之后，马特又给了该名球员一次首发的机会，表现依然没什么好转，甚至有一次他在禁区里被撞倒在地，主裁判竟然毫无表示，认为那不是犯规。
　　以马特对英甲联赛风格的了解，再结合该名球员只有10的力量，他这个主教练竟然都觉得主裁判做出了一次正确的判罚……
　　这之后的两个月游戏时间里，马特又给了Lai Hu几次替补出场的机会，但这名球员的表现也都很难说得上好。
　　唯一可以让马特感到安慰，或者说支撑着他没有结束游戏的原因是，从他转会来到这里的四个多月时间里，这名中国球员的成长还算是比较迅速。他的射门已经涨到了12，停球13，头球10，集中10，决断也涨了一点，变成了16。此外身体素质也有相应的增加。
　　既然这个年轻球员进步如此快，马特就会忍不住去期待他能给自己带来什么表现。
　　终于在联赛开始三个月之后，马特再一次让Lai Hu首发出场。
　　这次，Lai Hu没有辜负他的期望，在比赛中打进了他加盟球队的第一个进球！
　　“WOOOOW！！”办公桌前一直盯着平板的马特看到这一刻，都忍不住挥了挥拳头。
　　Lai Hu终于进球了，他用了将近五个月的时间才适应了英甲联赛，然后取得了第一个进球，虽然是补射捡漏，但进了就是进了。
　　那接下来呢？
　　马特·道恩继续游戏。
　　那个捡漏进球就像是打开了Lai Hu的某种模式开关一样，接下来的比赛Lai Hu连续进球，挡都挡不住。
　　午休的时候，马特在球队餐厅随便吃了点东西，吃东西的时候，他捧着平板玩的不亦乐乎，对于自己吃了什么丝毫不在意。
　　下午他不用继续留在训练基地里，可以回家。
　　于是他收拾好东西，一路捧着平板玩游戏出了训练基地。路上遇到有人和他打招呼，他也只是简单应一声，无论是眼睛还是脑子都在平板上。
　　他捧着平板上了公交车，捧着平板下了公交车，捧着平板步行回到家，捧着平板打开家门走了进去。
　　和自己的父母简单打了招呼，他又捧着平板上了楼，回到自己房间里，躺在床上继续玩。
　　晚餐时间，妈妈在楼下叫他，他带着平板一起下来，一边吃饭一边玩。父母知道他的工作，对于这一幕虽然有些惊讶，但也没有多问。
　　吃完饭他就低着头一边玩一边上了楼，然后把自己关在卧室里，继续玩。
　　中间平板没电了，他还翻出充电器，插上边充电边继续游戏。
　　※※※
　　当马特从游戏状态中回过神来，才发现已经是凌晨四点钟了……
　　“见鬼！我都干了些什么！”马特盯着平板电脑，双手插入头发中，使劲挠了挠头。
　　平板电脑的屏幕上依然是游戏画面，这已经不是他最初开的那个档了。
　　玩到中间，他产生了新的想法，于是重新开了个档。这次他选择执教现在自己所为之工作的英冠球队哈蒙德城堡队，但他没有用核武直接把Lai Hu修改到自己的球队里来，而是选择正常的转会操作。
　　英格兰第二级别联赛的球队对一位在中国第二级别联赛球队中效力的球员抛出橄榄枝，又怎么能够被拒绝呢？
　　他很快就搞定了转会交易，花了一百万英镑，从AnDong ShanXing挖来了这名才十九岁的年轻前锋。
　　但是在所有合同都敲定之后，却卡在了劳工证上，到最后他不得不选择签下Lai Hu，然后再把他租借出去。
　　可游戏时间两年之后，Lai Hu却依然没能获得劳工证，马特没有耐心继续等待下去，只能动用核武给了这名球员第二国籍英国，这样他就不用受到劳工证的限制了。
　　与此同时，在外面租借锻炼了两个赛季的Lai Hu回到哈蒙德城堡之后，已经大有进步。
　　比当初他第一个存档里训练了四个月的属性更好。
　　回到哈蒙德城堡的Lai Hu第一场比赛就爆发出了强大的进攻力，他梅开二度帮助球队取胜，接下来又是一次刹不住车的进球狂飙之旅。
　　在哈蒙德城堡的第一个赛季，Lai Hu就在联赛中打进了二十七个球，仅以两球劣势排在了联赛射手榜第二。在他的进球帮助下，哈蒙德城堡在英冠联赛中取得突破，获得了升超名额，新赛季，他们成为了英超球队！
　　其实当时马特是打算玩完这个赛季就存档睡觉的，哪想到最后竟然成功升级，成为了英超球队之后新赛季要打英超联赛，马特就更好奇了——以Lai Hu的能力，他在英超又能有什么作为呢？
　　于是他又玩了下去。
　　英超第一个赛季，Lai Hu似乎还不是很适应这种更快节奏的比赛，表现平平，一个赛季下来只进了十一个球。
　　马特对这个结果不太满意，又接着玩下去。第二个赛季，Lai Hu的表现明显好多了，各项赛事加起来一共进了二十五球，这个数据已经非常出色了，就算还不是世界顶级的前锋表现，但在英超也可以算作一流了。
　　在他一个又一个进球的帮助下，哈蒙德城堡队也拿到了欧联杯参赛资格。
　　就在马特还想继续玩下去的时候，他瞥了一眼手机上的时间，这才发现已经凌晨四点……
　　不，不能再玩了，否则我明天一定会睡倒在训练基地的……
　　马特·道恩咬牙存档，然后把平板电脑从充电线上扯下来，放到了书桌上。
　　他自己再重新返回床上，躺下来准备睡觉。
　　这个时候他想起了那篇帖子里楼主所写下的话：
　　“……只要你耐心玩下去，相信我，你会发现一个很奇怪的现象——明明是一个看数据非常普通，甚至还有点差劲的球员，可为什么就是能进球呢？他的场上表现和他的数据严重不符……”
　　这应该是那个楼主为了吸引人而故弄玄虚的话，马特当然知道这背后的原因，这不是什么未解之谜，作为游戏中的人物，他的所作所为都要遵循游戏规则，他之所以这么能进球，那一定是基于游戏设定的规则。
　　Lai Hu的决断很高，他的集中也很不错，还有无球跑位和团队合作都进步很快。
　　这四个重要的属性决定了他总能在比赛中出现在正确的位置上，做出正确的选择。
　　有了这样的前提，哪怕他的射门数值不算太高，也总能取得进球。
　　在马特看来，无论是射门、停球这样的技术属性，还是敏捷、耐力和力量这样的身体属性，都是可以通过后期训练提升的。
　　真正的天赋正是他刚才提到的那些精神属性。
　　一个远在万里之遥神秘东方的十九岁年轻人，却拥有这样的精神属性，真是有趣……
　　这是马特·道恩在陷入沉睡之前的最后一个念头。
　　※※※
　　注1：我用FM的编辑器Editor来直接做了一个胡莱，按照这些数据设置的，但因为没时间玩，所以也不知道这样的胡莱在游戏中具体表现如何，是不是真能像张子昊或者马特·道恩所玩出来的那样。
　　如果有人有兴趣也有时间，可以按照这个数据做个胡莱，放到游戏里跑一跑，看到底怎么样吧……
　　另外我之前做了一个FM2019的游戏数据库，里面有我之前所有小说的原创角色。
　　不过这是FM2019的数据库，不知道是否支持最新的FM2020。
　　为什么不做一个FM2020的？因为没时间。
　　当初做这个都花费了我好几天时间……
　　如果FM2019的数据库可以被其他版本的FM兼容的话，就考虑放上来让大家下去玩。
　　主要是兼容问题，不知道行不行啊……


第一百四十二章 数据不会撒谎
　　“该死的，马特，你的黑眼圈怎么更重了？”当同事哈利·斯皮德在办公室里看到马特·道恩的时候，惊呼起来。
　　马特有气无力地回答他：“因为我今天凌晨四点半才睡，然后八点就起床了……”
　　“天哪，马特，就算你为俱乐部英勇捐躯，也没办法把以你的名字命名‘城堡球场’任何一块看台的……”哈利语气夸张地说道。
　　“那或许可以以我的名字命名一个厕所？如果是那样的话，我希望是一个女厕所……”
　　哈利哈哈大笑起来：“好吧，听到你还能开玩笑，我就知道你死不了。头儿叫你过去呢，他可能是有新的工作要安排给你。”
　　“好的，谢谢哈利，我现在就去。”说完，马特就从自己的座位上起身，然后顺手拿起了平板电脑，向着主教练办公室走去。
　　看着脚步虚浮，几乎是飘出了办公室的同事，哈利无奈地摇了摇头，不过也同时在心里感慨，也幸亏马特是个二十六岁的年轻人，身体扛得住。换成自己连续两天这么熬夜，早受不了啦。
　　※※※
　　“头儿，你找我？”马特敲开了主教练东尼·克拉克的办公室门，然后推门进去。
　　就看到里面一个满脸络腮胡子的中年男人，站起身，向他张开了双臂：“啊，亲爱的马特你来了……咦？你怎么这个鬼样子？”
　　显然他也注意到了马特·道恩萎靡的样子。
　　“这个，我这两天加起来就睡了不到八个小时……”
　　“啊，抱歉，我没想到昨天找你要的那个分析视频花费了你这么多精力……”东尼·克拉克说着说着回过味儿来，“不，等等，你昨天上午就把视频交给我了，那你干嘛昨天晚上还要熬夜？”
　　“呃，是这样的，头儿，我昨天在玩CGF。”马特解释道。
　　“《冠军教父》？”
　　“是的，是《冠军教父》。”
　　“马特，咱们俩也不是第一天认识了，我知道你是个疯狂的CGF玩家，但我从未见你玩到今天这个样子。要不是我非常了解你，我甚至会怀疑你昨天和二十个女人每人来了十发呢，哈！”东尼·克拉克咧开大嘴笑道。
　　面对主教练无聊的玩笑，马特·道恩翻了个白眼：“实际上要不是想着我今天还要来上班，我可能都不会在凌晨四点半选择睡觉，而是会继续玩下去。”
　　“《冠军教父》又出新版了？不对，不是十月份才出吗？”
　　“呃，事情是这样的。我在爆棚社区无意间发现了一个帖子……”
　　马特·道恩把昨天发生在他身上的事情一五一十地说给了东尼·克拉克听。
　　“……所以你是说你在网上发现了一个天才球员，于是决定去游戏里验证一下，结果发现确实就像是那个人说的那样，这个人属性看着不怎么样，但真的很能进球？”东尼·克拉克这把他刚才讲的那么大一堆用言简意赅的方式总结了一下，成功粉碎了作者借此机会水字数的阴谋。
　　“是的，我在游戏里换了两支球队，打了很多个赛季，都是如此。尤其是第二支球队。他甚至帮助球队打进了欧联杯。头儿，你知道我执教的是哪支球队吗？”
　　“不知道……”东尼·克拉克摇头。
　　“哈蒙德城堡！”
　　东尼·克拉克先是愣了一下，然后突然像是想起了什么一样问道：“等等，你执教了我的球队？”
　　“对，头儿……”
　　“那我去了哪儿？”胡子拉碴的克拉克指着自己问马特·道恩。
　　“呃……这我不知道，头儿。每一个进入游戏的玩家，都不会关心被自己顶替了的前任命运如何……另外头儿，你是不是关心错了重点？重点是那个年轻球员好吗？”马特觉得莫名其妙。
　　“那个球员，当然，他在游戏中的表现真的非常好。但马特，你要知道，游戏毕竟是游戏，不管多么真实，那也是游戏。而且《冠军教父》最引以为傲的数据库其实只有在欧洲联赛的球员身上才足够真实。至于一个中国的年轻球员……上帝，我这辈子到目前为止唯一和中国发生关系的只有朴茨茅斯的中餐馆，我曾经去那里吃过饭……”
　　马特指着克拉克身上的衣服打断了他的话：“衣服，头儿。”
　　“衣服怎么了？”
　　“你的衣服、牛仔裤、你脚下的运动鞋、桌子上的这个咖啡杯、这副墨镜、太阳帽……哦对了，还有这个，你脚下踩着的地毯……”说到这里，马特单膝跪地，俯下身子掀开了地毯的一角，找到标签确认了一下，“嗯，没错，地毯，所有的这一切都和中国有关系，它们的共同点就是都是‘中国制造’的。”
　　马特站起来对他的老板摊开手。
　　东尼·克拉克很无语：“这么说我现在简直就像是站在中国之上咯？”
　　“你可以这么认为，头儿，你的生活中处处都是中国元素。”马特说着又突然指着他桌子上的一个球员造型的小摆件说道：“还有这个，头儿，这个也来自中国。”
　　“你开什么玩笑，马特？这是我在哈蒙德城堡退役的纪念小雕像，这上面可是我，你瞧，多么惟妙惟肖啊，简直就像是我本人缩小了站在上面一样！”东尼·克拉克拿起那个球员小雕像，把它放在自己的脸边，向马特·道恩展示。
　　“哦，那说明生产这个的中国工厂建模技术非常不错。”马特从克拉克手中拿过了雕像，然后翻转过来，指着下面的标签对他说。
　　克拉克接过去仔细一看马特指着的标签：
　　Made in China
　　他瞪大了眼睛：“见鬼了！老汤姆当时给我说这是手工定制的，全球限量仅此一个！”
　　“老汤姆”汤姆·奇切斯特是哈蒙德城堡俱乐部主席，四年前当东尼·克拉克在这家俱乐部里退役时，他从俱乐部主席的手中接过了这么一尊他的小雕像，作为对这位职业生涯只效力过哈蒙德城堡这一支球队的球员的纪念和致敬。
　　“哈哈！”马特笑了起来，“恭喜你，头儿。也许你以后去中国旅行时，会在商店里见到许许多多个‘你’……”
　　克拉克也被逗乐了：“那看起来我应该去一趟中国，也许在那里我已经是家喻户晓的名人了，每个人家中都会摆着我的雕像……哦，想一想就觉得美妙！”
　　笑完之后，他又板起脸，龇牙咧嘴地对马特说：“但是马特，‘Made in China’的东尼·克拉克小雕像和‘Made in China’的球员可不一样。前者的任务只有一个，那就是摆在桌子、架子或者其他什么地方让人欣赏的。而后者，是需要上场去踢球的，你觉得中国有优秀球员吗？最起码我没听说过……而且，而且。”
　　他见马特似乎有话要说，又连忙抬手阻止了他，自己继续说道：“而且，马特。就像我刚才所说的那样，在欧洲主流联赛里，体育游侠公司可以保证他们的球员数据库是真实可信的，但是在遥远的东方，在那些体育游侠公司无暇顾及的地方呢？我们对在那里发生的事情一无所知，体育游侠凭什么保证在那里的球员数据就是真实可信的？你在游戏里如此钟意的这么一个中国球员，他看着像是一个‘天才’……”
　　说到这里，东尼·克拉克举起双手，各出两根手指头，做了一个“引号”的手势。
　　“但也有可能是当地调查员的民族自尊心作祟而已，现实里中国球员达不到这个高度，所以他们只能用夸大上报数据的方式来满足一下自己……还记得以前CGF的那些顶级妖人吗？有几个游戏里数据美得像你所能幻想到的最完美的球员的年轻妖人，结果呢？现实里的他们被发现根本就是一个平庸到不能再平庸的普通球员。所以，马特，别太放在心上，那只是几行游戏代码而已。”
　　马特·道恩当然知道自己教练所说的那几个妖人的故事，他甚至都耳熟能详了。
　　但他心里还是觉得此一时彼一时，当时《冠军教父》的影响力还很有限，体育游侠也只是一个在车库里办公的独立游戏工作室而已，因为没有办法收集欧洲主流联赛的球员数据，很多属性值自然只能凭空臆想，这才出现了一些游戏里的顶级天才在现实中却是无名之辈的笑话。
　　但现在，体育游侠在诸多国家都有数量庞大的志愿者调查员队伍，比如他自己就是这么一个调查员，他相信在遥远的中国，那么大的市场，应该也不可能没有尽职尽责的调查员……
　　当然，现在也不是和头儿争论这个的时候，他想起来头儿叫他来好像是有事情的，于是问道：“头儿，你叫我来是为了和我讨论游戏的吗？”
　　“啊。”东尼·克拉克拍了下脑门儿，“你搞得我都忘了正事儿。我本来是希望让你帮我制作一份我们下轮对手约克联的分析视频的，但我看你现在这个精神状态，我还是另外找人做吧……”
　　马特连忙说道：“不，我没问题，头儿。实际上我的大脑清醒得很，我只是看起来疲惫而已……”
　　东尼·克拉克打量了一番他年轻的视频分析师，点头表示赞同：“确实，你都可以在这里和我讨论了半天一个我们谁都没去过的国家。行吧，那今天下午球队结束训练的时候，我需要这个视频。”
　　“没问题，头儿！”马特领命而去。
　　等他走出办公室之后，东尼·克拉克，这个三十八岁的年轻主教练重新拿起自己桌上的小雕像摆件，仔细端详着微缩后的自己。
　　如此逼真，栩栩如生……竟然是流水线上做出来的？
　　※※※
　　下午训练结束之后，东尼·克拉克回到主教练办公室没多久，马特就再次敲开了他的门。
　　“头儿，你要的视频。”他把手里的优盘放在了克拉克面前的办公桌上。
　　但是他并没有走，而是又把自己的手机递到了东尼·克拉克的面前。
　　“这是什么……‘转会窗’？你给我看这个干什么？”东尼·克拉克抬起头来疑惑地看着马特·道恩。
　　“转会窗”是一个国际知名的足球数据网站，上面几乎囊括了这个世界上所有有关足球的数据，从球员到职员，从俱乐部到国家队，一切和足球有关的数据，在这个网站上都能找到。
　　当然，现在是移动互联网时代，这个老牌网站也顺势推出了移动APP客户端，让人们可以直接在手机上方便地查询他想要查询的球员资料、转会动向等等信息。
　　马特·道恩给东尼·克拉克展示的正是这个网站的手机版客户端界面。
　　“Lai Hu！这就是我给你说的那个中国球员。”马特·道恩指着手机屏幕上的一个球员大头照说道。
　　东尼·克拉克低头看着手机屏幕中那个面带微笑的年轻球员，稚气未脱的样子，他举起双手：“是的，一个真实存在的球员。我可没说他是虚构出来的啊，马特。”
　　“不，不是这个。你往下看，看他的比赛记录，这是他在本赛季的中国足球甲级联赛比赛记录……顺带一提，中国联赛和我们这边不一样，他们是年初开始，年底结束，并不跨年。今年的中甲联赛已经踢了八轮，他在联赛中进了七个球……”马特滑动手机屏幕给东尼·克拉克介绍道。
　　“前三轮联赛他没有进球，也没有出场，那是因为他去参加了一届国际赛事，叫东亚杯。他代表中国国家队出场三次，进五球，获得了那届赛事的最佳射手。回来之后他在联赛中进了七个球，在他们国内的杯赛——类似于我们的足总杯比赛——也有三球入账。也就是说这个赛季，他在各项赛事中出场九次，一共打进十五球。”
　　马特·道恩把手机屏幕举在东尼·克拉克的眼前，用很平静的语气列举着那些数字，就像是一个数据分析师的日常工作一样。
　　“我不知道中国的调查员是否虚报了数值，我也不在乎那个爆棚社区的帖子里是否夸大其词，我只相信数据，头儿。那个Lai Hu，才十九岁，他入选了中国国家队，他参加了国际比赛……无论他参加什么比赛，他都进球如麻。这就是数据告诉我们的信息，而头儿，数据是不会撒谎的。”
　　东尼·克拉克盯着马特·道恩手机上的那些表格和数字，没有说话。


第一百四十三章 胡莱的针对性训练
　　一声哨响之后，助理教练陈墨把足球斜线传进了禁区。
　　插入禁区的胡莱接到球之后并没有第一时间射门，因为在他前面还有一名防守球员王光伟。
　　他抬脚假装射门，但王光伟不为所动，胡莱只好把脚又收回来，然后用外脚背把足球拨向外侧，同时他再次抡脚射门。
　　为了抢出射门角度，胡莱还把这球拨的稍微靠外了一些，以至于他的射门要拼尽全力迈出步伐，把全部重心都扔出去。所以射完门之后他就失去平衡，转了一圈摔倒在地。
　　但就算是这样，他的射门也并没有能够突破王光伟的防守，后者跟着一个箭步，然后长腿一伸，就把胡莱的射门给挡出了底线。
　　“胡莱你行不行啊！”王光伟对着躺在地上的胡莱摇手指。
　　“靠，不公平！你事先已经知道我不会第一时间射门了！”胡莱从地上爬起来嚷嚷道。
　　“有本事你去找赵指导啊。”王光伟笑得很开心。
　　胡莱说得对，训练中的他和比赛中的他是不同的，但能在训练中虐胡莱也是一种享受啊！
　　“别闹了！”助理教练陈墨对胡莱说道，“这个训练的目的就是为了让你在禁区里能够先摆脱防守再射门，再来！”
　　胡莱当然知道这个训练的目的是什么，在一周之前，赵指导就给他安排了这样的特别训练，针对此前胡莱大多数时候都是跑空当射门的得分方式，增加他在禁区里摆脱防守射门得分的能力。
　　之所以现在才做这种训练，是因为这是和身体对抗能力有关系的。在力量训练没有结束之前，是没办法安排这种训练的——没有对抗能力训练的一个阶段性成果，这种训练收效不大。
　　现在自然是因为胡莱已经经过了三期的力量训练，教练组认为他的身体条件符合进行这种训练的要求。
　　然后胡莱就趁机对赵指导提出了提升自己体能的要求。
　　对于胡莱这种主动要求进步的年轻球员，赵康明是一百个喜欢，同时又告诉他体能提升这不是一朝一夕的事情，让他不要着急。教练组也不会像力量训练那样，给他安排一个短期训练计划，而是会按照现有的训练计划，让胡莱一直执行下去。
　　毕竟在赵康明看来，胡莱虽然觉得自己打整场比赛到最后会出现力竭的情况，可他体能恢复快啊，所以他的体能并不像当初身体对抗那么糟糕。
　　况且持续让球员在高强度大负荷下进行训练，他担心会压垮胡莱的身体。要知道，训练这东西是要讲究科学的，也不是说一味高强度的魔鬼训练就好。
　　尤其是胡莱这种年轻球员，严格来说，他的身体还没完全发育成熟呢，在这种时候更容易受伤，而且一旦受伤就很可能是陪伴整个职业生涯的伤病隐患。
　　就比如另外一个和胡莱一起从东川中学出来的罗凯，他就是在去河东雷电时训练太拼命，结果导致了一次较为严重的伤病，休息了将近四个月。
　　那次受伤，严重拖慢了罗凯前进的脚步。
　　虽然如今的胡莱已经十九岁，但赵康明还是决定谨慎一些，他可不想让罗凯的悲剧在胡莱的身上重演。
　　无论是罗凯，还是陈星佚、胡莱，对于这些有天赋的年轻球员来说，决定他们未来职业生涯成就有多高的永远都不是他们的天赋，而是运气——能否少受伤，能否不受重伤，意味着他们能否在职业生涯中打出连续出色的表现，好状态能够不被伤病中断，才是最关键的。
　　赵康明对胡莱解释了这个原因，胡莱自然也是完全理解和支持赵指导的安排。
　　毕竟在他来的那个时空，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够长期统治足坛，和他们两个职业生涯初期中没怎么遭受那种要命的重伤，以及他们在漫长职业生涯中绝大部分时候都保持健康有很大关系。
　　而“外星人”罗纳尔多和卡卡的坠落也和他们自身的伤病密不可分。
　　想象一下吧，如果罗纳尔多的膝盖没有那么多伤病困扰，那么他在职业足坛的成就该有多恐怖？
　　如果卡卡的腹股沟一直保持健康，又怎么可能在2007年之后就开始走下坡路？也许未来足坛还真就是卡卡、C罗和梅西三个人争雄的世界。结果卡卡只能看着当初在他身后追逐的身影变成了仰望的“非人类”，不知道彼时他心里究竟是释然还是不甘。
　　胡莱接受了赵指导对他的训练安排，在每次射门训练课之后再加练一趟特殊的射门训练课。
　　训练要求是在禁区里拿球之后绝对不允许一脚射门，必须摆脱防守才行，至于具体怎么摆脱，训练就不限定条件了。晃开角度就射门也好，还是彻底过掉防守球员再射门都行。
　　刚才胡莱就尝试着利用横向拨球移动来摆脱王光伟，结果被王光伟轻松识破，然后他利用自己身高腿长的优势，挡住了胡莱的射门。
　　当然这也是因为王光伟知道胡莱肯定会摆脱他再射门的，所以提前做好了准备。
　　如果是在实际比赛中，胡莱刚才接球那一下就可以直接射门了。
　　这就是训练的目的所在了，训练会提出各种限制条件，让你在这种条件中进行训练，才能进步。
　　比如针对其他前锋的话，训练要求可能就是接球后只能调整一次就必须射门，甚至要求不停球直接射门。而对胡莱来说，他不停球直接射门，或者只调整一次射门的能力非常强，倒是这种摆脱防守再射门的能力需要加强。
　　所以才有了这样的训练。
　　胡莱继续和王光伟在禁区里纠缠着，王光伟把他没有十五万月薪的怨气充分发泄到了胡莱的身上，让胡莱的训练效果杠杠的。
　　“胡莱，加油！”再又一次断掉胡莱的球之后，王光伟鼓励着他，“当你能在训练中摆脱我射门得分之后，我相信中甲联赛恐怕就没几个后卫能防住你了！”
　　胡莱气喘吁吁爬起来：“你这种王婆卖瓜自卖自夸的行为让我想起了我当年在东川中学的一个队友，说起来他还是你的粉丝呢……”
　　王光伟来了兴趣：“哦？是吗？让我想想，是你们队中那个个子很高的中后卫吗？”
　　“对，毛晓，他的目标是成为你这样的中后卫。”
　　正说着呢，陈墨一声哨响把足球踢向了胡莱。
　　胡莱跑上去接球，王光伟跟在他内侧。
　　他并没有趁着胡莱停球的时候上去断球，而是等着胡莱把足球停下来转身面对他。反正到最后胡莱也没办法摆脱他的，他只需要在这里等着就行了，而且他还挺好奇那个毛晓现在在干什么，于是他问：
　　“那他现在在干嘛？我记得他能力挺不错的。”
　　胡莱用右脚外脚背把足球拨向外侧，同时说道：“他没有踢职业足球。”
　　“为什么？”王光伟一边问，一边盯着胡莱的脚下，随时准备出脚断球。
　　“哦，因为他考上了……”胡莱一边说一边抡脚射向足球。“燕大！”
　　听到这个名字，王光伟愣了一下，以至于他甚至都没考虑胡莱这一脚射门会不会是假动作，就把自己的重心甩了出去，条件反射地伸腿去挡。
　　结果毫无悬念，胡莱这一脚只是虚晃一枪，跟着把足球扣了回来！
　　此时王光伟已经彻底失去重心，没办法再及时阻挡胡莱了。
　　扣过他的胡莱则再次抡起用脚，用右脚的外脚背把足球削出了一道弧线，足球绕过了门将郁芝明的十指关，擦着门柱内侧飞进了球门。
　　胡莱看到进球，跳起来转身兴奋地问助理教练陈墨：“陈指导，我这算不算成功了？！”
　　陈墨黑着脸：“只是一次而已，还早着呢……我说胡莱你别成天想这些歪门儿邪道的，也就只有王光伟这种老实人能吃你这一套了，你换成其他人试试？”
　　王光伟转身瞪着眼睛问胡莱：“他真的考上了燕大？”
　　胡莱摊手：“当然是……骗你的啦！”
　　围观的队友们听到胡莱的回答，嚷嚷起来：“我就说嘛……”
　　“靠，胡莱你心真脏啊！这都能骗！”
　　“连光伟你都骗，胡莱你良心不会痛吗！”
　　“我去，竟然不是真的吗？我都上当了……”
　　王光伟听到正确答案之后愣住了，旁边陈墨说道：“王光伟你和胡莱在一起住了这么久，还不知道对他说每一个字都应该先存疑吗？”
　　“不是陈指导……你不要破坏我在老王心中的高大形象啊……”
　　“胡莱你有啥高大形象？”门将郁芝明球门里的足球跑出来，顺便吐槽了一句。
　　“当然有啊！不信你们问老王，他是不是特别佩服……”胡莱转身指着王光伟，然后就看到了一脸杀气的王光伟正死死盯着他。“……我，呃……”
　　“胡莱，咱们继续。为了让你成为更优秀的人，我会尽我一切所能‘帮助’你的！”王光伟把“帮助”两个字说得特别重。
　　“不是，老王……王哥……考上燕大是假，但毛晓确实也是考上了另外一所很好的大学啊，他家里人就不愿意让他走足球这条路了，他自己也觉得去上所名牌大学出来更保险……这我真没骗你！”胡莱连连摆手。
　　王光伟抬手一挥，就把胡莱的解释都挥散在了训练场的微风中：“我现在不关心别人考上了什么大学，我更关心你，胡莱。作为你的朋友，你的室友，帮助你进步，我责无旁贷！”
　　接着他看向陈墨：“陈指导，我们继续吧！”
　　“不是你听我解释王哥……”
　　“哔——！”
　　陈墨没给胡莱解释的机会，直接吹响了口中的哨子，同时把脚下足球传了过去。
　　胡莱嘴巴上还在求饶，身体却条件反射地跑上去接球，然后就毫无悬念地被冲上来的王光伟撞翻在地，球权自然也丢了。
　　“陈指导，这是犯规吧？！”躺在地上的胡莱张开双手抗议道。
　　“没有犯规，胡莱，合理冲撞。”陈墨面无表情地说道。“我给你说，你别老想着在禁区里一碰就倒，小心背上‘假摔’的人设。”
　　“我真没假摔啊……”胡莱很委屈。
　　王光伟已经在朝着躺在地上的他勾手了：“再来，胡莱！不要偷懒！你不付出数倍于别人的努力，怎么才能进步？只要能让你变强，我王光伟甘愿做你的陪练！”
　　围观的张清欢感慨道：“啊，这就是青春啊……在训练场上拼尽全力，挥洒汗水，不问前程，但求无怨无悔……我又想起了夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……老王你再撞狠点儿！”
　　陈星佚吹着口哨：“加油，胡莱！干翻王光伟！！替我报仇！”
　　“干！关我屁事！自己的仇自己报！”胡莱回了他一句粗口。
　　王光伟：“胡莱你在看哪里？你的对手是我！”
　　“我去，老王，你不要这么针对我好不好？”
　　“瞧你这话说得，胡莱。这本来就是专门为你制定的针对性训练啊，不针对你针对谁？”
　　在场边旁观的赵康明看着热闹非凡的训练场，笑得眼角纹都加重了。
　　胡莱这小子人缘是真好，有这么多队友的关心，还有王光伟这个年轻后卫中的佼佼者倾尽全力的配合帮助……亚洲杯临近，联赛即将停摆，不会入选国家队去打亚洲杯的胡莱正好可以利用这个机会好好特训一番，相信等休战期过了之后，胡莱的进步一定会远超所有人的预期！


第一百四十四章 李青青，不许哭！
　　主场打完云山彩云的三天之后，在星期天的下午，安东闪星又在主场迎来了一支劲旅川南崇山。
　　虽然是主场作战，但因为之前三周都是一周双赛，闪星的球员们显得非常疲惫，在主场也只是竭尽全力和对手踢了个1：1而已。
　　考虑到川南崇山是排名第二的球队，闪星在全队状态不佳的情况下，还能在主场拿到一个平局，已经很不错了。
　　胡莱在这场比赛中打进闪星唯一入球，是帮助球队主场战平对手的最大功臣。
　　这个球也延续了他的出色状态——最近三场联赛他场场有进球，三场打进了五个球，状态确实好的不行。
　　接下来的星期三，五月三日，闪星将去客场打吴州东山。
　　这场比赛的对手实力就要弱多了，就算是客场，就算是周中的比赛，相信以闪星的实力也都可以拿下对手。
　　而打完这场比赛，联赛就将迎来长达两个半月的休赛期，为了给接下来的亚洲杯让路，中甲中超全都暂停，等亚洲杯打完了再重新开始。
　　当然了，这个夏天除了亚洲杯之外，还有一项足球盛世，只是关注度就要小很多了。
　　那就是女足世界杯。
　　※※※
　　球场看台上遥遥传来欢呼声，作为一场女足超级联赛来说，今天到场的球迷人数算是挺多的，最起码正对教练席的球场南面看台上坐了大约一半人，他们把看台的前半部分都几乎填满了。
　　因为今天的比赛有李青青。
　　他们这些人中绝大部分都是来看李青青踢球的。
　　看台上有人举着李青青的海报、灯牌为她加油。
　　只要李青青一接球，他们就会站起来欢呼。
　　看她带球、闪避、传球、射门……看她笑着跑向自己的队友，和她们拥抱。
　　球场的照明灯光仿佛能够自动追踪目标一样，让人有一种她就在聚光灯下踢球的错觉。
　　整个球场上她就是唯一的主角，其他人全都隐入了那光芒照不到的黑暗中。
　　杨明伟坐在场边教练席上，欣赏着李青青的表演。
　　这是女足中超在女足世界杯前的最后一轮比赛，打完这场比赛后，李青青就要和她的队友们去首都集合，接受集训，备战六月份在英国举行的女足世界杯。
　　这是李青青第一次参加世界杯，杨明伟相信到时候全世界都会第一次见识到李青青的实力，然后被她的天赋所折服。
　　等世界杯结束之后，国内就留不住她了。她继续留在国内也毫无意义，她必须去更大的舞台，去女足职业化更发达的欧洲，去那里成长，尽情释放自己的才华……为中国女足争取到更多的关注目光。
　　这就是杨明伟在和李自强电话过很多次之后，心中所期待的美好蓝图。
　　李青青这样形象能力俱佳的女足运动员，去了欧洲踢球，肯定会把大家对女足运动的关注带到一个新高度的，这也有助于女足运动在中国的进一步发展。
　　偶像的力量是无穷的。
　　在杨明伟看来，李青青就是那个最好的足球偶像。
　　他看着接球转身抹开防守球员的李青青，脸上不由自主浮现出了微笑。
　　但就在这时，他眼中的完美足球偶像刚刚把足球趟出去，正要加速冲刺，就突然身子一歪，脚下趔趄栽倒在地！
　　那个众人心目中一尘不该染的女神在草皮上翻滚，球衣和身上沾满了泥土与草屑。
　　※※※
　　在电视机前通过付费频道收看女足中超转播的罗凯在李青青摔倒在地的时候，从沙发上猛地站了起来。
　　他紧紧盯着电视转播画面中表情痛苦的李青青，浑然不知自己已经目瞪口呆惊慌失措。
　　他想要冲出门，但刚一转身又停了下来——他冲出去又要去哪儿？
　　这场比赛是在山海市踢的，而他现在在岭南市，两者之间相隔千里，被崇山峻岭所阻隔。
　　他又坐了下来，祈祷李青青不要出事。
　　电视机里，解说员声音惊讶：“……李青青在没有身体接触的情况下突然摔倒，好像是受伤了！”
　　※※※
　　胡莱是在和王光伟一起从张清欢屋里玩了足球游戏回来，才知道李青青受伤消息的。
　　还是刷着手机的王光伟告诉他的。
　　“我操李青青受伤了？！”王光伟当时惊呼一声。
　　胡莱还在开玩笑：“老王你下次别这么连着说，容易……我操你说啥？”
　　玩笑开到一半他才反应过来王光伟刚才说的是李青青，是李青青受伤了。
　　“你不也连着说的……”王光伟抗议道。
　　胡莱没理他，掏出手机，本来想要直接在微信上问李青青，但瞥了一眼就站在他旁边看着他的王光伟，于是他又打开了《进球》网。
　　果然刚刚点进去，就看到了首页的新闻。
　　“突发！李青青在比赛中肌肉拉伤无法坚持比赛！”
　　他愣住了。
　　※※※
　　“爸，你别着急……已经检查过了，没什么事儿……”
　　李青青话没说完，就把手机从耳边拿开了，龇牙皱眉的，手机听筒里面紧跟着传来了自己父亲的咆哮声：“大腿后群肌肉拉伤，你给我说没事儿？你被拉伤的是肌肉还是脑子？！”
　　“爸……”李青青很无奈，爸爸这一着急起来就什么话都乱说。“真没什么大事儿，顶多就是休息一个半月，运气好说不定一个月就好了……”
　　说完她马上把手机拿开，果然听筒中又传来了父亲的咆哮：“好个屁！接下来马上就是国家队集训，然后是世界杯了……这个时候肌肉拉伤，还是大腿后群肌肉拉伤，你集训还去不去？世界杯还……”
　　咆哮着咆哮着，电话那头的李自强声音小了下来，他似乎意识到自己在这边着急生气也无济于事，于是他长叹一声：“唉——”
　　“爸……”
　　“痛不痛？”李自强突然问道。
　　“不痛。”李青青笑嘻嘻地说。
　　“不痛个屁！”李自强的声音又高了起来。“肌肉拉伤不痛，你以为我啥都不懂？”
　　接着他又迅速降低了音量，用尽量柔和的语气说道：“别想世界杯了，听到没？千万不要因为想打世界杯就急着复出，肌肉拉伤这种伤不恢复好后患无穷的……这届世界杯打不了，还有下一届。但如果你这次拉伤恢复不好，就会非常麻烦……”
　　“我知道，爸，你放心吧，我不会勉强自己的。”
　　李自强叹气道：“伤病是职业球员的伙伴，青青你也不要太沮丧了……”
　　“爸，我觉得你比我更沮丧呢？”李青青笑道。
　　“你还笑？”
　　“不是你让我不要太沮丧的吗，爸？”
　　“……”李自强愣了一下，又叹了口气，他今天叹气格外多。“好吧，你好好休息。”
　　挂了和爸爸的电话之后，李青青躺在床上望着自己右腿的方向，那条伤腿现在被吊了起来，这也是治疗的方法之一，拉伤之后立刻冷敷，抬高患肢。
　　爸爸是个专业人士就这点不好，骗不了他。想让他不担心都做不到。
　　肌肉拉伤怎么可能会不痛呢？
　　她现在右腿拉伤的地方痛得要死呢。
　　拉伤的瞬间，现在想起来，就好像是大腿后侧本来有一个搭扣链接着的，突然啪嗒一下，搭扣开了，然后她就失去了整条右腿，接着就是痛彻心扉的痛。
　　其实物理上的痛现在李青青已经习惯了，可一想到她有可能因为这次拉伤而错过国家队的全部世界杯前集训，也有可能因此而错过这届世界杯，她内心就比身体还痛。
　　一个喜欢足球的人，怎么会对世界杯无动于衷呢？
　　她为了这次世界杯准备了如此之久，那么期待站在世界杯的舞台上，向全世界展示自己……结果现在，啪嗒一声。
　　李青青觉得很委屈，为什么偏偏是在世界杯前的最后一场了联赛中受伤？爸爸说得对，伤病是职业球员的伙伴，但这个伙伴早几个月来，刚刚打完东亚杯来，李青青她都不至于如此伤心。
　　她会耐心地遵照爸爸和医生们的嘱托，好好休息，静养、理疗，不等自己身体完全恢复，是绝对不会冒险上场的。
　　但现在……
　　当李青青感觉到她脸侧的枕头上有些湿，她才意识到自己的眼泪不知何时流了出来。
　　发现这一点的她抬手去抹眼泪，却只是把眼泪从一边抹向了另外一边。
　　李青青，不许哭！
　　她在心里对自己说。
　　不许哭！
　　你在妈妈灵前发了誓的，不要再做一个爱哭的女孩子！不要让爸爸再替你担心！
　　她拼尽全力想要把泪水憋回去，但却是徒劳的，她身体在微微发抖，眼泪还是止不住地向外涌。
　　不许哭！不许哭……不许哭出声……
　　李青青紧紧咬住了嘴唇，双手攥得指节发白。
　　真的很痛啊，妈妈，真的很痛……
　　就在这时，放在床上的手机突然铃声大作！
　　※※※
　　胡莱很少会给李青青打电话，因为他觉得用微信和李青青联系更方便，毕竟电话里没办法发表情包不是吗？
　　现在他却觉得在微信上找李青青远不如直接给她打电话，因为他可以听到她的声音。
　　但他拨过去的电话却被李青青给挂了。
　　他看着手机愣了几秒钟，很少给李青青打电话，结果打一次就被挂了？
　　就在他打算再打过去的时候，微信新消息跳了出来。
　　李青青：“有人在，微信说。”
　　他连忙运指如飞，在虚拟键盘上打字：“你现在在哪儿呢？”
　　“医院里。你看到新闻了？”
　　几乎就在她发出这条消息的同时，胡莱的第二句话也跳了出来：“我看到新闻了。”
　　接着是第三句话：“很痛吧？”
　　李青青看着接二连三蹦出来的这几句话，犹豫了一下，在她保存的微信表情里选择了一张微笑着比V的表情包发了出去：“还好！”
　　接着她又输入道：“医生检查过了，说顶多静养一个半月就行了，没啥大事儿，拉伤嘛，常见。”
　　“静养一个半月世界杯都开幕了吧？”
　　“那是最差的情况，万一我一个月就恢复了呢？不就可以赶上世界杯了吗？”李青青安慰着胡莱，也是在安慰自己。
　　她说完之后，胡莱却没有给出回应，李青青等了十几秒钟，依然没有新消息。
　　她轻轻叹了口气，果然这种鬼话连胡莱都骗不了……
　　随后她又在心里抱怨起来：哎呀你假装被骗到了，顺着我的话说下去，不行吗？
　　李青青准备把手机放到一边去，就在这时叮咚一声，一大段话被胡莱抛了过来：“呃，是这样的……那个我这里恰好有一瓶可以帮助肌肉拉伤恢复的药膏，是一个老中医调配出来的，我小时候就和他认识了，我们关系好得很，堪称忘年交。他知道我踢职业足球了，就联系我，送了一瓶这个药膏给我……他说这个药膏特别有效，只要抹在拉伤的地方，再每天都理疗按摩的话，就可以大大缩短拉伤恢复的时间。我虽然没用过，但我特别信他，因为我以前有什么头疼脑热都是他给我治好的。所以我想把这个药膏给你用，或许就能帮你赶在世界杯之前康复呢？”
　　李青青看到这么一大段话后笑了起来，尽管脸上还挂着泪痕，她却双眼含笑地回道：“胡莱你安慰人的方法真独特，还带编故事的……”
　　“不是编故事！是真的！我真的有一个忘年交老爷爷老中医！当然他现在已经退休了，不喜欢抛头露面，但医术真的高超！”胡莱解释道。
　　“好啦，谢谢你，胡莱！”
　　“收下这个药膏再对我说谢谢，否则我不受！”
　　李青青看着手机上胡莱的话，不知道该怎么回他。
　　胡莱却在继续说着：“我很认真的，李青青！这个药膏是真的有效果，那个老中医是真的厉害！再说了，试一试总没错吧？总不会让你的情况变得更糟吧？”
　　她见胡莱说得如此坚决，犹豫了一下回道：“那好吧，但你要怎么给我呢？寄快递吗？”
　　“不，我给你送过去。”
　　“送过来？”
　　“嗯，这药膏特别小，而且很难得，寄快递我不放心。”
　　“你要过来？”
　　“不行吗？”
　　“可你怎么过来……”
　　“我看过了，下一轮我们联赛是客场打吴州东山，吴州就在山海旁边的。我们来打客场都要先飞山海再坐高铁过去的。打完比赛我给赵指导请个假，拐到你那里就行了。”胡莱显然是已经有计划了的。
　　“星期三下午打完吴州东山，我就来找你，然后把药膏给你。”
　　李青青看着胡莱的这个计划，瞪大了哭红的双眼，脸上的泪痕在灯光下反着光，明晃晃的。
　　※※※
　　胡莱放下手机，端详着自己手中一个外包装看起来特别像软膏一样的东西。
　　【恢复药膏】：将药膏涂抹在肌肉拉伤的部位，可以小幅度降低肌肉拉伤的后遗症，以及大幅度缩短恢复的时间。
　　注：一次使用一瓶，效果不可叠加。可以给他人使用。
　　这就是胡莱决定给李青青使用的神秘老爷爷亲手调配制作的“神药”。
　　是东亚杯夺冠之后完成任务给的奖励之一。
　　除了这个药膏，还有十万积分、十瓶【体力药剂】，两张【中级训练卷轴：射门】和两张【中级训练卷轴：力量】，以及两瓶【强效聪颖药水】。
　　【强效聪颖药水】他回到俱乐部就用掉了一瓶，半年的有效期到现在还没过期呢。剩下的一瓶他留着没用，打算等这一瓶的效果消失之后再看情况决定是不是要马上用。
　　反正他还有训练卷轴呢，一样也可以提升训练效果。
　　而剩下的这瓶【强效聪颖药水】放着也是为了有备无患。
　　胡莱总是这样做的，当初那个【破损的巨熊护腿板】他拿到之后也没急着用，就放在仓库里，结果在对阵韩国队的东亚杯比赛中不就派上用场了吗？
　　要是他之前就早早用掉了，那搞不好自己就真的会在那场比赛中身受重伤。
　　也是基于这个原因，看到任务奖励的此前从未出现过的【恢复药膏】后，胡莱也只是放在仓库里。
　　没想到这就派上了用场。
　　在知道李青青是肌肉拉伤之后，他马上就想到了这瓶恰好只能对肌肉拉伤有效果的【恢复药膏】。本来是留着给自己有备无患的，现在不用留了，直接给李青青。
　　他不知道这东西究竟能够让肌肉拉伤之后的恢复期缩短多少，但“大幅度”这个形容词显然也不是系统随口说说的。就像【破损的巨熊护腿板】说明里的“极大幅度”一样，胡莱亲自验证了这个“极大幅度”，是能直接就把一次可能导致他缺阵半年以上的重伤给消弭于无形了。
　　想来就算【恢复药膏】的“大幅度缩短”不能让李青青头天用了，第二天就活蹦乱跳完好如初，只要能加快她的恢复期，哪怕是提前十天半个月的恢复，也是好事。
　　能赶上世界杯前最后集训的尾巴，就能够赶上世界杯的比赛。
　　胡莱曾经见到过许多因伤而无奈缺席世界杯的例子，他不希望李青青也成为这些令人扼腕叹息的例子之一。
　　去参加世界杯吧！
　　那可是无数人梦寐以求的世界杯啊！


第一百四十五章 什么叫“惊喜”？
　　胡莱已经全部都计划好了，踢完和吴州东山的比赛正好就是联赛休赛期，接下来没有比赛，他就算请假迟归队一天也没什么大不了的。
　　相信以他和老赵的交情，请个假并不难。
　　然后跟着大部队从吴州去山海，在山海他离队去找李青青，把东西给人家，再请人家吃顿饭，吃饭的时候给李青青说点段子，逗她开心，不要让她想起受伤这种烦闷的事情。
　　吃完饭自己应该是八成赶不上飞机了，那就在附近找个酒店住一晚，第二天再去坐飞机回锦城。
　　完美。
　　做好这样的计划，第二天胡莱就去找赵康明请假了。
　　“你要迟一天归队？”
　　赵康明多少有点意外，倒不是说这假不该请，不能请，只是以前的胡莱从来不会请这种假的。他一没有女朋友，二也不喜欢去夜店泡吧。他总是跟着球队去客场，又跟着球队回来，虽然已经是年入一百八十万的职业球员了，但生活却简单的还像是个孩子。
　　和张清欢、王光伟他们去打个游戏就算是娱乐了。
　　到现在身上名牌没几样，别人都背着什么路易威登、古驰、爱马仕的包，他出门训练和去客场，背的还是个运动品牌的包……
　　衣服鞋子什么的也都是大众快消品的品牌。
　　就这么一个人，竟然主动向他提出要在比赛结束之后晚归队一天，赵康明不能不意外，也不能不好奇：“为什么？”
　　“呃，我在山海有个朋友，我要去看望一下……”胡莱解释道。
　　只是去看朋友啊……赵康明点了点头：“好吧，允许你晚一天归队，虽然接下来没有比赛了，但球队也没有直接解散，所以你还是要回来训练，听到没？”
　　胡莱连连点头：“知道了知道了，谢谢赵指导！”
　　正如他所计划的那样，向赵指导请假压根儿就没什么难度。
　　就这还是他整套计划中难度最大的部分，剩下的更是完全不值一提。
　　他甚至还提前买好了赛后第二天下午才回锦城的机票。
　　万事俱备，只差比赛了！
　　※※※
　　“诶，爸？你怎么来了？”躺在病房里的李青青瞪大了眼睛，惊讶地看着和杨叔一起走进病房的李自强。
　　“我不该来吗？”李自强板着脸问。
　　“呃……不是，你不是还有工作吗？那个校队……”
　　“马上就是高考了，足球队的训练已经停了，我是校队教练，校队都不训练了，我留着干什么？”李自强走到女儿的身边，然后发现她的发丝中间竟然还有一根草屑……
　　他抬手伸向女儿的头顶。
　　李青青以为爸爸要摸自己的头，稍稍缩了一下，但爸爸并没有那么做，当他再次收回手的时候，已经多了一根草屑。
　　“啊，昨天比赛完没洗澡……”李青青见状，俏脸一红。
　　昨天晚上她的右大腿痛了一晚上，连觉都没睡好，又怎么可能洗澡呢？
　　要不是有护士在，她连上厕所都不方便。
　　李自强把草屑扔在地上，又弯腰去观察女儿受伤的地方，发现那里已经被缠上了绷带。
　　“加压包扎。”旁边的杨明伟解释道，“有点淤青，但还好，不是很严重。”
　　肌肉拉伤之后，因为有肌肉纤维撕裂，所以多少会出血，渗透到皮肤里，就会导致淤青。
　　听到老朋友这么说，李自强的表情却并没有丝毫放松，他甚至还皱起了眉头。
　　有淤青，那就说明肌肉有断裂，就算恢复了之后也会影响到大腿的爆发力，因为断掉的部分是不会自己长出来的，顶多只是不痛了而已。
　　虽然老杨说不严重，但再不严重肯定也还是会有影响的。
　　这意味着就算自己的女儿恢复了，她的速度和爆发力可能都会下降……
　　而且如果恢复不好，导致旧伤复发，一个地方反复拉伤，肌肉纤维断裂原来越多，越来越严重，就会成为顽疾，最终让李青青的速度和爆发力彻底丧失。
　　那才是李自强最担心的。
　　速度和爆发力一直都是李青青能够脱颖而出的关键素质。失去了爆发力和速度的李青青，就算脚下技术再细腻，也顶多只是一名优秀的女足球员而已……
　　当李自强还在为女儿的伤势感到担心的时候，李青青却在想要不要把自己爸爸来的消息告诉胡莱，因为按照他们商量好的计划，后天胡莱就要来找她了。
　　原来她想的是就自己一个人，胡莱要来就来呗。
　　结果现在爸爸来了……这胡莱一上门发现他校队教练在屋子里，会不会怀疑自己走错了地方？
　　而且最重要的是如果让自己的爸爸知道胡莱来找他的女儿，他会不会多想？
　　想来想去，有那么几个瞬间，李青青都想让胡莱别来了。
　　可是话到嘴边，她也还是没把消息发出去。
　　她想我和胡莱是高中同学，又一起参加了东亚杯，还当着那么多人合影留念了，那么我受伤了，他顺便来看我，不是很正常的吗？
　　我干嘛要有“做贼心虚”的想法啊？
　　想到这里，李青青决定就当无事发生。
　　※※※
　　比赛那天很快到来了。
　　安东闪星客场挑战吴州东山。
　　吴州东山上赛季最后时刻侥幸保级成功，得以继续留在中甲。
　　而他们和闪星之间也有故事——上赛季的那场比赛，吴州东山的后腰袁越的一次粗野犯规，导致张清欢受伤。
　　也导致了接下来一系列事情的发生，最终让张清欢浪子归来。
　　当然后面这些事情没几个人会觉得是吴州东山的功劳……
　　这场比赛袁越没有能够进入首发名单，因为他在两个星期前的一次训练中拉伤了大腿内侧肌肉，现在还在养伤呢。
　　张清欢的球迷们对此一方面感到高兴，认为这是袁越的报应，另外一方面又很遗憾，因为她们家清欢不能在球场上打爆袁越的狗头了。
　　上赛季侥幸保级的吴州东山经过转会期的一番操作之后，换了主教练，引进新援，这赛季到目前为止的表现还算不错，暂时排在联赛第十二名，如果能够保持这个表现，那么本赛季吴州东山的球迷们应该不用担心球队会在最后时刻才侥幸保级了。
　　虽然本赛季的吴州东山表现比上赛季好了很多，但是在更加强大的闪星面前还是不够看，毕竟变强了的也不只是他们一支球队。
　　张清欢不知道是不是在看到这个对手的时候就回忆起了上赛季不堪回首的岁月……
　　反正他在这场比赛中成了主角。
　　一个进球，两个助攻，闪星的三个进球全都和他有关。
　　胡莱就接到他的助攻打进了自己本赛季的第九个联赛进球。
　　最终闪星在客场3：1击败了吴州东山，在休赛期到来的时候，联赛六胜三平一负，暂时排在第三名。
　　这个成绩和表现，是有希望在赛季结束的时候争夺冲超名额的。
　　安东卫视的解说员在这场比赛结束之后，就很高兴地和嘉宾卢冠霖畅谈起了球队的冲超前景，听得不少电视机前的安东闪星球迷们心向往之。
　　安东足球已经有多少年没有过顶级联赛的球队了？
　　当初兴城解散的时候，也已经有两年没打过顶级联赛了。
　　算一算，到如今足足二十年，安东没有一支足球队参加过中国的顶级职业联赛。以至于很多人都觉得安东人并不需要足球这项娱乐活动，老体育中心被拆除的时候，锦城人民歌照唱舞照跳，麻将搓得哗啦响，都没有人想着要去缅怀一下安东足球逝去的岁月。
　　中国足球曾经大名鼎鼎的金牌球市，生的时候轰轰烈烈，死的时候却悄无声息。
　　安东的足球没有跟上安东人民、锦城人民日益增长的精神文化需求的脚步，被时代所抛弃……
　　※※※
　　在山海的高铁枢纽，胡莱和自己的队友们告别，他是全队唯一一个不随队回锦城的人，自然成了大家所关注的焦点。
　　“什么？胡莱不和我们一起回去吗？”
　　“啥？胡莱一个人留在山海？”
　　“说是去找朋友……”
　　“啊？胡莱竟然要去山海找女朋友？”
　　“震惊！胡莱离队滞留山海竟然是为了私会佳人！”
　　“胡莱你小子可以啊，不声不响的在山海找了个女朋友……”
　　“你们妹啊！我是去见朋友！不要用你们油腻的思想猜测少年的我！”胡莱气急败坏。
　　大家哈哈大笑。
　　张清欢搂住胡莱：“别害羞嘛，小胡胡。找女朋友不丢人，追求爱情，丢人吗？人类那么多作家创作了那么多讴歌爱情的故事，有什么好丢人的。说吧，大大方方地告诉我们你的女朋友是谁？”
　　“是你妹！”胡莱甩开了张清欢的胳膊，然后转身就走，他要是再多留一会儿，只怕传言就已经要变成他去山海见自己的私生子了……这群毫无底线的无耻之徒！
　　“你想得美！我要是有妹妹，一定让她离你远点！”张清欢在后面向他喊道。
　　惹得球队众人又哄笑起来。
　　在哄笑声中，胡莱落荒而逃。
　　※※※
　　胡莱按照之前李青青给的住址，找到了她所租住的房子。
　　对于第一次来的他，这挺不容易的，又是地图导航，又是找人问路的……结果还碰上一个老山海人，热情倒是挺热情的，就是说的一口山海方言，他完全听不懂。但看老人家腿脚不便还一副如果他没明白就亲自带他去的架势，胡莱也只能点头表示自己懂了懂了懂了……
　　就这样他在李青青租住小区的附近转了三圈，终于找到了一个能够进去的大门。
　　还好这个小区管理不严，并没有要求访客登记，否则还更麻烦。
　　说实话，看着这个充满了市井生活气息的小区，胡莱一下子就想到了自己在柳城和王光伟租住的那个小区，有异曲同工之妙。
　　在小区里面又摸索了一阵子，才找到具体的楼栋和单元门。
　　现在排除万难的胡莱就站在防盗门外面，准备敲门。
　　之所以找的这么艰难，也是因为他没有在微信里告诉李青青自己已经来了。这么做自然是打算给她一个惊喜……
　　敲响门之后，里面传来了脚步声，然后是开门声。
　　当大门被打开的时候，胡莱从旁边跳了出来：“撒普瑞爱……呃？”
　　他看到了站在门里的李自强。
　　他还看到李教练脸上惊讶的神情一点点收敛起来，那张脸逐渐恢复到他所熟悉的状态——板着脸，盯着他。
　　看着李教练那张古井无波的黑脸，胡莱脑子里就想起这么一句话：
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。


第一百四十六章 可高兴了
　　“……我在新闻上知道了李青青受伤的消息，正好我们这轮联赛客场打吴州东山，我想反正我们都要来山海坐飞机，所以干脆就顺便过来看一看她……事情就是这样的了，教练，我是真没想到你也会来啊！”
　　胡莱半边屁股坐在沙发上，身子挺得笔直，正向坐在对面沙发上的李自强解释道。
　　李青青坐在轮椅上，就在旁边瞪大了双眼看着面前的两个男人，目光一会儿投向胡莱，一会儿又落到了爸爸的身上。
　　她的爸爸靠在沙发靠背上，翘着二郎腿，仔细端详胡莱，嗯了一声，随后转向自己的女儿：“青青你没给他说吗？”
　　“这有什么好说的，爸？”李青青微笑着说道。“他来就来，你在不在有什么关系？需要专门给他说吗？”
　　李自强想了想，觉得自己女儿说得好像有点道理，他来了，女儿要是还专门给胡莱说一声，那才会奇怪吧……
　　然后他把目光又投向了胡莱，当他看过去的时候，那小子连忙在沙发上直起身子，冲他满脸堆笑。
　　这笑容，真是让人觉得狗腿。
　　李自强忍不住皱了皱眉头。
　　于是他说道：“行吧，现在人你也看到了，可以走了。”
　　胡莱：？？？
　　李青青在旁边娇嗔一声：“爸，哪有你这样的？朋友来看我，真就只看一眼就让人走的？”
　　李自强指着胡莱问：“他是你朋友？”
　　“啊，要不然呢？”女儿反问。
　　“他是顺便来看你的，再不走恐怕就赶不上回去的飞机了。”李自强说道。
　　胡莱连忙说：“那个，教练……我订的是明天下午的机票……”
　　李自强看了他一眼，又淡淡道：“青青你不早说，我刚才煮饭时只煮了我们两个人的量。”
　　“教练没事儿，我可以只吃菜。”胡莱拍着胸脯保证道。
　　李自强深吸了一口气，最后还是忍住了，然后起身：“我去做菜，你们慢慢聊。”
　　他走进厨房的时候，还听到客厅里胡莱在问他的女儿：“伤好点了吗？”
　　与此同时，李青青的手机里收到了一条微信消息。
　　胡莱：“你怎么不告诉我你爸来了？”
　　李青青一边在手机上回消息，一边说道：“好多了，现在爸每天都带我去做理疗……”
　　李青青：“告诉你了你就不来了？”
　　“医生说多久能恢复好？”
　　胡莱：“那不至于，但我可以给教练带点礼物啊……”
　　“现在又说是一个月了……”
　　李青青：“你是来看我还是来看我爸的？”
　　“那挺好的啊，好消息！”
　　胡莱：“都看不行吗？一日为师终生为父！”
　　李青青看到胡莱会的这句话，嘴角抽了抽，没顾上没说话，手下迅速打字：“我也是你师呢！”
　　然后她也没继续说话，而是抬头看着胡莱。
　　在她的注视下，胡莱沉默了几秒钟，低头打字发送消息：“妈？”
　　“噗！”李青青没忍住。“咳咳咳！”
　　厨房里马上响起了爸爸的声音：“怎么了？”
　　“没……咳……没事儿！爸爸，咳咳……喝水……咳咳！呛、呛到了！”李青青一边咳嗽一边解释，脸都整红了。
　　“啧，你小心点，这么大个人了……”
　　被爸爸骂了的李青青狠狠瞪了胡莱一眼，胡莱还一脸无辜，摊开手：你让我叫的啊。
　　※※※
　　李自强把菜刀剁在菜板上，然后擦手走到门口，顺手将围裙取下来挂在门口的衣架上。
　　正在和胡莱聊天的李青青抬头看着爸爸：“爸，你去哪儿？”
　　“去超市买点东西。”李自强说完朝着胡莱勾手，“你跟我一起去。”
　　胡莱只好起身穿好鞋子跟着教练出了门。
　　在他出门之后，李青青收到了他发来的微信：“东西在茶几上，你收好。”
　　李青青这才发现在茶几上有一个小东西，看着特别像红霉素软膏，但包装上什么图案都没有，就是白色的小管子，贴了一张标签纸，上面用手写着“恢复药膏”，字很丑，一看就是胡莱写的。
　　李青青拧开盖子，凑近闻了闻，什么味道都没有，既没有什么清香，也没有什么很浓的草药味。
　　她把盖子重新拧上，然后在微信里问胡莱：“怎么用啊？”
　　“就抹在你拉伤的部位，然后再揉揉。”
　　“一天抹几次？”
　　“就那么点，你觉得能抹几次？抹一次就没啦。”
　　“一次就没了，也太不经用了吧？”
　　“老神医给的，他花很多功夫做出来也就这么点呢！要不怎么效果好呢？万里挑一的！”
　　李青青看了看手中的恢复药膏，又低头看了看自己拉伤的右大腿。
　　因为是在家里，所以她只穿了一条宽松的短裤，只要把裤腿往上一卷，就露出了受伤的部位。
　　她还是决定相信胡莱，把这个药膏抹上去，她相信胡莱肯定是不会害她的。大不了就是心理安慰剂，没有好的效果，但应该也不会有坏的效果。就跟那些保健品一样，吃不死人，但也治不了病。
　　想到这里，她推着轮椅进了自己的卧室，关上了门。
　　※※※
　　在小区门口的超市里，胡莱提着购物篮在教练后面亦步亦趋跟着，教练在货架上挑选好东西，转手就放进他提的篮子里。
　　一开始都还是很正常的一些调料，比如酱油啊、醋啊……
　　当走到啤酒区的时候，胡莱发现自己的教练并没有径直穿过去，而是在货架前徘徊……
　　“咦，教练你还喝酒啊？”胡莱好奇地问。
　　“本来不喝的，今天想喝点。”李自强说道。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，确实该喝，哈……”胡莱为教练点赞。
　　听他这么说，李自强回头看了他一眼：“胡莱啊……”
　　“在呢，教练。”
　　李自强俯身弯腰提起一件二十四罐装的啤酒，直接塞到了胡莱的怀里：“抱着。”
　　胡莱差点没拿住购物篮，只能用双手勉强抱住……
　　“我次——哇塞！”
　　※※※
　　“哇塞，教练你的手艺竟然这么好啊！”
　　“这肉烧的……真棒！”
　　“教练，真的很难想象你这么一个魔鬼教练竟然有这么好的厨艺啊……”
　　“教练我觉得你就算不做足球教练，去开个餐馆都行……”
　　“教练你知道吗，张清欢的经纪人也有一手好厨艺呢，他以前是开餐馆的，结果后来成了足球经纪人……”
　　胡莱一边吃饭，一边畅所欲言，俨然成为了饭桌上的主角。
　　这让李自强颇为无奈，只能一口接一口喝酒。
　　坐在另外一边的李青青看着眼前这一幕，始终憋着笑。
　　“诶教练，夏小宇来我们闪星了，这事儿你知道吗？”
　　李自强举起酒杯又放下，然后说道：“胡莱啊……”
　　“哎你说，教练。”
　　“吃菜！”李自强亲自夹了一大筷子菜放进了胡莱的饭碗里。
　　胡莱看到这一幕都震惊了，没想到教练竟然会给他夹菜！
　　“教练你对我真好……”
　　“我只是想让你闭嘴吃饭！”李自强打断了自我感觉良好的胡莱。
　　闻言胡莱显得很犹豫，他看看自己碗里的菜，又看看李自强。
　　李自强见状瞥了他一眼：“干嘛？”
　　“可教练，闭嘴就吃不了饭啦……”胡莱为难道。
　　“哈哈哈哈！”李青青捶起桌子，快笑疯了。
　　李自强掏出手机：“我看最近一班回锦城的飞机是啥时候，这机票钱我帮你出了……”
　　胡莱连忙低头刨饭，安静如鸡。
　　李青青已经笑到趴在了桌子上，肩膀一耸耸的，清脆的笑声变的沉闷了些许，从桌子下面传上来。
　　这是她受伤之后，笑得最开心的一次。
　　李自强收回了看向女儿的目光，放下手中的手机，重新端起酒杯，把杯中剩下的酒全都倒进了自己的口中。
　　啤酒泛苦，但冰镇之后的凉爽却又沁人心脾。
　　※※※
　　把胡莱送出门之后，李自强回头看到自己的女儿脸上还挂着笑容。
　　于是他说道：“他来了，你还挺高兴的……”
　　“胡莱确实很有趣啊，爸爸。”李青青笑得眼睛都弯了。
　　李自强哼了一声，不再吭声，径直走向杯盘狼藉的餐桌，开始动手收拾。
　　李青青想要上来帮忙，被他挡住了：“你回自己房间休息吧，这里不用你管了。”
　　“爸爸辛苦了。”李青青笑得很甜。
　　“辛苦啥啊，不辛苦。你去休息吧。”
　　李自强摆摆手。
　　李青青转动轮椅进了屋。
　　在她身后，李自强正在将碗盘堆叠起来，把桌上的残渣扫进胡莱用过的那只碗里，再放到最上面，然后一起端进了厨房。
　　接着，厨房里响起了哗哗水声，以及餐具磕碰的叮当脆响。
　　李青青回到自己房间里，微信上收到了胡莱发来的询问：“说起来，你抹了药膏之后有什么特殊的感觉吗？”
　　“嗯……没什么感觉。”李青青仔细回忆了一番回道。
　　“没有觉得清凉，也没有觉得发热？”胡莱问。
　　“没有，抹完很快我再揉的时候，就已经感觉不到了，我还以为自己没抹呢……”
　　从超市回来胡莱知道李青青已经用掉了药膏之后，就找了个借口把包装要了回来，他担心到时候这包装在李青青眼睁睁看着的情况下凭空消失，这就解释不清楚了。
　　还好这东西在李青青使用之后没有马上消失，所以胡莱还能要回来。
　　他的理由也很正常，就说老头子对自己的配方非常在意，所以不允许胡莱擅自丢弃他的这个药膏包装，想要新药膏只能拿着原来的包装去换才行。
　　现在【恢复药膏】的外包装自然早就已经消失的一干二净了。
　　胡莱把最后可能出错的漏洞都给补上，并不担心被李青青察觉到什么盲点。
　　他更关心李青青的使用效果。
　　对于李青青的回答，他倒也不是很意外。毕竟当初那个【洗髓药剂】不就是无色无味的吗？
　　这系统的东西似乎追求一种“用了感觉跟没用一样但其实真的很有用”的效果。
　　“这就对了，这就是恢复药膏的特点，无色无味，无毒副作用！”胡莱开始胡诌。“你不是每天都要去理疗吗？所以你都不用自己按摩了，让理疗师帮你按摩就行。相信我，一定会很快恢复，赶上世界杯的！”
　　李青青看着卖力安慰自己的胡莱，又想到了他今天在饭桌上拼命耍宝的样子。
　　他是怕自己伤心，才专门来安慰自己的，恢复药膏也好，讲这些话也好，都是。
　　别人安慰人，顶多也就是打个电话，微信上聊聊，能用微信视频那都算是有心了。
　　他却可以为了安慰我，专门跑来，借一个不知道哪儿弄来的安慰剂……或许就是普通的凡士林，在自己和爸爸面前拼命表演……
　　也多亏了他，自己的心情真的好多了。
　　那个在秘密基地里还要靠自己教他踢球的少年，已经成长了这么多……
　　“谢谢你，胡莱。”
　　“哇，你这么正式干什么？搞得我都不知道该怎么回了……你要真谢我，你请我吃十顿饭？”
　　“那不行！你现在已经欠了我一百四十六顿饭了，休想趁这个机会抵消掉！”
　　“我去，姐姐，要不要记这么清楚？”
　　“必须的！”
　　“行吧，你高兴就好……”
　　“可高兴了！”
　　“真高兴？”
　　“真的！”
　　胡莱发来了一个龇着牙笑的表情图：“有这么高兴？”
　　捧着手机的李青青笑得龇牙咧嘴：“就这么高兴！”


第一百四十七章 真的有效！
　　当李青青从床上睁开眼睛的时候，她扭头望向窗外，然后愣住了。
　　距离受伤才只过去了三天半的时间，每天晚上睡觉的时候她都会被痛醒几次，然后又在疲惫困倦中昏昏睡去。
　　半睡半醒间做很多梦。
　　等到天亮的时候，她的睡衣往往都会被汗水打湿——这觉睡得非常辛苦。
　　睡觉对她来说甚至变成了一种折磨。
　　但今天，她睁开眼发现外面已经天光大亮，突然意识到自己昨晚竟然一觉睡到了天亮！
　　腿没痛？！
　　李青青伸手去捏受伤的部位，然后倒吸一口冷气——用力捏着还是痛。
　　只不过……不碰的时候完全不觉得痛，就像是没受伤一样。
　　但接下来当她尝试让右腿发力的时候，才发现自己确实还是受了伤的——那里依然是使不上劲的状态。
　　伤还在，没有一夜复原。
　　但能让自己睡一个好觉到天亮，李青青已经很开心了。
　　而且这个变化让她突然对伤势恢复的前景有了些许信心。
　　她想到了胡莱给自己说的那些话。
　　难道这玩意儿不是他自己用凡士林兑出来的？
　　真是一个老中医给他配的？
　　真的有效？
　　不是安慰剂？
　　李青青坐在床上，陷入了沉思。
　　“青青，你醒了吗？”门外传来爸爸的声音把李青青从沉思中惊醒过来。
　　“我刚醒，爸。”李青青一边说，一边脱掉身上已经被汗水浸润过的睡衣，换上干爽的衣服。
　　当她打开门，爸爸已经把早餐都端上了桌，看到她出来就说：“你去洗漱吧。”
　　李青青却没动，而是对爸爸说：“爸，我昨天晚上睡觉腿不痛了！”
　　李自强手里拿着刚从锅里捞出来的水煮鸡蛋，浑然不觉得烫，扭头惊讶地看着女儿。
　　※※※
　　罗凯现在无比郁闷，他没有李青青的联系方式，尽管知道李青青就在山海，但山海这么大，李青青在哪儿他却不知道。
　　而且虽然联赛上半程已经打完了，可他现在却还不能离队，因为球队还要继续训练。
　　在这个时候他甚至都没办法和主教练潘宏伟请假的。
　　他拿什么理由去请假？
　　请了假主教练会不会批？
　　主教练批了之后又会拿什么眼光看自己？
　　好不容易自己现在在南海队中获得了主教练的青睐，要是请假离队，会不会让自己前面的努力前功尽弃？
　　既联系不上李青青，又不能跑去找李青青。
　　罗凯只能通过新闻来了解李青青的近况。
　　但新闻还是前几天的那些，唯一的好消息是据说恢复期从最开始预计的一个半月缩短到了一个月。
　　一个月的话，李青青应该还能赶上世界杯吧？
　　更多的新闻就没有了。女足运动员显然不如男足运动员受关注，就算是李青青，她在女足运动员中算是人气高的，关于她的消息也并不多。
　　罗凯从未像今天这样对于男女足球发展的不平衡而不满过。
　　胡莱那样的，玩个创意庆祝动作，就能传遍全网。
　　中国女足的领军人物，在世界杯前受了伤，有可能无法参加世界杯，竟然报道寥寥无几，你们这些媒体记者是干什么吃的？！
　　罗凯简直恨不得记者能够杀到李青青家里去，把李青青现在的生活情况都一五一十告诉他。
　　※※※
　　“黄医生，青青说她昨天晚上腿没痛了，她一觉睡到天亮……”在山海蓝月俱乐部女队的理疗室里，李自强正在给俱乐部队医黄依辰介绍情况。
　　脸上画着精致的妆容却依然难掩老态的队医黄依辰闻言看向了李青青。
　　李青青则趴在了按摩床上，上身盖了一条毛巾，只穿了一条短裤的腿露在外面，可以看到她的右大腿后部，有一点淤青。
　　那是出血淤积的表现。
　　只是在黄依辰的眼中，这点淤青和昨天李青青来按摩理疗的时候比起来，好像……真的是消减了一些？
　　李青青见队医看过来，连忙说：“是真的，黄医生。只要不碰受伤的地方，我就完全感觉不到痛。”
　　黄医生上手试了试。
　　然后李青青告诉她，就算是按上去，只要不是很用力的按压揉捏，痛感也明显要轻了。
　　她皱着眉头思索了一阵子然后说道：“重新做个检查吧，要是真的，那我们之前的判断可能就错了。”
　　“错了？”李自强有些惊讶。
　　“嗯，错了。她的伤势恢复的比我们所有人预想的都快，按照这个趋势下去的话，搞不好……三个星期就能伤愈复出了！”
　　李自强闻言眼中闪过一丝喜色，他扭头看向女儿。
　　李青青先是感到不可思议，接着又惊又喜：“黄医生这是真的吗？”
　　“我还不能确定，所以要重新做一次检查。等检查结果出来再说……”说到这里，黄依辰拿起电话，开始安排给李青青在做检查的事情。
　　旁边的李自强和李青青对视一眼，都在彼此眼中看到了轻松和喜悦。
　　※※※
　　关新彦打听到李青青要来蓝月足球俱乐部总部进行检查，因为女队那边设施不全，基本治疗还行，要做更详细的检查就不行了。
　　于是他提前来到检查室外面等待，想要当面为李青青送上问候和祝福，在李青青面前刷够存在感，让她知道，就在同一家俱乐部里，还有人在关心她，在意她，为她担心。
　　当检查室的门被打开后，李青青坐着轮椅从里面出来。
　　关新彦立刻假装偶遇地走上前去，面带意外和关切：“咦，李青青你怎么来俱乐部这边了？”
　　“啊……”李青青没想到在这里能遇到关新彦，检查室这边距离训练场有段距离，除非是受了伤，否则没有哪个球员会往这边跑。“我来这里做复查。”
　　“你的伤……怎么样了？”
　　“还好啦……”
　　关新彦微微颦眉，目光落在了李青青修长健美的大腿上，脸上出现了心痛的表情：“一定很痛吧……”
　　没想到李青青却展颜一笑：“不痛了呀。”
　　“呃……啊？”
　　就在关新彦想要继续详细询问的时候，在李青青身后的检查室大门里又走出来一个中年男人，他看到李青青身边站了一个陌生年轻男人，脸色就一沉。
　　“你是谁？”他毫不客气地问道，眼神就像是在看一个死人一样。
　　关新彦正打算继续关心李青青，赢得她的好感，没想到就被人突然打断了。
　　他抬头看着这个陌生的中年男人，觉得对方应该不是俱乐部的人，否则没理由不认识自己……而且他看自己的眼神真让人讨厌，一点礼貌都没有的样子。
　　于是他毫不客气地反问：“你又是谁？”
　　中年男人冷笑了一声，懒得理他，上前推起李青青的轮椅就从关新彦的身边走了过去。
　　“我们回家，青青。”
　　“好的，爸爸。”
　　两人头也不回地向大门口走去。
　　关新彦则愣在原地，因为他刚才清楚地听到了李青青叫那个男人“爸爸”……
　　我去！
　　他扭头看着那个男人推着李青青的背影，想要追上去，却又缺乏勇气——他现在想起那个男人看自己的眼神，才惊觉浑身冰凉。
　　他只能站在原地，眼睁睁看着李青青和她的爸爸消失在了走廊尽头。
　　这时检查室里又走出一个人，正是之前给李青青做检查的队医黄依辰，看到关新彦之后她很意外：“关新彦你怎么在这里？”
　　“啊，我……我路过……”
　　“没事儿路过检查室干嘛？”对方皱眉道，然后又恍然大悟，脸上露出了耐人寻味的笑容，“李青青和她爸爸来做复查了。虽然复查结果还没出来，但从检查来看，李青青的伤恢复的比之前所有人都预想的要好。放心好啦。”
　　然后她冲关新彦眨了眨眼睛。
　　复查那一部分的话关新彦完全没听进去，他就听到了“李青青和她爸爸来做复查”。
　　那真是李青青的爸爸？！
　　完了，完了……
　　※※※
　　“刚才那小子是谁？”推着李青青出了大楼，李自强问道。
　　“关新彦啊，爸爸。”
　　“他就是关新彦？”李自强忍不住回头又望了一眼，尽管什么都望不到了。
　　“对呀，他就是被胡莱顶替了名额的关新彦。”
　　听到女儿这么说，李自强哼了一声：“他不是胡莱的竞争对手。”
　　“我也这么觉得，他们两个人踢球风格和位置都不一样，胡莱是在中路，关新彦应该是边路……”李青青说道。
　　但她的话被爸爸打断了：“不，我不是说位置不同，我是说实力不同。那个关新彦的水平和胡莱比差远了。”
　　听见爸爸这么说，坐在轮椅上，背对着他的李青青无声的笑了起来。
　　她想到了复查时黄医生的判断，她的恢复期可能会比预计的要短，她不仅肯定可以赶上世界杯，她还能赶上最少两个星期的世界杯前集训呢！
　　她的心情变得无比美丽。
　　※※※
　　胡莱在机场候机的时候，收到了李青青发给他的微信：“胡莱，那个神医住在哪儿的？”
　　他拿着手机一副地铁老人的表情：这什么情况？不是说去复查了吗？难道出岔子打算找人算账？
　　“咋了？你复查结果出来了？”他连忙问。
　　“没有，但我们队医说我恢复的前景非常乐观，我有可能还会提前一些时间复出！”虽然是文字，但胡莱也能够从字里行间感受到李青青的快乐心情。
　　“那是好事呀！”
　　“对啊，所以我想要找老神医当面感谢一下！”
　　我去……大姐，我去哪儿给你找个老神医出来？
　　我随口胡诌的，你真信啊？
　　你这么单纯，是怎么活到如今的？
　　到这个时候，胡莱当然知道自己的谎言是无法继续下去了。
　　于是他坦白道：“这个……我说了你别生气啊，李青青……”
　　“？你先说！”
　　“其实没有什么老神医……是我编出来骗你的。那东西……也不是什么万里挑一的恢复药膏，那就是……就是我用凡士林自己灌的……我是想哄你开心，安慰安慰你的……你恢复快，那肯定不是这个药膏的作用，是你本来就应该恢复的快……”
　　胡莱竹筒倒豆子，全都交待了。
　　然后过了好一会儿，那边才回他：“胡莱！！！我那么相信你的，没想到你是这样的人！！”
　　“你说了不生气的……”
　　“我没说！”
　　胡莱一翻聊天记录，李青青还真没答应……
　　于是他长叹一声：“别生气了别生气了，我也是为你好……要不这样吧，我再欠你一顿饭……”
　　“呵呵，胡莱，你觉得一顿饭就行了吗？”
　　“不是……那姐姐，你想要几顿饭啊？”
　　“最少十顿！”
　　“行行行，十顿就十顿……”胡莱秒怂。
　　“这是你说的啊，我截图了！”
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，你不用截图！”
　　“不行，不截图我怕你反悔！”
　　“……”
　　半躺在床上的李青青在备忘录的“一卡通”笔记里，把“146”改成了“156”，然后捧着手机乐不可支。
　　要不是右腿拉伤了，她一定要在床上蹬腿翻滚，用力扑腾。
　　候机大厅中，胡莱攥着拳头微微挥了挥——那【恢复药膏】真的有效！


第一百四十八章 千里之行始于足下
　　“嗨，马特。最近怎么不见你玩《冠军教父》了？”哈蒙德城堡主教练东尼·克拉克在看到马特·道恩之后向他打招呼。
　　“我已经充分验证了那个帖子所说的内容，干嘛还要继续玩下去？天天熬夜我会英年早逝的，头儿。”
　　“不，你不会英年早逝，马特。只有你的头发会。”
　　马特伸手抓了抓乱糟糟的头发：“还好还好……”
　　“你不应该关注头顶，而应该关注你的发际线，它们越来越高了。”
　　“那和我熬夜玩《冠军教父》没关系，头儿，我爸爸的发际线都已经快到后脑勺了，可在他年轻的时候并没有《冠军教父》。”马特反驳道。
　　克拉克咧开嘴龇牙笑了起来，然后换了个话题：“你的中国男孩怎么样？”
　　“联赛暂停了，因为亚洲杯。他在暂停之前又进了两个球，现在他的联赛进球数是九个了。”马特说起Lai Hu的语气非常骄傲，就好像那真是他手下的一个前途无量的球员一样。
　　“哦，那他这么出色的表现有没有让他入选国家队去打亚洲杯呢？”东尼·克拉克问道。
　　“这当然没有，毕竟只是中国第二级别的联赛。就像一个前锋哪怕在英冠里进三十个球，也不可能入选英格兰队的。”马特·道恩说道。
　　“那他之前的国家队比赛是怎么回事儿？”
　　“我后来查过了，其实那只是国奥队，只不过他们是以国家队的名义参加比赛而已……”
　　克拉克撇撇嘴：“上帝，你还真是有够上心的。而你甚至都没有真正见过他，看过他的比赛……在英国能够看到中国第二级别的联赛吗？”
　　马特听到头儿的这个问题，笑了起来：“当然看不到。”
　　在充分了解了Lai Hu在现实中的进球数据之后，他对这个年轻的中国球员越来越感兴趣了，于是自然不满足于只是通过游戏或者是“转会窗”来认识这个人。他想要真正看看Lai Hu在实际比赛中的表现。
　　结果英国这边并没有一家媒体转播中国第二级别的联赛，别说第二级别了，就连中国顶级联赛中超联赛也没有电视台转播。
　　克拉克没料到马特是这个反应：“看不到他比赛你还挺高兴的？”
　　“确实，想在英国看到中国第二级别联赛的比赛是不可能的。”马特笑着点头，“但我可以去网上找他的比赛视频啊，尽管我还是没有在网上找到中甲联赛的比赛视频，可我找到了东亚杯的。”
　　说着他掏出手机，在相册里找到了他保存下来的视频。
　　“一场是中国队和韩国队的比赛集锦，一个是中国队和日本队的比赛集锦。虽然都是集锦，画质也相当一般，但也还是可以让我看出很多东西了。头儿你要看吗？”
　　东尼·克拉克摇摇头：“不了，你就给我说说你看出来什么就行了，我相信你的眼光。”
　　“首先，《冠军教父》的数据还算是大体上反应了Lai Hu的足球风格，那就是他并不是那种有球球员，他不擅长盘带，速度也不快，如果球在他脚下，而他又并不在对方禁区里，那他的作用几乎可以被忽略不计。但反过来说，他的无球能力非常突出。”马特·道恩侃侃而谈。
　　“我仔细观察了他在进球和几次没有进球的进攻中的表现，他非常善于寻找禁区附近的空当，并且加以利用……”
　　“所以他无球跑动还不错？”克拉克问。
　　“是非常好，头儿。”马特说道，“我甚至有这么一种看法，我认为我们队里没有一个人的无球跑动能够比得上他。”
　　“这太夸张了，马特。我们是英冠的球队……”
　　“但我们的那几个前锋水平并不怎么高也是事实，否则为什么我们这赛季在联赛中只能保级？”
　　“我们不要讨论这个话题了……”东尼·克拉克有些尴尬。“球队成绩也不是单靠前锋表现来决定的。”
　　球队成绩不好，他帅位就不稳。还好在联赛临近结束的时候，哈蒙德城堡提前保级成功，否则现在的东尼·克拉克恐怕才没有心思和他的视频分析师在这里聊天。
　　“抱歉，头儿，我不是故意揭你伤口……”马特·道恩也连忙道歉。
　　克拉克摆摆手，示意他不要再说了：“除了无球跑动，他还有什么优点吗？”
　　“以我的眼光来看，他的射术虽然还有提升空间，但在同龄人中已经非常出色了。我们都知道，大多数他这个年龄的球员会热衷于盘带、突破，依靠本能踢球，很少有人能够静下心来磨砺自己射术的。但我觉得Lai Hu应该是有专门练过射门的。从这一点来说，我不同意《冠军教父》里给他确定的射门数值，他的射门应该在13以上，而不是区区9……”
　　“嗯，无球跑动好，射术精湛……听着确实是一个射手的料。还有呢？”克拉克的询问语气认真了一些。
　　“没了。”马特双手一摊。
　　“没了？”克拉克有些惊讶，“你看了半天就看出这两点？”
　　“因为是集锦，并不完整，我也看不出其他更多的优点了，缺点倒是一堆，比如身体对抗能力差、控球一般，速度平平……等等。哦，感觉他就是一个纯粹的射手，你想让他完成一些战术上的任务，恐怕不太现实。”
　　“一个偏科生？”
　　“优点和缺点都非常突出的球员，想要用好他需要合适的战术。我在游戏里也试验过，只要中场能够配备一两个传球出色，擅长直塞球的传球手，他的进球数就会爆炸。”
　　克拉克皱起眉头思索了起来。
　　马特看到他这幅样子就笑了起来：“不是吧，头儿？你刚才是在很认真考虑引进他吗？现在他可是拿不到劳工证的，我在游戏里把他外租两个赛季都不行，到最后还是用修改器让他拿到了英国国籍才成功拿到劳工证的……”
　　克拉克被他这么一提醒，也从思索中回过神来，然后哑然失笑：“职业病犯了……好吧，不管怎么说，那也只是一个和我们没关系的人而已。你为什么会持续关注他，马特？”
　　“因为游戏认识的他，然后发现他在现实中的表现竟然和游戏相差无几，就自然而然关注上了，想看看他日后会成长到什么地步。”马特解释道。
　　“你对他抱有什么样的期待？你希望他成长到什么地步？”
　　“我想……”马特很认真地想了想，“他已经入选了国奥队，以他的表现，我觉得以后再进入真正的国家队也应该问题不大。我希望……我希望有朝一日能够在世界杯的赛场上见到他吧。听说中国队从未参加过世界杯，如果我能在世界杯赛场上看到他，我想那一定是一件非常非常有意思的事情。”
　　东尼·克拉克看着马特这么说，就笑了起来：“你已经成了中国队的球迷，马特。就因为一个未曾谋面的中国年轻球员。”
　　“听你这么说，还挺酷的。或许我应该去买一件中国队的球衣？”马特也笑了。
　　东尼·克拉克想象了一下马特穿着中国队球衣站在他面前的样子，咧开了嘴：“那我一定要和你合影，哈哈哈！”
　　※※※
　　马特·道恩虽然远在英国，凭借发达的网络和“转会窗”及时更新的全球各地联赛数据，他也依然能够及时了解到Lai Hu的近况。
　　但他也只能了解这一部分近况而已，能知道Lai Hu在比赛中连续进球，仅此而已。
　　足球场外的很多东西他就完全不知情了。
　　就比如他并不知道Lai Hu现在在做什么，他也不知道Lai Hu没有入选中国国家队这事儿，在亚洲杯集训开始之前还在舆论当中引起了一阵小风波的。并不像他所认为的是一种理所当然。
　　实际上胡莱在东亚杯的上表现让很多人记忆犹新，从那个时候起，关于让胡莱进入国家队的呼声就一直存在，虽然还不算太高，但也不可忽视。
　　紧接着到来的亚洲杯，是一个绝好的机会。球迷们都想看到在东亚杯上大杀四方的胡莱能不能帮助中国队在亚洲杯中取得突破。
　　但在联赛暂停之后，中国队发布的集训名单中，却并没有胡莱的名字。
　　连在东亚杯中表现不如胡莱的郭俊夫的名字都在其中，却没有胡莱的名字。
　　这让大家很意外，也很……愤怒。
　　足协干什么吃的？平时老说我们中国足球没人才，现在人才出现了，却视而不见！
　　你们就是这么对待我们的天才的吗！
　　中国球迷们对天才球员的渴望，对中国足球队在亚洲杯这种大赛上取得好成绩的期望，叠加在一起，这事儿就大了。
　　到最后还是赵康明出来解释，把责任全都揽到了自己身上。
　　说是他和国家队主教练马塞尔·威尔森沟通过了，这届亚洲杯不招胡莱，让胡莱好好休息一下，毕竟接下来还有密集的联赛，而赛季之初刚打完东亚杯，他基本上没有休息就直接开始打联赛了……
　　解释的理由其实就是他和胡莱说过的那些话，只不过更委婉一些。毕竟他不能直接说中国足协和球迷急功近利，对年轻球员的成长不利吧？
　　但就算是这样，赵康明也还是被不少球迷和一部分媒体骂得狗血淋头。
　　骂他他自私自利，只顾俱乐部利益，而不顾国家利益，不以大局为重。
　　骂他以一己之私限制了胡莱的发展。
　　还有阴谋论者认为亚洲杯对胡莱来说是一个更大的舞台，他在这里发挥出色的话，说不定就可以离开闪星，去更高级的联赛踢球——这显然是不符合闪星俱乐部的利益，也不符合主教练赵康明的利益的。
　　于是为了让胡莱乖乖为他卖命，他不惜利用自己多年来在中国足坛的人脉关系，强行压制胡莱……
　　还有人翻旧账，说当初就是赵康明的一张红牌葬送了中国队的世界杯之路，现在他这是又要葬送中国足球的未来。
　　但不管外界怎么骂他，赵康明在做出解释之后都不再吭声，不接受记者采访，也不回答任何有关胡莱和国家队的问题，但也不进一步解释，反正就这么默默受着。
　　就像是胡莱曾经对施无垠所说的那样，如今网络信息时代，虽然各种信息传播的快，但热度下来的也快……在他这种“死猪不怕开水烫”的应对之后，一周之后，基本上大家就不怎么讨论这事儿了，或许是觉得骂一个不还嘴的人很无趣，又或者是觉得事情已成定局，骂也没用。
　　反正这波舆论风潮就过去了。
　　在整个过程中，胡莱都没有出来说过一句话，记者们甚至都找不到胡莱了。
　　那么胡莱去了哪儿，又在干什么呢？
　　实际上他哪儿也没去，他从山海推迟了一天归队之后，就正常加入了球队的训练。
　　那个时候无论是球迷还是记者都能看到他。
　　而当舆论发酵起来之后，他就从出租屋里搬到了球队训练基地的宿舍。
　　和他在一起的还有室友王光伟。
　　这个时候赵康明也已经给一线队放了个假，为期二十天，让一线队的球员们好好休息一下，二十天之后再集合进行集训，备战七月五日开始的下半赛季。
　　但胡莱和王光伟却被要求留下来，并且搬到训练基地宿舍楼内，避免外界干扰，专心集训。
　　受训人是胡莱，王光伟则是陪练。
　　训练内容只有一项——在禁区里接球摆脱防守射门。
　　当初听到这个训练计划，张清欢也想申请留下来帮助胡莱的，他可以做那个给胡莱传球的人。
　　但却被赵康明给否决了。
　　这三个人凑在一起，鬼知道是训练还是玩闹了——赵康明当初听说张清欢租住在了胡莱和王光伟的对面，还挺高兴的，觉得总算是有人帮他看住“浪子”了。结果现在他有些后悔，感觉张清欢好像有被胡莱带偏的趋势……
　　于是就这样空旷的一线队训练场上只有胡莱、王光伟和助理教练陈墨三人。
　　他们此时正坐在训练场边的树荫下面，乘凉休息，顺便闲聊。
　　“网上那些孙子骂得太狠了，我都差点没忍住……”胡莱说的正是刚刚结束的这场风波。
　　“没忍住要怎么样？”陈墨盯着他。
　　“呃……注册个小号跑去帮赵指导说话？”在昔日青训主教练的注视下，胡莱缩缩脖子。
　　陈墨人如其名，脸色黑，一般来说踢球的人因为长期在户外活动，风吹日晒的，肤色都要更深一些，但陈墨脸上的肤色格外黑，所以给人感觉每时每刻都没什么好脸色。
　　人们常说一个扮白脸，一个扮黑脸……陈墨不需要扮的，他的脸就这么黑。
　　王光伟听到胡莱一秒钟认怂，忍不住嗤笑出声。
　　胡莱看了他一眼：“你笑什么老王？难道你不为赵指导所遭受的不公正待遇而愤怒吗！”
　　王光伟当然不能说“不”了，他也只好正色道：“我当然也不爽啊……”
　　“那你为啥不站出来为赵指导发声？我碍于身份不好说话，但是你可以啊！要不然你注册一个微博，实名认证一下增强说服力，然后我用你微博替咱们赵指导发声？”
　　当着助理教练的面，王光伟不好说“MMP”，只好在心里默默起誓，一会儿到了训练场上，一定要把胡莱按在地上摩擦，让他充分了解在禁区里拿球摆脱防守是一件多么困难的事情！
　　陈墨见胡莱越说越离谱，咳嗽了一声：“你就别替赵指导操心了，他都习惯了。”
　　“这事情也能习惯的吗？”胡莱有点惊讶。
　　“怎么不能？”陈墨说道，“当初世界杯四十强赛的一张红牌，让他被骂了一年。上街买东西被人认出来，人家都不卖东西给他……”
　　哦对，是有这么一件事情。
　　胡莱想起来了。
　　其实在绝大部分时候，如果没有人提及的话，胡莱是很难把温和的赵指导和“中国足球的罪人”的身份联系上的。
　　因为赵指导压根儿没表现出什么压抑、痛苦的情绪来，他成天笑呵呵的，努力工作，对待球员总体来说态度是平易近人，好相处的。当然在遇到问题的时候，也会展现出他身为主教练的严肃一面。
　　总的来说，就是一个普通的主教练，和这个国家千千万万个足球教练看起来没什么区别。
　　只是性格似乎要温和一些，但比他更温和的足球教练也一定是有的。
　　正因为如此，胡莱才会常常忽略掉赵指导所背负的那些东西。
　　实际上在胡莱看来，中国队无缘世界杯的罪魁祸首根本不是赵指导在第十四分钟的那张红牌。
　　当中国队每次都需要在最后一战来决定自己生死时……这才是问题所在！
　　胡莱相信就算赵指导没有那张红牌，没有被罚下场，中国队人员齐整，也一定无法进入世界杯。毕竟就算他们侥幸闯过了四十强赛这一关，也还有十强赛啊……难道进入十强赛中国队就能进入世界杯决赛圈了吗？
　　赵指导只是很不幸地在那个黑暗的岁月中，为积重难返的中国足球背上了黑锅，成为所有人情绪的宣泄口而已。
　　他可以为自己辩解的，就像这次一样，因为并不是所有人都不明白以上那些道理。
　　但他没有。
　　他就这么沉默着被骂了整整一年，然后直到现在隔三差五还被人拉出来鞭尸。
　　“但这不公平。”胡莱说道，“中国队进不了世界杯不是赵指导一个人的责任。甚至都未必是他的责任。”
　　陈墨看着他，笑了：“有啥公平不公平的？所有在中国足球这个圈子里的人，都有责任，这锅啊，谁背都一样。你不也是因为中国球员的身份，就被人在网上骂过吗？”
　　胡莱沉默了，他想到了国奥队的经历。
　　东亚杯，×
　　还债杯，√
　　说白了，中国足球这么多年积攒下来的旧账，总得有人来还吧？
　　你不还、我不还，这国家的足球，就永远好不了。
　　见胡莱不说话了，陈墨拍拍屁股站起来：“行了，休息够了，继续练！”
　　王光伟放下水瓶，跟着站起来。
　　在他们身后，胡莱最后一个起身。
　　算了，这债还是我来还吧……
　　唉，谁叫我有挂呢？
　　能力越大，责任越大嘛。
　　胡莱摇摇头，双手插到球裤里面整理松紧，跟在两人后面，晃着身子迈步踏上训练场。
　　千里之行，始于足下。


第一百四十九章 亚洲杯
　　当胡莱在夏天的烈日下训练了一个月之后，在韩国举行的第十八届亚洲杯开幕。
　　二十四支通过预选赛决出的球队齐聚韩国，他们将在未来将近一个月的时间里，在这个国家的六个城市的八座球场里决出最终冠军。
　　中国队在去年世界杯预选赛之后经过了一些换血，不少年龄到了的老将退役，补充了一些中生代和年轻球员。
　　这届亚洲杯上，中国队平均年龄二十七岁，在全部二十四支参赛球队里不算最老的，也不算最年轻的。
　　赛前中国队主教练马塞尔·威尔森接受采访时表示这届亚洲杯中国队的任务就是打进八强——上一届亚洲杯，中国队最后是打进了四强的，但当时那支中国队的很多球员如今已经不在这支国家队里了，两队人员配置不同，经验水平不同，没办法简单对比。
　　八强倒也算得上是一个很务实的目标。
　　中国队还算顺利的闯入了十六强，然后在八分之一决赛遇到了东道主韩国队。
　　这场比赛被安排在了首尔世界杯体育场。
　　一时间网上营销号开始流传一个说法，说这是韩国人故意这么做的，就是为了报年初东亚杯0：3输给中国队的一箭之仇。
　　不少中国球迷跟着大骂韩国棒子小心眼。
　　但这次他们还真是冤枉了韩国人。
　　赛程安排和比赛场地是早就确定的，又不是等十六强出炉之后才开始临时安排比赛场地，那怎么备战？
　　韩国队是东道主，他们的主场肯定就是举办了世界杯开幕式的首尔世界杯体育场。
　　结果谁叫中国队只拿到了小组第二，所以只能去首尔世界杯体育场面对韩国队呢？
　　这不是韩国人特意的安排，而是命运的安排。
　　三个月前，顶着“韩国国家队”名号的韩国国奥队在这里被顶着“中国国家队”的中国国奥队0：3击败。
　　三个月后，命运安排真正的韩国国家队在这里向真正的中国国家队复仇。
　　赛前就有韩国媒体叫嚣“要让他们见识见识真正的韩国国家队！”
　　为此，韩国队在实力本来就占优的情况下，还摆出了最强阵容，派上了所有留洋球员，其中就包括他们的头号球星，主力前锋朴纯泰。这位在西甲传统强队塞维利亚航海家效力的射手，是目前亚洲数一数二的球星。
　　在去年年底结束的卡塔尔世界杯上，他为韩国队打进两球，虽然没能帮助韩国队打进淘汰赛，但也已经是韩国队内的头号射手了。
　　如今二十八岁的他正值当打之年，已经参加了三届世界杯，其中两届都是主力，一共在世界杯上打进四球，是韩国足球历史上在世界杯决赛圈中进球第二多的球员。如今全韩国都对他寄予厚望，希望他能够率领韩国队在世界杯上重现2002年世界杯的辉煌成绩。
　　但老实说，胡莱在知道有这么一号人物之后，觉得除非韩国队再举办一次世界杯，否则朴纯泰想要率领韩国队重现当年韩国队的世界杯四强成绩，几乎是不可能的……毕竟那个成绩可不是单靠竞技场上的表现得来的。
　　当然了，朴纯泰或许很难率领韩国队重现2002年世界杯的四强成绩，但他们在亚洲足坛还是一等一的强队。
　　小组赛三场比赛，朴纯泰打进三球，目前暂时领跑亚洲杯射手榜。
　　这届在本土举办的亚洲杯，韩国队有且只有一个目标，那就是在十二年之后再夺亚洲杯冠军。
　　如果他们夺冠，那么阵中所有球员将被免除兵役。当然朴纯泰不用，因为他早就已经通过拿到亚运会冠军免除了兵役。
　　和明星云集的韩国队比起来，中国队这边的阵容就要寒碜多了。不仅一名留洋球员都没有，在秦林退出国家队之后，也缺乏一个能够撑场面的大哥。
　　世界杯预选赛打完，退了一批老将后，现在的国家队以中生代球员很年轻球员为主，没有秦林那样一言九鼎，让所有人都能信服的大佬，这让他们在面对有朴纯泰这种球员领衔的韩国队时，就显得有些虚，底气不是很足的样子。
　　毕竟以前韩国队这边抬出朴纯泰，中国队还有秦林这样拿过亚洲足球先生的球员出来对线。
　　而现在……就连中国足球媒体都特别臊，他们的报道角度是什么“‘亚洲之光’朴纯泰一个人身价比国足全队球员加起来的身价都还高”……
　　比赛还没踢呢，就先没了士气。
　　“我们的媒体也是够奇葩的。”看到这新闻的胡莱对王光伟吐槽道。“哪有赛前用这种方式涨他人威风，灭自己志气的？简直是通敌叛国！”
　　这场比赛他们俩是在训练基地的餐厅中看的。
　　除了他们还有青年队的全体球员，夏小宇就在其中——这是青训主管石纪生特别要求的，让大家在晚上吃完饭之后，就在餐厅里别走，等着看比赛直播。
　　大家以胡莱、王光伟为核心，围坐在他们身后，一起通过餐厅的投影观看这场中韩大战。
　　“只是习惯性吐槽国足吧，到未必有你说的那么严重……”王光伟摇头。
　　“高晨在替补席上呢……”当电视转播扫过中国队替补席时，夏小宇认出了其中一人。
　　胡莱愣了一下，才想起来这个名字背后的故事。
　　他可就是在这片球场被韩国人弄伤的。当初自己被孙镐敏铲了之后，国内舆论就反复提到这事儿。
　　而当初铲伤高晨的那个人叫啥来着……嫖成性？
　　正在胡莱在脑海中搜索这个名字的时候，旁边的王光伟说道：“朴成兴这场比赛可是首发的……”
　　青年队球员中一阵骚动：“他还有脸首发！”
　　“说不定棒子就是故意的呢？故意来恶心我们，同时影响高晨的状态……”
　　“所以威尔森没让高晨首发啊……”
　　“首发也没啥用。高晨早就被那次重伤折磨的大不如从前了。唉，本来也是一个前途无量的前锋，结果……”
　　听到大家义愤填膺的讨论，王光伟就对身边的胡莱说：“现在看来，胡莱，你小子当初运气是真好。要是孙镐敏真把你铲伤了，那这赛季之后的所有表现都没了。”
　　胡莱点头：“是啊，我运气真好……”
　　他在心里诚心实意感谢了一次咸鱼系统。
　　那个【破损的巨熊护腿板】在使用之后，也进入了官方商城，胡莱后来进去看过，发现这个护腿板需要三万积分就可以再买。和只需要一万的【爱人的红绳】比起来，三万积分不便宜。但和自己未来的职业生涯比起来，三万积分绝对不贵。
　　胡莱甚至觉得只要自己有足够的积分，他就应该买一个放着，有备无患。
　　所以他在领取了东亚杯任务奖励之后，发现光是积分系统就奖励了十万之多，他立刻就用掉三万积分买了个【破损的巨熊护腿板】放在仓库里，随时备用。
　　然后时不时进入系统空间里看一看，只要看到有巨熊图案的护腿板好端端地放在系统空间里，他就像是看到自己的银行账户余额有八位数那样，感到无比安全。
　　※※※
　　回到比赛本身，中国队的实力是全面落后于韩国队的，再加上这是韩国队的主场，有些大家都懂得操作也很正常。
　　所以尽管中国队的球员们都非常拼命了，但这种拼搏精神还是难以缩短他们和韩国足球实力上的差距。
　　最终中国队在韩国球迷们震耳欲聋的欢呼声和嘘声中，以0：2输给了对手，刚刚杀入淘汰赛第一轮就被淘汰出局，结束了他们本届亚洲杯的征程。
　　比赛结束之后，情绪低落的中国队球员们坐在球场上，看着欢呼庆祝的韩国球员，目光失落。
　　央视解说员贺峰正在说：“……中国足球的过去欠了太多的债，尽管我们已经开始改革追赶，但因为前期我们所欠下的债实在是太巨大了，这几年时间的追赶还不足以让我们追上日韩这样的对手……但在失败之后，请让我们对未来抱有一丝希望吧……想一想三月份的东亚杯，我们的国奥队小伙子们是怎么在这块球场上击败韩国国奥队的。那些年轻人……他们就是中国足球的未来，他们的那场胜利，让我相信中国足球这次应该是走在了正确的道路上……”
　　听着解说员的声音，餐厅中的闪星青年队球员们纷纷把目光投向了胡莱和王光伟，当然主要是投向胡莱的。因为那场3：0完胜的主角就在他们眼前呢！
　　在大家都看着胡莱的时候，夏小宇却挺起了胸膛，坐得笔直，为胡队感到骄傲。
　　俱乐部青训主管石纪生站起来拍了拍巴掌：“好了好了，输了就输了，没什么好说的……技不如人怎么办？练啊！现在回去休息，明天上午正常训练！”
　　大家这才纷纷离开了餐厅，在向青年队宿舍走去的时候，他们还是忍不住议论起来。
　　“……要是胡莱在的话，也许结果会不一样吧？”
　　“嗨，咱们国家队和韩国队的差距又不是靠一个胡莱就能弥补的？那是全方位的落后……”
　　有人把目光投向了夏小宇：“小宇，你不是最熟悉胡莱吗？你觉得呢？”
　　“啊？我？我不知道……”夏小宇说道，“而且讨论这个话题没有意义，咱们还是努力训练吧，国家队的事情太遥远了。”
　　“小宇说得对，咱们能做好自己的事情就不错了。”
　　“就是就是，你们啊，太心急了！解说员不都说了吗？我们欠的账太多了，要一点点还，没有那么快的……是吧，小宇？”
　　“嗯。”夏小宇点点头，只是在别人没看到的地方攥了攥拳头。
　　只有一年……只有一年时间！


第一百五十章 李青青的追求者们
　　中国队的亚洲杯结束了，国内关注亚洲杯的人数立刻少了不少。
　　之前球队已经恢复了训练，但考虑到亚洲杯上中国队刚刚被淘汰出局，网络上还是有人旧事重提，问为什么不招胡莱，所以赵康明又让胡莱和王光伟两个人在基地里多住了一段时间。
　　直到中国队被淘汰出局导致中国球迷的愤怒情绪消减了不少，赵康明才让他们俩从训练基地里搬出来。
　　当张清欢和经纪人雍叔开车来接他们两个人的时候，训练基地后门外聚集的记者和球迷已经几乎看不到了。
　　“亚洲杯就这么结束了？”胡莱看着安静的训练基地后门，还有点意外。
　　“实际上还没有。”雍军一边开车一边回答道。“半决赛还没踢呢。”
　　“我感觉现在大家关注的重心已经不在亚洲杯了。”胡莱看着窗外说道。
　　“毕竟中国队都出局了，剩下的比赛再热闹和我们中国球迷又有什么关系呢？”雍军说。
　　“但每次中国队都没打进世界杯，世界杯不一样在国内火爆的不得了？有人不是说中国除了国足没去，都去了吗？”
　　“呵呵，胡莱，你拿世界杯和亚洲杯比，你那是欺负人。”张清欢冷笑道。
　　王光伟在旁边感慨：“自由的感觉真好……”
　　他当初为了报复胡莱，专门主动要求做胡莱的陪练，没想到也跟着胡莱一起被关在训练基地里快两个月，不许外出，吃饭在基地餐厅和青年队的球员们一起，住宿自然也是在基地的宿舍里，那里有二十四小时热水，有网络，有电视信号。
　　一开始只有他们俩和助理教练陈墨，后来赵康明可能觉得就这么关下去人要疯——那会儿一线队还没结束假期回来呢——于是他就让两个人和青年队一起训练。
　　但尽管如此，如今王光伟坐在车上，驶出训练基地的时候，还是有恍若隔世感。
　　“怎么听你说的跟刑满释放一样？”开车的雍军开玩笑道。
　　没想到胡莱和王光伟两个人异口同声：“就是坐牢！”
　　王光伟扭头指着胡莱：“要不是为了给你做陪练，我也应该去度假的，胡莱你应该要感谢我，请我吃十顿饭吧……”
　　“谁叫你要报复我？我给你说，老王，这就叫防人之心不可无，害人之心不可有，害人终害己！”胡莱说道。
　　坐在副驾驶的张清欢扭过身来对他们俩拍巴掌：“撕的好！再撕响些！”
　　胡莱对张清欢微微一笑，似乎是随口问道：“诶，欢哥，这次国家队打亚洲杯怎么没叫你啊？你不是都浪子回头了吗？”
　　张清欢脸色一沉：“贱人！”
　　开车的雍军听着车内两个年轻人之间的打闹动静，笑了起来：年轻真好啊……
　　直到不知道谁扔的后排座颈枕打到了他的胳膊，他才意识到不能放任这群小子这么闹下去，于是大喝道：“开车呢！都给我老实点！张清欢坐回去！胡莱王光伟你们俩给我系好安全带！”
　　看着三个年轻人老老实实坐在自己的位置上，都系着安全带，雍军这才重新挂上微笑，继续把车子向他们租住的小区开去。
　　※※※
　　中国队被淘汰出局，对于中国球迷们来说，亚洲杯就结束了。
　　相信有朝一日，如果中国队能够打进世界杯，而在世界杯上被淘汰了的话，对于很多平时压根儿不看足球的国人来说，世界杯也就结束了吧？
　　当然现在，中国队当然没有打进世界杯……不，确切来说是中国男足确实没有打进世界杯，可却有另外一支中国队——中国女足——打进了世界杯。
　　在英国举办的这届女足世界杯上，中国女足不仅打进了世界杯决赛圈，还打进了世界杯淘汰赛阶段的比赛。
　　女足世界杯比男足的亚洲杯晚了大约十天左右开幕。
　　不过在中国男足被淘汰出局之前，女足世界杯的关注度并不高。
　　有一个细节或许可以证明就算是换了时空，男女足球运动的受关注度也还是不一样的，并且差距巨大。
　　男足亚洲杯在央视体育频道全程直播。
　　而女足世界杯则只能放在风云足球频道，那个频道虽然也是央视下面的一个足球赛事专门频道，但却需要付费才能收看。
　　论推广和宣传的影响力，显然远不如免费覆盖全国的体育频道。
　　网上就有人针对这种现象表示不满，认为央视应该在免费的体育频道转播女足世界杯，方便宣传推广女足运动，而在付费的风云足球频道播出亚洲杯，理由是反正亚洲杯看的人多，那么光是付费的费用估计就能让央视大赚一笔了，而且那些真热爱足球的球迷们也不会因为区区一两百块钱就放弃看亚洲杯的比赛……
　　结果这番言论招致了诸多球迷的嘲讽，但也同时引来了其他一些和提议者立场一样的人的声援，双方在网上吵得不可开交。
　　其实这和性别问题没关系，就是单纯男足运动的观赏性比女足运动高，商业价值也更大而已。
　　在中超女足联赛上半程最后一轮比赛中受伤的李青青，经过三周不到的恢复之后就赶上了女足国家队的世界杯前集训。
　　这在当时被国内媒体认为简直就是奇迹。
　　因为李青青刚刚拉伤肌肉的情况，大家都看到了，当时无论是蓝月女足还是国家队这边，都派了医生来检查会诊，得出的结论也一样，恢复期最少一个月，多的话，一个半月都有可能。
　　结果没多久蓝月俱乐部那边就宣布李青青的拉伤可能比他们当初预计的要轻，应该要不了一个月就能恢复好。
　　这事儿出来之后还引起了媒体报道的轩然大波，认为蓝月俱乐部对待球员的伤情简直就是儿戏，说法一天一变，根本就没个准。
　　国家队这边也重新派人来检查，然后得出了和蓝月俱乐部一样的结论。
　　这下大家连足协一起骂了，说中国足球水平为什么低？因为我们从俱乐部到国家层面的管理者，都如此业余，连个肌肉拉伤这种常见伤的恢复期都估计不好，一天一个样，到底还行不行了？
　　结果就在距离李青青拉伤的日子还差一天就满三周的时候，她出现在了女足国家队在红枫岭的训练场上！
　　虽然没有和球队一起合练，但是从她在记者镜头面前所表现出来的身体状况，很明显不是拉伤还没好的样子。
　　女足国家队主教练闫恩才在接受采访的时候也谈到了李青青的身体情况，说经过了国家队队医组的仔细检查，李青青的身体已经达到了参加训练的要求，他们会安排针对性的训练计划，保证李青青可以赶上世界杯。
　　接下来很快大家就看到了李青青加入了球队的合练，并且随队去了欧洲，打热身赛的时候也有出场。
　　从比赛中来看，是真的看不出李青青有任何拉伤之后的不适和勉强。
　　她在球场上的控球依然很稳，带球提速突破时依然迅疾如风，从她的变向急停来看，她的右大腿依然有力，并没有出现拉伤之后不敢用力的表现。
　　现实摆在所有人眼前，让他们不得不相信李青青是真的伤愈了，而不是为了世界杯“勉强”复出的。
　　在男足那边这种为了世界杯而勉强的情况特别多，毕竟世界杯对所有球员来说都是至高无上的荣誉追求，只要能够参加世界杯，让他们在世界杯之后重伤一年，恐怕他们都乐意。
　　所以才有球员明明已经受了伤，却宁肯打着封闭也要参加训练和比赛，等到世界杯结束了再去接受手术。但经过世界杯比赛的进一步摧残，球员这个时候的伤势已经被加重了。毕竟封闭针只能止痛，并不能治病。球员只是感觉不到疼痛了，但并不意味着他运动的时候伤处就没有继续变差……
　　之前就有李青青的球迷担心她是为了打世界杯而仓促复出，甚至还怀疑她遭到了上头的压力，迫不得已只能这么做。
　　现在看到李青青在球场上的表现，很多人都放心了。
　　如果说热身赛强度低，还不足以说服所有人，那么正式的世界杯比赛上的表现总不能作假吧？
　　本届世界杯是女足世界杯历史上首次有三十二支球队参赛。
　　分成八个小组单循环，每个小组排前两名的球队进入十六强。从赛制上女足世界杯和男足世界杯终于是平等一样的了。
　　中国女足国家队在李青青的出色发挥帮助下，顺利从小组赛中出线。又在八分之一决赛中2：1淘汰了东道主英格兰队。
　　这场比赛要拿下来不容易，毕竟对手是东道主，而且在英格兰的女足职业化运动开展的也很不错。
　　但中国队还是赢了，李青青发挥非常出色，梅开二度，帮助中国队晋级八强。
　　在那场比赛中李青青光芒万丈，到最后她出色的表现和迷人的笑容，竟然把英格兰的解说员都折服了。
　　赛后网络上疯传李青青进球时，英国电视台解说员解说的视频。
　　在视频中，当李青青进球后，英国电视台的解说员甚至都欢呼了起来：“太漂亮了！我是说这个进球！当然，李青青也非常漂亮！漂亮的人儿进漂亮的球，简直完美！”
　　解说嘉宾则在旁边说：“天哪，我要被她迷住了……”
　　又恰逢中国男足刚刚在亚洲杯上被老对头韩国队淘汰出局，这场比赛之后，中国的网络舆论中出现了一股李青青热潮。那些以前从不关心女足的人也纷纷表达了对女足的支持和热爱，他们疯狂搜索、反复转发和李青青有关的消息、视频。
　　胡莱跑去给李青青汇报这个好消息：“女足要成了！”
　　李青青回了她一个白眼：“成什么呀？要不是男足刚刚被淘汰出了亚洲杯，我们女足世界杯能有这热度吗？啥时候他们关注我们不是因为男足又输球了，什么时候他们给我们欢呼不是为了恶心你们男足，那女足才算是真的要成了呢！”
　　对此胡莱无言以对，因为李青青说的是真实情况。别看现在有多热闹，等男足被淘汰出亚洲杯的风潮过去之后，还能有多少人留下来继续支持女足，那还真不好说。
　　虽然有李青青的帮助，但中国女足也还是没能在女足世界杯上走到最后，她们在八进四的时候遭遇了实力强大的德国女足，被淘汰出局。
　　李青青在这场比赛中陷入了对方的严密防守，没有机会破门得分。
　　最终她本人第一次参加世界杯的成绩也就定格在了八强。
　　她个人在这届世界杯上打进四球，另外还有两次助攻，是中国队能够成为世界杯八强的头号功臣。
　　一切都像杨明伟和她父亲李自强所预想的那样，她在世界杯这个国际大舞台上尽情展示了她的天赋和能力，吸引了全世界的目光。
　　世界杯还没结束，中国队刚刚被淘汰出局，网上就多出来不少关于欧洲俱乐部追求李青青的消息，有一些是半真半假的传闻，有一些则是得到了对方俱乐部承认的官方新闻。
　　一时间，半个欧洲的女足俱乐部似乎都为了追求李青青而行动了起来。
　　各种真真假假的传闻满天飞，今天说是英国伦敦桥俱乐部女足看上了李青青，明天就变成了李青青确定将加盟法甲豪门埃热尔的女足球队……
　　仿佛追求李青青的豪门球队就跟男人一样，连起来可以绕地球赤道一圈。
　　胡莱每天都拿那些新闻传闻跑去找李青青求证真假，李青青被他搞得不胜其烦，关键是很多消息就连李青青自己都不知道。
　　结果吃瓜吃到撑的胡莱没想到有一天他竟然也会成为瓜……
　　“惊爆！李青青和胡莱竟然……”


第一百五十一章 谢邀
　　“……这张李青青和胡莱分别捧着东亚杯奖杯站在记者们面前合影的照片相信大家都已经看过了。当时包括我在内，很多人都说这是胡莱和李青青第一次同框，但实际上我们都错了！虽然我并未见过之前两人是否还有过类似的照片，但他们绝对不可能是第一次这么并肩站在一起！前两天我在某个论坛里闲逛的时候，突然发现有声称自己是胡莱和李青青的同学……是的，是李青青的同学，你们没看错，李青青并不是直接从全顺足校去了职业球队的，她是在一所普通高中上过学的！只是这段经历都被有意无意地淡化了，毕竟她也仅仅是在哪所中学上过一个学期的课而已。那么大家知道这所中学叫什么名字吗？
　　“对，就是东川中学！是不是听起来听起来有点熟悉？如果不熟悉的朋友也不要着急，接下来就请听我为你们细细道来。大家都知道了胡莱在来到职业足坛之前是一名学生球员，那他所在的学校是哪所中学呢？没错，也是东川中学！2021年全国中学生足球锦标赛高中组的冠军，正是东川中学！而胡莱就是那支球队的头号射手，也是那届全国大赛的最佳射手和最佳球员得主！
　　“根据楼主的推算，胡莱和李青青应该是同时在东川中学上学的。有人又会说了，一所学校里那么多学生，怎么能够证明他们两个人之前认识呢？那楼主来个狠的——知道李青青的父亲是谁吗？李自强！正是东川中学足球队的主教练，是他率领东川中学校队拿到了全国大赛冠军！胡莱则是他的得意弟子，正是他把胡莱招进了校队，悉心培养，这才有了后来全国大赛的最佳射手胡莱！关于这一点，大家可以去网上自行搜索安东卫视王牌栏目《人物志》2022年8月17日那一期的节目，那是《人物志》给胡莱做的专题纪录片，里面李自强教练可是出镜了的，也谈到了胡莱。
　　“关于李自强就是李青青父亲这一点，楼主也是在李青青受伤之后才知道的，当时有媒体报道李青青的伤势，拍到了李自强带着李青青从蓝月训练基地里出来的画面……大家想一想啊，李青青的爸爸是胡莱主教练，并且还对胡莱非常看重。那么作为他女儿的李青青，怎么可能会不知道胡莱，不认识胡莱呢？楼主在这里大胆猜测，他们俩不仅认识，还可能关系非常好呢！
　　“说实话，楼主以前也从来没想过中国足球男足和女足的两位天才球员，会是互相认识的关系。毕竟李青青这边似乎并没有怎么宣扬她曾经在东川中学就读的消息，在她肌肉拉伤之前，我们对她的家庭情况也知之甚少——她从不提起是一方面，女足缺乏男足那样的关注度也是一方面。这次世界杯热潮以及欧洲俱乐部对她的追求，才让她成为了全国球迷和媒体关注的对象，也让她曾经不为人知的过去有机会出现在我们眼前……
　　“在知道了两人的关系之后，现在再回过头来看这两个人的合影，就格外有意思了——根据胡莱在东亚杯时期的表现和新闻来看，他似乎和李青青并没有什么公开接触。他当然不需要和李青青公开接触了，因为那些他和李青青看起来素不相识的时候，他说不定正在微信上李青青相谈甚欢呢！”
　　当胡莱看到手机上这条陈星佚转给自己的帖子时，他在阅读的全程都是一副“地铁老人看手机”的表情。
　　陈星佚还在手机上催问他：“看完没？你和李青青真认识啊？？”
　　他最后用了两个问号来表达他的惊讶。
　　“是啊，认识……怎么了？”胡莱回道。
　　“我操你小子！那之前怎么从没听你说起过？”
　　“这有什么好说的？”
　　“这有什么好说的？也对……那种‘全世界都不知道我和青青女神早就认识’的感觉一定很爽吧？特别符合你这个逼王的气质！”
　　“什么呀……和李青青认识是一件很了不起的事情吗？需要满世界宣扬吗？我又不是罗凯……”
　　“咦？罗凯也喜欢李青青？我好像知道了一件了不得的事情！”陈星佚发了个惊讶的表情。
　　“呃……”胡莱这次意识到自己顺嘴说出了罗凯的大八卦，这充分说明了他打心眼里没觉得这件事情有什么了不起的。
　　很多时候他没说不是因为他想装逼，而是没必要说，没理由说。
　　外界对李青青拼命贴标签那是他们的事儿，但在胡莱眼中，李青青就是一个他在高一时认识的同学，是教自己做协调性训练的足球少女，是一个他已经习惯了生活中有这么一个人的女孩子。
　　因为太自然了，所以有些时候反而会想不到别人会如此在意。
　　“也不是什么了不得的事情，我要说罗凯踢职业足球是为了李青青，你信不信？”胡莱回道。
　　“我信我信我信！”陈星佚回完胡莱，就贱兮兮地在微信上跑去找罗凯，打了一句话过去：
　　“听说你喜欢李青青？”
　　然后他看着“你发送的消息已被拒收”这则提示信息愣了一秒钟，勃然大怒：“靠！罗凯你个混蛋还没把我从黑名单里放出来？！”
　　※※※
　　刘金革捧着手机惊呼：“我去！胡莱竟然和李青青早就认识了！”
　　“胡莱和李青青？”更衣室里其他南海队球员们听到了熟悉的名字，顿时感兴趣起来。
　　李青青他们都知道了，最近中国女足在世界杯上拿到了八强，李青青是关键人物，就算平时再不关注女足的，现在也都知道了她的名字。
　　而胡莱他们也很熟悉了，上赛季他们之所以没能成功升超，从某种意义上来说胡莱就脱不了干系。
　　他们本来以为，在东亚杯结束后的那张合影就是这两个人唯一的交集了，没想到竟然还早就认识了？
　　“是啊是啊。”刘金革说道，“当初在国奥集训队的时候，也没见他们俩有什么接触啊……这小子果然藏得深！”
　　“对了，罗凯和胡莱不也是在东川中学做过队友的吗？罗凯你知道这事儿吗？”马上就有队友把问题抛向了一直没吭声的罗凯。
　　大家的目光瞬间就向罗凯的身上聚焦。
　　罗凯知道刘金革是因为什么发出这样的惊呼，他也看过了刘金革所看的那篇帖子。
　　不得不说，这人虽然没有在东川中学上过学，完全靠蛛丝马迹硬猜，但还猜得八九不离十……
　　众目睽睽下，他点头：“是的，他们早就认识了。”
　　刘金革惊呼：“竟然是真的！我去！”
　　他突然想到了在国奥队的第一顿饭，当初餐厅里的国奥队球员们都被突然出现的李青青吸引了目光，只有胡莱还能镇定自若地吃饭。当时他还奇怪胡莱为什么可以视若无睹，现在想来，原来那是因为他们俩早就认识了，那不是视若无睹，而是见惯不怪！
　　接着他就听到罗凯说：“我，胡莱还有李青青，我们三个人是同班同学。”
　　“擦？！不是吧？”
　　“你和李青青也早就认识了？！”
　　更衣室里一阵喧哗。
　　刘金革蹦到罗凯面前：“凯哥！给个李青青的微信呗！”
　　罗凯嘴角抽了抽：“不能给。”
　　队长王一如站出来把刘金革拖了回去：“不要为难罗凯了，女孩子怎么会同意把自己的微信号随便给别人的？”
　　“就是就是，刘金革你自己当初在红枫岭集训的时候，都没想着去找李青青要微信吗？”
　　“我哪儿敢啊……我给你们说当时没有一个人敢的！谁去要到谁就会成为众矢之的！”刘金革辩解道。
　　罗凯听着他们的话，也没有解释他不愿意把李青青的微信号给刘金革只是因为他自己也没有李青青微信呢……
　　没有的东西怎么给？
　　说起来大家都是同学，都认识了李青青，那为什么他会没有李青青的微信……这要是说出去了，他又该怎么面对别人异样的目光？
　　所以不能说，没法说。
　　至于胡莱是否会有李青青的微信，以及怎么有的这种事情，罗凯此前从没想过，就默认他们是有的。
　　他不羞于承认这一点，因为他连李青青离开学校去了哪儿做什么，都还是从胡莱那里问来的呢……
　　※※※
　　虽然在第一次看到李青青爸爸的时候，没有能够给对方留下什么好印象，但关新彦还是一直都在关注李青青的情况。他总幻想着有朝一日，自己会用实际表现征服李青青爸爸，让自己在他心中的形象得到改观。
　　最近关于李青青受到欧洲多家俱乐部追捧的消息，他也有在关注。看得心潮澎湃，决心努力表现，以后也争取像李青青那样去欧洲踢球，成为中国足坛继秦林之后第一个成功留洋的球员。
　　他就是在这样一种情况下，看到了那篇帖子的。
　　一开始他以为是哪个无聊者的无聊之作，取一个哗众取宠的标题，然后瞎编乱造一些内容，就跟现在流行的自媒体营销号一样，只要能吸引流量连自己的亲妈都能死去活来（字面意义）。
　　看完之后，尽管那个文章的作者似乎是说的有理有据，可关新彦还是不愿意相信——哪有这么巧的事情？啊，堂堂中国女足的希望，跑去一个什么中学就只上半学期的课，还碰上了另外一名未来的职业球员？
　　最YY的网络小说也不敢这么写！
　　他对此嗤之以鼻。
　　假的！
　　百分之百是假的！
　　现在的自媒体营销号真是越来越不要脸了！
　　真是开局一张图，内容全靠编，对着一张合影都能编出这样的故事来……恶心！
　　他迅速关掉了那篇文章的链接，似乎生怕关慢一点，那文章里所说的事情就变成了现实一样。
　　※※※
　　胡莱感觉自己有必要专门为这事儿开个新闻发布会，来回答大家的问题。
　　自从这篇文章出现之后，他的微信上就没消停过，基本上全都是当初国奥队的队友们发来的。
　　而且做法也都很相似，基本上都是先发这篇文章的链接，或者是内容截图，再跟着问一句：“我操胡莱这是不是真的？！”
　　胡莱只能把回答复制下来，有人问他，他就直接粘贴过去：“谢邀。是真的。再问自杀。”
　　“？？？为啥要自杀？”李青青很疑惑地问道。
　　胡莱这才发现刚才找他说话的人是李青青……
　　“呃，没啥，回错了……”
　　“是不是有人找你问那个帖子的事儿？”李青青问。
　　“你也看了？”
　　“对呀，你没看我刚才给你发的话吗？”
　　胡莱往上翻聊天记录，这才发现李青青竟然也发了那篇文章的链接给自己，然后问道：“胡莱你看这个了吗？”
　　先发一条链接再问一个问题，这格式和他的那些国奥队友们一模一样，难怪他会回答错呢……
　　于是胡莱只能回以一个捂脸笑哭的表情图。
　　“你知道我为啥当初在红枫岭得假装不认识你了吧？”李青青还发了个捂嘴笑的表情图。
　　“一直都知道啊，所以你看我也没问过你。”胡莱回道。“你是明星人物嘛，走哪儿都受欢迎，要是让那些人知道我和你早认识，我不得被他们撕了啊？”
　　“夸张了啊，胡莱。而且我怎么觉得你在讽刺我呢？嗯？”
　　“没有没有，不要瞎联想。”胡莱发了个“我不是，我没有，别瞎说”的否认三连表情图。
　　李青青先是发了个捂嘴笑的图，然后又说：“对不起呀，胡莱。”
　　“为啥要说对不起？”
　　“给你添了麻烦嘛……”
　　“你说国奥队友的骚扰？不麻烦不麻烦，我只需要复制粘贴就行了。”
　　“这就行了？”
　　“对呀。”
　　“他们不会继续问你吗？”
　　“问了不回。”
　　“不回？可以吗？”
　　“有什么不可以的？‘再问自杀’。你看，我都自杀了，怎么还可能回答他们的问题？”
　　李青青直勾勾地看着手机里胡莱的回答，有一种“他说得好有道理，我竟无言以对”的感觉。
　　然后她在手机键盘上敲字：“但接下来不仅是你的国奥队队友，还包括记者们也会跑来问你的……”
　　“问就问呗，问了就老老实实回答说我和你是在东川中学高一的时候认识的，你是转校生，我是一个迟到还被班主任罚跑的倒霉蛋。还是说我们俩认识有什么很抱歉的？你会为认识我感到丢人吗，李青青？”胡莱问道。
　　“不，当然不，实际上……我很高兴认识你，胡莱。”李青青回答完又补了一句问，“那你呢？”
　　“我也很高兴认识你啊！”
　　如果不认识你的话，我还不知道会在那个长满杂草的秘密基地里被足球砸中多少次脸呢……
　　结束了和胡莱的对话之后，李青青看着自己手机微信上那些还没点开的小红点，全都是国家队和俱乐部的队友们来问自己和胡莱是不是早就认识了。
　　自己还没有回答她们。
　　她点开了徐雯的对话框，输入：“对啊，高中就认识了。”
　　然后复制这条消息，挨个粘贴发送。
　　结果还没全部粘贴完呢，徐雯的第二个问题就来了：“哇？真的吗？你们是在什么情况下认识的？”
　　看着徐雯以及其他队友们纷纷发来的二次询问，李青青愁眉不展。
　　她也好想能像胡莱那样“再问自杀”啊……但可惜那不是她风格，她还是做不到像胡莱那样洒脱随性。
　　※※※
　　胡莱刚刚放下手机，隔壁就传来一阵急促的脚步声，然后王光伟冲到了他的房间门口，瞪大了眼睛看着他：“我操胡莱……”
　　他没把话说完，因为胡莱已经举起手示意他闭嘴，接着在他惊讶的目光下说道：“谢邀。是真的。再问自杀。”
　　“……”王光伟嘴唇蠕动了几下，还是没能再问出话来。


第一百五十二章 青青去哪儿？
　　“老李，记者们都给我打电话呢……”
　　李自强接起电话，里面就传来了老朋友杨明伟的声音，他是李青青的俱乐部主教练，现在也兼职做一下李青青的经纪人，负责和国外俱乐部谈判联系的事情。
　　“是问和巴黎埃热尔俱乐部谈的事情吗？告诉他们，八字还没一撇呢，对方是有意思，但这不代表我们一定就会去巴黎……”
　　李自强话没说完就被杨明伟打断了：“不是，哪儿呀……他们是问李青青是不是真的和胡莱早就认识了！”
　　“……”拿着电话的李自强沉默了，这可能是他最不想面对的问题，比“青青去哪儿”更让他觉得头痛。
　　从昨天晚上开始，一篇不知道是哪个混蛋写的文章把李青青和胡莱的关系抖了个底儿掉，然后在网上开始大肆传播。女儿的微信几乎响了半个晚上，他看着女儿捧个手机不停回消息，就觉得心痛。
　　自从李青青来山海蓝月踢球起，他就对女儿和老杨都叮嘱过，让他们淡化处理李青青曾经在东川中学上过学的经历。那个时候他给出的解释是不希望大家顺着这个消息找到自己，不希望女儿的隐私都被媒体扒光。
　　但实际上……他只是希望随着时间的流逝，女儿可以忘记这段经历，也忘记在东川中学遇到的那个人而已。
　　当然现在事实证明他的计划失败了。
　　但如果胡莱没有从高中比赛中脱颖而出，没有去职业球队，没有在闪星表现出色……其实他的想法都会逐渐变成现实。
　　学生时代的青涩记忆有多少能够延续到成年的？
　　结果那小子阴魂不散！一次又一次怎么总能出现在女儿面前？最离谱的是东亚杯，之前怎么想都觉得不可能的事情，竟然发生了——胡莱入选了国奥集训队，去参加东亚杯，正好和自己的女儿碰上，两个人最后竟然还在机场合了一张影！
　　真不知道是那个混蛋记者提出的这种要求，要让他知道了非打断那个人的腿不可！
　　“老李？老李？”电话那头的杨明伟见李自强半天没说话，便唤道。
　　“是真的早就认识了，这个你知道的嘛，老杨。何必来问我？”李自强答道。
　　“瞧你说的，我知道也不代表我就能说啊，这不还得先征求一下你的意见，万一你不愿意说呢？”
　　李自强心想我倒是不愿意说，但这是愿不愿意就能决定的吗？
　　昨天女儿已经在她的队友们面前全招了！
　　“没事儿，可以说，又不是啥丢人的事情……”李自强有气无力地说道。
　　“老李你没啥事儿吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“就是听你声音有点不对……”
　　“没啥，可能最近累到了。”
　　“哎哟，你可要保重身体啊，等青青转会的事情搞定了，咱俩好好喝一杯！那我去回那些记者们了啊！”
　　“行，你去吧。”
　　李自强刚刚挂了电话，就听到身后传来了女儿的声音：“爸，杨叔打来的吗？”
　　李自强回头看着刚刚洗完头正在用毛巾擦头发的女儿，挤出一丝微笑：“是啊。”
　　“是不是和巴黎埃热尔的谈判有进展了？”
　　“呃……不是。”李自强摇头，“是有记者联系不到你，找到他头上去了，问你和胡莱的事情。”
　　“啊？”李青青有点意外，然后小心翼翼地盯着爸爸的表情问，“那爸你让杨叔怎么回答？”
　　“还能怎么回答？实话实说，是什么样的就说什么样。”
　　李青青悄悄松了口气。
　　就在这时她听到自己的父亲又问了一句：“还是说你想要隐瞒？”
　　她连忙摆手：“不用，不用，就这样挺好。我也挺高兴认识胡莱的呀……我吹头发去了！”
　　说完，她转身回到了卫生间。
　　李自强看着女儿的背影，久久无语。
　　※※※
　　记者们找不到正处在休假中的李青青，但他们可以找到正常随队训练的胡莱啊……
　　于是在闪星结束了训练之后，记者们在训练基地外面堵住了王光伟开的车。
　　“是是是，我和她在高中的时候就认识了。她当时是转校生嘛，不过那会儿我不知道她的身份，就以为是个普通的转校生……什么关系？就是同学关系、朋友关系……为啥在国奥队的时候没承认？我承认什么？好像也没有人问过我是不是和李青青认识吧？你们都没问我的事情，我有什么好承认的？难不成我要拿着大喇叭满世界宣扬我和李青青认识……诶我说你们到底是体育记者还是娱乐记者？刨根问底很有意思吗？要不要我把我和李青青在高中时候的细节都讲给你们听？”
　　胡莱关上车窗，对王光伟说：“走啦走啦，和狗仔队有什么好说的……”
　　坐副驾驶的张清欢就笑：“我给你说胡莱，你在比赛中独中五元，都换不来记者们这样的关注和兴趣。李青青现在风头正劲呢，人气当然非同小可。”
　　“那我宁肯选择独中五元……”胡莱说完就发现张清欢看着自己，甚至就连王光伟都通过后视镜瞥了他一眼，于是他问，“怎么了？”
　　“你知不知道有多少人宁肯放弃独中五元的机会，也想换一个和李青青早就认识的关系啊？”这次回答胡莱的是王光伟。“注孤生啊，胡莱！”
　　“老王，他这哪里是注孤生？他这是饱汉子不知饿汉子饥啊！”张清欢摇头叹息纠正了王光伟的说法。
　　王光伟一想，还真是这样：“妈蛋，何不食肉糜！”
　　听见两个人你一句我一句损他，胡莱不乐意了：“什么饱汉子，我哪里饱了？你们不要说的我跟李青青是一对儿似的。我给你们说，我们是清白的！我们就只是同学、朋友！”
　　前面的王光伟和张清欢彼此对视了一眼，都选择了不搭理“逼王之王”胡莱。
　　不要接话，不要接话，不要接话。
　　不接话这小子就没办法在我们面前装逼炫耀了！
　　憋死他！
　　※※※
　　关于李青青和胡莱早就认识这事儿在网络上的热度很快就过去了，毕竟说白了也就是两个人早认识了而已，又不是其他什么关系。
　　而且经过东亚杯之后，大家都觉得两个人肯定也就认识了，现在只是知道两个人其实在高中阶段就有来往，冲击力并不强。很多人知道这件事情，“哦”的一声就完了。
　　也就那些把李青青视为自己什么人的人才会耿耿于怀很久。
　　但这样的人其实并不多。
　　像罗凯这样的，早就知道胡莱和李青青关系甚笃，可以说是有了免疫力。
　　至于那个关新彦……谁还管他怎么想啊？
　　大众媒体关注的热点还是李青青究竟会去哪家欧洲俱乐部踢球。
　　女足在欧洲开展的不如中美两国早，但她们的职业化发展却非常快。世界上水平最高的足球联赛都在欧洲，凭借他们组织男足联赛的经验和体系，女足在欧洲的职业联赛也发展的如火如荼了。就连目前女足头号强国美国，也有不少女足球员跑去欧洲联赛踢球。
　　至于发展女足运动最早的国家之一的中国，女超联赛就更没办法和人家欧洲联赛比了。
　　绝大多数欧洲的女足球队都是依托男足俱乐部建立的，也就是说是男足俱乐部创办了一个女足分部。比如之前和李青青传出过绯闻的英格兰伦敦桥足球俱乐部，本身就是英超联赛中的传统强队，他们的男足曾经拿过两次欧冠冠军，在英超也曾经五次夺冠。
　　伦敦桥俱乐部也是英格兰足坛最早拥有女队的俱乐部，他们的女子足球队在女足英超中成绩一流，是顶级强队之一。
　　目前的英超联赛在欧洲可以算的上是最出色的联赛，但在女足世界里却并不是这样的。
　　女足职业联赛水平最高的地方在法国。
　　巴黎的埃热尔足球俱乐部是法甲豪门，男足成绩辉煌，女足也是如此。埃热尔的女子足球队已经拿了四届女足欧冠冠军，而同一俱乐部的男足才拿过一次欧冠冠军，还是三十年前拿的……要知道女足欧冠到现在一共才举办了十届。说他们是欧洲女足中的头号豪门，那真是一点都不夸张。
　　除了这两家俱乐部之外，还有其他俱乐部也在追求李青青。
　　足协和山海蓝月俱乐部对于李青青留洋这事儿自然也是大力支持，完全没有设置障碍。
　　自从秦林回到中国踢球之后，中国足坛无论男女，都再也没有出过一个能够去欧洲踢球的球员了。所以现在李青青的留洋变得不仅仅是她自己的事情，也不仅仅是足球上的事。
　　有人希望李青青能够去女足豪门，哪怕一开始打不上比赛也没关系，最起码能够收获极高的曝光度和关注度，有利于中国女足的推广和宣传。也有人希望李青青去一支实力并不是很强的中游球队，那样最起码能够保证打上比赛，和虚名浮云比起来，显然可以打上比赛才是最重要的。
　　他们都有他们的道理，并且都是对的。
　　在《进球》网上吵得不可开交。
　　直到一个名叫“禁区之WHO”的人在贴里留言：“你们也就这么点出息了！李青青为什么不能在顶级豪门中打上比赛呢？”
　　然后这个群嘲了所有人的“禁区之WHO”就被两边的人集火了。
　　“顶级豪门的比赛那是那么容易打上的？就算李青青天赋出众，也是需要时间去适应欧洲足坛，顶级豪门竞争那么激烈，我不认为适合李青青在欧洲的第一站。层主你算老几，搁这儿瞧不起谁呢？”
　　“我支持李青青去豪门，但我也觉得应该务实一些。甚至我们这些球迷都应该放平心态，不能给李青青制造太大的压力！像这个层主说的那样，只是在添乱！”
　　“去豪门做‘饮水机看守者’有意思吗？李青青还年轻，还不满二十岁，她现在需要的是去一支能够稳定打上比赛的球队，而别管这支球队究竟是不是豪门。饭要一口一口吃，重要的是中国足球有人走出去，而不是去了哪儿。李青青为什么不能在顶级豪门打上比赛？建议层主你自己去问李青青！”
　　然后层主就真的跑去问李青青了，得到的答案是：“目前去巴黎埃热尔的可能性最大。”
　　一周之后，答案揭晓，李青青从山海蓝月转会法甲巴黎埃热尔。
　　支持李青青去豪门的球迷们高兴不已，那些不支持她去豪门的球迷则认为李青青的这个选择背后一定被施加了上头领导的压力，甚至认为李青青的爸爸贪图巴黎埃热尔俱乐部给的签字费……
　　但不管大家对于这个转会结果持什么意见，“青青去哪儿”的暑假大戏也落下了帷幕。
　　七月四日这一天，她和自己的爸爸，在杨明伟的陪伴下，从中国首都飞赴法国巴黎，去和她的新俱乐部签约。
　　而同一天，在中国国内，胡莱和自己的队友们一起乘飞机飞赴东台，准备参加第二天的第五轮足协杯比赛。
　　他们的对手是渴望创造黑马奇迹的业余球队东台聚星城。
　　这一次他没有被主教练赵康明给遗忘在大名单之外。
　　尽管他的主力队友们大多数人都没来，但他也还是随队前来，和他一起的还有陈星佚。


第一百五十三章 摸着南海队过河
　　“东台聚星城虽然是一支业余球队，但他们却拥有并不输给职业球队的硬件设施……各位观众，请大家随着我的手往这边看，看看这绵延连成片的绿茵场，这就是东台聚星城的训练场……而且请注意哦，请大家睁大眼睛注意咯！这些训练场无一例外，全都是天！然！草！皮！”
　　一个美女主持人站在摄像机面前，手持话筒，语气惊讶，表情夸张地说道。
　　“这真的是太奢华了！就算是中超俱乐部，也不是每一支球队都能做到训练基地里每块足球场都是天然草皮的！接下来我们有幸请到了东台聚星城的主教练傅指导，请他来问我们介绍一下东台聚星城是怎么样的一支球队……傅指导你好，据说东台聚星城在抽到安东闪星这支中甲球队的时候，全队上下还有些遗憾的……请问是有这回儿事吗？”
　　画面中出现了一个略微有些发福的中年男人，他的头发大半已经花白，皮肤黝黑，犹如老农，这位就是东台聚星城的主教练傅本贵。
　　站在镜头面前的傅本贵丝毫不怯场，带着地方口音说道：“是滴是滴，是真滴。抽签那天晚上我们全队就在训练基地里观看网络直播，当发现抽到的是一支中甲球队，大家都非常失望。当时会议室里响起了此起彼伏的叹气声……队员们都纷纷表示没有能够抽到中超球队做对手，实在是很遗憾！”
　　“这就奇怪了，傅指导。一般来说，像聚星城这样的业余球队，不是应该希望对手越弱越好吗？没有抽到中超球队对你们来说不是一件好事吗？有什么好遗憾的？”美女记者忽闪着大眼睛看着非常识趣地抛出了问题。
　　“是滴，一般来说应该是这样滴。但我们东台聚星城不是一般的业余球队，我们有着非常远大的目标。无论是从硬件设施，还是球队实力上来说，东台聚星城都是有机会挑战强敌的。上一轮我们在主场击败中甲球队南海队就是证明！”傅本贵面对镜头说的是慷慨激昂。“所以我们全队都觉得应该是在这一轮碰上中超球队才最好。现在嘛，碰到的是一支中甲球队，不能不说很遗憾……”
　　画面在这里被按下了暂停，戛然而止。
　　酒店会议室里的安东闪星球员们则一个个有些面色不善了。
　　“我靠，这老头儿也太狂了吧？”
　　“大叔你先看看你们是什么球队？业余球队啊！哪儿来的资格挑三拣四？嫌我们闪星是中甲？你也配吗？”
　　“不会淘汰了个骄傲轻敌的南海队，就不把其他中甲球队放在眼里了吧？”
　　大家对这屏幕上被定格下来的傅本贵嚷嚷着。
　　这时，助理教练陈墨拍了拍桌子：“安静！安静！”
　　连拍三次之后，会议室里的声音才逐渐平息。
　　大家都看向了主教练赵康明。
　　“你们都觉得对方主教练这是得意忘形了吗？”赵康明先问了大家一个问题。
　　队员们面面相觑，他们确实是这么认为的，但如果当主教练这么问的时候，那么想来答案十有八九不会是个简单的“是”。
　　“我们缺乏对这支球队的了解，目前只能够拿到他们上一轮足协杯淘汰南海队的比赛录像。我相信很多人在听说南海队被一支业余球队淘汰出局之后，都会认为是南海队自己骄傲轻敌，导致阴沟里翻船……确实是这样，但这话只说对了一半。”赵康明又开始给自己的球队看经过剪辑缩编的南海队和冬天聚星城的比赛录像。
　　看完十二分钟的视频后，赵康明问球员们：“现在还有人觉得南海队只是阴沟里翻船吗？”
　　没有人这么想了。
　　经过教练组重新剪辑过的比赛录像，有着非常明显的引导倾向。他们把比赛中东台聚星城针对南海队的防守策略重点突出，让大家看的一目了然。
　　南海队的球员几乎每时每刻都会陷入最少两名，最多四名东台聚星城球员的包围中。而且东台聚星城的防守非常具有侵略性，下脚狠，敢下脚，颇有一种“光脚的不怕穿鞋”的气势。
　　一开始确实是南海队自己骄傲轻敌，可后面就不完全是因为这个原因了。
　　南海队尝试重视比赛，却发现自己已经深陷泥潭，再也摆脱不了了。甚至越挣扎陷得越深，到最后没过头顶，失去了呼吸权。
　　“通过比赛录像我们可以看出来，这支球队虽然是业余球队，但无论是训练还是比赛方式，都无限接近职业队。他们的主教练也是有过职业队执教经历的。他们在对南海队的比赛中战术制定得当，执行到位，这么一支球队，你给我说他们的主教练现在得意忘形了……老实说，我是不相信的。”
　　“可是教练……”有人举起了手，提出了自己的疑问，“那他们这么做是为什么？是想要激怒我们吗？”
　　“我想是的，他们是想要激怒我们。”赵康明答道。
　　“这……激怒我们对他们来说有什么好处？实力比我们弱的话，不是应该主动示弱，骗我们骄傲轻敌吗？”
　　“有南海队的前车之鉴，我相信东台聚星城的教练也肯定认为我们是不会骄傲轻敌的。主动示弱更没有必要，因为他们本来就比我们弱，他们不示弱，难道我们就会觉得他们很强吗？但相反，如果他们能够激怒我们，让我们失去理智和冷静的判断力，那么到了比赛中，他们就有太多空子可以钻了。假设，我是说假设……”说到这里，赵康明顿了一下。
　　“假设你们被怒气冲昏了头，上场就把我在赛前给你们交代的所有东西都抛到了脑后，一门心思就想着要在比赛中狠狠教训竟敢看不起你们的东台聚星城。然后发现对方的防线比你们预想的还要硬，半天啃不下来，会不会心态失衡？会不会茫然无措？这个时候后防线上的空当如果在被对方抓住机会偷袭一个，是不是会崩盘？”
　　面对赵康明的假设，众人陷入了沉默。
　　“我想，东台聚星城的主教练应该就是希望你们变成这样。毕竟骄傲轻敌这种事情，有了南海队的例子之后，我们应该是不会重蹈覆辙的。所以我希望你们把心态放平和，不要在意对手说了什么，而要看对手做了什么。我想面对我们，东台聚星城有且只有一种做法，那就是收缩防线，希望用顽强的防守来顶住我们的进攻，然后等我们迟迟进不了球，心浮气躁的时候，再伺机反击。所以无论比赛中发生了什么，都不要慌也不要急躁，千万不要像南海队那样自乱阵脚！这只是一支业余球队，只要我们自己不出错，他们就赢不了我们，听明白没有？”
　　“听明白了！”大家大声回答。
　　赵康明见胡莱吼得最大声，便点了他的名字：“胡莱，你来总结一下。”
　　胡莱在众目睽睽下站起身，胸有成竹道：“简单来说，赵指导，就是南海队摸着石头过河，而我们摸着南海队过河！”
　　赵康明：？？？
　　会议室里在短暂的安静之后爆发出了巨大的哄笑声。
　　回过味儿来的赵康明瞪了胡莱一眼：“我就不该叫你小子来回答问题！坐下！”
　　然后他严肃地环顾勉强止住了笑的球员们，想要再说上两句，把气氛扳回来，可是一张嘴他就笑了：“胡莱说得对，简单来说就是在球场上遇到问题就想一想南海队是怎么栽的……行吧，就这样，散会！”
　　※※※
　　“老赵，其实我觉得你有些小题大做了。不就是足协杯吗？不就是业余球队吗？赛前会议搞得那么严肃，我还以为咱们的对手是中超球队了呢……”坐在球场边的教练席上，助理教练陈墨正埋怨道。
　　这个时候在球场上，足协杯第五轮比赛已经开始了。
　　十五分钟过去了，面对果然不出所料一开场就死守的东台聚星城，安东闪星也打的很谨慎，并没有贸然压上围着对方的禁区狂轰滥炸。
　　“一点也不小题大做。实际上我确实希望东台聚星城能够给我们带来些麻烦，这样有助于让球员们认识到每一场比赛都不是那么好打的。”赵康明坐在教练席上说道，“你看东台聚星城的防守就做的很不错嘛，这支球队真是不简单，那个傅本贵有两把刷子。要不是我们在赛前做足了功课，当球员们上场发现业余球队竟然能打出这样的防守来，肯定会被打个措手不及的。南海队不就是这样吗？”
　　正说着，场上的闪星再次发动进攻。
　　经过连续大脚，足球从右边路来到了左边路，陈星佚拿球。
　　他这次没有选择继续横传，而是果断突破内切，靠自己的个人技术单打独斗！
　　他的举动引来了东台聚星城后防线的连锁反应，他很快就被多名东台聚星城的球员给团团围住了。
　　深陷重围的陈星佚还是瞅准缝隙把足球从包围圈中传了出去，传给了在中路插上的胡莱。
　　胡莱接球之后直接起脚扫射。
　　足球在东台聚星城门将的腋下飞进了球门！
　　“漂亮！”陈墨看到这个球大吼一声，一拍巴掌从教练席上站了起来，然后对同样站起来庆祝进球的赵康明说道：“你忘了啊，老赵，我们和南海队有一个最大的不同……我们有个效率非常高的射手啊！南海队在进了一球之后浪费了多少机会？那些机会拿给胡莱，少说也能进一两个吧？要是南海队能够有2：0、3：0的领先，还怕东台聚星城兴风作浪？”
　　赵康明闻言笑了：“你说得对，老陈。一个总能把队友的传球转化为进球的射手是可怕的。但陈星佚之前的突破也非常关键。”
　　“没错，可这个南海队也有。罗凯的突破和传球不够给力吗？全被队友浪费了啊！”陈墨两手一拍，“当初我们第一个考虑的就是他，结果他不来。他要是来了，哪还有陈星佚的事儿？”
　　赵康明摇头叹息：“这就是罗凯的命吧！”
　　※※※
　　傅本贵扭头看了一眼闪星教练席，发现主教练赵康明对于这个进球显得并不是很激动，反应十分平淡，甚至还摇了摇头。
　　他在心里叹了口气。
　　果然，想要连续击败两支中甲以上的球队比买彩票中五百万还难……
　　瞧人家的表现，领先了都这么云淡风轻。
　　还摇头，似乎不满足于比赛都踢了十七分钟才进球这事儿……
　　可你们都领先了啊！
　　还要怎么样？
　　哪怕只领先一个球，以我们两支球队之间巨大的实力差距，我们想要扳回来都几乎是不可能的了。
　　同样都是领先一球，傅本贵很难指望自己的球队再次复制对南海队时那样的比赛过程。
　　从他们主教练的这个表现来看，安东闪星应该是不会轻敌的。
　　自己这场比赛所有的战术其实都是建立在不丢球以及对方轻敌的基础上。
　　而现在，球已经丢了，对方也没有轻敌。
　　东台聚星城这支业余球队本赛季足协杯的路应该就走到这里了……
　　虽然十六强的成绩已经追平了业余球队在这项赛中的最好表现，但傅本贵也难免还是有些不甘心……
　　在击败了南海队之后，他和所有球员们都做的那个关于业余球队一路杀进决赛，屠龙成功，拿到冠军的美梦，就此终结。
　　※※※
　　傅本贵所料不错，经过赵康明在赛前反复叮嘱，摸着南海队过河的安东闪星并没有在领先之后就骄傲轻敌，也没有冒进浪费机会。
　　他们就像是没进球那样，稳扎稳打。
　　面对因为落后而无力可退，疯狂进攻的东台聚星城，把防守做得滴水不漏。
　　尽管这场比赛在后防线上，赵康明并没有选择主力阵容，但闪星毕竟是中甲球队，他们的替补，也要比业余球队实力更高。
　　尽管东台聚星城的主场球迷们制造出巨大的声浪为球队加油，尽管可能很多中立球迷都在渴望着见证又一场以弱胜强的“屠龙好戏”。
　　但稳如老狗的闪星并没有让这一切发生。
　　下半场胡莱再进一球后就被换下了，毕竟周六还有一场联赛，而这个时候场上比分已经是3：0了——在胡莱梅开二度之前陈星佚也打进一球。
　　比赛结束前替补胡莱出场的前锋倪子昂再进一球，将比分最终定格在了4：0上。
　　闪星在客场淘汰本届足协杯到目前为止最大的黑马，业余球队东台聚星城，闯进了足协杯的八强。
　　比赛结束之后，双方主教练握手环节，傅本贵对赵康明表示了歉意：“抱歉啊，赛前那么说只是为了激怒你们，希望你们能够失去理智，没想到完全没起到作用……你们就当那是一句屁给放了吧，哈！”
　　赵康明笑着摇头：“我们当然不会在意，毕竟那只是为了追求胜利的手段而已。作为主教练，你已经做到了你所能做到的一切，也希望你不要对这场失败太在意了……”
　　听到赵康明这么说，傅本贵松了口气，这位老农一样的教练笑起来全是褶子：“说出来不怕你笑话，赵指导。赛前我还认真做过战胜你们，一路杀进决赛，再击败一支中超球队捧起足协杯冠军的美梦呢……”
　　“不，这不是笑话。”赵康明表情肃然。“堂堂正正追求胜利本来就是竞技体育的最高目的。”
　　得到了曾经的国家队主力球员、全国著名青训教练、中甲球队主教练赵康明的肯定之后，傅本贵笑了起来：“赵指导你这么说，我连输球都没觉得太难过了……哈！祝你们在足协杯上好运！”
　　“也祝你们早日成为职业球队！”
　　两位教练再度握手，各自分开。胜利者去庆祝，失败者则去舔舐伤口，足球就是这样。


第一百五十四章 说不清道不明
　　从第五轮足协杯开始，停赛了两个多月的中甲和中超联赛都陆续重燃战火。
　　四天之后的七月九日，星期天，安东闪星出征客场挑战萧江绿林，两支球队打成了1：1平。
　　萧江绿林是因为太久没有比赛，全队球员有些没找到比赛状态。安东闪星则是因为之前刚刚打了足协杯比赛，连续两个客场，劳师远征，球员的身体还不在最佳状态。
　　不过接下来的比赛就不是一周双赛了。
　　七月十五日，星期六，安东闪星回到主场迎战升班马江安省的南嘉天宇，这支球队是从上赛季的中乙联赛中升级而来的。
　　在中乙联赛他们是冠军，来了中甲联赛，他们的表现就有点惨不忍睹了。
　　中乙联赛和中甲联赛就像是完全两个不同的世界一样。
　　上赛季的中乙联赛冠军，目前在中甲联赛中排名倒数第二，这个赛季结束的时候还能留在中甲联赛便是胜利了。
　　面对这样一直在保级泥潭中挣扎的球队，又是主场作战，闪星实在是没理由脚下留情。
　　他们4：0大胜对手，胡莱在比赛中完成一球，陈星佚也有一球一助攻，这是他本赛季联赛中的第二个进球。
　　这对锋线组合越来越有感觉了。
　　接下来联赛第十三轮，安东闪星客场挑战白山林春红旗。赵康明对阵容进行了一些调整，但尽管如此球队也还是在客场2：1击败了对手，又拿到一场胜利，带着三分全身而退。
　　“……安东闪星客场2：1击败林春红旗，自从联赛第一轮他们在遥远的客场输给了新洲昆仑之后，这支球队就没有再输过。他们目前以八胜四平一负积二十八分的成绩排名联赛第二。按照这个势头下去，他们是极有希望在这个赛季成功冲超的！而本赛季还有另外一支冲超大热门，那就是目前排名第一的岭南南海队。闪星本赛季表现出色，但也还是有一场失败。而南海队本赛季表现更出色，他们连一场失败都没有！”
　　“上赛季无缘升级的南海队在转会市场上积极进取，他们从中超河东雷电租借来的小将罗凯在最近几场比赛中发挥出色，他连续两轮比赛取得进球。在被给予了更多信任和球权之后，这位曾经全国中学生球员加盟职业球队的第一人，终于要开始兑现他的天赋了！在胡莱、陈星佚之后，罗凯也迎来了他的爆发，今年的中甲联赛真是让人期待……而接下来，联赛第十四轮，就将是这两支球队相遇的日子，也是这三位年轻人相遇的时候。到时候我们腾飞视频将会面向全国直播这场中甲联赛中的‘天王山之战’！”
　　在第十三轮联赛刚刚结束，腾飞视频就做了一个专题节目，来给接下来的第十四轮联赛预热。
　　正如他们所说的，这是一场中甲联赛中的“天王山之战”。
　　不仅仅是两支球队排名相邻，一个第一，一个第二。
　　还是因为这两支球队有恩怨——上赛季倒数第三轮，安东闪星客场挑战岭南南海，当时南海队还保有争夺冲超资格的希望，又是主场作战，南海队的球迷们对此寄予厚望，就连岭南市其他几支球队的球迷组织都来给他们加油了，充分体现了岭南球迷是一家的岭南球迷精神风貌，颇为感人。
　　可以说，如果南海队最终成功升级，那场比赛的里里外外都可以传为一段佳话。
　　结果在那场比赛中，一个赛前谁都没料到的人爆发了。
　　张清欢的世界级助攻，不仅帮助胡莱梅开二度，也帮助闪星在客场2：1击败了岭南南海，让对方彻底失去了争夺冲超名额的资格。
　　后来，张清欢助攻胡莱的这个进球，被评为了当赛季中甲最佳进球。
　　在人们为张清欢的连续突破人球分过、弗朗西斯转身而惊叹欢呼的同时，南海队也就这样成为了赛季最佳进球的背景板。
　　什么叫做鞭尸？
　　这就是了，不仅赢了你们，让你们无缘中超，还要在日后通过反复播放这个球，来让南海队被长久钉在耻辱柱上。
　　这个赛季从赛程安排上来说，南海队又将在联赛最后阶段和闪星相遇，而且还是南海队的主场，不知道到时候会是又一次南海队冲击中超资格的关键时刻呢，还是一切都已经尘埃落定了。
　　腾飞视频对这场比赛费非常重视，不仅提前预热，还专门派出摄制组去两支球队那边跟踪报道。毕竟他们是花了真金白银十个亿买下了五年中甲全国转播权的，他们也希望中甲联赛热度能够高一些，能够吸引到更多的观众，这样他们的商业推广、广告招商工作也好做一些。没有热点都要制造热点，更不要说现在有一个天然的热点摆在他们面前，要是不知道抓住，那腾飞视频也就做不到全国排名前列的视频网站了。
　　足协也专门给俱乐部打了招呼的，让他们尽量配合腾飞视频的拍摄工作。
　　对于足协来说，这也是推广中甲，提升中甲联赛知名度和影响力的一个好机会。
　　就这样腾飞视频的摄制组进入了闪星和南海队的训练基地，拍摄他们的训练，采访他们的人。
　　而话题则都围绕着两队的恩怨来进行。
　　大有一副要把这两支球队之间的比赛炒作成中甲联赛的“国家德比”的架势。
　　除此之外，腾飞视频还深挖交战双方的一切资料情报，从中整理出他们感兴趣的点。
　　然后让他们发现了胡莱和罗凯之间的故事。
　　“罗凯，我们知道你和胡莱曾经在同一所中学的足球队一起踢过球，后来你早他一年进入了职业球队梯队。不过在职业足坛，后来者胡莱的发展却比你更加顺利……你个人是怎么看待这件事情的？”
　　腾飞视频的记者在南海队训练场边向罗凯抛出的这个问题，听起来挺讨打的，简直是哪壶不开提哪壶的典范。
　　但在媒体人眼中，这却是一个好问题，因为足够有话题性。甚至腾飞视频的人自己都知道这个问题很不友善，但他们就是要故意这么问，往往是这种不友善的问题才能逼出受访者的真实状态。
　　否则问点“你好我好大家好”的问题有什么意义呢？受访者的答案大家用膝盖都能猜出来，这样的采访一定是无聊的。
　　另外一方面既然腾飞视频的人本来就是来搞事情的，那当然要问一点尖锐的问题，挑起罗凯和胡莱之间的对立，也加剧南海队和闪星之间的矛盾。这才有足够的噱头啊。
　　果然在这样的问题面前，罗凯的脸色变了变。
　　短暂的沉默之后，他说道：“每个人都有每个人的路，我选择了一条没那么好走的路。”
　　记者又问：“据我们了解，这个赛季开始之前，闪星曾经想要向河东雷电租借你，但你没有答应，而是选择来了南海队。请问这是否是因为你和胡莱在中学时代有些……呃，不对付？”
　　罗凯连忙摇头：“我和他之前没有任何不对付的地方，就只是普通同学，普通队友的关系而已。”说到这里，似乎是担心对方不相信，他还补充道，“实际上第一次参加全国大赛的时候，我和他就是室友。”
　　说完他摆摆手，不想再接受采访，转身离开。
　　他生怕再被采访下去，对方就连自己和李青青的事情也问出来了，那才是他最不想回答，也不知道该怎么回答的问题。
　　望着罗凯的背影，记者很想说还有最后一个问题。
　　这个问题正好就是有关于李青青的。
　　问他既然和胡莱是队友，同学，那是不是和李青青也是同学……
　　这是一个纯八卦的问题，倒不是为了挑起什么对立情绪和矛盾。
　　没想到罗凯压根儿没给他问出这个问题的机会……
　　※※※
　　“罗凯？”
　　在闪星的训练场边，胡莱也被腾飞视频的记者拦住，问到了有关罗凯的问题。
　　“对啊，他是我同学，同班同学，还是我的队友，虽然只做了一年都不到的队友。但老实说，他去了职业球队之后我就没怎么关注他了，毕竟离我太远。矛盾？不，没有，没矛盾。中学时候或许有那么点意气之争，但现在早都没了，就跟我和陈星佚当初在全国大赛上还是互相打破头的对手呢，结果现在呢？”
　　说到这里，胡莱叫住了从他旁边走过的陈星佚，然后搂着他，拍着他的肩膀给摄像机和记者展示自己与陈星佚的亲密无间，他笑的很灿烂，就是搂着的陈星佚一脸懵逼。
　　做完秀之后，他又把陈星佚推出了镜头，继续回答记者的问题：“你看，我们俩是关系特别好的朋友，在比赛中他助攻我，我助攻他的。”
　　腾飞视频的记者问：“那胡莱，你和罗凯两个人会在比赛结束之后互相交换球衣吗？”
　　“为什么要交换球衣？体现关系好就要交换球衣吗？我也可以在比赛中全力以赴击败他，以此来表达我对他的尊重啊。我觉得这才是球员与球员之间表达友谊的最好方式。”胡莱一本正经地说道。
　　要说他和罗凯之间有什么矛盾呢，确实也没了。
　　在这一点上胡莱并没有满嘴鬼话。
　　高中时候小孩子的那点心思，经过职业比赛的磨砺后早就没了。
　　但要说让胡莱和罗凯之间的关系变得他和陈星佚那样好，也是不可能的。
　　人和人相处是要看脾气是否相投的。他尽管和王光伟、陈星佚都曾经做过对手，但臭味相投，所以离开了那个互相竞争的环境，他们就能迅速成为朋友。
　　说白了无论是王光伟还是陈星佚，大家都能处得来。
　　但罗凯和他不一样，他们从根子上来说就不是一路人。
　　当初罗凯是瞧不起胡莱的，现在虽然胡莱的成就比他更高了，但要让罗凯给胡莱低头，罗凯自己不愿意。
　　就算罗凯愿意放低姿态和胡莱相处了，胡莱也不会接受。他现在不像是高中时期了，就宋胖子一个朋友，他现在朋友很多，人缘很好，也不缺罗凯这个“朋友”，所以何必勉强自己，勉强别人呢？
　　就现在这样不是也挺好的？
　　当然，这些东西胡莱没有说给记者听，也不知道该怎么说给记者听，他和罗凯的关系解释起来其实挺复杂的。
　　他觉得罗凯已经不是自己的敌人了，但也不算朋友，更不算是路人。
　　具体是什么，真的很难解释的清楚。
　　他当初在那个秘密基地里训练自己时，有一个动力就是当他“神功大成”之后，跑去罗凯面前打脸。
　　现在的他不知道算不算“神功大成”，去罗凯面前打脸应该是绰绰有余。只是他却没有这个想法和兴致了。
　　甚至看着罗凯在河东雷电迟迟打不上比赛，他也没有幸灾乐祸的感觉。
　　或许是因为他也经历了从校园足球到职业足球的跨越，知道这条路有多么不好走。
　　在这样的情况下，他确实也没办法嘲笑罗凯。
　　那会约等于嘲笑自己。


第一百五十五章 胡莱和罗凯说了什么？
　　腾飞视频拼命宣传预热，又树立起了两个年轻天才的竞争和对决，确实还是在球迷群体当中吸引了大量关注这场比赛的目光。
　　经过他们的精心编排和剪辑，胡莱和罗凯两个人呈现在大家面前的形象就像是少年热血漫画所描述的那样。
　　两个曾经的队友，为了各自的梦想而走上了不同的道路。罗凯先胡莱一步去了职业球队，在追求职业足球梦想的道路上占据先机。
　　但胡莱却后来居上，先是带领自己的学校拿到了全国冠军，个人也在全国大赛中实现了大满贯。然后才去职业足坛，在短暂的蛰伏期之后，一飞冲天，一鸣惊人。
　　实现了对罗凯的反超。
　　现在轮到罗凯拼命努力，追赶胡莱了。
　　而这场中甲之间的天王山之战，就是罗凯与胡莱的直接对话。他们俩从高中时代起就成了队友，同时也是对手，但直到如今，才第一次在球场上交锋。
　　不得不说，腾飞视频能够作为全国最有名的几家视频网站还是有两把刷子的，手下能人无数。
　　他们既要制造对立和矛盾，又不能把这种对立和矛盾简单处理成娱乐圈里常见的那种饭圈撕逼，那样就落了下乘，容易招人讨厌。
　　他们选择的做法是把追求梦想作为竞争的点，把两个人的互相竞争描绘得非常美好和热血。让人看了只会为两个人鼓掌喝彩，不会偏向于哪一方，更不会像恶臭饭圈里常见的那样很不体面的互相撕咬。
　　这个宣传片放出来，无论是罗凯的粉丝还是胡莱的粉丝，都不会觉得这是在挑拨离间，也不会觉得自家偶像就比别人低了一等，尤其是罗凯的粉丝们，毕竟目前她们的偶像算是在和胡莱的竞争中处于下风，但腾飞视频的宣传片却把这件事情处理成了在追求梦想的道路上的暂时落后，比赛还没结束，胜负犹未可知。
　　在宣传片的最后，腾飞视频干脆帮失败的一方把安慰的借口想好了，这样不管是哪支球队输了，不管是谁的表现不如谁，都可以用上这句话：
　　“在追求梦想的道路上，只有同行者，没有失败者！”
　　※※※
　　“罗凯罗凯！！”
　　当南海队的大巴车抵达安东体育中心外面广场的时候，道路两旁响起了这样的尖叫声，还有不少女球迷挥舞着手中的横幅和海报，那上面无一例外都是和罗凯有关的：罗凯的名字和罗凯的照片……
　　“哇，真是让人羡慕！”南海队的球员们看到这一幕，忍不住就感慨起来：“我还以为自己来了主场呢……”
　　被欢呼声包围的罗凯却显得非常平静，他戴着耳机在听音乐，对车窗外的欢呼和尖叫无动于衷。
　　这些欢呼的人群中不会有那道倩影，那么在他耳朵和眼睛里，就都是可以被忽略的。
　　他现在只想接下来的比赛。
　　想来也确实挺奇妙的，他和胡莱在2019年大家都高中一年级的时候就认识了。在高中时他从未把这个瘦小的身影当做自己的对手，没想到到了职业足坛，这个人却变成了一道横亘在自己面前的大山，绕都绕不过去的名字。
　　然后他走了很久，直到现在才走到了这座山的面前。
　　他是具体从什么时候开始把胡莱当做对手的，罗凯已经不记得了。
　　但他会记住自己第一次在比赛中与胡莱相遇的日子，就是今天，2023年7月30日。
　　那个宣传片有一个地方说的没错，现在确实轮到自己拼命努力追赶胡莱了。
　　但他并不觉得这有什么不好意思的，他承认胡莱现在所取得的成就，并不意味着他就会承认失败。
　　唯一的遗憾是，这场比赛李青青可能是看不到了，她现在已经在法国巴黎。
　　不知道在异国他乡的她还习惯吗？
　　一个人，语言不通会不会寂寞孤单？
　　我也要出国，去留洋，踏着七彩祥云出现在她面前！
　　然后看着瞪大了眼睛的她，微笑着对她说：“好久不见。”
　　想到这一幕，罗凯的嘴角忍不住翘了起来。
　　※※※
　　热身的时候，罗凯一出来就看到了胡莱，然后径直迎着他走上去。
　　场边的腾飞视频记者看到这一幕就激动起来：“哇，罗凯走向了胡莱！这是两个昔日队友第一次以对手身份的相见！胡莱似乎也在等着他，站在原地没动……他们俩越来越近！终于走到了一起！”
　　这位女记者激动的语气猛的一听还以为接下来胡莱和罗凯两个人要亲到一起去呢……
　　但实际上，罗凯只是站在距离胡莱一米开外的地方就停了下来，然后在对胡莱说话。
　　“罗凯在和胡莱聊着什么，隔得太远了，听不到他们俩聊的具体内容，不知道是忆往昔还是畅想未来呢？两个中学时代并肩作战的少年，却又暗地里互相较劲儿。如今他们站在彼此面前，却已经各为其主，可以光明正大的竞争了……这犹如少年热血漫画里的一幕，就这么出现在了我们的眼前，真是令人心向往之！”女记者把自己的想象力发挥到了极限，为电脑手机前收看腾飞视频直播的观众描绘着她心目中的画面。
　　但实际上是，罗凯走到胡莱跟前开门见山地问：“你是不是有李青青的微信，胡莱？”
　　胡莱点了点头：“有啊，咋了？”
　　“能给我她的微信号吗？”罗凯说完看到胡莱的反应，又补充道：“请问能不能给我她的微信号？”
　　胡莱并没有因为罗凯礼貌的态度就点头，而是耸耸肩：“不行哦。”
　　“那如果我在这场比赛中击败了你，你就把李青青的微信号给我。”罗凯提出了另外一种方案。
　　“我才不会和你打这种无聊的赌呢，李青青的联系方式也不是可以随便交易的赌注。”胡莱摊开双手。
　　罗凯深吸了口气：“果然，我不可能从你手中拿到李青青的微信号。”
　　胡莱觉得罗凯脑子有问题：“那你还来问，自取其辱很好玩？”
　　“我只是不想放过任何一个机会而已。”罗凯说道。
　　“这边建议你要不然去问问李教练呢亲？”
　　罗凯没搭理胡莱的阴阳怪气，他说道：“我自己去找她要。”
　　“哎哟，你怎么找她？”
　　“去欧洲，我也要去欧洲踢球！”说完这句话，罗凯转身就走。
　　胡莱看着他的背景愣了一下，因为罗凯这句话让他一下子想到了当初第一次参加全国大赛，罗凯向他解释自己为什么要踢职业足球，是因为李青青去踢了职业足球，所以他也要去踢职业足球。
　　而现在因为李青青去了欧洲，所以罗凯也要去欧洲踢球……
　　他想到这里，忍不住想要叫住罗凯，有那么一两句话要对他讲。
　　但罗凯已经走远了。
　　他也只能在心里吐槽：“踢职业足球是为了李青青，去欧洲踢球也是为了李青青……操，你个大老爷们儿，踢球就是为了泡妞儿啊？出息！难怪人李青青瞧不上你呢！”
　　我胡莱就不一样了，我来踢职业足球，是因为我本身就想要踢职业足球！我以后也要去欧洲踢球，是因为我本来就想去欧洲踢球！
　　而恰好这两件事情，李青青也做过了。
　　胡莱摇摇头，转身继续自己的热身了。
　　※※※
　　“诶，罗凯你刚才干嘛去了啊？”
　　当罗凯回到自己球队中的时候，有队友好奇地问道。
　　“这都看不出来吗？他和胡莱打招呼去了，毕竟是昔日队友嘛！”罗凯还没回答，队内就有人帮他说了。
　　于是罗凯也点了点头：“嗯，简单聊了两句。”
　　“你们俩说了些啥啊？”还是有人很好奇，比如刘金革。
　　“没啥，普通寒暄而已。”罗凯摇头不愿意多说。
　　“诶，外面说你们俩关系不好……那你还跑去找他……”
　　罗凯笑了一下：“那你觉得我们俩像是关系不好的样子吗？”
　　刘金革摇了摇头：“完全不像。”
　　“所以外界的传言听听就算了。”罗凯摇头，然后去热身了。“只有当事人才觉得那些传言有多可笑。”
　　※※※
　　“胡莱，罗凯找你啥事儿啊？”
　　胡莱回到自己球队中，一样面临着队友们这样的问题。
　　“哦，他是来下挑战书的。”胡莱说道。
　　“挑战书？”大家来兴趣了。
　　“对呀，他说这场比赛无论是个人表现还是球队成绩，他都会赢我的。”胡莱很认真地说道。
　　“靠，那小子这么狂的？”队里的韩湘飞扭头怒视着远处正在热身的罗凯。
　　“我倒确实是听说过罗凯是一个比较傲的人……”王光伟沉吟道。
　　陈星佚嘿了一声：“自信点，老王，把听说去掉。专门跑来找胡莱下战书，倒真是这小子的性格能做出来的事情。你们是不知道他被胡莱压在身下这么久，积攒了多少怒火……啧啧！胡莱你要倒霉了……”
　　胡莱一副楚楚可怜的样子：“抱歉因为我个人的关系让球队陷入到了这样的争端中……”
　　队长李铁林站出来拍了拍胡莱的肩膀：“你这说的是什么话，胡莱？就算没有你，我们和他们南海队难道就没仇怨了吗？上赛季他们可是在我们主场击败了我们的，这笔账我们也要找他们还回来！”
　　胡莱很想说大哥我们上赛季客场已经找他们讨回来了……但他知道这个时候自己最好别说话了。
　　果然，其他队友们纷纷表达了对罗凯的不满，表示一定会在比赛中狠狠教训一番这个不知道天高地厚的小子。
　　当大家散开继续热身的时候，胡莱突然感觉有一道目光在看着自己，他转头就看到了陈星佚，后者看到他转头，就笑了起来。
　　于是胡莱也露出了憨厚的笑容。
　　“你们俩在干什么呢？”陈星佚刚刚收回目光就被身边突然响起的声音吓了一跳。
　　“林、林哥？”他迅速收起笑容。“没干什么……”
　　“我怎么觉得你和胡莱有默契？”秦林板着脸盯着陈星佚。
　　“确实是有默契……”陈星佚急忙回答道。“毕竟我和他都熟悉罗凯嘛。”
　　“你熟悉啥？你和罗凯在高中的时候没有交集吧？”
　　“但我有他的微信啊，林哥。我们俩在微信上聊过。”
　　这番解释无懈可击，就算是秦林也挑不出什么毛病来，他只能点点头，不再说话。
　　虽然他总觉得这两个小子的笑容里面有鬼，可没有证据，他也没办法把鬼揪出来。
　　※※※
　　在赛前最后的准备时间里，闪星的主教练赵康明正在抓紧时间给球员们做最后的叮嘱：“……你们一定要在比赛中注意他们的28号罗凯。他是一个左右脚全能的球员，所以他不会固定在一边，而是会左右两边都有可能出现。潘宏伟给他的自由度很高，这也是联赛重启之后他表现出色的重要原因之一。因为这样单兵作战能力强，同时还拥有极高自由度的球员，要想彻底冻结他是很不容易的……”
　　尽管赛前的战术会议上赵康明就已经给球员们详细介绍过罗凯了，但现在他还是要用宝贵的时间再强调一遍，可见他对罗凯的重视。
　　也没法不重视，那毕竟是他当初心目中的第一顺位，如果罗凯肯点头来闪星，真就没陈星佚什么事儿了……
　　毕竟单论个人能力的话，罗凯要比陈星佚更出色更全面。
　　就算罗凯去了南海队，赵康明也一直都有关注他。在联赛开始之后很长一段时间，罗凯在南海队表现一般，很平淡，偶尔有个出色表现就不错了。但在赵康明看来，那些时候也不是罗凯真正表现好的时候，南海队主教练潘宏伟并没有掌握正确使用罗凯的方法。
　　但是从南海队被业余球队东台聚星城淘汰出足协杯后，罗凯的表现越来越好。潘宏伟似乎是找到了正确打开罗凯的密码。
　　联赛恢复踢了三轮，罗凯两个进球一次助攻，三场比赛制造三球，这样的表现和之前他在南海队的表现有着天壤之别。
　　而所谓罗凯的正确使用方法，说白了就一点——给罗凯这个球员更多的自由度和球权。
　　但是之前对于这么一个年轻球员来说，想要得到这样的待遇可很不容易。
　　潘宏伟最终还是下了决心，也许是看到了罗凯在球队输给东台聚星城的表现，那场比赛虽然球队输了球，但罗凯却始终拼搏到了最后。或许是这样的比赛态度打动了潘宏伟，也征服了南海一线队的球员们，让大家愿意相信这个年轻球员有能力和资格配得上更高的战术地位。
　　反正两个多月的休战期里，潘宏伟一定是对球队的战术做出了新调整，并且还利用这段时间进行了针对性训练。
　　“你放心吧，赵指导！”队长李铁林站起来代表全队表态，“我们一定不会给那小子任何机会！这场比赛一定把他彻底摁死在泥里！”
　　“没错，赵指导！”
　　赵康明看到大家所表现出来的重视程度不像是敷衍他的，也满意地点了点头。
　　之前他还担心自己这么反复强调对罗凯这个年轻球员的重视，是不是会让队员们觉得他有点小题大做。
　　现在看来，球员们还是很听他话的，并没有把他的话当做耳旁风……


第一百五十六章 变强的不仅是你
　　罗凯刚刚拿球转身，就被闪星的后腰马文一横切上来撞了一下，他身体一个踉跄，球丢了。
　　但主裁判并没有吹马文一是犯规，因为这是一次非常标准的合理冲撞，马文一上抢的时机把握的非常好，抓住机会趁罗凯刚刚转身立足未稳的情况下利用身体优势撞上来，不需要太用力，却能收获很好的效果。
　　就比如这次防守。
　　“……罗凯遭到了闪星的严防死守！”腾飞视频解说员沈浪说道。“他只要一拿球，就会马上有闪星球员逼上来对他进行限制……看得出来，这场比赛赵康明对罗凯很重视。当然罗凯最近几场比赛的表现也值得他这么重视……”
　　潘宏伟在教练席上看到这一幕，摇头对自己身边的助理教练说：“我还幻想着赵康明能够别那么重视罗凯呢……”
　　他的助手笑了：“潘指导你这不是说笑吗？罗凯来咱们队之前可是差点去赵康明的闪星的。而且以赵康明的习惯，他对年轻球员多关注多重视不是很正常的吗？”
　　潘宏伟笑了笑，摇头道：“对啊，我太一厢情愿了……现在问题麻烦了，对方很明显重点防守了罗凯，这场比赛罗凯恐怕很难还有什么好发挥了。”
　　“也正好可以看看罗凯在面对闪星这种级别的针对性防守，能够拿出什么表现来。”助理教练说道。“毕竟闪星到目前为止只丢了八个球，是咱们联赛中丢球最少的球队，他们的防守一向很强。”
　　潘宏伟点了点头，对助理教练的话表示认同。
　　赵康明去了闪星执教头半个赛季，球队成绩起伏不定，进攻乏力，他差一点就要被扫地出门了。还好闪星顶住了压力，继续给赵康明机会，这才有了如今能够和他们南海队扳手腕的闪星。
　　但其实潘宏伟知道，赵康明在闪星头半个赛季并不是什么都没干，之所以球队进攻乏力，是因为他一直都在调教球队的后防线。作为前中国国家队主力中后卫，他在防守方面是颇有心得的。
　　闪星以半个赛季的成绩不尽如人意为代价，换来了球队稳固的防线。他大胆启用王光伟这个年轻球员，对他委以重任，让他和经验丰富的李铁林搭档，最终成就了闪星上赛季三十四轮联赛仅丢三十三球的联赛第二好的防守表现。
　　从某种意义上说，潘宏伟本赛季决定把赌注压在罗凯身上，给这个年轻球员如此重要的信任和机会，也是从赵康明对待王光伟以及胡莱的身上，汲取的灵感和信心。
　　之前南海队遇到的对手有强有弱，但防守都还不是最好的。现在闪星对于罗凯来说，就是一个很好的磨刀石。
　　他要用闪星来帮南海队磨出一把快刀。
　　※※※
　　罗凯丢掉了控球权之后，他并没有像某人那样惨叫一声，往地上一滚，试图吸引主裁判注意。也没有在主裁判没有吹罚对方犯规的时候，躺地上打滚不起来。
　　而是非常干脆的转身就追了回去。
　　跑了一半，闪星的这次进攻没打成，被南海队断下来打反击，他转身又往前跑。
　　球没传过来，身边就已经多了一名闪星的防守球员。
　　不用猜测，不用感觉，事实摆在他面前——闪星对他的防守非常严。
　　尤其是在进入三十米区域之后，王光伟对上了他，这让他自己有点重回当年安东杯决赛的感觉了。
　　当时的他在王光伟的盯防下连一球都进不了，最后还是胡莱上来帮他把王光伟吸引走了之后，他才进了个球……
　　说起胡莱，这场比赛打到现在二十多分钟了吧？就没见到他几次。
　　这小子还是和以前一样啊……
　　可我和以前不一样了！
　　罗凯不在乎闪星对他更严密的防守，甚至……他还对此感到欢迎。
　　因为他早就想会一会中甲最顶级的防守，他也想向那些知道他过去的人证明，如今的他今非昔比，不再需要胡莱的帮忙，就能在面对王光伟的防守中取得进球！
　　想到这里，他举起手要球。
　　“罗凯在要球！尽管他接二连三遭遇闪星的严密盯防，但他毫不退缩！”南岭卫视的足球解说员大声说。
　　足球被传了过去。
　　他刚刚接球就和王光伟撞在了一起。
　　罗凯身体晃了晃，停下来把足球护在身后，没有因为这次冲撞而丢球。
　　但他顺势带球冲击的打算也失败了。
　　王光伟卡在一个很关键的位置上拦下了他。
　　“嗨，罗凯，好久不见。”拦下罗凯的王光伟甚至还有心思和他打招呼。
　　罗凯看了他一眼，并没有回答，他并不想在这样的情况下对王光伟说什么“好久不见”。
　　这句话是要留着说给青青听的！
　　王光伟也不为罗凯的态度而着恼，他在和罗凯打完招呼之后，就专注地盯着罗凯脚下。他看到罗凯脚下晃了一晃，似乎是打算用右脚外脚背拨球，但他不为所动，因为他判断罗凯面对自己不会这么简单就完了，他一定是虚晃一枪，想骗自己先出脚。
　　果然罗凯的右脚从足球上面绕过去，并没有踢到足球，而是迅速收回来。
　　但就在他收脚的时候，他却顺势把足球轻轻往左侧一拨，同时他启动，似乎是打算从左侧突破。
　　看到球动起来，王光伟跟着往自己的右边，罗凯的左边转移重心，他不知道罗凯这一下究竟是不是虚晃一枪，他只能跟出去，万一不是自己不就眼睁睁放跑了罗凯吗？
　　罗凯看到王光伟转移重心，他整个人从足球上越过，本来应该继续趟球的右脚也跨过足球，接着又马上摆了回来，用右脚外脚背把足球往反方向一拨……这次是真的要从这边突破了！
　　他变向追上足球，试图加速突破。
　　但没能成功。
　　王光伟第一时间贴上来，一脚干净利落地铲断，把他刚刚趟起来的足球铲出了边线，同时也把罗凯给带倒在地。
　　“不犯规！不犯规！”安东卫视解说员连连说道。“干净利落的铲断！这种程度的防守对王光伟来说是小菜一碟！”
　　从慢镜头来看，确实不是犯规，王光伟先铲到了足球，再因为刹不住车而带倒罗凯的。
　　“这么简单就想突破我？罗凯你是不是搞错了一件事情？在成长变强的可不仅仅是你啊！”王光伟推开了半边身体压在自己大腿上的罗凯，从地上爬起来。
　　罗凯也从地上起身：“王光伟你什么时候这么啰嗦了？安东杯决赛的时候也没见你话这么多。”
　　王光伟愣了一下，然后露出了无奈的笑：“抱歉，这是我和胡莱在一起练久了的后遗症，不过我想再过短时间应该就会好转。也许下次我们客场和你比赛，就不会和你在场上聊天了。”
　　罗凯摇摇头：“你的话确实变多了。”
　　“罗凯和王光伟两个人好像在交流着什么……对了，他们俩也是互相认识的，当初在安东杯决赛上，两个人就是对手。”安东卫视解说员为大家提及了一番旧事。“今天这场比赛真是老友聚会啊！”
　　※※※
　　“啊哈！这局我们嘉翔高中先下一城！”武岳在看台上一拍大腿，非常开心地说道。
　　坐他旁边的严炎指了指自己的周围：“我说你注意点啊，你前后左右都是我们东川中学的人，太嚣张小心让你走不出体育场。”
　　武岳扭头看了一圈，前东川中学校队的成员们都对他咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　他呵呵干笑：“难道你们不支持闪星吗？”
　　“当然支持。”严炎说道，“在我们东川中学毕业生的眼中，这场比赛的完美结局是，罗凯面对王光伟的防守打进一球，而胡莱在面对南海队的防守中梅开二度，最终2：1闪星击败南海队，取得胜利，缩短和排名第一的南海队之间的积分差距。你觉得怎么样？”
　　武岳扯了扯嘴角，还是壮起胆子反驳道：“不。在我这个嘉翔高中毕业生的眼中，这场比赛的完美结局是罗凯在王队这边频繁碰壁，最后换了个进攻方向，取得得分，然后胡莱梅开二度，帮助闪星击败了南海队。你看，皆大欢喜。”
　　“那为啥我们的罗凯就要输给你们的王光伟？”严炎反问道。
　　“不是大哥，你这抬杠就没意思了啊？合着我们嘉翔就不能赢一次呗？”
　　严炎没有继续和武岳争个高下，因为他看到在球场上，闪星那边发动的进攻打到了南海队的禁区前沿。
　　武岳也立刻抛下各自学校的立场，和严炎站在了同一条战壕里，他站起来高呼：“胡莱！”
　　这是一个他曾经最不想听到的名字。
　　※※※
　　“南海队掷出边线球，却没有打成进攻。他们的球被安东闪星断了下来，闪星趁机发动进攻！危险啊，赶快回防啊！”南岭卫视解说员看到这一幕着急的大叫起来。
　　秦林并没有给南海队回防的机会，只用一脚长传就准确地找到了已经冲到前面去的陈星佚。
　　陈星佚漂亮的卸下足球，再横向盘带。
　　就在这个过程中，胡莱已经冲向了禁区，正要和陈星佚的带球路线来个交叉。
　　在他身边，南海队球员寸步不离地跟着，不让胡莱能够轻易得球。
　　当然这种情况下陈星佚也没必要非要把足球传给胡莱。
　　他倒是完全可以利用胡莱跑位帮他扯走了防守兵力的机会，尝试射门。
　　于是他起脚兜射！
　　但南海队的防守非常严密，在正面封堵陈星佚的南海队五号中后卫邹中学伸脚一挡，足球就打在了他的腿上，反弹出去！
　　弹出去的足球落回中场，被及时跟进的张清欢抢先一步控制住，闪星趁势发起了二次进攻。
　　刚才跑前点为陈星佚拉走防守球员的胡莱见状却并没有马上再去接应张清欢，那样意图就太明显了，他还要再等等，等更多的人上来帮他分散防守注意力。
　　与此同时，秦林已经压了上来，闪星的两个边后卫也一左一右同时前插。
　　但南海队的球员们也在回防，看起来闪星要把快攻打成阵地战了。
　　陈星佚射门没成功就迅速回撤拉开角度，同时用手势向张清欢要球。
　　张清欢确实转向了他，也做出了要传球给他的架势，可那只是骗取他正面拦截的南海队球员把重心转移过去的虚招。
　　在对方真的被骗到之后，他又一个V字拉球，把足球转向了另外一个方向，带球突破，直插禁区！
　　他这一下让刚刚仓促回防的南海队球员们无法组织起完整的方向，只能仓促应战。
　　一下子上来了两名球员正面封堵他，一个是刚刚挡住陈星佚射门的中后卫邹中学，另外一个则是他的“老朋友”，南海队的右边后卫冯磊。
　　两个人就像是要在张清欢面前关起门来一样，如果张清欢非要突破，那就球过人不过！
　　可张清欢并不想人也跟着过……他直接一脚直塞，把足球从两名南海队球员中间传了过去！
　　在那扇门的后方，是一个空当。
　　之前还在左边的胡莱正在高速斜插，冲向足球！
　　“别让他射门！”南海队门将谢方跟着移动到近角，并且大喊。
　　稍微让他放点心的是，球队的另外一名中后卫刘淦并没有丢掉自己的目标，依然寸步不离地跟着他，卡在他的内侧！
　　如果胡莱要直接射门，那么刘淦就果断铲下去，像刚才的邹中学那样，用身体挡出他的射门。
　　而如果胡莱没有直接射门，那么他就会贴上去，让他在这次进攻中再也没有起脚射门的机会！
　　胡莱在跑动中调整步伐，这是很明显要直接射门的架势了。
　　刘淦死死盯着他的右腿，降低重心，随时准备把自己的身体扔出去，用腿或者后背封堵他的射门！
　　他看到胡莱的左腿用力踏步，扎在了滚动的足球后面一段距离，同时抡起右腿。
　　他确认了，胡莱是要直接射门！因为胡莱这个抡脚的动作幅度几乎不可能让他还能有什么后续的控球……于是他把身体扔了出去，铲向足球，同时覆盖胡莱射门的角度！
　　但胡莱没有射门！
　　尽管他抡出去的右腿确实就是一个射门的动作，可在接触到足球的时候，却有一个非常明显的收力动作，然后他用脚内侧把足球……拨了回来！
　　不是扣球，而是拨球，让足球从他只剩支撑身体的左腿后面滚向了他的左边！
　　接着他转身！
　　因为之前射门的动作做的太逼真，导致重心不稳，脚下有个踉跄，他不得不用双手在转身的过程中撑着地保持平衡。
　　这让他的这个“弗朗西斯转身”看起来有些狼狈。
　　刘淦滑倒在地上，看着狼狈的胡莱，目瞪口呆，然后与他擦肩而过，滑去了前方。
　　他还没忘记回头去看。
　　在他的注视下，踉跄的胡莱重新挺起身子，追上足球再次抡起右腿！
　　这一次，不再是假动作，他用右脚外脚背削中足球！
　　射门！
　　足球划出一道弧线，绕开了翻身回扑的门将谢方的手，窜入球门！
　　整个省体育中心欢声雷动！
　　回防跑到一半的罗凯看到这一幕停下了脚步。
　　很快王光伟欢呼着从他身边跑过，张开双臂奔向了进球的胡莱。
　　望着他狂奔而去的背影，罗凯想到了他之前给自己说过的话：
　　变强的可不仅仅是你！


第一百五十七章 如下山猛虎
　　大家所熟知的胡莱进球方式，基本上都可以总结归纳为一句话：
　　队友把球传到空当，胡莱跑到空当，胡莱起脚射门，球进了！
　　这一句话里充分说明了胡莱的特点，那就是找空当跑空当能力非常强，他的射门也基本上都是跑到空当之后抢点射门。
　　很少看到他在射门的时候还要和对手纠缠半天，在身体对抗中赢了对手再射门的。
　　毕竟他善于找空当，而所谓空当是什么意思？
　　当然是身边都没人咯，否则还叫什么空当？
　　至于他在禁区里接到球之后没有第一时间射门，而是把对手过掉了再射门这样的进球……人们还从未见胡莱做出来过。
　　但没关系，今天他们就都看到了！
　　胡莱在禁区里接球之后没有直接射门，而是用了一个“弗朗西斯转身”过掉了对手刘淦，才起脚射门！
　　“那个是……弗朗西斯转身吧？”看台上武岳用不太确定的语气问道。
　　“好像……是吧？”严炎也用不确定的语气回答他。
　　主要是胡莱这个动作和标准的“弗兰西斯转身”实在是有些不一样。
　　标准的“弗朗西斯转身”非常潇洒灵动，一看就充满了美感。
　　而胡莱刚才的“弗朗西斯转身”呢？转身的时候差点脚下一滑摔倒在地，还是用手撑着地，手脚并用才完成转身的。这动作真是一点都谈不上潇洒，更没有什么美感可言。
　　“管他的！球进了就行！”严炎很快找到了问题的本质，他一拍巴掌，“欢呼！”
　　身边的人都跟着高呼起来：“胡莱牛逼——！！”
　　就连武岳也在其中。
　　※※※
　　“这球漂亮啊！”沈浪在看到进球的慢镜头重放之后感慨道，但他很快又改了口：“不对，这动作真谈不上漂亮……”
　　他看着胡莱踉踉跄跄地“弗朗西斯转身”，情不自禁地笑了起来。
　　“但漂亮如果不进球又有什么意义呢？我们胡莱动作可以不漂亮，却能进球！这就厉害了！”他的语气又振奋起来。“长得帅有用吗？陈星佚和罗凯长得都挺好的，但他们的表现有不如他们帅的胡莱好吗？！”
　　屏幕上有胡莱粉丝的弹幕飘过：“胡莱感觉到了冒犯……”
　　“怎么着？说我们家胡胡不帅呗？”
　　“你要这么说我就不乐意了，我们家胡莱那是不帅吗？那是不丑！”
　　※※※
　　教练席上赵康明和陈墨互相击掌：“没白练啊！真是辛苦老陈你了，这两个月一直盯着他！”
　　陈墨嘿嘿一笑：“我是肉眼能看到胡莱的训练进步。那这种对我来说就不辛苦。要是看不到进步，那才是辛苦呢……”
　　“这个进球一定会让以后每一个胡莱的对手都在防守他的时候好好想一想，他究竟是会直接射门，还是会停球摆脱之后再射门，这就增加了他们的防守难度，哈！”赵康明很开心。
　　球队要冲超，胡莱当然是越强越好。
　　本来胡莱的门前感觉就一级棒了，总能获得别人无法获得的机会，再加上他射门精湛，镇定自若，得分效率很高，这就很厉害了。
　　在此基础上，他还掌握了更多的得分办法，拥有了在禁区里摆脱防守再射门的能力。
　　这是要上天啊！
　　那就上天吧！
　　一飞冲天！
　　※※※
　　胡莱再次做出了他招牌式的庆祝动作之后，和蜂拥而来的队友们拥抱庆祝。
　　王光伟大喊：“胡莱你要请我吃饭！是我陪你练出来的！”
　　胡莱呵呵一笑：“那我还帮你成功防住了罗凯呢！”
　　“这和你有什么关系？你和罗凯又不是一类前锋……”
　　“你刚才防守罗凯的时候是不是找他聊天分散他注意力了？”
　　王光伟愣了一秒钟，然后怒道：“那是在防守成功之后！我不管，你要请客！”
　　“请请请！都请都请！约个时间，我请全队吃饭！”胡莱大手一挥，难得大方了一次。
　　“老板大气！”一群人把进球庆祝就变成了抢红包时的庆祝……
　　※※※
　　“啊！”南海队教练席上，助理教练看到丢球就痛苦地双手抱头，大叫一声。
　　“别着急……只是一个丢球而已。”还是潘宏伟这个主教练更能沉得住气，他说道，“这是他们闪星的主场，怎么可能不进球呢？我们本来不也没打算在他们的主场剃他们一个光头。关键是看我们的进攻……”
　　他把目光投向了罗凯。
　　胡莱已经进球了，罗凯你能忍吗？
　　我知道你对这个昔日队友是不服气的，这就对了，人嘛，总是要对一些人和一些事不服气才能进步的。
　　你还年轻，别让这股气被磨没了啊……
　　在潘宏伟目光中的罗凯攥起了拳头，盯着胡莱所在的方向，他已经看不到胡莱了，因为被更多的闪星球员所淹没。
　　王光伟说得对啊，大家都在成长，变强的不仅仅是我。
　　不过这才有意思不是吗？
　　※※※
　　比赛重新开始之后，闪星趁着这个进球的气势继续向南海队发起了猛烈的进攻。
　　而潘宏伟则要求球队收缩打防守反击。
　　在一般人看来，南海队这是怂了，是被闪星的攻势打的抬不起头来了。
　　看台上的闪星球迷们不断在为闪星的每一次攻势而大声欢呼，主场气氛营造的非常好。
　　在南海队收缩打防反的时候，罗凯被要求顶在了最前面。
　　因为他有速度也有技术，身体条件也可以，单兵作战能力出色。是防守反击中做箭头人物的最佳人选。如果有机会，他可以带球直捣黄龙，如果没机会，或者机会不好，他也可以利用自己的技术和身体把足球控制下来，等待自己的队友们，或者造个对方犯规，为球队争取到前场任意球，让攻守逆转。
　　所以接下来南海队的进攻方式就只有一种了——后场拿球长传找前面的罗凯，然后就是看罗凯的发挥。
　　“罗凯接到了后场的长传……他和王光伟纠缠在一起……他试图摆脱，王光伟跟了上来……加速！漂亮！罗凯射门……被王光伟及时赶到封堵了出去！王光伟做出了一次非常精彩的防守！他虽然一开始被罗凯利用速度甩开，但很快又追了上来！漂亮的攻防！”沈浪激动地说道，“诸位朋友，请大家睁大眼睛好好看着，这就是我们国家的年轻球员！他们是我们国家足球的希望！他们能够打出什么样的表现，决定我们国家足球的未来！”
　　或许弹幕上会有不少人觉得自己说的太夸张了，但沈浪坚信自己的判断是正确的。
　　甚至从某种角度上来说，这场比赛就是中国足球未来的一个缩影。
　　除了二十一岁的王光伟和十九岁的罗凯，这场比赛里还有十九岁的胡莱，二十三岁的张清欢和二十岁的陈星佚，以及二十二岁的刘金革。
　　他们这些人都是中国足球未来的生力军，他们现在能够在职业联赛中拿出什么表现，当然决定以后由这些人所组成的中国队能够取得什么成绩。
　　沈浪甚至认为腾飞视频应该在赛前把这个当做宣传这场比赛的重点噱头，而不是什么胡莱和罗凯之间的竞争。
　　比起整个国家足球的希望，两个少年之间的意气之争，不是太小家子气了吗？
　　争来争去，最后不都要在一起穿着中国队的球衣并肩作战？那样的画面难道不是更美，难道不更值得期待？
　　沈浪甚至坚信如果中国足球真的有黄金一代，那么若干年后人们一定会发现这场比赛就是这个黄金时代的开端！
　　※※※
　　沈浪是这样认为的，但现在无论是看台上还是电视机前的球迷观众，哪怕是场上的球员们，都没有一个人有这样的自觉。
　　对于罗凯来说，他也压根儿没想未来和王光伟并肩作战为国争光这种事情，他满脑子只有一个念头——老子一定要在王光伟的身上进球！
　　而王光伟也在和罗凯的对抗中感觉到压力越来越大。
　　这小子倒真是没说谎，他变得比以前更难对付了，刚才要不是自己反应快，提前做出了预判，搞不好就真的被他甩开了。
　　他看向罗凯，这个人一脸杀气腾腾的样子，简直就像是一头下山猛虎，当他冲起来时真的会给人带来一种巨大的心理压力。
　　南海队又一次从中后场直接长传发动了反击。
　　这次他们把足球传到了边路，罗凯跑到了边路才接到球。
　　在他面前防守的不是王光伟，而是闪星的右边后卫张昊，面对这名闪星主力边后卫，罗凯毫不怯场。
　　他停下球之后先是用左脚外脚背把足球往左侧，也就是底线方向拨，在引得张昊跟着往那边转之后，他右肩下沉，右脚只是在慢慢滚动的足球后面虚晃了一下，并没有真的碰到足球，但却让张昊真的以为他要用右脚外脚背把足球拨回去，于是张昊反应过激，立刻转身往回跑。
　　这时罗凯才用右脚内侧把足球往前一推，从禁区边路直线杀了进去！
　　张昊在发现自己上当时，再转身绕回来已经被甩在了身后。
　　就算追上来，面对已经身在禁区里的罗凯，他也只能举起双手减速，小心翼翼地靠近罗凯，生怕自己碰到后者，让对方顺势往地上一滚，就给了南海队一个点球……
　　“漂亮的过人！”
　　在南岭卫视体育解说员的大喊声中，罗凯带球杀向球门。
　　尽管角度并不大，但他似乎还是执意射门。
　　王光伟出现在了他的视野里，这位中后卫在张昊被突破的瞬间就已经补了上来，封堵罗凯的射门。
　　罗凯抬起射门的右脚落下时却只是轻轻把足球往左边一拨，接着他的左脚在足球即将滚出底线的时候把足球挡了下来……油炸丸子！
　　他用油炸丸子过掉了冲上来封堵他射门的王光伟，遛着边杀进了小禁区！
　　安东省体育中心的看台上嘘声震天。
　　可这并不能阻止罗凯。
　　他过掉王光伟之后，直接面对门将郁芝明。
　　尽管角度非常小，但他还是再次果断起脚射门！
　　足球从郁芝明没来得及收拢的两腿之间钻了过去，滚进球门！
　　“罗凯进去了……罗凯！罗凯！！射门——穿裆！！漂亮！！！”沈浪振臂高呼，声嘶力竭，“一条龙进球！漂亮！！他以一己之力干翻了闪星半条后防线！张昊、王光伟和郁芝明都在他身后人仰马翻！！这就是我们的年轻球员！这就是我们的明日之星！！这就是罗凯！！”
　　省体育中心的嘘声似乎都小了许多，罗凯这位安东人用一个精彩绝伦的进球打的满场安东人鸦雀无声。
　　进球后的他张开双臂在球场尽情狂奔，风吹起他的头发，抚弄着他的脸庞。他闭上眼睛，仰起头，然后滑倒在草皮上，他没有起来，就这么躺着。他的队友们从后面跑过来，压上去，他们兴奋地呼号着。
　　※※※
　　“好快的刀！”潘宏伟一拍大腿从教练席上跳了起来。
　　王光伟是国内年轻后卫的佼佼者，而罗凯在面对他的时候，却依然可以在他的防守下取得进球。
　　这说明闪星的磨刀石为他摸出了一把好刀！
　　隔壁闪星教练席上的赵康明仰天长叹：“这个进球简直太罗凯了！”
　　能凭个人本事解决的事情，为什么要麻烦自己的队友？
　　也难怪潘宏伟敢让全队收缩回去，就只让一个罗凯顶在最前面呢……他这是充分相信罗凯不会负他所托啊！
　　看台上的武岳有些尴尬和痛苦，他一直希望王队能够在面对罗凯的时候占尽上风，没想到最后还是让罗凯给过掉了，成为了这么漂亮的一个进球的背景板。
　　但谁能想到罗凯在那么小的空间里还能玩出油炸丸子来呢？
　　王队的防守已经做得非常棒了，但架不住罗凯这小子太滑不溜手——那人过的就跟穿了滑冰鞋一样……
　　旁边的严炎拍了拍他的肩膀，安慰道：“看开点，老武啊，这就是罗凯的踢球风格。进个球费尽九牛二虎之力，只要进了就精彩绝伦。不过这种球是很难进的，所以我觉得你不用担心你们家王队短时间内再受辱……”
　　武岳嘴巴张开又闭上，什么话都没说出来。
　　还能说什么呢？
　　他们嘉翔高中，无论是王队，还是他做队长，最后不都栽在东川中学的那两个人身上吗？
　　孽缘啊！


第一百五十八章 如果有黄金一代……
　　虽然安东闪星在上半场结束前丢了球，导致领先变平局。但是中场休息回到更衣室之后，赵康明却并没有批评球员们的表现，只是要求下半场调整战术，要小心防范南海队的防守反击。
　　尤其是罗凯。
　　他再次向大家强调了对罗凯加强防守的重要性。
　　因为刚刚罗凯才进了那个非常漂亮的球，所以他现在这番话说服力十足，更衣室里也没有人对他的这种反复强调的重视表示不满和怀疑。
　　听着主教练的话，陈星佚把头低埋下去，他不想让赵指导看到他现在的表情。
　　因为那会给自己招致一些麻烦。
　　万一赵指导看到了问他：“陈星佚，你这一脸不服气的样子是想要干嘛？”
　　他能怎么回答？难道还能说他对主教练如此重视罗凯不满吗？
　　而且就算他真这么说了，恐怕队友们也不会站在他这边。
　　人家罗凯刚刚进了一个精彩绝伦的进球，你陈星佚凭什么不满？
　　可陈星佚就是很不满。
　　大家都在说罗凯是少年天才，我陈星佚难道不是吗？
　　想当初在高中的全国大赛中，我陈星佚的风头明明比罗凯更劲的好吧？
　　输给胡莱也就算了，输给罗凯，陈星佚心里很不服气。因为他的球风和胡莱完全不同，但和罗凯是有些类似的。
　　经历和罗凯也一样，大家都同样从中超租借来中甲，哦，你就因为在比赛中进球漂亮就牛逼了？
　　我陈星佚不要面子的吗？
　　赵康明瞥到了坐在秦林身边的陈星佚，发现他低着头。
　　低头是一个很正常的姿势，更衣室里很多人都低着头呢。
　　可是他却发现陈星佚在低头的同时还攥着拳头。
　　攥拳头这动作倒也正常。
　　但攥拳头攥到指节发白那就不正常了。
　　说明他很用力。
　　为什么这么用力？
　　赵康明根本不用想也能知道。
　　还不就是因为罗凯的表现刺激到这位曾经比罗凯还有名气的少年天才了嘛……
　　想到这里，赵康明并没有点破。
　　年轻人有好胜心是对的，不甘于人下也是对的。
　　但有些人总认为年轻人争强好胜不好，是狂妄自大，是自不量力，是不知天高地厚。
　　赵康明却从不这么想。
　　他这么多年的青训经验告诉他，对于那些有天赋的年轻球员，最重要的就是让他们保持这种好胜心。这才是他们能够一直进步的关键。
　　在球场上狂妄没关系，因此被人讨厌也无所谓，但你不能没脾气，没脾气就完蛋了。
　　王光伟那么老实一个人也是有脾气的，只不过他的脾气不是直接发泄在比赛中，也不是冲动的挥挥拳头大吼大叫。他是个中后卫，他的脾气是在比赛结束之后拼命训练自己，把怒气都发泄到训练中。
　　陈星佚平时总是嬉皮笑脸的，从中超到中甲有心理落差，这么做也固然可以帮助他快速融入球队，但内心没点火气可不行哦……
　　赵康明希望用罗凯来点燃陈星佚内心的火焰。
　　不要只想着给胡莱做辅助，我租你来也不是为了让你给胡莱打下手，送助攻的。
　　“陈星佚。”
　　低着头的陈星佚猛然听到赵指导叫他的名字，有些意外，连忙重新管理好自己的表情，这才抬起头，一脸迷茫地看着主教练：“啊？”
　　“很明显下半场的南海队会继续打这种防守反击，我们在进攻的时候会经常面对他们的密集防守。我要求你，在下半场拿球的时候要更多的敢于突破，能自己突破就尽量不要传球，听到没？”
　　陈星佚有些意外，他呆了两秒钟才猛地挺直身子，大声说道：“听明白了，赵指导！”
　　胡莱也挺直了上半身指着自己问赵康明：“那赵指导，我呢？我有什么特别任务吗？”
　　赵康明看了他一眼：“你啊，正常踢就行了。”
　　“行吧……”胡莱缩了回去。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，正如赵康明所预料到的，扳平比分之后南海队并没有趁机冲上来猛攻，而是继续他们上半场丢球之后的战术。
　　防守反击。
　　这毕竟是闪星的主场，做客的南海队选择这个战术也合情合理。
　　而且他们还是从这套战术中尝到甜头的。
　　罗凯的那个进球把他的自信心和状态全都打出来了，没必要调整战术，就这么打。
　　有球就给罗凯，让他去冲击闪星的后防线吧！
　　反正南海队是客场作战，对于潘宏伟来说，就算最后罗凯进不了球，也没什么，只要球队不丢球就行。最后拿到一场1：1的平局，潘宏伟是完全可以接受的。
　　说到防守，潘宏伟已经有一些心得了。
　　胡莱是一个很依赖中前场支援的球员，闪星中场有秦林和张清欢两个传球手，他们传球水平都很高。
　　但相对来说，传球是比较好防守的，因为有迹可循。
　　个人突破防起来会比较麻烦一些，因为你不知道什么时候对方就会突然天神下凡，开启大杀特杀模式。
　　就像是上半场罗凯的那个进球一样。
　　闪星这边当然也有一个具备一定突破能力的球员，那就是陈星佚。
　　他和罗凯特点类似，但身体对抗性比罗凯稍差一些，胜在更灵巧敏捷。
　　陈星佚是闪星在中前场最重要的突击手，潘宏伟自然不可能对其视而不见，他在中场休息的时候就针对陈星佚做出了防守部署。
　　基本上就是切断他和胡莱之间的联系，不让他有机会搅乱防线之后再把足球传给胡莱。
　　同时兼顾防守他的射门。
　　提升对他的防守强度，在他最喜欢活动的左边路和往中路的通道里包夹他，不让他在这些区域里能够随便带球突破。
　　不得不说，潘宏伟对陈星佚的防守做得还是很不错的，并没有视而不见，或者有所纵容。
　　但就像是他所担心的那样，谁也不知道被防守的陈星佚什么时候就天神下凡，开启大杀特杀模式……
　　※※※
　　“陈星佚一个漂亮的踩单车……进去了！射门！漂亮！谢方做出了一次漂亮的扑救！他做出了准确的判断，在近门柱附近把陈星佚的射门拍了出去！”沈浪大声说道，“自从下半场开始之后，很明显闪星这边的陈星佚也爆发了，不知道是不是受到了上半场罗凯表现的刺激……也对啊，在高中足球时代，陈星佚那可是头号球星，罗凯算什么？罗凯那是个弟弟！”
　　沈浪再次发挥他解说比赛什么都敢说的风格，上半场还夸得罗凯粉丝们高潮迭起，现在就让罗凯的粉丝们在电脑和手机面前气得直抽抽，只能用弹幕来表达她们的愤怒和不满：“你说谁是弟弟？！”
　　陈星佚的粉丝则纷纷站出来替沈浪说话：“无论是从年龄还是从成绩上来说，罗凯都是陈星佚的弟弟，这有问题吗？”
　　两边粉丝在弹幕里吵上架。
　　于是更多的球迷选择关掉弹幕，让她们自己吵去。
　　陈星佚在中场休息之前的，形成突破之后确实会习惯性去找胡莱。
　　但下半场，得到了主教练允许的他，拿球之后那就真的只有一个念头——突破！把南海队的防线搅乱，乱成一锅粥！
　　当一个人的行为目的变得纯粹之后，他自然也能把他的个人能力最大化发挥出来。
　　在陈星佚这次的射门被扑出去之后，胡莱对身边一直防守他的刘淦说道：“大哥，别说我没提醒你啊，陈星佚很明显已经杀疯了。你要再不去帮忙，小心你们丢球！”
　　刘淦看了胡莱一眼，冷笑一声：“你小子别想骗我。哦，我去防陈星佚了，谁来防你？你自己就可以溜去空当接陈星佚传球射门吧？”
　　胡莱摇头：“大哥你怎么能这么说我呢？我真是出于好意。我们教练在中场休息时可说了，要让陈星佚不要给我传球，就一门心思突你们，不信你去问我们赵指导啊！”
　　刘淦被胡莱这话气乐了：“你还出于好意了？咱们都不是一支球队的，你能有什么好意？我看你是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”
　　“大哥你这话说的……敢情我是黄鼠狼，你们是鸡呗？”胡莱双手一摊。
　　刘淦愣了一下，然后想明白了，胡莱这是变向骂他是鸡呢……他勃然大怒，正要反驳，就看到胡莱突然窜了出去！
　　干！
　　刘淦在心里骂道，也连忙跟了上去。
　　但已经晚了，他被胡莱卡在身前抢到了点！
　　“闪星角球开出……胡莱！头球后蹭！”
　　刘淦在身后看着跳起来的胡莱，一股火冲上脑门，真的很有冲动直接上手推翻胡莱的。但他脑子里仅存的理智还是让他没有这么做，只是选择跳向胡莱，用身体去干扰阻挡胡莱射门。
　　因为他知道只要自己敢上手推，眼前这个混蛋小子是一定会大叫一声吸引主裁判注意，同时往地上滚的。
　　他不能上这个当，宁肯冒一点被胡莱顶正的风险。但门前不还有谢方在把守着呢吗？
　　果然，胡莱这一个头球后蹭就被谢方又给托出了横梁。
　　闪星继续获得角球，但南海队……不，是刘淦的防守危机解除了——要是刚才因为他的疏忽让胡莱进了球，那他可就真的要成笑话了。
　　比赛后记者问他怎么防着防着把胡莱给放跑了？他怎么说？说我和小子聊天聊得太嗨了，忘了正在比赛？
　　这不扯淡吗？
　　刘淦看着胡莱，神色不善。
　　而在他的注视下，胡莱似乎浑然不知对方对自己已是没有好感了，还腆着脸一本正经地说：“大哥，真的，你去防陈星佚吧，别管我了。”
　　刘淦哼了一声，不再搭理这小子，生怕自己又和他聊上，在这次角球防守中放跑了他。那他可就不能保证自己运气还能这么好了……
　　这一次他在角球中死死跟着胡莱，甚至都没让胡莱有机会跳起来争顶，成功完成了对胡莱的防守。
　　王光伟的头球高出横梁，闪星也没有再继续获得角球了。
　　闪星的球员们犹如潮水一般退回去。
　　胡莱也在其中。
　　刘淦决定就死死盯着这个人，至于陈星佚那边，不是他的职责范围，主教练潘指导也没有让他去协防，那就不用管。
　　他才不会听胡莱的胡言乱语呢。
　　※※※
　　闪星的进攻没过多久又再度卷土重来。
　　这是他们的主场，结果现在比分是1：1，他们想要取胜的意愿肯定要比客场作战的南海队更强烈，于是他们的进攻也就更猛烈。
　　也正是如此，潘宏伟才让球队扳平比分之后继续坚持防守反击。
　　在他的计划里，只要球队能够顶住闪星的攻势，随着他们心态发生变化，属于南海队的机会就会到来。
　　到时候南海队所追求的就不再只是一场平局，而是全取三分，从闪星的主场全身而退！
　　就像上赛季他们在这座球场中所做到的那样。
　　看着气势汹汹的闪星进攻，潘宏伟却稳坐教练席，一点都不着急。
　　然而仅仅十秒钟之后，他就从座位上站了起来，并且瞪大了眼睛！
　　在他的注视下，陈星佚刚刚用一个漂亮的连续扣球变向把防守他的南海队队长王一如给晃倒在地！
　　整个安东体育中心欢声雷动，尽管闪星还没有进球，但只是这一个动作，就太振奋人心了！
　　“快去啊，大哥！”当陈星佚带球杀向禁区的时候，胡莱对旁边的刘淦说道，语气焦急的就好像是真的在替南海队着想一样。
　　这让刘淦特别迷——这小子还真就是为对手考虑的啊？
　　但心里迷归迷，刘淦并没有真的扔下胡莱不管而跑去防陈星佚，尽管他对陈星佚刚才晃倒队长的那一下，也非常震撼和担忧，他还是死死守在胡莱身边。
　　接着他看到陈星佚带球闯入禁区，他的中后卫搭档邹中学上去封堵，左边后卫何鸿钧也赶了过来，两个人形成了一个九十度的包围圈，挡住了陈星佚前进的路线。
　　但也还是没有完全把陈星佚包进去，在陈星佚的右侧有一个空缺，那里是刘淦所在的方向。
　　不过由于胡莱没有上去凑热闹，所以刘淦也没有上去封堵，而是就跟着胡莱。
　　陈星佚把足球向刘淦所在的方向一拨，接着抡脚就射！
　　他的动作幅度并不大，拨球射门衔接的非常紧，一气呵成。让正面防守他的邹中学只来得及把重心转移过来，伸腿则晚了一步，被陈星佚把足球射了出去！
　　足球直奔球门远端上角而去，门将谢方腾空而起，伸手去挡，可没扑到！
　　没扑到！
　　足球径直飞入了球门！
　　“噢噢噢噢！！！陈星佚！！陈星佚！！最强高中生发威了！这就是他的真实实力！”沈浪这次又为陈星佚鼓与呼起来。“这场比赛真是太精彩了！先有胡莱的进球，接着罗凯用个人能力上演了一条龙进球，现在是陈星佚不甘人后……三个年轻人用他们最擅长的方式接力完成进球，你来我往十分热闹！我之前说什么来着？如果中国足球有黄金一代，那就请看这场比赛！”
　　安东省体育中心的欢呼声犹如雷鸣，滚滚而来，为他的这番话做出了某种注解。


第一百五十九章 不听胡莱言，吃亏在眼前
　　很多年之后，沈浪都为自己的眼光而感到得意。
　　他坚持认为中国足球的黄金一代正是从2023年7月30日的一场普通的中甲比赛开始的。
　　但在这一天，其实并没有多少人意识到这一点的，只有沈浪他想到了，并且说了出来。
　　这导致日后任何一个机构、组织、或者个人在为回顾这段历史的时候，都绕不开这一天，这场比赛，以及他所说的那番话。
　　中国足球是有黄金一代的，并且开始于此。
　　只是在此时此刻，在欢声雷动的安东省体育中心里，没人想到这些，也没人在乎这些。
　　安东闪星的球迷们对于自己球队的再次领先和陈星佚的漂亮进球，发出了他们所能发出的最大欢呼声，似乎是要一扫之前被罗凯进球的颓唐和不爽。
　　为数不多的南海队球迷们则抱着头站在座位前默然不语。
　　好不容易他们的球队能够在上半场扳平比分，中场休息的时候他们都在畅想下半场南海队要怎么反击。
　　哪想到下半场才开始了十分钟，陈星佚就帮助闪星再次取得领先。
　　更让他们觉得郁闷的是陈星佚进球的方式。
　　上半场罗凯的出色进球让他们爽到不行。
　　下半场陈星佚就还以颜色，在进球之前甚至还用连续的变向把南海队的队长，后腰王一如给晃倒了！
　　那真是太炸了！
　　在王一如倒地的瞬间，安东省体育中心上空爆发出巨大的欢呼声，而身为南海队球迷的他们只能痛苦的闭上双眼，仰天不看正在球场上发生的一幕。
　　场边主队教练席前，赵康明和陈墨先击掌再拥抱，然后分开来又击了一次掌。
　　赵康明笑得很开心：“感谢罗凯！感谢南海队啊！”
　　他成功用罗凯激发出了一个更强大的陈星佚，不服输的陈星佚未来更为可期。而且关键是陈星佚的这种好胜心并没有被打压，反而在这场比赛中得到了全场球迷的热烈掌声。
　　赵康明认为这种正向的刺激对陈星佚来说是非常关键的。
　　在日后他遇到困难的时候，他想奋起的时候，他一定会想到今天在省体育中心的一幕，想起这漫天的掌声和欢呼。
　　在隔壁南海队教练席前，潘宏伟跺了跺脚，长叹一声：“唉！我大意了！”
　　“潘指导也不用如此自责，谁也想不到那个陈星佚竟然也会爆发……”助理教练在旁边劝道。
　　但潘宏伟却摇头：“不，我应该想到的。既然我们可以拿闪星当磨刀石，那赵康明自然也可以用我们来刺激陈星佚……我们在中场休息时对陈星佚的防守还是不够严！”
　　说到这里他甚至还骂了句粗口。
　　防守反击打不下去了，现在球队必须适当加强进攻火力，希望能够再次扳平比分。
　　※※※
　　看台上夏小宇和他青年队的队友们坐在一个专门留给他们青年队的区域里，只要比赛时间不冲突，青年队都会被安排来看一线队的比赛。
　　这也是赵康明在来到闪星执教之后的新规矩。
　　另一方面是为了让青年队球员们更了解一线队的比赛，知道现在一线队踢的是什么样子的足球。另外一方面则是为了增加他们对一线队的感情投入，他们更加向往一线队，在一线队踢球。
　　毕竟赵康明是一个重视青训的主教练，他希望球队的青年队是真的可以给一线队培养出人才，而不只是一个足协要求的摆设而已。
　　现在这些青年队的球员们在看台上，仿佛置身于一场风暴之中。
　　他们目瞪口呆地看着下面的球场，这场比赛才踢了不到六十分钟，双方已经打进了三个球。
　　单论进球数的话，这一定不是前六十分钟进球最多的一场比赛。
　　但这场比赛对于他们这些坐在看台上观看比赛的年轻球员们来说，却是最冲击他们、震撼他们的比赛。
　　因为这三个球全都是和他们年龄相差不大的球员打进的，可以说胡莱、罗凯和陈星佚都是他们继续努力奋斗的目标。
　　三个人用这场比赛的表现鼓舞着他们，让他们每个人心中都难以抑制地涌起一股豪情——有朝一日，我也要让整座球场都为我欢呼，就犹如今天这般一样！
　　夏小宇更是又一次在心中想到了那个一年之约。
　　看着如此激烈的比赛，他一开始甚至有些担心和怀疑，不知道自己在一年之后能否满足赵指导的一线队要求。
　　但很快他又在自己的脑海中驱散了这个想法。
　　我怎么可以这么想？
　　我会倾尽全力在这一年时间里努力让自己成长到可以去一线队的！
　　死也要去一线队！
　　我也要在球场上，加入这样的比赛，成为场中人！
　　※※※
　　进球之后的陈星佚兴奋地跑去角旗区庆祝。
　　其他闪星球员蜂拥而上，与他一起庆祝。
　　胡莱在跑过去庆祝之前，还专门对身边目瞪口呆的刘淦摊手道：“你看你，大哥。要是早点听我的多好啊。结果现在就因为你没有及时上去合围，让陈星佚找到了缺口突破射门得分……不听我的言，吃亏在眼前！唉！”
　　他重重叹了口气，摇着头跑开了。
　　听到他这番话的刘淦在身后看着他的摇头晃脑的背影，说不出话来，甚至还有些崩溃——难道真是因为我？难道那小子说的都是真的？闪星的赵指导给陈星佚下了这样的命令，让他不用给胡莱传球？
　　接下来他又不可抑制地去设想，如果刚才他果断扔下胡莱去补防的话，陈星佚压根儿不会有起脚的机会……
　　虽然他不太明白胡莱身为闪星的球员，为什么要帮他们南海队，但事实摆在他面前，陈星佚哪怕是面对两个人的防守，也没往胡莱那边看过一眼，更没有要传球的意思，他拉开角度之后射门非常果断，这也是为什么谢方没反应过来的原因。
　　刘淦作为一个经验丰富的中后卫，认为这样的球只有那种心无旁骛的前锋才能射的出来。换句话说说，陈星佚内心深处连一丝要给胡莱传球的想法都没有，他当时应该是眼睛和脑子里都只有球门了。
　　而这和潘指导之前给他们看的闪星比赛录像不太一样。在之前的比赛录像中，陈星佚突破之后总是会优先找胡莱，给胡莱传球，替胡莱创造出机会。
　　所以大家都认为陈星佚是一个给胡莱喂饼的人，他自己并不怎么吃饼。这应该是闪星主教练赵康明的安排。
　　但在这场比赛中，陈星佚的表现和之前的比赛完全不同，不由得让刘淦想到了胡莱的话。
　　难道这真的也是赵康明的特别安排？
　　他皱起眉头，望着庆祝的闪星球员的目光闪烁不定。
　　※※※
　　在庆祝的闪星球员中，胡莱对陈星佚说：“小星星，你要请我吃饭！”
　　陈星佚一头雾水：“为啥？”
　　“因为刚才正是我帮你牵制住了对方那个中后卫，让他没有上去围堵你。我对他说，如果他敢扔下我，你就会把足球传给我。他就只好站在我身边看戏了。你看你是不是要请我吃饭？”胡莱摊开手。
　　陈星佚一听觉得胡莱说的有道理啊，如果对方那个中后卫也上来包围自己，自己可没这么容易射门得分。
　　于是他点头：“请请请！”
　　胡莱开心的振臂高呼：“之前我请大家的饭转让给小星星了啊！大家去找陈星佚兑现！”
　　陈星佚：？？？
　　队友们：“胡莱你是真的狗！”
　　※※※
　　在陈星佚帮助闪星取得领先之后，两支球队都打的更开放了。
　　落后的南海队不再坚持防守反击，开始更积极的压出来进攻。
　　而领先一球的闪星也没有就此回收试图守住这一个球的领先优势。这是他们的主场，他们怎么可能只满足一球领先的结果呢？
　　就这样，两支球队你来我往打的非常热闹。
　　一会儿是胡莱门前抢点被对方门将谢方单掌托出，然后被赶上来的队长王一如大脚解围。
　　紧接着就是南海队用快攻还以颜色，罗凯在边路连续晃动摆脱之后送出传中，跟进的南海队外援前锋戴维斯·阿方索差一点就碰到球了，结果足球被王光伟抢先一步捅出底线。
　　王光伟的解围动作也是冒着极大的风险，毕竟他是面朝球门方向铲球的，稍有差池，就很有可能直接把足球铲进自家球门。但在当时他表现出了一个优秀中后卫的技术和心理素质，准确将罗凯的传中球破坏出了底线！
　　“哇喔！王光伟的解围很关键！如果他不碰球的话，就会被他身后的阿方索接到，那闪星的球门可就危险了！在被罗凯进了那么一个球之后，王光伟迅速调整了心态，在接下来的防守中表现一直都很稳定！这场比赛表现出色的可不仅仅是胡莱、陈星佚和罗凯这样的年轻前锋，也包括王光伟这样年轻的后卫！”沈浪真是开心，解说这场比赛让他心情十分愉悦。
　　他是真的在这场比赛中看到了中国足球的未来，这一点都不夸张，也不矫情。
　　闪星队长李铁林伸手拍了拍王光伟的肩膀，表扬了他刚才的防守表现。
　　郁芝明也上来和王光伟击掌，感谢他帮自己解了围。要是这球漏过去了，他就要承受巨大压力了，搞不好就得丢球。
　　面对两位大哥的赞扬和感谢，王光伟却一直板着脸，并没有因为自己成功解围就感到高兴。
　　他其实还对自己在之前那次导致丢球的防守中感到不满呢。
　　所以他丝毫高兴不起来。
　　就算他现在做出再多成功的防守，都无法弥补刚才的那个丢球。
　　但没办法，这就是防守球员所必须要承受的压力。
　　一场比赛没丢球，人们不见得会夸奖防守球员的表现。但要是丢了球，所有人都会问：“我们的后卫在搞什么？”
　　武岳在看台上向旁边的严炎大喊：“看到没？多漂亮的一次防守啊！敢在面朝球门的情况下还果断铲球解围，你就说屌不屌吧！”
　　严炎只能点头：“屌屌屌，屌都爆了！”
　　他和武岳都是中后卫，自然也都清楚王光伟的这次防守确实很厉害。
　　只可惜对于更多人来说，王光伟只不过是完成了一次理所应当的防守，这不是他身为中后卫的正常操作吗？
　　人们为他鼓掌，也只是因为他防住了对方的这次进攻，而不是这次防守有多高的难度，充分体现了王光伟艺高人胆大。


第一百六十章 图穷匕见
　　闪星和南海队打的你来我往，非常热闹，无论是球场里的球迷，还是通过各自地方卫视和腾飞视频直播收看比赛的球迷观众们，都看的很过瘾。
　　赛前有一些球迷还对腾飞视频的各种宣传预热动作非常不满，认为腾飞视频是在捧杀，尬捧，什么“天王山之战”都喊出来了，臊不臊啊？
　　就区区中甲联赛也配有什么“天王山之战”？
　　我们中超的天王山之战都没有一个公认的呢……
　　但是看了这场比赛到目前为止的六十分钟双方表现，任何一个理智客观的球迷都不得不承认，这场比赛确实能够代表本赛季中甲联赛的最高水准。
　　比赛节奏非常快，那种毫无意义的中断和死球很少，双方踢的都很干净，这让比赛始终在一个相对顺畅的情况下进行。
　　这是非常难能可贵的。
　　要知道，一场足球比赛总会因为各种各样的因素而打断，所以虽然说足球比赛时间是九十分钟，但真正能够用到比赛本身的时间却远没有九十分钟。
　　四年前，足协才对中超的比赛做出了“净比赛时间”的目标要求，对于每轮净比赛时间达到六十分钟的中超联赛，特别给予十万人民币的奖金。
　　换句话说，2019年之前的中超一场比赛连六十分钟的净比赛时间都没有。
　　理论上来说，净比赛时间往往代表了比赛的水平，净比赛时间越多的，比赛水平越高，净比赛时间越少的比赛水平越低——当然这是在正常进行比赛的前提下，如果双方很有默契的互相倒脚九十分钟，刷够净比赛时间那这项数据统计也就失去了原本的意义。
　　中超的净比赛时间在五十分钟出头，而中甲的净比赛时间连五十分钟都没有，节奏慢，技战术水平低下，消极比赛战术的运用都是影响净比赛时间不能提升的原因。
　　反应到比赛观感上，那就是大多数球迷们看了欧洲五大联赛再来看中国国内的联赛，就会觉得节奏好慢，不够精彩。
　　回到安东闪星主场和岭南南海的比赛中，虽然目前为止还不知道具体的数据统计，但沈浪根据自己的经验，觉得这场比赛的净比赛时间不会少。
　　因为所有人都觉得这场比赛踢的紧张刺激，节奏很快，进行很流畅，没有球员一碰就倒，两支球队的主教练谁也没有在领先之后就鼓励自己的球员采用“卧草”战术。
　　这确实是中甲联赛最近几年来难得一见的高水平比赛，配得上中甲联赛中的“天王山之战”这样的赞誉。
　　※※※
　　比赛进行到第六十六分钟的时候，南海队打出一次快攻。
　　罗凯在前场利用速度强行突破，他把足球一口气趟出去十五米，然后和在他身前转身回追的右边后卫张昊拼速度。
　　尽管张昊在闪星队内也算得上是速度快的后卫了，但他还是在和罗凯的十五米冲刺跑中败下阵来，毕竟转身也是需要时间的，罗凯有心算他无心，他跑不过罗凯实在在正常不过了。
　　罗凯甩开张昊之后，斜线插入禁区，接着面对上来封堵他的王光伟，直接传中。
　　但他没有传到门前，而是送出一脚倒三角传球，足球直奔禁区外拍马杀到的后腰王一如而去！
　　南海队的队长先是把传来的足球停下来，然后迅速抡脚射门，抢在闪星后腰马文一的铲截之前，把足球射向了球门。
　　尽管闪星门将郁芝明腾空而起并且用手指尖碰到了足球，却没能把这一脚势大力沉的射门拨出底线，足球只是稍微跳了一下，还是一头扎入闪星的球门！
　　“哇！哇！！”沈浪大喊，“王一如！他用一脚精彩绝伦的远射一洗前耻！”
　　进球之后的王一如确实也很激动，他甚至都没跑去找给他助攻的罗凯庆祝，而是自己跑到了场边，向看台上的闪星球迷们用力挥舞着拳头，回敬之前自己被陈星佚晃倒之后这些主场球迷们的嘘声。
　　“罗凯一进球一助攻！他表现非常出色，完全打出了自信，打出了水平！”南岭卫视的解说员对罗凯的表现赞不绝口，“闪星有胡莱、陈星佚又怎么样？！我们有罗凯！一个顶俩！啊哈！”
　　虽然是王一如进的球，但依然有队友跑去拥抱罗凯，他的突破和助攻才是这次进球能够诞生的关键。
　　在队友的簇拥下，罗凯笑得很开心。他觉得自己终于走在了正确的道路上。
　　但唯一可惜的是，这场比赛不知道青青能不能看得到……
　　要是她能看到，哪怕是赛后通过赛事回放能看到自己的表现，那该多好啊！
　　他向看台挥舞手臂，幻想着在某个角落，站着微笑的李青青。
　　※※※
　　“操！”闪星助理教练陈墨看到这个进球忍不住骂了句脏话。
　　倒是他旁边的主教练赵康明显得相对淡定一些——他没吭声。
　　他只是在心里琢磨：罗凯今天怎么这么疯？受什么刺激了这是？
　　“罗凯有点挡不住的意思啊，老赵……我们要不要调整战术，适当回收防守一下？”陈墨骂完之后见赵康明面无表情，于是试探地问道。
　　赵康明从沉思中回过神来，点头道：“确实，应该先稳固防守。很显然南海队……尤其是那个罗凯的气势已经起来了……再让他这么突下去就糟了……”
　　说到这里，他起身走到场边趁着死球的机会把秦林叫到了场边，对他下达了新的战术命令。
　　适当回收加强防守，先顶过南海队的这波攻势再说。
　　当比赛重新开始之后，正如赵康明和陈墨所预料的那样，扳平比分的南海队士气大振，尤其是罗凯，状态好到爆棚。如果这是游戏，那么现在他的状态箭头就应该是红色朝上的了……
　　拿球之后他非常敢于做动作，不管面对谁，哪怕是秦林这个中国足坛的大佬，他也一样毫不客气。
　　在这样的情况下，看台上和电视机前的安东球迷们都忍不住担心自己球队的球门很快还会失守……
　　南海队教练席上潘宏伟已经开始考虑要趁这个机会加大进攻投入，争取趁势掩杀，一口气把一分变成三分！
　　就在这时闪星打了一次反击出来。
　　张清欢把足球传给陈星佚，陈星佚带球杀到南海队的三十米区域内，过掉了一个人后直扑南海队禁区。
　　刘淦一看陈星佚大有要复制他上个进球的架势，登时想到了胡莱对他的建议，于是他毫不犹豫地扑了上去，想要彻底将陈星佚包围住。
　　结果就在他刚刚冲上来的时候，就看到处在包围圈中的陈星佚突然用右脚外脚背把足球一拨，就拨给了在中路插上的胡莱！
　　“胡莱！”安东卫视解说员特别激动，因为已经有好一阵子没怎么看到胡莱了，在南海队扳平比分之后，对方攻势如潮，闪星一度只能收缩防守，胡莱更是连拿球的机会都少。
　　结果现在，这把匕首却出现在了南海队最致命的地方，图穷匕见！
　　迎着陈星佚传过来的球，胡莱调整步伐，准备射门了。
　　上来给刘淦补位的边后卫冯磊见状连忙扔下重心，铲了过来，打算用身体阻挡胡莱的这一脚射门。
　　结果胡莱只是任由足球从他身前滑过，与飞铲而来的冯磊擦肩而过。
　　随后他才横移一步，抡脚射门！
　　胡莱这一下节奏上的变化，不仅骗来了冯磊，也骗到了门将谢方，他看到胡莱作势要射门的时候就已经做好了扑救准备，结果胡莱没射，他整个人就被晃了一下。现在再扑出去，已经有点力有未逮的意思了……
　　谢方倒地侧扑，动作慢了，距离足球还差得远！
　　“胡莱——！！！！！胡莱！！！！”沈浪在演播室里用力将双拳挥向天空。“球进啦！！梅开二度！他在本场比赛中梅开二度！闪星3：2重新领先南海队！同时这也是胡莱在本赛季中甲联赛中的第十二球！正式超越了他上赛季的十一球成绩！而这一次，他打进十二球只用了十一场比赛，比上赛季的十五场比赛少了足足四场！这恐怖的效率，你品，你细品！
　　“之前什么陈星佚啊、罗凯啊，打得这么热闹……真当胡莱是吃素的啊？没错，他踢不出罗凯、陈星佚那样漂亮潇洒的连续过人进球，他就不是那种风格的前锋……但足球比赛比的是什么？是比你过的人多吗？是比进球多少啊，朋友们！谁进球多谁就赢！而不好意思，各位，论进球，胡莱他不是针对谁啊！他是说在座各位都是……弟弟！”
　　弹幕中的胡莱粉丝们扬眉吐气：“基操勿6！”
　　“都坐下，正常操作，正常操作！”
　　“胡莱：安东省体育中心是我罩的！”
　　“东西南北四条街，打听打听谁是爹！？”
　　之前陈星佚和罗凯相继表现出色的时候，整个弹幕上都是这两家的粉丝们在炫耀、狂欢，搞得好像两支球队就靠这两个人来决定胜负了，连什么陈星佚和罗凯是宿命之敌这样的话都说出来了，让胡莱的粉丝们很是不爽。
　　现在可算让他们逮到机会了，一定要让陈星佚和罗凯的粉丝们好好知道知道，究竟谁才是这场比赛中的头号人物！
　　※※※
　　进球之后的胡莱跑去角旗区做他的招牌庆祝动作，而刘淦则把视线在陈星佚和胡莱两个人身上来回移动。
　　不是说好了不给胡莱传球，自己来的吗？
　　现在这又是什么情况？！
　　如果他刚才不上去围堵陈星佚的话，他相信陈星佚应该是不会把足球传给胡莱，因为他会一直在胡莱身边跟着。
　　但如果他不上去的话，陈星佚是否会突出重围，再上演一次那个进球？
　　刘淦不知道答案，这个问题没法假设，没有如果。
　　他只是想搞清楚一个问题——胡莱那个混蛋到底骗没骗自己？
　　场边的闪星教练席上，助理教练陈墨瞪着眼睛：“敢情之前我们都白担心了？从正常趋势来看，不是南海队进球的可能性更大吗？”
　　旁边赵康明抚掌大笑：“这就是胡莱啊，老陈。你永远都不能忽视他、遗忘他。之前无论是陈星佚还是罗凯，他们两个人都表现太耀眼了，但他们越耀眼就越容易产生一些我们注意不到的死角。胡莱一直躲在死角中等待机会呢。陈星佚和胡莱就应该这么搭档，不是说一定要让陈星佚给胡莱传球，而是当陈星佚自己表现出色的时候，胡莱的机会也会同样增多。他们俩是相辅相成的关系！这也是我在将近半个赛季之后摸索出来的经验。”
　　两位教练将目光投向南海队半场的角旗区，在那里，刚刚做完庆祝动作的胡莱被陈星佚直接抱了起来，再举高。
　　其他的闪星队员们开心地向他们俩奔来。
　　他们在3：2的记分牌下尽情庆祝。


第一百六十一章 这比赛谁说了算？
　　在胡莱梅开二度之后，闪星重新取得了领先。
　　当然，只是领先一球，这依然不是一个很保险的比分。
　　毕竟之前陈星佚的进球帮助闪星领先之后，没过多久不就被南海队又给扳平了吗？
　　所以尽管重新取得了领先，但赵康明也没有要改变战术的意思，他继续让球队稳固防守，有机会打反击，没机会控住足球，稳稳推进。
　　在防守中，依然是以罗凯为重点防守的对象。
　　南海队这边也没有因为再次落后就泄气。
　　比赛还有二十分钟，一切皆有可能。
　　所以胡莱的进球并没有能够给双方灭火，之前的那种快速攻防转换的节奏依然没变。
　　你来我往，踢得很热闹。
　　直到比赛进入最后十分钟，节奏才放慢下来。
　　毕竟两支球队的体能也不可能一直保持充沛，不可避免地出现了下降，无法再支撑之前那样高强度快节奏的比赛方式。
　　两边的主教练也频繁通过换人来进行调整。
　　这个时候他们的换人就多少能够体现两位主教练不同的心思和考虑。
　　比如南海队这边，潘宏伟又派上了一名前锋，换下的是精疲力尽的中前卫，目的是为了继续加强进攻，而且换下中场，换上前锋，南海队的进攻将会打得更加简练，在比赛时间所剩无几，南海队还想要继续进球的情况下，这种换人调整是很有针对性的。
　　而赵康明那边则用后腰石俊德换下了前锋陈星佚，换上司职防守的工兵后腰石俊德自然是为了加强防守，另外之所以换下陈星佚，是因为他这场比赛踢的太猛了，体力消耗巨大。
　　那为什么不换下胡莱呢？
　　一方面胡莱现在表现出来的体能状态要比陈星佚好一点，另外一方面如果说两个前锋必须留一个在场上保持对南海队防线的威胁，那赵康明当然选择胡莱，他觉得胡莱的威慑作用更大一些，毕竟他是那种无球球员，对南海队球门的威胁无处不在，无时不在，不管他拿不拿球，南海队的后卫们都要提高警惕。
　　而随着比赛时间的流逝，体能消耗增加，南海队的后卫对胡莱的防守肯定不会像之前难么严，所以胡莱可以比陈星佚更容易威胁到南海队的球门。
　　陈星佚喘着粗气走下场，和赵康明拥抱了一下，然后回到替补席，脖子上挂着擦汗的白毛巾，坐在椅子上。
　　替补席上的其他队友们都纷纷上来和他击掌，祝贺他在比赛中的表现。
　　这场比赛可以说是他加盟闪星之后打的最好的一场比赛。
　　有进球有助攻，还有好几次威胁南海队球门，把他的足球风格展现的淋漓尽致。
　　看台包厢里看儿子比赛的陈翰堂觉得如果金箭头的人有关注他儿子在闪星表现的话，那么就冲着他在这场比赛中的表现，回到了金箭头，也绝对不可能再让他继续坐冷板凳，做一个饮水机看守员。
　　之前他觉得只要能让儿子来中甲踢球，就能获得足够的锻炼机会。但现在看来，中甲十八支球队，也不是每一支球队都合适。还是要看教练。
　　选择拥有赵康明这位愿意以给年轻球员机会的主教练所执教的闪星，才是最正确的。
　　※※※
　　陈星佚下场了，闪星的战术趋向于保守，赵康明似乎是想要守住这一个球的领先优势。
　　但这并不意味着闪星的进攻机会就少了。
　　因为南海队压上来，他们身后的空当变多，这都给了闪星进攻的机会。
　　更不要说他们有一个特别擅长寻找和插身后空当的胡莱。
　　第八十四分钟，闪星推进进攻。
　　张清欢在前场拿球，看到南海队仓促回防中防线还没来得及组织起来，他瞅准了机会，把足球直接挑传到了南海队的禁区右肋。
　　他之所以往那个地方传球，是因为他看到胡莱已经在向那边跑过去了。
　　虽然那个刘淦还是跟着他，不知道他接住球之后要怎么处理，但张清欢还是把球传过去，毕竟那怎么说也是一个空当呢。
　　是一个比其他地方都要大的空当。
　　“张清欢挑传！”
　　足球越过禁区前排那些南海队球员的头顶，坠到禁区里。
　　胡莱从他们的身后跑上来，旁边跟着锲而不舍的刘淦。
　　南岭卫视解说员说道：“刘淦在紧跟胡莱，不让他舒舒服服的接球！刘淦的注意力还是很集中的，并没有随着比赛结束的临近，就放松对胡莱的……”
　　他话没说完，因为他看到跑到位置的胡莱并没有停球，而是直接抡起右脚，把张清欢挑传到空中的足球抽向了球门！
　　“不停球直接抽射！！”发出这一声大吼的是安东卫视的解说员。
　　胡莱抢在刘淦伸脚阻挡之前就把足球抽向了球门！
　　嘭的一声闷响在刘淦耳边荡开。
　　他眼睁睁看着足球刮起一阵风，冲向了球门的近上角！
　　然后在他的视野中出现了门将谢方，他的咬着牙扑向足球，似乎是想要尽量把自己的手伸长点，再伸长点！
　　可他还是没能碰到球！
　　无论是距离还是时间，都差得远！
　　在谢方腾空出现的时候，足球就已经飞进了球门！
　　“啊呀呀呀呀——！！！”沈浪尖叫起来，“难以置信！胡莱！他在这场比赛中完成了帽子戏法！他本赛季在联赛中的第二个帽子戏法！在各项赛中的第四个帽子戏法！！我的天呐！这恐怖的效率！他火！力！全！开！这样的胡莱，你怕不怕？！”
　　刘淦看着足球从球网下坠落，他又把目光投向了胡莱。
　　进球的胡莱已经从他身前跑掉，径直跑向角旗区。不用猜也知道他接下来会做什么。
　　在刘淦目瞪口呆地注视下，胡莱高高跃起，空中转体，双手在胸前交叉再用力下摆，与此同时两腿岔开，落地，稳稳扎在角旗区前面的草皮上，身体前倾微躬保持住了平衡。
　　这是属于胡莱独有的庆祝动作，每一次当他做出这个动作，就意味着又有一支球队被他踏在了脚下！
　　整个省体育中心掌声雷动，欢声震天。
　　闪星球迷们悬吊着的心终于可以落回胸腔里去了。
　　“陈星佚也好，罗凯也罢，他们在比赛中的表现都非常出色，甚至可以说打出了他们加盟各自球队之后的最佳表现……但最终决定比赛胜负，杀死比赛悬念的人还是胡莱！是那个不显山不露水，比赛中大多数时候你都不会把目光投在他身上的胡莱！而陈星佚和罗凯，以及其他人在之前的精彩表现，更像是为了给胡莱的出场做足铺垫一样！”沈浪还在说。
　　“红毯已经铺好了，记者和欢呼的人群也在红毯两边就位，观礼嘉宾翘首以盼，转播信号调试完毕……真正的主角可以上场了！在闪烁如银河的闪光灯照耀下，红毯上唯一的大明星向我们走来！‘天王山’迎来了它真正的主人！”
　　队友们还没有来得及跑上来，做完庆祝动作的胡莱挺直身子，昂首站立在角旗边。然后他抬手摁住了角旗，就这么一个很随意的动作，在不少人此时看来，却有一种难以描述的豪气：
　　这地方，我罩的。
　　比赛，我说了算！
　　※※※
　　教练席上的赵康明和陈墨这次没有拥抱庆祝，他们俩只是互相对视了一眼，都在各自眼中看到了震惊。
　　然后赵康明双手抬起来抱住了头。
　　他只能用这个动作来表达自己此时此刻的心情。
　　南海队作为本赛季中甲的领头羊，防守自然也不差。结果胡莱竟然能够在他们身上完成帽子戏法……
　　他上一次在联赛中戴帽子，对手是云山彩云。
　　云山彩云实力弱，尤其是防守很差。他们目前是联赛中丢球最多的球队，截止到现在，他们一共丢了四十五个球。所以胡莱能够在云山彩云的身上上演帽子戏法，赵康明一点也不觉得有什么好意外的。
　　现在这个帽子戏法意义就完全不同了。
　　“会不会是胡莱也被陈星佚和罗凯的表现刺激到了？”陈墨在最初的震惊之后问道。
　　赵康明摇头：“我不知道……我让他正常踢的……”
　　隔壁教练席上的潘宏伟表现也没比赵康明他们好到哪儿去。
　　在胡莱进球之前，他是站在场边的，看到胡莱进球后，他一边摇头一边转身往教练席走。
　　走到教练席的座位前，他一屁股坐下来，整个人靠在椅背上，仰头望天。
　　他的助手看着他这样子，也不知道该说什么好。
　　过了好几秒钟，他才听到潘宏伟一声长叹：“奈何啊！奈何！”
　　罗凯表现那么好的，刺激全队士气高昂，眼看着就要逆转反超比分了，结果被胡莱的梅开二度给打了回去。
　　接着罗凯愈挫愈勇，带领球队卷土重来，结果又是胡莱致命一击，这下在比赛还剩下六分钟的情况下，落后两球，还怎么反败为胜？
　　就连拿个平局都几乎成了奢望！
　　这个胡莱，进球过程非常普通，就是跑到位置来一脚，结果球就进了……
　　你找谁说理去啊！
　　※※※
　　罗凯站在原地，张大嘴巴喘着粗气，望向已经被队友们围住的胡莱。
　　他觉得自己已经拼尽全力了，表现也很出色，一个进球，一次助攻，还一次又一次给闪星的球门制造威胁。
　　他这么辛苦，却比不上胡莱轻描淡写的三个进球。
　　毕竟他这么费劲儿也只给球队带来了两个进球，而胡莱一个人就有三个球。
　　他现在又突然觉得幸好李青青看不到这场比赛的转播……
　　“呐，武岳，我说了的吧？我和罗凯也是做过队友的，所以我特别清楚他和胡莱的区别。罗凯的效率太低了，他总是要把球控在脚下再威胁球门，但这有多难你也知道。所以他拼死了才进了一个球，漂亮是漂亮，但那又怎么样呢？再漂亮的进球也只能算一分。”严炎坐在座位上，翘起二郎腿，摊开手对旁边的武岳说道。
　　“这也是为什么在闪星，是胡莱做球队的进攻核心，而不是技术比他好比他全面的陈星佚做核心。陈星佚其实和罗凯挺像的，但他比罗凯幸运，因为和他搭档的是胡莱，胡莱足够高效，能够把陈星佚的那些传球转换成进球，也就显得陈星佚的表现特别好了……”
　　武岳使劲点头，他太赞同严炎这番话了。
　　因为对于胡莱这个前锋有多讨厌，他作为曾经和胡莱交手过的中后卫，再清楚不过。
　　※※※
　　已经被换下场的陈星佚在胡莱跑去庆祝之后，就从替补席上起身狂奔向胡莱，引得不少人望向他，然后在心里感慨陈星佚和胡莱的关系真好啊……
　　陈星佚跳到胡莱的身边，搂住他的脖子，大呼小叫：“哇，帽子戏法啊，胡莱你小子牛逼！”
　　“嘿嘿，那是！也不看看我是谁！”胡莱昂着头得意洋洋。
　　陈星佚趁热打铁：“那你看，你都帽子戏法了，赛后怎么着也应该好好庆祝一番吧？就你来请大家吃饭吧，我把这个荣誉让给你，就这么愉快的决定了！”
　　胡莱从得意中回过神来：“你在想屁吃，陈星佚！”
　　张清欢和其他队友们这时候纷纷站在了陈星佚的这边：“大家都决定了，你就不要推辞了，胡莱。就由你来请全队吃饭好了！基地餐厅不算！”
　　陈星佚在闪星找到了家一样的感觉，大家都是相亲相爱的一家人，共同对抗胡莱这个混蛋。


第一百六十二章 跟不上就会被淘汰
　　胡莱在第八十四分钟的帽子戏法，基本上可以说是宣告了这场比赛胜负悬念的终结。
　　之前还士气高涨，猛攻闪星禁区的南海队在这个丢球之后一下子泄了气。
　　比赛重新开始后，他们的进攻再也打不出之前的那种气势来了。
　　罗凯倒是依然积极，但这个时候他的积极就只剩下急躁、频频失误和丢了球之后就大吼大叫的表现。
　　他很不甘心，却只能无能狂怒。
　　闪星这边则利用秦林和张清欢的中场配置，牢牢控制住了中场，也控制了比赛的节奏。
　　在剩下的几分钟时间里，他们踢得更加保守和谨慎，尽量把球权控制在自己这边。
　　南海队那边也就渐渐没了心气。
　　虽然这将是他们本赛季的第一场失败，按理说他们应该很不甘心才对。
　　但面对寥寥无几的比赛时间和两个球的分差，就算再不甘心又能怎么样呢？
　　罗凯倒是很不甘心，可他的不甘心带来了什么吗？
　　只有自乱阵脚。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，全场响起震耳欲聋的欢呼声。
　　胡莱和队友们拥抱庆祝胜利。
　　安东卫视的解说员兴奋地说道：“比赛结束！比赛结束！经过了一场激烈精彩的比赛，闪星在主场4：2击败了中甲领头羊岭南南海队！并且在积分上追平了南海队！现在两队都是三十一分，而闪星凭借净胜球的优势超过了南海队，排在了第一名！”
　　腾飞视频的沈浪则更关注胡莱个人的表现：“本场比赛最佳球员——胡莱！当之无愧！尽管陈星佚、罗凯，甚至是王光伟、张清欢，他们都在比赛中表现出色，但没有一个人能够比得上胡莱对闪星胜利的贡献。胡莱在这场比赛中的表现让他已经成为了中甲联赛中的顶级球员，我认为继续踢中甲比赛对他的提升不大了，这应该是他在中甲联赛中的最后一个赛季，下赛季他应该去中超！如果闪星能够跟着一起去中超当然是好的，如果不行，那他应该勇敢地跳出舒适区……”
　　转播镜头一直跟着胡莱，给他特写。
　　长达二十秒都没有切出去，赛事转播方也是在用这种方式提醒所有观众，究竟谁才是这场比赛的最佳球员，谁才是顶级球星。
　　比赛中尽管也有其他人做出了精彩的表现，比如陈星佚和罗凯，但他们到了最后都变成了胡莱的陪衬，是这朵大红花下的绿叶，他们的表现只是为了衬托这朵花有多娇艳。
　　“在第一个赛季表现出色之后，我相信不少人都在担心胡莱是否会撞上所谓的‘新秀墙’，会不会随着对手对他的重视，而导致他的表现所有下降……但现在看了他在从东亚杯回来之后的表现，相信很多人恐怕都不会觉得在胡莱面前有所谓的‘新秀墙’了吧？”安东卫视解说员是最高兴的人之一，胡莱第二赛季的表现越好，就越说明闪星本赛季冲超的希望越大。
　　“上赛季他用了十五场比赛打进十一球。而本赛季他只踢了十一场联赛，就已经进了十三球，就这么踢下去……说不定他真的有希望成为中甲联赛的最佳射手呢？”
　　嘉宾卢冠霖在旁边说：“那可就厉害了，他会是近十个赛季以来，第一个能够获得中甲联赛金靴的中国球员！”
　　“那样的未来，简直难以置信……”解说员感慨道，“仅仅只过去了一年。去年七月份他转会来到我们闪星的，今年七月份他已经有机会问鼎联赛金靴了……”
　　“你如果想一想他在两年前还只是一名高二的中学生球员，你会觉得更不可思议，哈！”卢冠霖笑道。
　　※※※
　　赛后新闻发布会上，胡莱也成为了记者们最关注的人。
　　无论是潘宏伟还是赵康明，都应记者们的要求点评了胡莱在这场比赛中的表现。
　　赵康明自然还是夸，不过他作为胡莱的主教练，也夸不出什么花样来。
　　还是作为对手的潘宏伟对胡莱的称赞更有意思一些。
　　他说：“比赛中有几个瞬间，我认为我们是能赢下来的，我到现在都这么认为。只要没有胡莱的进球，我们肯定会赢。如果闪星没有胡莱的话，这场比赛会打成另外一种模样，我们最终会取胜。但胡莱……是的，在比赛的大部分时候我都忽视了这个人，我把自己的注意力都放到了陈星佚的身上，我认为他是对我们后防线威胁最大的人。但事实证明……我错了。千万不要因为胡莱在之前的比赛中没什么表现，就以为他不需要人看管……”
　　说到最后，潘宏伟连连摇头。
　　“我要祝贺闪星，他们在自己的主场击败了我们。我尤其要祝贺胡莱，他打了一场漂亮的比赛，我认为这是他本赛季迄今为止发挥最出色的一场比赛。因为对手是我们。”
　　老帅似乎输的很不服气，但对胡莱，他是服气的。
　　胡莱自己怎么看待他在这场比赛中的表现呢？
　　在赛后接受媒体采访时，他透露了一点更衣室里的“秘闻”：“我在中场休息的时候问赵指导，我有没有什么特别的任务，赵指导说就让我正常踢。于是我就正常踢了。”
　　他把两手一摊，让不知道多少人看到之后想揍他……
　　※※※
　　“中甲‘天王山’，胡莱帽子戏法大出风头！”
　　当关新彦看到这条新闻的时候，有点慌。
　　因为他想起来在东亚杯之后他还要和胡莱比一比谁联赛进球多呢……
　　但现在，胡莱已经以十三个联赛进球排名中甲射手榜第一，而他的中超进球数呢……
　　只有区区一个。
　　虽然无论是中甲还是中超，都还远未结束，但这个差距意味着关新彦他要在接下来的中超联赛中每一轮都取得进球，同时还得让胡莱不要再进球……但怎么可能呢？
　　他要真能拿出这样的表现……别说国奥了，国家队他都能去打主力前锋！
　　他想了半天，不明白自己为什么要和胡莱较这个劲儿。
　　我傻啊！中甲进球肯定比中超更容易嘛！
　　他现在觉得唯一值得庆幸的就是，他并没有对任何人说过这件事情，否则他怕会成为别人眼中的笑柄。
　　他决定不要在意那个胡莱了，管他在中甲进了几个球呢。
　　之前的事情就当没发生过吧。
　　反正他在中甲进多少个球，也影响不了我入选国奥队。国奥队的前锋又不是只能有他胡莱一个……
　　※※※
　　“小施，昨天中甲闪星主场打南海的比赛你看了吗？”
　　李志飞走进施无垠的办公室就问。
　　“怎么可能会没看呢，老李？看得我是热血沸腾啊，差点都想重回赛场了！“施无垠笑呵呵地说。
　　“那个解说员说的不错啊，想要知道中国足球未来是什么样子，就应该看这场比赛。胡莱咱们就不说了，除了他之外……”
　　施无垠打断了李志飞的话：“诶，为什么胡莱不说？他可是全场最佳，帽子戏法啊！”
　　“因为我觉得这对他来说只是正常表现。而且胡莱不是咱们观察的重点人物啊。咱们重点观察的应该是陈星佚和罗凯这两个年轻人，以他们本赛季在各自球队中的发挥，明年的U23亚洲杯肯定有他们的份儿。到时候可是我们的主场，再拿不出成绩来，说不过去啦！”李志飞说道。
　　施无垠点头：“你说的没错，老李。陈星佚和罗凯这两个人咱们在年初东亚杯之前集训的时候，没招他们，就是觉得他们缺乏比赛锻炼，无法证明自己的能力。现在看来，一个在闪星，一个在南海，发挥都不错。下半年国奥队有几场热身赛，我打算把他们俩招进来考察一下……”
　　“但有两个问题。”李志飞说道，“第一个问题，你打算怎么处理陈星佚和罗凯球风类似，位置重叠这事儿？”
　　“这场比赛给了我一点启发，老李。我们为什么不可以改打三前锋的阵型呢？胡莱居中，陈星佚和罗凯一左一右，胡莱并不需要球权，所以并不存在和另外两个人冲突的可能。而陈星佚和罗凯两个人被胡莱分隔在球场的两侧，他们各自负责半边球场。也可以交叉换位，两个边都能打。这么一来，我们的两个边路就真的做到了两翼齐飞……”
　　施无垠随手扯过桌子上的一张纸，在背面边说边画。
　　“那谁是进攻核心？”李志飞问。
　　“当然还是胡莱。两个人再怎么踢，也是围绕着胡莱踢的，胡莱居中。”施无垠继续画，“我们不需要陈星佚和罗凯来做核心，他们也做不了。他们只需要正常发挥就行了，无论是他们最后选择自己射门还是传给另外两个前锋队友，都可以，这完全取决于他们三个在场上的实际需要。陈星佚和罗凯两个人的有球能力再加上胡莱的无球能力，这下，咱们队就不存在着瘸着腿走路的问题了。”
　　之前国奥队就关新彦一个得分点，关新彦又是一个喜欢在右边路内切的左脚将，所以国奥队的进攻被媒体认为是瘸着腿走路。
　　李志飞看着施无垠在纸上画出来的跑动和传球路线示意图，沉吟了两秒钟后点点头：“我觉得可行。郭俊夫在中间分球，他一下子就有三个出球点了，无论我们打哪边，都可以制造威胁。而且陈星佚和罗凯两个人可以互相换位，让对手更加难防。就算对方严格限制他们进禁区，他们也可以拉边传中，让中路的胡莱来抢点……不错不错！”
　　听搭档对自己的设想表示赞同，施无垠笑了起来：“那还有一个问题是啥，老李？”
　　李志飞愣了一下，然后脸色古怪地挥挥手：“呃，现在不是问题了。”
　　“嗯？”施无垠好奇心起来了，“到底是啥问题？”
　　“就是……我之前还准备问你，你把罗凯和陈星佚这两个人都招进队里了，那关新彦呢？不过我仔细想过你的这套战术之后，觉得阵容里真没有关新彦的位置了……”
　　施无垠也才反应过来——他把国青队、国奥队一直以来的头号前锋给忘了。
　　不过他怎么能承认自己是忘记了关新彦呢？于是他摆摆手：“不冲突的，老李。我们这套阵容不可能就固定这三个人，万一有人受伤或者状态不好呢，再不济比赛也是要换人下来休息的嘛。所以关新彦还是要招的，他进来之后让他也适应这套新战术，做罗凯和陈星佚的补充……”
　　李志飞却冷笑了一下：“小施你这可就是一厢情愿了啊。”
　　“怎么？”
　　“你觉得之前在各级国少、国青和国奥队一直都是打核心的关新彦能够接受新定位吗？更不要说现在的战术也不是他最擅长最喜欢的踢法。”
　　施无垠想了想，然后摇头道：“不接受也得接受，球队又不是他家的，还能顺着他的喜好来吗？我之前说东亚杯不招他，让他在俱乐部里好好备战新赛季。当时他也同意了的。结果你看他现在在俱乐部里的表现没？和上赛季比起来差远了……我现在觉得他可能真信了当初东亚杯上的那些谣言。”
　　李志飞没有说话，但也点了点头。
　　他心里是赞同施无垠的看法的，甚至更加极端一些——他认为国奥队当然就是要集合这个国家目前最优秀的那群年轻人，之前在各级国字号球队中的履历在国奥队毫无意义，如果你表现不好，跟不上球队要求，又不肯主动改变的话，那不好意思，国奥队没你位置。
　　毕竟明年的U23亚洲杯对施无垠和他李志飞来说都压力巨大。
　　自从2015年中国足球掀起来一场轰轰烈烈的改革之后，迄今已经过去了八年，全国性的中学生足球比赛也举办了九届，涌现出了胡莱、罗凯和陈星佚、王光伟这样出色的年轻球员，他们对于原来职业化梯队培养的人才是一个很好的补充。
　　既然已经出了人才，无论是普通球迷还是媒体记者，又或者是上面的领导们，当然都希望看到一些成绩。
　　不说国际大赛夺冠这种太过遥远的目标了，好歹要能打进世界大赛吧？
　　世少赛我们打进去了，世青赛却没有，那最受关注的奥运会就更不容有失了。
　　这次施无垠率领U22集训队拿到了东亚杯冠军，一方面让他继续赢得了领导们的信任，另外一方面也拔高了大家对这支球队的期望，压力更大了。
　　明年要是参加不了马德里奥运会，那他和施无垠就都得下课。
　　这批年轻人的未来命运也就不好说了……
　　毕竟他们需要去国际大赛的舞台上展示自己，他们需要通过参加奥运会来收获信心，增加经验，为未来的成长提供更多的机会。
　　在这样的目标面前，个人的小情绪和小心思毫无意义。李志飞希望关新彦能够摆正心态，不要还以为国奥队会为了他一个人而踩下刹车。
　　所有人都飞奔起来了，跟不上的人只有被越落越远，彻底淘汰。
　　做了关新彦这两年的教练，他还是不希望那样的命运真的降临在这个年轻人身上……
　　不过这事儿他说了不算。


第一百六十三章 赵康明的大胆想法
　　带着主场4：2战胜南海队，成为联赛第一的势头，在四天之后的八月三日星期四，闪星北上客场挑战首都竞技。
　　尽管是客场比赛，尽管是一周双赛，尽管赵康明对阵容进行了轮换，但刚刚打出一场“中甲本年度最佳比赛”（媒体语）的闪星还是在客场2：0击败了首都竞技。
　　三天后的星期天，闪星回到主场迎来了排名第十六的唐都九龙。这支球队也是上赛季的乙级球队，升上甲级联赛之后，成绩起伏不定，目前排在第十六名，目标也是保级。
　　说起来这支球队还是陈星佚家乡的球队——陈星佚他正是南河省唐都人。
　　也不知道是不是因为老乡见老乡的原因，陈星佚在这场比赛中表现非常活跃。
　　他完成了自己加盟闪星之后的首次梅开二度，同时也是他职业生涯中的首个梅开二度。
　　南河卫视的解说员都特别无奈：“难怪不得都说‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，原来是被老乡给打的……”
　　胡莱也在这场比赛中收获了一个进球，他本人赛季联赛进球数达到了十四个，依然领跑联赛射手榜。
　　目前排在射手榜第二的是宁天永安的外援前锋，伊瓦尔·摩西。法国人，二十八岁。上赛季可是在永安踢过中超的，虽然表现平平，但好歹也是有过中超经验的前锋。
　　在中超表现平平的摩西来了中甲，本来是有一种降维打击心态的。实际上他在中甲联赛的门前感觉确实要比中超更好，在胡莱发力之前，他一直都是联赛射手榜的头名。
　　不过这种美好的感觉随着胡莱在联赛中的不断进球消失了。
　　胡莱在和南海队的比赛中上演帽子戏法，直接超越了当时打进了十个球的摩西，成为了联赛射手榜的头名，并且一下子把领先优势扩大到了三个球。
　　现在更是领先多达四球。
　　降维打击的中超射手来了中甲联赛，竟然不是胡莱的对手。
　　这表现不得不让人们对于胡莱的未来寄予更多期待——如果闪星这个赛季成功冲超，下赛季在中超联赛中，胡莱又能拿出什么表现来呢？
　　是继续在中超掀起青春风暴，还是在中超遭遇迟来的“新秀墙”？
　　大家期待着，也忐忑着。
　　※※※
　　当陈墨来到赵康明办公室的时候，发现他正在看着平板电脑上的赛程表出神。
　　“发什么呆呢？”他凑上去看了一眼，“下一场打南安金鹏啊，同样都是中超降级的，他们和宁天永安的表现可差远了，正常踢不就完了？”
　　“没，我在看下一场比赛。”赵康明摇头。
　　“下一场比赛？”陈墨目光朝下移了一格，“哦，足协杯啊……你有什么想法吗，老赵？”
　　一般来说，以闪星的阵容厚度，想要冲超成功，是应该果断放弃足协杯的。
　　但是这赛季闪星的运气有点好，在足协杯前几轮比赛中遇到的都是实力明显弱于自己对手，比如在第三轮他们遇到的是中乙球队，第四轮一样是中乙球队，等到第五轮，大多数中甲球队都会被陆续淘汰了，结果闪星遇到了本赛季足协杯最大的黑马东台聚星城，一支业余球队！
　　你说这要怎么放弃？难道要让闪星被业余球队淘汰出局吗？那这也太假了。
　　于是就这样，闪星在足协杯中顺风顺水地一路打进了八强。
　　然后等他们回过神来再看，足协杯八强中，他们是唯一一支中甲球队，其他七支球队全都是中超的……
　　第五轮足协杯，当他们面对业余球队时，他们拥有心理上和实力上的双重优势。
　　如今轮到他们体会东台聚星城当时的感受了。
　　“你觉得应该怎么办？”赵康明没有回答陈墨，而是反问回去。
　　陈墨摊开手：“这还有啥好想的，足协杯我们又不可能拿冠军，能够打到八强已经是中甲的独苗了，这时候不放弃，还等什么时候？输给中超球队也不冤。然后我们可以集中注意力打联赛，争取早早锁定冲超的两个名额。”
　　赵康明听完之后点了点头：“有道理。”
　　陈墨笑了：“这不是一般人都会做的选择吗，有啥的？”
　　“但我有另外一个比较大胆的想法，老陈你要听吗？”
　　陈墨拉了一把椅子坐下来：“洗耳恭听。”
　　赵康明见他这样子，笑了笑：“老陈，你觉得咱们这赛季冲超的几率有多高？”
　　陈墨没想到赵康明还是先问他问题，他皱着眉头想了想：“百分之百不敢说，但我觉得超过百分之六十。只要我们自己不犯错，只要下半赛季没有大量的伤病……尤其是那几个小伙子们保持健康和状态，我觉得几率还是很高的。”
　　目前联赛的积分情况是这样的，打完十六轮联赛，闪星十一胜四平一负，积三十七分，排在联赛积分榜第一名。
　　岭南南海在客场输给闪星之后，又在主场输给了川南崇山，遭遇了联赛两连败，目前以三十四分的积分排在第二名。
　　第三名川南崇山积三十二分紧随其后。
　　第四名是上赛季从中超降级的宁天永安，他们本赛季的唯一目标就是杀回中超，目前积三十分。
　　萧江绿林二十九分排名第五，第六则是二十八分的梅岭游侠。
　　这是联赛前六名的情况，也是最有可能冲超的六支球队。
　　中甲联赛的前两名就可以直接升级，不用和什么中超降级球队打升降级附加赛，有点像是一锤子买卖。
　　所以只要能够确保第三名不会超越他们，闪星就能够获得升级名额。
　　现在来看，闪星在积分上领先第三名川南崇山五分，这个分差不能算小。
　　可是考虑到漫长的下半赛季，那现在就说升级与否还为时尚早。
　　就跟上赛季一样。
　　闪星在联赛踢了十七轮的时候，还排名第十四，几乎没希望升级了。
　　结果打着打着，排名一路往上，最高来到了第九名。就在大家都以为球队将会继续这么蹿上去，然后和排名前四的球队掰掰手腕子，看能不能冲击一下中超名额。
　　秦林的受伤改变了一切，球队成绩又开始下滑。
　　等到一个赛季打完了，最终闪星排名第十三，也就比他们联赛上半程结束时的排名高一位。
　　在那半个赛季中发生了很多事情。
　　那谁又能保证这个赛季剩下的十八轮联赛不会再发生什么丰富多彩曲折离奇的故事呢？
　　所以陈墨加了大量的定语，才能说他觉得球队升级前景还是挺乐观的。
　　听了陈墨的分析，赵康明依然是点头，觉得陈墨说得对。
　　“那老陈你有没有想过，假如我们成功升级了，要怎么办？”
　　“这我哪想过，我想那么远做什么？”陈墨摊开手。
　　“我想过。”赵康明说道，“尤其是看到河西大秦和首都祥云这两支球队升级上去之后的表现……河西大秦还在降级边缘挣扎，但首都祥云我感觉他们已经提前预定下赛季中甲名额了。你觉得我们如果成功升超了，明年的中超联赛，我们会早早确定滚回中甲吗？”
　　陈墨没有回答这个问题，因为他不知道该怎么回答。
　　赵康明也不需要他的回答，他继续说着，摇了摇头：“我不太想这样，好不容易升超了，当然是要在中超一直待着不掉下来，用几年时间站稳脚跟，然后谋求更大的东西……我是这么想的。我们不是去中超看一圈，长长见识就回来，到中甲来吹牛逼的。说我们中超都见识过了，中甲的比赛还有什么应付不来的？但真应付不来……你看南安金鹏，就我们下轮对手，踢成什么狗样子了？有些球队一旦降了级，心气儿就全没了，就回不去了……”
　　赵康明絮絮叨叨说着，陈墨就安静地听着，因为他知道老赵要说给他的意思，就在这些絮叨里。
　　“闪星是支好球队，俱乐部管理层也难得宽容，要是就去打一年中超，便跌下来，我觉得对不起俱乐部这么多年在乙级联赛和甲级联赛中的磨砺。既然上去了，那就站稳咯。”赵康明做了一个劈手的动作，“所以我想，先以我们球队目前的状况，去试一试，试一试我们究竟有没有本钱在中超立足。”
　　老搭档陈墨已经猜到了赵康明的想法，他直截了当地问：“你打算用足协杯来试？”
　　赵康明点头：“没错。这是我们唯一可以和中超球队比赛的机会。南安金鹏和宁天永安都不算中超球队了，没毛的凤凰不如鸡。真正的中超球队是我们在足协杯四分之一决赛中的对手，海河双港。他们目前在中超排名中游，作为老牌中超球队，是一个合适的对手。如果我们输了，也可以知道输在哪里，这样我们才能在接下来做出针对性的训练和调整，在赛季结束之后的引援中也更有目的性。”
　　“那万一我们赢了呢？进半决赛了呢？”陈墨问。
　　“那就继续试，试出我们的极限。半决赛遇到的中超球队基本上都是排名靠前的强队了。到时候就算被淘汰出局，那也无所谓了。怎么样，老陈，你觉得我这个大胆的想法怎么样？”
　　陈墨摇头：“我觉得你已经有答案了，就算我说不怎么样，你估计也还是会这么做的。”
　　“那不行，咱们是搭档，总是要统一思想嘛。”
　　“对于在足协杯找中超球队试错这件事情本身，我没什么意见。我只是觉得，你不怕影响联赛吗？”
　　“不影响，足协杯都是单场淘汰制，除非我们能打进决赛……但老实说我觉得希望挺渺茫的。而且我看了赛程，足协杯四分之一决赛和半决赛都在八月份就打完了，也顶多就是多一场比赛的事儿。对联赛的影响不大……”
　　陈墨摇头：“不，我不是说赛程。我是说如果是我们决定在对阵中超球队的足协杯中全力以赴，那我们就可能会放弃掉几场联赛。就拿接下来和南安金鹏的比赛来说吧，是不是要放弃掉？放弃掉之后会不会影响我们在联赛中的排名？此外，打完和海河双港的比赛之后，球队的体能、状态是不是都会受影响？这种影响会不会延续到下一轮联赛，我们和昆阳城市的比赛中？”
　　“你说的对，老陈，这就是为啥我一定要找你商量的原因，因为你会从你的角度考虑这件事情，不同的角度才能确保我们在制定决策的时候不会犯错。”赵康明并没有因为陈墨的大段反对意见，就不高兴，而是不仅称赞了陈墨，还耐心对他解释道。
　　“但我刚才仔细计算过。就算影响到某些场次的比赛，这样的代价我们也是能够承受得起的。同样还是拿和海河双港这场足协杯来说。我认真研究过南安金鹏在自己主场的表现，我觉得就算我们采用轮换阵容，最起码也可以保证不会在客场输掉比赛。这样我们的主力阵容就可以用来对付海河双港。而且和海河双港的比赛是我们的主场，我们从南安飞回来之后就不用再动了，体力得到了保证。打完足协杯之后，联赛中我们虽然是客场打昆阳城市，可是昆阳城市的实力也很弱，我们依然可以采用轮换阵容去打，就算拿不下来也不至于输。
　　“哪怕我们在联赛中连续拿到两场平局，排名从第一跌到第二，我们也还能继续领先第三名的川南崇山。如果我们被从足协杯淘汰了，那就可以把全部精力放在联赛中。剩下的十几轮联赛，我相信以我们的能力，联赛冠军不好说，但保住联赛前两名应该还是有把握的。”
　　听完赵康明的全部分析后，陈墨举起双手：“你方方面面都考虑到了，我没什么意见了，完全可以按照你的想法试一试。”
　　赵康明笑眯眯地问他：“那就……搞一下？”
　　陈墨点头：“搞！”
　　赵康明长出了口气：“客场打金鹏，让陈星佚和秦林，还有李铁林休息。后腰位置上让石俊德首发，和马文一打双后腰，锋线只上一个胡莱，打单箭头战术，重点在控制中场。只要我们能控制住中场，就算赢不了，应该也不至于输。”
　　陈墨把这番人员调整都记下来，点头道：“行。”
　　※※※
　　三天之后的南安金鹏主场南安市体育场中嘘声四起。
　　在嘘声中，金鹏队所在角旗区，一个身影从天而降，双腿稳稳站在草皮上，将他身后的球衣号码和名字展示给摄像机镜头。
　　安东卫视的解说员在声嘶力竭地大喊：“胡莱！！第七十二分钟的进球，他帮助闪星在客场1：0领先了南安金鹏！赵康明指导在这场比赛中安排胡莱首发，并没有让他轮换休息，似乎也是对他有所期待……而现在胡莱用这个进球回报了赵康明对他的信任和支持！！”
　　客队教练席前，赵康明对陈墨摇头道：“我是真没想到他能进球啊……这场比赛机会并不多……”
　　陈墨笑了：“这不挺好吗，老赵？咱们在那儿算了半天，又是考虑这个，又是考虑那个的……结果呢？胡莱这个球让我们全都白算计了！如果我们能够在客场拿下三分的话，就根本不用考虑足协杯比赛对联赛的影响了……”
　　赵康明点头：“没错。胡莱帮我们取得了领先。现在我们需要考虑怎么守住这一球的领先优势了。”


第一百六十四章 中超与中甲
　　胡莱在进球之后就被赵康明给换了下来，闪星全线龟缩，在门前摆起了大巴车。而南安金鹏有足足二十分钟时间来围攻闪星的球门，却一直没有能够进球。
　　最终凭借胡莱的这个进球，闪星在客场1：0击败了南安金鹏。
　　这对于打算全力以赴备战足协杯的闪星来说，可以算得上是“意外之喜”了，这三分简直就像是白捡的一样……
　　打完这场比赛的星期日，闪星将在主场迎战中超球队海河双港。
　　而同时本来应该是在这个时候踢的联赛第十八轮，也因为这场足协杯比赛被延后到了九月二十日的周三。
　　足协杯打到四分之一决赛的时候，变得比之前更受关注起来。
　　毕竟往年这个时候，基本上都是中超球队的游戏了。
　　上一次有中甲球队打进足协杯八强那还是六年前的事情。
　　本赛季闪星作为中甲球队，打进了足协杯八强，自然吸引了很多人的关注。
　　只不过这种关注更多是对闪星的调侃，大家并不看好他们还能继续往前走。
　　微博上就有球迷P了一张图，昏迷醒来的第一视角看到围在自己身边的诸多人，围观的人每个头上都顶着一个打进八强的中超球队的队徽。图片上面被P了一句话：“你怎么回事儿，小老弟？”
　　被中超大哥们强势围观的中甲球队闪星，看起来楚楚可怜，弱小又无助，可不就是个小老弟吗？
　　别看闪星在中甲联赛里目前排名第一，势头正猛，也别看他们和南海队打出了中甲联赛中的巅峰之战。
　　但这些东西在中超球队的球迷和绝大多数媒体眼中，那都不够看。
　　这也不是人家故意瞧不起闪星，而是从实际情况来讲，确实就是这样的。
　　河西大秦和首都祥云，上赛季在中甲联赛打的多好啊，结果升级之后在中超被摁在地上摩擦，一个已经深陷降级区，一个距离降级区也不远了。
　　所以你闪星如今在中甲再怎么牛逼也没用，中超和中甲都不是一个维度的，中甲冠军到了中超也得乖乖从保级做起。
　　就连安东本地的媒体都让球迷们不要对这场比赛抱有什么期望，安东闪星本赛季的目标是升级，足协杯这种比赛打到四分之一决赛已经可以被放弃了。实际上要不是之前对手太弱，闪星可能早就放弃足协杯了……
　　从南安回到锦城后，赵康明在全队开始训练之前，把大家召集到一起，开了一个非常简短的动员会，将他的打算说给了全体球员们听。
　　“……我相信有些人在我施行轮换的时候就已经猜到了。和外界的那些猜测恰恰相反，我并不打算放弃足协杯，或者说并不打算放弃这一轮足协杯赛。你们都知道，我们这赛季的目标是升级，但是升上中超之后呢？”赵康明对他面前的球员们发问。“是像河西大秦、首都祥云那样为保级而战，或者干脆就跌回中甲吗？”
　　球员们面面相觑，没人回答主教练的问题。
　　“我想，没有人愿意去中超打一个赛季就回到甲级吧？中超意味着什么？对你们来说，意味着更多的关注，更高的收入——最起码每一场比赛的赢球奖金标准可比现在要高得多。但如果回到中甲，那这些就都没了。你们肯定是不愿意这样的，所以为了避免我们升级就降级，我想要试一试我们在遇上中超球队时能拿出什么表现。”
　　听到赵指导这么说，球员中发生了一阵骚动。
　　陈墨站出来大喝：“安静！”
　　骚动很快消失，大家重新望向主教练，眼神中充满了各种各样的心思。
　　赵康明继续说道：“因此，足协杯的比赛就是一个很好的机会。是我们唯一能够和中超球队交手的机会。我希望你们每个人都在比赛中全力以赴——如果你们想要在升级之后继续留在球队中，最起码要向我，向俱乐部的管理层证明，你们是能够和中超球队一战的，你们是有能够打中超的实力。”
　　说到这里的时候，赵康明的表情非常严肃，让人觉得他不是在开玩笑，而是很认真的。
　　事实上赵康明是真的认为如果这些球员在比赛中证明自己的实力配不上中超比赛的要求，那还是好聚好散吧。
　　升级之后，球队肯定会进行更新换代。就像是当初闪星从中乙联赛打上中甲之后，球队的阵容就几乎换了一大半。
　　当然这次真的升超之后，不会进行这么大幅度的换血，可是优胜劣汰也是会有的。
　　球员们这次非常安静，他们也知道，这就是职业足球的残酷性。
　　“于是，基于以上这些原因，我们和海河双港比赛，无论胜负，我都要求你们每个人要竭尽全力。要牢记，如果我们输了，那只能是因为我们技不如人，绝对不能是因为其他什么原因。”
　　※※※
　　结束完训练后，队员们回到更衣室，聊起了训练前赵指导说的那番话。
　　“很少看到这么严肃的赵指导啊……”
　　“这说明赵指导是认真了的，绝对不是说着玩儿的。”
　　“我觉得赵指导说的不错，我其实也很好奇咱们和中超球队究竟差在哪儿。现在总算是有机会见识见识中超球队了。”
　　闪星阵中有在中超球队效力经验的人并不多，要说谁在这方面经验最丰富的话……
　　大家都把目光投向了秦林。
　　秦林见状也不推辞，站起来给大家说道：“中超的所有要求的标准都要比中甲更高一些，但也没有高到不可思议的地步，否则就不是中超，而应该是英超了。具体来说，中超球队对于纪律和训练的要求更高，毕竟中超球队中有很多是外教团队，他们也确实更专业。”
　　“林哥，我听说中超球队如果不让上外援的话，和咱们中甲球队也差不多，是不是真这样啊？”韩湘飞问道。
　　“那要看是什么球队。中甲前四的球队和中超下游球队，都不上外援的话，确实有的一拼。但和中超前四的球队，就算对方不上外援，我们也不好打。”秦林解释道。“咱们前段时间和南海队踢的那场比赛，不是被媒体说是中甲顶级水平的交锋吗？但如果我们在那场比赛中的对手换成中超前四，那我们会输。和中超豪门比赛，对抗会更激烈，节奏会更快。我们或许会在短时间内跟上他们的节奏，但一整场比赛都这么踢下来的话，我们可能会先被拖垮。”
　　说到这里，秦林突然意识到自己可能说的有些严重了，他怕打击到队友们的信心，于是又补充道：“当然，我是说在一般情况下。如果我们全力以赴，而对手对我们不是那么上心的话，胜负就不好说了。毕竟咱们球队的训练水平也不低。现在有一个对我们有利的情况，那就是几乎所有人都默认我们作为中甲球队，是注定赢不了中超球队的，还有人觉得我们会借此机会放弃足协杯，专心打联赛。我相信海河双港那边，如果这也么想的话，我们就有机会击败他们。毕竟海河双港在中超实力也不强，他们现在排名第十，水平没比我们高到哪儿去。”
　　队长李铁林也站出来说：“总之，和海河双港的比赛一定会比我们之前打过的所有比赛都艰难，但也不代表我们就会输。大家努力训练，在比赛中全力以赴，还是有希望把中超球队掀翻的。”
　　※※※
　　“唉……”
　　正在吃饭的胡立新就听到自己的妻子突然唉声叹气起来。
　　他抬起头，疑惑地看着桌对面的老婆：“怎么了？”
　　“今天看了好多文章，包括那个闪星的随队记者陈建宇都信誓旦旦说闪星这次肯定是要放弃足协杯了……”
　　胡立新翻了个白眼，敢情自己的老婆是为这事儿烦恼：“那不是挺好的吗？足协杯被淘汰出局，专心致志打联赛，下赛季你就可以有中超联赛看了。”
　　“你说的有道理，但我就是希望咱儿子能够赢啊……”
　　“哪有那么容易赢的？他们的对手可是中超球队，你以为中超球队是啥？”胡立新摆摆手。
　　“那之前那个业余球队又怎么连续赢球，还击败了中甲头名？”谢兰反驳道。
　　“那是南海队太轻敌了。你看接下来闪星不就很轻松击败了他们吗？”
　　“那为啥海河双港就不会轻敌？”
　　胡立新觉得老婆纯粹是和自己抬杠，他皱眉道：“那是你懂球还是我懂球？”
　　没想到谢兰闻言一声冷哼：“你好意思说，胡立新。你当初信誓旦旦说咱儿子会在第二个赛季撞上什么‘新秀墙’……结果呢？你敢说你不是在诳我？”
　　胡立新没想到自己老婆哪壶不开提哪壶，他硬着头皮说：“当然没诳你，一般来说确实是会这样……但总有特例嘛，胡莱就是特例……”
　　谢兰等的就是他这句话，她一拍巴掌：“对呀，你都知道有特例。‘新秀墙’上咱儿子是特例，那么在足协杯中，咱儿子怎么不可能是特例呢？我是不如你懂球，但我觉得，足球之所以这么受欢迎，不就是因为以弱胜强吗？就跟东亚杯咱们打韩国队一样，赛前所有人都觉得中国队会输，还举出数据来证明中国队该输。结果呢？我们赢了！当时大家多开心呀！足协杯上为啥不能这样？”
　　胡立新张了张嘴，没有说出能反驳自己妻子的话，因为他发现妻子竟然说的对。
　　他只能摇摇头：“你操心那么多干什么？到时候看比赛不就完了吗？反正这场足协杯比赛是星期天，又不用上班。赛前说什么输赢的，都没用。”


第一百六十五章 没放在眼里
　　第二天当胡立新下班回到家中，就看到妻子兴冲冲拿着手机对他晃：“老胡老胡，你还记得我之前说过什么吗？”
　　胡立新一头雾水：“说了什么？”
　　谢兰很失望：“你就忘了啊？”
　　胡立新很委屈：“不是，你成天说那么多话，我怎么知道你指的是具体那句话？”
　　“我说为啥海河双港就不会轻敌！”谢兰把手机递给了自己的丈夫，是一则关于足协杯的新闻。
　　胡立新一看：
　　“海河双港公布客场出征锦城的大名单，近一半阵容轮换……”
　　“我还专门去挨个对照了一下，还真的，有一些主力球员没来。你说这不是轻敌是什么？”谢兰特别开心。
　　胡立新看着自己手中的这则新闻出神。
　　真就轻敌了啊……
　　※※※
　　“门将用替补的很正常，海河双港好像足协杯比赛一直都是替补门将首发，也算是给替补门将一些比赛锻炼的机会。”
　　在闪星的训练基地主教练办公室里，助理教练陈墨正在和赵康明两个人研究新鲜出炉的海河双港大名单。
　　虽然这不是首发名单，但却依然可以看出一些端倪。
　　就比如球队的主力门将刘宇压根儿没来客场，这就意味着他们比赛的首发门将一定是球队的替补门将黄安杰。这也符合之前两场足协杯海河双港的首发安排。
　　“他们的中场核心格林都没来……”
　　“听说是上一场联赛打完之后，格林觉得腹股沟有些不舒服，保险起见，邝明鉴就没带他来。”陈墨解释道。
　　“那主力中后卫魏大群、主力前锋易中平也不在这份名单中……和前几场中超比赛的阵容比起来，有五个人不在这份名单里。我看了海河双港接下来的中超赛程，主场作战，对手是河西大秦。这对手犯不着让他们如此轮换。”赵康明皱眉。
　　陈墨哼道：“别研究了，不就是明摆着的轻敌嘛。觉得客场打我们不用这么费劲，既然如此为什么要把所有主力都带来锦城呢？让他们在家里休息养伤不是更好吗？你信不信，如果把我们换成华南虎，或者金箭头，格林那点腹股沟不适肯定就没人在乎了——那也能算伤？”
　　“这真是……我想和一支中超球队真刀真枪的干一场，没想到人家瞧不起我们啊……”赵康明摇着头，无奈地叹了口气。
　　“所以我说老赵你那个想法有点一厢情愿呢。如果我们升级成功，下赛季是以中超球队的身份和那些球队比赛，他们的态度肯定和如今的足协杯不一样。毕竟我们现在也只是中甲球队，人家瞧不起我们很正常。就跟当初南海队瞧不起东台聚星城一样。理论上来说，人家确实也有理由瞧不起我们嘛。”陈墨摊开手。
　　赵康明想了想，然后说道：“行吧，那就利用这场比赛让中超球队瞧得起我们！”
　　※※※
　　“啊——”当海河双港的球员们从大巴车上走下来，向下榻酒店的大门走去时，有人深吸了一口气，然后感慨道，“他们都说锦城连空气中都是火锅的味道，我还真就闻到了！”
　　他的队友拍了拍肩膀，指向街对面：“看到那个没？‘江湖味’，锦城这两年最火的火锅之一，你闻到的就是他们那儿传来的味道！”
　　“真香，锦城火锅果然有一套！”另外一名球员也深吸了口气。
　　“唉，中超没有锦城的球队，对于整个中超都是巨大的损失啊。要不然每年最起码能来吃一次火锅……”
　　“那要不要一会儿晚上去吃？”
　　“哈，赛前吃火锅，你小子是不想上场了吧？你就那肠胃，吃拉肚子了算谁的？”
　　“啧，那就等比赛完了咱们去吃呗！”
　　“还等比赛完呢……比赛完估计我们要直接从球场去机场了！”
　　“这是为啥？我们周中又没有比赛，急着回去干吗？好不容易来一趟锦城，赛后给球队放假一天，去看看熊猫多好啊……”
　　“那你给邝指导说去？”
　　“我才不去，为啥你不去……”
　　“不是你要吃火锅看熊猫吗？”
　　海河双港的球员们一边说笑，一边走进了下榻酒店的大堂。
　　俱乐部有专门的人去办理入住手续，办好了之后就会带着身份证和房卡返回球员这边发放。
　　而球员们则聚在一起等待，同时也不忘四处打量。
　　这是锦城市区里的一家五星级酒店，不时有客人进进出出。
　　球员们打量着这些客人，很容易就从里面发现了目标。
　　“我去，锦城的美女真是名不虚传！”
　　“诶那个好那个好！”
　　“盘靓条顺！”
　　“我知道当初张清欢为什么愿意租借到闪星了，因为这里的美女实在是太多了！平均质量高首都太多！”
　　“哈哈哈哈！”大家又笑起来。
　　他们的哄笑声引起了不少人的侧目，有普通住店客人，也有球迷和记者。
　　落到他们眼中，这充分体现了海河双港球员们的放松。
　　但也有人看出来了不同的意思。
　　在酒店大堂里的陈建宇看到这一幕就忍不住翘起了嘴角——海河双港的球员们放松的简直就像是来锦城集训旅游的一样。
　　这样就好，这样就好……
　　锦城作为优秀旅游城市欢迎你们，希望你们在这里吃好耍好！
　　※※※
　　“事情就是这样，我们是希望能够和一支中超球队掰掰手腕子，充分检验一下我们现在的水平。但很显然，我们的对手并没有这样的想法，他们甚至都没有把他们全部的主力球员带到锦城来。所以我们面对的是一支残阵球队。但你们别以为这样我们就能轻易击败他们了，收起你们那些大胆的想法。”赵康明板着脸非常严肃地对他的球员们说道。
　　现在他们正在安东省体育中心的主队更衣室里，再过十分钟，他们就将在这座球场和中超球队海河双港交锋。
　　“他们之所以这么做，是因为他们就算不用全主力也能击败我们，事实上就是如此。所以我希望你们不要因为对方没有上全主力，就觉得自己有机可趁。还是像我们之前所准备的那样，在比赛中全力以赴，每球必争！”
　　赵康明挥舞着手臂，大声说道。
　　“作为中超球队，海河双港有资格做出这样的调整。而作为中甲球队，我们却没有资格松懈。听明白没有？”
　　“听明白了！”队员们大声回答他。
　　但赵康明却摇了摇头，旁边的助理教练陈墨扯起嗓子吼道：“大声点！你们没吃饭吗？！”
　　这下全体球员又声嘶力竭地吼道：“听明白了！”
　　赵康明这才点了点头：“不错，很有精神！就带着这股精神上场去吧，去向中超球队展示你们的能耐！”
　　※※※
　　在比赛开始之前，双方出场球员站在球员通道里，等待裁判组来带领他们出场。
　　海河双港的中后卫范洪鹏在旁边的闪星阵容中打量了半天，然后锁定了自己的目标，他和队友换了个位置，站到了胡莱的身边，扭头冲他冷笑：“你就是胡莱？”
　　胡莱转头看着这个装模作样的家伙，摇头道：“不是，大哥，我不是胡莱。”
　　他看到对方很明显愣了一下，然后皱眉道：“你不是胡莱是谁？”
　　“陈星佚啊，大哥，我是陈星佚。”
　　本来站在胡莱身前的陈星佚听到这话，诧异地扭回头来看着他。
　　他刚想开口问胡莱在搞什么，就看到胡莱指着自己说：“大哥，这人才是胡莱。”
　　他愣了一秒钟，咳嗽了一声，冲对面的海河双港球员谄媚一笑：“没错，大哥，我才是胡莱。”
　　范洪鹏将目光在两个脸上带笑的年轻人身上反复横跳，然后有些恼怒地说：“开什么玩笑，你以为我不知道你才是陈星佚吗！”
　　他指着陈星佚怒斥道。
　　他这一嗓子也引来了其他人的关注，站在前面的秦林闻声回头望了过来：“怎么了？”
　　他一张口就让范洪鹏的怒火灭了三分。
　　而胡莱则连忙冲秦林摆手：“没什么，林哥，我们和这位大哥开玩笑呢！”
　　接着他又对范洪鹏说：“大哥放轻松，你们中超球队诶，我就是想和你开个玩笑，缓解一下气氛。我有点紧张了，哈，让大哥见笑了……我是胡莱，我是胡莱，我就是胡莱，大哥你有啥吩咐？”
　　范洪鹏看到胡莱这点头哈腰的样子，一时间也不知道该说啥了。
　　然后他摇了摇头：“没啥，算了。”
　　说完他转身就往回走，又和队友换回来。
　　“老范，你这上去干嘛呢？”换回来之后，站在他身后的队友奇怪地问道。
　　“本来想给那个胡莱施加点压力的。”
　　“那你成功了吗？”
　　“不知道……他好像有点过于紧张了，手足无措，看到我就胡言乱语的。”范洪鹏盯着胡莱的背影说道。“他一开始还不想承认自己就是胡莱……不知道是不是害怕我找他茬。”
　　“我去，老范，那你把人家吓得可够呛！哈！”
　　“我有那么凶吗？”
　　队友哈哈一笑：“板起脸是挺凶的！”
　　“去死吧！”
　　※※※
　　“胡莱，你刚才搞什么呢？”陈星佚虽然配合了一下胡莱，但他脑子里还是有很多小朋友……不，是小问号。
　　“我在测试他的反应，看他是不是真的认不出我来。”胡莱说道。
　　“你在想啥啊？他怎么可能认不出你？你可是在对韩国队比赛中上演了帽子戏法的人。我给你说，他要是不认识我，合情合理，不认识你……除非他是瞎子。”
　　“但你没发现他刚才真的疑惑了吗？”
　　陈星佚认真回想了一下说道：“也许人家只是没想到大名鼎鼎的抗韩英雄能这么贱？”
　　“呵呵。反正我从他的反应中发现他们好像真的是没太把我们放在眼里。之前我看网上有这个说法，贴了他们在酒店里办入住时的照片，一个个笑得可开心了。我当时还不太相信，但我现在相信了。”
　　“没放在眼里不是挺正常的吗？人家是中超诶，我们是中甲。”陈星佚两手一摊，“你能怎么办？”
　　“怎么办？当然是等会儿比赛的时候，重新给他们做一次正式的自我介绍咯。”胡莱微微一笑。


第一百六十六章 自我介绍一下
　　比赛开始之后，闪星虽然是在自己的主场，但打的非常谨慎，主要以防守为主，丢了球之后会很快就回收半场。
　　这是在试探。
　　毕竟这支球队也是第一次和中超球队在正式比赛中真刀真枪的干。
　　对手哪怕是中超第十，那也是中超球队，货真价实。
　　况且海河双港还不是那种头两年才升上中超的球队，他们自从2000年升入中超之后，就一直都在这个级别的联赛里，到如今已有二十三年了。虽然球队成绩一直都很一般，长年位于中游。
　　但在竞争激烈的中超联赛中，能够连续参赛二十三年，这本身就足够说明海河双港的实力了。
　　所以虽然赛前更衣室里口号喊得响，但闪星上下，无论是球员还是教练，都还是很谨慎的。
　　尽管是在自己主场，打得却像是在客场一样小心翼翼。
　　这种试探持续了二十分钟。
　　闪星这边渐渐发现，海河双港的攻势没有他们想象中的那么猛烈，如果是这种程度的进攻的话，那他们的防线是能顶住的。
　　这是防守球员们的心得。
　　而在进攻那边……
　　第二十一分钟时，陈星佚在左边路利用他的速度人球分过甩开了海河双港的右边后卫蒋荣。
　　当他利用速度强行超车成功之后，省体育中心的看台上爆发出了巨大的欢呼声。尽管这只是以一次突破，还没有能够威胁到海河双港的球门，但闪星球迷们的欢呼声还是震耳欲聋。
　　那个蒋荣可不是被轮换的替补后卫，而是海河双港的主力后卫啊！
　　“面对海河双港的主力边后卫蒋荣，陈星佚毫不露怯，说突他就突他！初生牛犊不怕虎啊！”安东卫视的解说员激动的声音都高了八度。
　　突破了蒋荣的陈星佚最后把足球传向门前。
　　胡莱没能抢到点，球被海河双港的中后卫范洪鹏顶了出去。
　　尽管如此，省体育中心看台上还是欢声雷动，喊声震天。
　　在比赛头二十分钟，因为闪星选择收缩试探的打法，让他们在场面上非常被动。闪星的球迷们自然也情绪不高，他们一直都在担心自己球队的球门会被攻破，毕竟对手是强大的中超球队嘛……
　　就这样一直心怀忐忑的闪星球迷们看到陈星佚如此令人扬眉吐气的突破，自然是把之前积压的情绪全都释放出来了。于是这欢呼声的分贝搞得就跟进了球一样。
　　虽然没进球，但这次进攻对于闪星的意义却非常重大。
　　防守端觉得海河双港的攻势压力不大，进攻端又用这次精彩的人球分过证明了海河双港的中超防守也并非是无懈可击的。
　　既然如此，那就有的打了。
　　于是，试探阶段结束。
　　成功解围的范洪鹏落地后，回头看了一眼在他身边的胡莱。
　　老实说，蒋荣刚才的表现确实有点丢脸，但闪星的进攻总归还是要打回到中路来，而自己是绝对不会让身边这小子有机会拿到球的。
　　※※※
　　“范洪鹏的头球很出色，再加上力量非常出色，在头球争顶上，胡莱可能占不到什么便宜……”在闪星教练席上，陈墨正在和赵康明讨论着。
　　“他的正面防守能力确实不错，但他太笨重了，转身慢。所以我们才会安排针对他的战术，正好也可以通过这场比赛来看看三叉戟在对阵中超球队时的表现。”赵康明在教练席上翘着二郎腿，倒不是很担心这个问题。
　　魏大群没来，就一个范洪鹏，海河双港的主力中后卫组合少了一个，威力可不是减少一半那么简单。
　　魏大群经验更丰富一些，踢球用脑子更多。而范洪鹏就是仗着自己身体条件好，防守的时候更喜欢用身体，而不怎么思考。
　　打这样的后卫就用三叉戟之间默契的配合来搅得他头晕脑胀。
　　这就是赛前针对范洪鹏，赵康明给出的战术。
　　胡莱、陈星佚和张清欢三个人之间不会那么分工明确，陈星佚不会只负责突击，胡莱也不会只负责在门前等着队友给他传球，而张清欢呢，也不会只是在后面给两个人传球。
　　在时机合适的时候，他们三个人之间的距离会更近一些，紧密联系起来，然后以范洪鹏为重点攻击的方向，不断向他施压，让他顾此失彼。
　　赵康明当然知道范洪鹏正面防守能力出色，身体也强壮，所以他压根儿没打算让胡莱去和范洪鹏单挑。
　　足球比赛又不是中世纪的骑士决斗，一人一马一长枪，拉开距离对着冲锋就行了。
　　是需要动脑子的。
　　说实话，要是邝明鉴带来的是魏大群，而不是范洪鹏，赵康明就不会用这套战术了，因为对于擅长指挥防线的魏大群来说，自己这么做作用不大。
　　但偏偏，邝明鉴让魏大群休息，带来的是范洪鹏。或许邝明鉴也是研究过胡莱的，觉得以范洪鹏的身体条件，完全可以碾压胡莱？
　　※※※
　　范洪鹏很快就发现他并不是只需要防守胡莱。
　　有些时候胡莱不会出现在他这边，而会去找本场比赛顶替魏大群首发的年轻中后卫韩岩。
　　韩岩是球队的替补中后卫，今年二十五岁，作为一个职业球员来说，这个年龄不算年轻了。但是和二十九岁的范洪鹏和三十一岁的魏大群比起来，依然是“年轻球员”。
　　因为范洪鹏和魏大群这两个搭档的缘故，再加上他年龄也超过了二十三岁，无法享受足协的U23政策，所以他出场机会并不多。
　　对于他这样不上不下的球员来说，足协杯就是少数可以首发出场的机会。
　　这场足协杯比赛，他就被邝指导派上了场。
　　当胡莱去找韩岩的时候，陈星佚就会来和范洪鹏对上。
　　有些时候，张清欢也会杀入禁区，像是一个中锋一样。
　　但无论是胡莱、陈星佚还是张清欢，范洪鹏都不在乎。
　　在他眼中，这都是三个小不点。
　　个子最高的是陈星佚，身高有一米八四了，但太瘦，根本顶不住他的压迫。
　　张清欢一米八二，也不是一个身体素质多么出色的球员。
　　最后那个胡莱就更别提了，身高一米八都没有，在他眼前就是个弟弟。
　　这三个人任意一个人来，在范洪鹏眼里，都跟白送一样。
　　但是很快范洪鹏就发现了不对。
　　因为这三个人并不是上来和他单挑的，而是……群殴！
　　当张清欢出现在中路的时候，他准备好正面拦截张清欢，结果张清欢转身把足球传给了陈星佚，陈星佚在禁区外直接一脚远射，高出横梁。
　　下一次闪星的进攻时，面对他的换成了陈星佚。
　　陈星佚连续变向晃得他已经有点站不稳的时候，突然把足球送去了肋部空当，胡莱在那里直接起脚射门，稍微正了点，被球队的门将黄安杰抱在了怀里。
　　虽然都没有进球，但是在范洪鹏看来，却次次进攻都威胁到了自己身后的球门。
　　显然，他遇到了麻烦。
　　在海河双港的教练席上，主教练邝明鉴看到这一幕，开始后悔为什么带来锦城的是范洪鹏，而不是魏大群了。
　　他没想到闪星的前场三叉戟能够配合默契到这种地步。
　　范洪鹏不擅长指挥防线，平时都是魏大群来做这种事情，他只需要听魏大群的指挥，然后去防守就行。
　　现在当他成为闪星三叉戟重点攻击的突破点时，他无法指挥后防线协防他，在他身边自然就出现了一些漏洞。
　　邝明鉴在心里开始默默盘算要怎么进行调整。
　　他低下头拿出磁吸式战术板，用磁铁小棋子在板子上划来划去，尝试思考如何应对。
　　就在这时，他听到看台上的欢呼声突然拔高了。
　　与此同时，他旁边的助理教练喊了一嗓子：“我操，陈星佚！”
　　他连忙抬起头望向自己球队的禁区方向。
　　他望见了陈星佚的背影，只见他带球从边路突然内切，在禁区前沿横向盘带！
　　海河双港的队长，后腰仝欣上前想要断掉陈星佚的球，却被陈星佚用一个油炸丸子的动作给晃开了！
　　欢呼声又大一些！
　　这个时候的陈星佚已经把足球带到了罚球弧顶一带，他可以直接起脚射门了！
　　但他并没有这么做，而是用右脚外脚背把足球顺给了在禁区中路的胡莱。
　　背对球门方向的胡莱接到球，不等范洪鹏逼上来，就直接把足球传向了禁区的左肋附近。
　　在那里，张清欢正从禁区外面插上。
　　而且那里是一个巨大的空当，蒋荣并没有及时回收！
　　或许是因为刚才陈星佚在海河双港左边路的举动让蒋荣觉得进攻打不到自己这边来，所以他一直处于离线看戏状态。陈星佚带球到中路的时候，他想着应该往中路收一收，可只挪了两步，足球就被迅速从陈星佚脚下传给了胡莱，然后又被胡莱塞到了肋部空当！
　　范洪鹏不得不庆幸他刚才动作没这么快，所以没有第一时间扑到胡莱这边去，现在他还有机会亡羊补牢，于是他迅速转向张清欢，一个箭步冲上去，想要阻挡张清欢射门。
　　至于胡莱，不是还有另外一个中后卫韩岩在吗？
　　在范洪鹏转身扑向张清欢的时候，却没看到他身后的那一幕。
　　传完球的陈星佚没有停在禁区外看戏，而是坚决前插，杀入了禁区。他这一举动顿时吸引了韩岩的注意力。于是韩岩没有上去防胡莱，而是挡在了陈星佚的身前——他当时是真担心陈星佚是要和胡莱打二过一撞墙配合。至于对胡莱的防守，不是还有范洪鹏范哥吗？
　　结果胡莱转身把足球传给了另外一边的张清欢！
　　在禁区外防守陈星佚失败的海河双港队长仝欣转身就看到胡莱把足球传给了张清欢，于是他的注意力也随着足球转向了张清欢。
　　结果他看到张清欢接球后，顿了一下，引得范洪鹏扑上来之后，却用左脚把足球又给传了回去！
　　这时候仝欣才意识到问题所在——范洪鹏在防张清欢，那么胡莱呢？！
　　他转身就往禁区里跑。
　　已经晚了。
　　他看到胡莱在点球点附近迎着滚过来的足球抡起了右腿。
　　在他身边，一个防守球员都没有！
　　本来应该来补范洪鹏位的韩岩被陈星佚给缠住了！
　　“闪星的机会！胡莱——！！”安东卫视解说员大吼一声。
　　省体育中心看台上的欢呼声已经大到完全淹没了其他的声音。
　　陈星佚内切突破和过掉仝欣时的欢呼声，都完全不能和现在相媲美！
　　对胡莱来说，这简直是一个再好不过的机会了。
　　有些人紧张地盯着禁区中央的那个身影，生怕他会浪费掉闪星比赛开始之后最好的一次机会……
　　但老实说，能够这么想的人，一定很少看胡莱的比赛。
　　跟着足球转移到张清欢那边的海河双港门将黄安杰又跟着足球折返了回来，他在折返的过程中就看见胡莱抡起了右腿，于是尽管他还没完全到位也侧身扑了出去。
　　胡莱绷直的右脚正脚背抽中了足球！
　　嘭！
　　足球犹如出膛炮弹直窜球门上方！
　　贴着草皮扑过来的黄安杰已经注定不可能扑出这个球了，他只能祈祷，祈祷胡莱这一脚会直接打了飞机！
　　但这可是胡莱啊！
　　足球撞在了横梁下沿，发出清脆的声响，弹进了球门！
　　“漂亮！！漂亮！！漂亮！！！”安东卫视体育频道解说员在现场的解说席上振臂高呼，声嘶力竭。“胡莱！！第三十三分钟首开纪录，闪星在比赛中领先中超球队海河双港了！他和陈星佚、张清欢之间的默契配合，两三下就撕开了海河双港的后防线！无论是范洪鹏，还是韩岩、仝欣，包括门将黄安杰，全都被他们三个人耍得团团转！”
　　他后面还说了一些东西，但是已经听不太清楚了，现场的欢呼声就好像有一场密集的雷暴直接笼罩在了省体育中心上空一样！
　　每一个看台上的闪星球迷们都跳了起来，当他们再落下时，大地仿佛都在震颤！
　　进球的胡莱跑向角旗区，在山呼海啸中，他并没有做出自己的招牌庆祝动作，而是背对摄像机镜头，双手抬起来，拇指下翻指着自己背后的球衣号码和名字。
　　重新自我介绍一下：
　　进球者，闪星十四号，胡莱！


第一百六十七章 峥嵘岁月
　　“陈星佚内切！漂亮！他横向盘带……过了仝欣！把球交给胡莱……张清欢！又传回给了胡莱！胡莱！！胡莱——漂亮！！漂亮！！漂亮！！！”
　　电视机里的解说员在声嘶力竭的吼叫着。
　　电视机前的谢兰也从沙发上一跃而起，尖叫起来，抬起双手转向丈夫。
　　胡立新见状只能无奈地从座位上起身，抬起双手和妻子互相击掌。
　　“哈哈！”击完掌之后的谢兰开心地笑着，“咱儿子进了中超球队的球！”
　　胡立新没理她，重新坐回沙发上，看着电视机中的那个身影出神。
　　他的儿子，跑向摄像机，然后对着摄像机镜头做出了用手指后背名字号码的动作。
　　HU
　　14
　　这个动作远不如他之前那个招牌式的庆祝动作漂亮，但却让胡立新的心脏猛地跳动了一下。
　　老胡依稀回忆起来，当他还像儿子这么大的时候，也曾幻想过要怎么把自己介绍给全场球迷。
　　那个时候的神州大地，已经刮起了职业化足球的风潮，每场比赛都人满为患的看台，热闹的电视转播，鲜花、欢呼、名誉、金钱……让热爱足球的年轻人都在憧憬最美好的未来。
　　他们拥有鸿鹄大志，都认为自己一定会是足球场上的天才佼佼者，可以帮助中国足球实现那个几十年的终极目标——打进世界杯决赛圈！
　　他也是那些胸怀大志的年轻人中的一份子。
　　只不过那已经是很久很久以前的事情了。
　　久到在漫长的岁月中，他完全忘记了自己以前也曾经自命不凡，抄些“吃得苦中苦，方为人上人”“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的名言贴在球队宿舍的墙上，来鼓励自己。
　　以为所有在训练比赛中吃得苦，受得伤，都是通往成功的必经之路。
　　坚信足球是公平的，只要你付出了努力和汗水，就一定会有所收获。付出的越多，收获越大。
　　……
　　妻子在旁边旋转跳跃，拍掌欢笑。
　　电视机里的解说员正在用尽全力嘶吼着自己儿子的名字。
　　一百多公里外的安东省体中心的欢呼声通过电视信号传到他的耳畔。
　　电视转播画面微微颤动个不停，省体育中心仿佛正在经历一场小地震。
　　这本来应该是一个值得高兴的时刻，但不知道为什么，胡立新只觉得嘴中泛苦。
　　他低头在茶几上找烟，却先看到了茶几深色玻璃上倒映出来的自己。
　　一张愁眉苦脸，深刻的法令纹被耷拉的嘴角扯着往下探，几乎要把整个下巴都从脸上分割出来。
　　好像一条狗啊，一条沙皮老狗。
　　哪里还有一点当年那个胸怀鸿鹄大志少年的样子？
　　那曾经自命不凡的日子……
　　在上下班的人流中、酒杯里、工资单上……在现实的漩涡中慢慢消失的一干二净了。（注1）
　　胡立新抓起烟盒，抖出一根香烟，给自己点上，深吸了一口。
　　被他喷吐出来的袅袅烟雾徐徐升腾，仿佛幻化成了一只大鸟，正在奋力扇动翅膀，盘旋着往高处飞去。
　　在老胡的视线中越飞越高，越飞越高。
　　直至彻底融进了那片天花板下的“天空”中。
　　※※※
　　安东省体育中心人声鼎沸，尽管双方球员们都已经回到各自半场，在位置上站好了，球迷们的欢呼也还没有结束。
　　赛前几乎所有人都不看好闪星，毕竟他们是中甲球队，而对手是老牌中超球队。
　　但还是会有一些闪星球迷们不服气——不是说足球是圆的吗？怎么轮到这场比赛了，就说闪星输定了呢？凭什么？就凭那些数据、分析？那什么都通过这些东西来决定胜负的话，还要实际比赛干什么？直接比谁的数据更好，玩比大小游戏不就好了？
　　如今闪星在主场对海河双港的比赛中，先拔头筹，让这些闪星球迷们就像是三伏天喝了瓶冰镇啤酒一样痛快！
　　在闪星球迷们的呼喊声中，海河双港的球员们有些发懵。
　　他们是真的没想过自己会在这场比赛中落后，他们觉得只要自己稍微认真一点，赢下一支中甲球队还不是易如反掌？
　　结果在比赛中他们却先被中甲球队进了球！
　　队长仝欣在用力拍着巴掌，扯着嗓子吼：“打起精神！认真起来！！”
　　听到他这番话的其他海河双港球员们回过神来。
　　对啊，只要我们认真起来，我们还是可以打败他们的。
　　之前主要是我们自己不够认真……
　　没事儿，从现在开始，我们要认真了！
　　让你们见识见识认真起来的中超球队有多可怕！
　　就在这时，主裁判吹响了开球哨。
　　“哔——！”
　　※※※
　　“安东闪星的进攻卷土重来！”
　　央视解说员贺峰大吼一声。
　　中甲比赛对全国直播是靠腾飞视频这样的网络视频平台。
　　而足协杯则有央视面向全国直播。
　　贺峰正是这场比赛的解说员。
　　他和沈浪一样，再次在比赛直播解说中看到胡莱，让他有一种“好久不见老熟人”的感觉。
　　看到胡莱攻破中超球队的球门，他也十分激动。
　　和东亚杯比起来，胡莱又成长了！
　　省体育中心欢声雷动，喊声震天，为向海河双港禁区推进的闪星加油助威。
　　胡莱跑到禁区里，转身站住了位置。
　　范洪鹏立刻就贴了上来，用身体不断向他施压。
　　就算胡莱已经经过好几期身体力量方面的特训，也还是很难和这位如山般的中后卫抗衡。
　　于是他并没有在这个位置上停下来，又启动跑向下一个接球点。
　　范洪鹏没有跟上去，因为他得守住自己的位置，他这里又不是只有一个胡莱。
　　陈星佚不就跑过来了吗？
　　当胡莱跑到另外一名海河双港中后卫韩岩的防区时，他停了下来，与此同时张清欢的传球也送了过来。
　　尽管韩岩迅速贴上来。但在胡莱看来，这个中后卫和那个范洪鹏的力量差远了，最起码自己还能够扛着他把球停下来，不至于连位置都站不住。
　　只是他也没办法转身进攻了……
　　张清欢传完球之后就往前插，似乎想要插海河双港的防线身后。
　　他的前插吸引了仝欣的注意力，他不敢再犯同样的错误，于是果断跟了进去。
　　但胡莱没有把球传给张清欢——张清欢被人跟着，他还传？他虽然不是组织者，但也不是傻子，知道什么球可以传，什么球不能传。
　　他用身体顶住韩岩，然后看到了在禁区外中路的林哥。
　　对方的后腰被张清欢拉走了啊……
　　胡莱毫不犹豫，一脚把足球传了回去。
　　秦林见足球朝着自己滚来，他迅速瞄了一眼前方的球门，然后调整步伐，迎着胡莱传回来的球抡起了右腿！
　　“秦林！直接抽射——诶好球！！！”
　　伴随着贺峰的大吼声，足球被秦林一脚抽向了球门。
　　足球没有腾空而起，声势惊人地飞向球门，而是贴着草皮从禁区里的人群脚丛中钻过！
　　对于这种贴着草皮的低平球远射，是门将最不喜欢扑的，因为扑救难度远高于打起来的远射……
　　门将黄安杰的视线还被禁区里密密麻麻的双方球员给干扰了，等他看到足球飞过来时，已经来不及了！
　　他仓促倒地侧扑，足球却在他扑到之前便从远角钻进了球门！
　　“好球！好球！秦林！难以置信！闪星在六分钟内连下两城！一支中甲球队在短时间内就两球领先中超球队了！这一点真是赛前很多人都没想到的！所以要不说足球是圆的呢？什么事情都可能发生，这正是足球比赛的魅力啊！”
　　想着要认真起来的海河双港，被早就认真起来的闪星灌了两个球！
　　客队教练席上的海河双港主教练邝明鉴猛地从座位上站了起来，手中的磁吸式战术板摔落在脚边，他都浑然未觉。
　　隔壁主队教练席前，赵康明冲出了座椅，朝着天空用力挥了一拳。
　　在他身后的陈墨直接蹦出去，就像是欢快的小鹿一样连续跳跃。
　　上个进球带给闪星球迷们的兴奋劲儿还没过去呢，又来了一个进球，省体育中心的闪星球迷们在原有欢呼的基础上将音量再次挑高，欢声雷动，直冲云霄！
　　进球之后的秦林转身跑向场边庆祝进球，在跑到场边之后他转身指着跑向自己的队友当中的胡莱，又做了一个转身背的动作。
　　于是胡莱在跑到林哥跟前的时候跳起来，直接跳上了秦林转过身去的后背。
　　秦林双手一兜，就这样把胡莱背在了身上！
　　趴在秦林身上的胡莱挺起身子，向着看台欢呼雀跃的闪星球迷们挥舞拳头。
　　“嘢——！！”
　　※※※
　　“秦林把胡莱背了起来！中国足球最后一个大佬就这样把年轻的胡莱托了上去……喔！”安东卫视体育频道解说员从这个庆祝动作中看出了一些隐喻。“足球就应该这样，老带新，一代传一代，我们的足球才能发展！现在安东足球的接力棒被秦林交到了胡莱的手中，加油胡莱，加油闪星，加油安东足球！”
　　到最后，这位曾经亲历过安东足球辉煌时代的老解说员甚至有了点哭腔。
　　或许他也想到了安东足球曾经辉煌又曾经没落的那些日子。
　　当年在老体育中心门外排队买票的安东球迷们能够把体育场绕上三圈！
　　后来这一幕属于那些来看明星演唱会的歌迷。
　　属于那些追逐综艺明星的粉丝。
　　至于安东足球的峥嵘岁月，就这么消失在了唱歌跳舞的人群中，消失在了沸腾的红汤火锅里，消失在了森威路熙熙攘攘的人流里，消失在了哗啦啦的麻将声中……
　　仿佛这个曾经的金牌球市不再需要足球。
　　可是听听此时此刻省体育中心的欢呼声吧！
　　看看省体育中心看台上大片大片的红色吧！
　　安东足球培养出来的秦林回来了，热情如火的安东球迷们也重新回到了看台上，安东的职业足球队正在想着顶级联赛发起冲击，现在我们的球队又在足协杯中领先了中超球队两个球……
　　仿佛一切都回来了。
　　这个以生活节奏缓慢闲适闻名全国的城市，还是有一颗正在汩汩跳动生机勃勃的心脏。
　　省体育中心响起的雷鸣，就是这个城市的脉动声！
　　※※※
　　注1：这一段化用自耳光乐队的《鸿鹄志》，原歌词是：
　　鸿鹄志你的鸿鹄之志，像一首年少轻狂的诗。
　　那曾经自命不凡的日子，在上下班的人流中慢慢消失。
　　在你的酒杯中慢慢消失，在你的床单上慢慢消失。
　　在你的工资里慢慢消失，在现实的旋涡中慢慢消失。


第一百六十八章 半决赛的对手
　　“……今天下午的一场足协杯四分之一决赛，我省闪星队经过九十分钟的奋力拼搏，最终在主场2：0击败了来自中超的海河双港，爆出了一个小小的冷门……”
　　“……在比赛开始之前，大多数媒体都不看好主场作战的闪星。但是比赛开始后，先进球的却是闪星队！队内头号射手胡莱在第三十三分钟为球队先拔头筹，他接到了张清欢的助攻后，在点球点附近一脚干净利落地射门轰开了海河双港的球门……领先之后的闪星士气高涨，他们在六分钟之后再进一球，这次是胡莱助攻秦林，秦林禁区外远射破门……尽管在下半场海河双港尝试反攻，但闪星全队队员众志成城，在剩下的比赛里抵挡住了海河双港凶猛的进攻，将2：0的比分保持到了全场！在足协杯四分之一决赛中淘汰对手，挺进半决赛！”
　　“……比赛结束后，闪星球迷们依然不愿意散去，他们在我市北三环外的省体育中心外面聚集着，高呼口号，为闪星众将士加油。当闪星队的大巴车从停车场里驶出来的时候，受到了这些球迷们的热烈欢呼。以下是摄制组从前方发回来的画面……”
　　新闻画面中，省体育中心外已是晚霞满天，华灯初上的时候。
　　这个时候距离比赛结束都过去了快一个小时，体育场外的出口处依然聚集了不少闪星球迷。
　　他们穿着统一的衣服，挥舞着手中的旗帜和标语，高呼口号，齐声歌唱。
　　很显然在等待球队的大巴车出来。
　　而当大巴车缓缓驶出来之后，现场响起一阵巨大的欢呼声。
　　欢呼声中，摄像机拍到车内已经换好衣服的闪星球员们，面带笑容，纷纷向车外的闪星球迷们挥手致谢。
　　这个时候，闪光灯大作，将深色的车窗玻璃都照成了白色。
　　除了球迷们，也有大批记者在这里等待。
　　明天……不，这个晚上，就会有不少照片和现场报道出现在网络媒体上，而明天锦城各大报纸上也都将密集报道这场比赛，以及这场比赛背后的那些故事和画面。
　　虽然闪星已经不是第一天出现在媒体上了，但是如此大篇幅，如此隆重地被本地媒体集中报道，在此之前也并不常见。
　　毕竟这是足协杯的四分之一决赛，而闪星击败的是一支中超球队。
　　这场比赛的胜利意义非同凡响。
　　足球高姿态地重回锦城人民的生活，现在他们要重新习惯这种有足球相伴的日子了。
　　※※※
　　闪星球迷们肯定会在这个周日的夜晚呼朋唤友，找火锅店、串串店、烧烤店……等一切可以让他们开怀畅饮的场合聚会，再兴奋地讨论这场比赛，以及闪星的未来。
　　而闪星球队内部对这场比赛的胜利就要相对平静一些了。
　　在大巴车开回训练基地之后，陈墨通知大家明天下午再来参加恢复训练后，球队便就地解散了。
　　而在回来的路上，赵康明已经给球员们说清楚了，这场比赛的胜利不算什么，因为对手明显轻敌了。所以他们还是没试出自己面对中超球队时的真正表现。
　　既然如此，那就在接下来的足协杯半决赛中竭尽全力吧。
　　到那时，无论胜败，只要拼尽全力，都无怨无悔了。
　　星期一晚上，所有足协杯比赛结束之后，足协在网上进行了一次半决赛的抽签仪式。
　　其实这次的足协杯半决赛抽签仪式已经就是走个过场了，因为无论闪星抽到谁，都基本上可以宣告他们本赛季的足协杯到此为止。
　　或者反过来说，任何一支抽到他们的球队都意味着被保送去了决赛。
　　闪星简直就是其他三支中超球队球迷心目中的“超级豪华大礼包”。
　　是的，尽管闪星刚刚才淘汰了海河双港，算是爆了个小冷门。但依然没有人看好他们在足协杯中的前景。
　　因为剩下三支中超球队都是本赛季在中超联赛中排名前六的球队。
　　大顺金箭头，上赛季中超联赛冠军，目前在中超联赛中行业排名第一，他们很有希望卫冕冠军。
　　山海水手，目前排名中超联赛第三。
　　岭南海神，目前排名中超第六。
　　他们可和排名第十的海河双港完全不是一路货色。
　　最关键的是，既然闪星能够在四分之一决赛淘汰海河双港，那么无论是谁做他们在半决赛中的对手，有海河双港的前车之鉴，怎么可能还轻敌？
　　当对手不再轻敌，又实力远强于闪星的情况下，中甲领头羊安东闪星又有什么资本在足协杯中打进决赛呢？
　　所以说，能够杀进四强，就已经是闪星本赛季足协杯的最终成绩了。
　　而这个成绩对他们来说其实也已经很好了，毕竟之前的足协杯谁也没想到他们能够一路打到半决赛。
　　相信闪星自己也没指望还能再进决赛，甚至是夺冠。
　　既然如此，干脆就在足协杯半决赛中主动放弃足协杯比赛，不是更好吗？
　　因为就四支球队，只用抽两次签，所以抽签仪式结束的非常快。
　　最终结果出炉：
　　第一场半决赛由大顺金箭头在主场迎战山海水手。
　　第二场半决赛则由岭南海神主场迎战安东闪星。
　　赵康明看着这个抽签结果发呆，旁边的陈墨嘿了一声：“我真怀疑足协是故意的。”
　　回过神来的赵康明摆摆手：“那不至于，我们和海神的那点小恩怨，足协说不定压根儿就不知道。”
　　“不管怎么说，咱们要重回海神了，感想如何啊，老赵？”
　　“‘无论胜败，只要拼尽全力就无怨无悔’这句话说早了……”赵康明长叹一声，“就算拼尽全力输了，我也还是会有些不甘心。”
　　陈墨点头：“我也很想向海神俱乐部的管理层证明一下，他们当初的决定是错的。但如果我们输了比赛，就没有证据可以证明我们走的路是对的了。”
　　“唉……”赵康明闭上了眼。
　　※※※
　　“胡莱，竟然是你的前东家啊！”王光伟看到抽签结果之后，对旁边的胡莱说道。
　　“是不是啊？这么棒啊？”
　　胡莱很敷衍地回答道。
　　他压根儿没关注抽签结果，他正在《进球》网上顶着“禁区之WHO”的ID和海河双港球迷友好交流呢。
　　“对对对，你说的没错，闪星能够赢海河双港纯粹就是凭运气！建议足协宣布这场比赛结果无效，择日重赛，直到海河双港能够淘汰闪星为止！”
　　“诶诶诶，我这不是顺着你的话在说吗？怎么就成阴阳怪气了？那要不然你说的不对？海河双港被淘汰出局是咎由自取？”
　　王光伟凑过去看到胡莱在手机上发送出去的话，翻了个白眼：“你无聊不无聊啊？”
　　“不无聊，多好玩啊！”胡莱抬头笑的像是个孩子。
　　“你就不怕有一天被人揭穿马甲？到时候你可就社会性死亡了啊，胡莱。”
　　胡莱满不在乎地摆摆手：“不怕不怕，我用的是宋嘉佳的邮箱注册的这个号。”
　　“……”王光伟很无语，“做你朋友真不知道是好事儿还是坏事……喂，下一轮足协杯半决赛我们打海神，你就没什么想法？”
　　“有啊，我要赢。”胡莱低头继续和那个海河双港球迷对线，他随口说道。
　　“赢？你脑子到底在不在线，胡莱？”王光伟吃了一惊。“那可是中超第六！”
　　“那又怎么样，换成其他球队，输了就输了，但对手是海神的话，我一定要赢。”胡莱嘴巴上说着，手指正在手机上敲着：“什么？这样也不行？你们输了不认，场上又赢不了，真是让我（删掉）闪星很为难啊，朋友……”
　　“你怎么赢？”王光伟问。
　　胡莱摇头：“不知道。”
　　“不知道你就说一定要赢？”王光伟被逗笑了。
　　胡莱放下手机，抬头很认真地看着自己的室友：“老王啊，怎么赢是咱们赵指导考虑的事情，我要是能想明白，你就该叫我‘胡指导’了。作为球员，咱们只需要配合赵指导拿出必胜的决心来就行了。所以不管怎么赢，我一定要赢，而且我还会让赵指导知道这一点，这样他安排战术的时候才会有底气。否则如果我们球员都未战先降了，赵指导肯定会很痛苦吧？”
　　王光伟听到胡莱这么说，想起了赵指导和海神俱乐部也是有恩怨的……他刚才光想着胡莱是被海神扫地出门的。
　　但实际上严格意义上来说胡莱并不是被扫地出门，而是正常转会，海神还在他身上收获了五十万人民币的转会费，而当初他们签下胡莱可是一分钱没花。
　　赵指导和陈教练两位才是真的被海神俱乐部扫地出门的，他们分别为海神工作了十年和六年，为海神俱乐部培养了无数新星。
　　结果就因为理念不合，被俱乐部高层直接赶走——名义上说是两个教练主动辞职，那不过是维护两位教练面子的说法而已。
　　所以如果说闪星队内有谁最想击败海神，那就一定是赵指导和陈教练了。
　　他们当然是有理由这么做的，但如果球员们都不愿意再继续为了注定要放弃的比赛而拼命的话，那么教练的想法有些时候也没用。他也必须要考虑到自己强行这么做是否会引起球队内部的不满。
　　想到这里，王光伟点头：“胡莱你说得对，这场比赛我也想赢。”
　　胡莱对他笑了笑，重新拿起手机，继续在网上激情对线。


第一百六十九章 人缘真好
　　陈星佚尝试过掉王光伟，但是他刚刚急停变向，准备趟球呢，就看到王光伟毫不客气地铲过来，一脚把足球铲出了边线。
　　陈星佚连忙跳起来躲开了刹不住车的王光伟，同时大喊道：“我靠，老王你干嘛呢！这是训练，不是比赛，要不要这么拼？”
　　王光伟从地上站起来，对陈星佚说道：“抱歉，陈星佚，你没事儿吧？”
　　陈星佚摇头：“倒是没事儿……但你没必要这么拼吧？我看你刚才那一下，好像我抢了你女朋友一样……”
　　旁边的张清欢嚷嚷道：“小星星你抢过王光伟的女朋友吗？为什么你会知道他应该有什么反应？”
　　陈星佚愣住了，意识到自己说错了话。
　　旁边的队友们则哈哈大笑起来。
　　在足协杯中淘汰了中超球队，闪星全队压力一扫而光，毕竟赵指导都说了接下来的半决赛没有成绩要求，尽力而为就行了。所以训练场上的气氛也非常放松。
　　笑声中，王光伟对面前的陈星佚说道：“小心了，陈星佚。接下来我还是会这么踢的。”
　　“不是，王哥，我真没抢你女朋友！”
　　※※※
　　结束完训练，回到更衣室里的陈星佚迫不及待就找上了王光伟。
　　他忍了很久。
　　在训练中实在是被王光伟搞得狼狈不堪了，他在心里想了很多次，自己是不是在不知情的情况下得罪了王光伟。
　　“王光伟，你今天到底怎么回事儿啊？”他连球衣都没换，穿着训练服就站在了王光伟的面前，同时也是用脏兮兮的训练服提醒对面的人——这都是你的杰作。
　　更衣室里的人们听到陈星佚很罕见的对王光伟直呼其名，也都纷纷侧目，向他们俩投来了目光。
　　“抢女朋友是我开玩笑的，你不会真生气了吧？”陈星佚看着王光伟，表情很严肃，一点都没有他平时懒散的样子了。“如果你为这事儿生气了，那我向你道歉，郑重地向你道歉。”
　　更衣室里的气氛顿时变得有些紧张沉闷起来。
　　张清欢见状打算用玩笑缓和气氛，他调侃道：“小星星你这是哪壶不开提哪壶啊，老王有女朋友吗？没有啊！你还说抢他女朋友，他得有女朋友让你抢嘛，你说你是不是故意戳人心窝子！哈！”
　　说完他还笑了起来，更衣室里也有人跟着笑。
　　但是陈星佚的表情并没有缓和下来，依然盯着王光伟，大有一副如果王光伟不给他解释清楚，他就绝不善罢甘休的架势。
　　更衣室里的气氛丝毫没有因为张清欢的一句玩笑话而缓解，反而更凝重了。
　　而这时队长李铁林和副队长秦林两个人都还没回到更衣室里来呢，这屋子里缺乏能镇得住场子的人。
　　就在这时，王光伟开口说话了，他向陈星佚道了歉：“对不起，陈星佚。我不是针对你……我只是一想到接下来的足协杯半决赛……”
　　“足协杯半决赛和你有什么关系？”陈星佚毫不客气地打断了他的话。“是，咱们半决赛打海神，胡莱训练中拼命我都能理解了，他和那支球队有仇。你呢？”
　　张清欢用调侃的语气帮王光伟解释道：“老王和胡莱是好基友嘛，肯定是替胡莱打抱不平……”
　　但他的话被王光伟自己打断了：“不是这样的，欢哥。”
　　随后他看着很不忿的陈星佚：“我不是为了胡莱，我是为了赵指导。虽然赵指导那天赛后就说了半决赛无论胜负，只要拼尽全力，就无怨无悔，所以咱们心态都很放松。但那是因为他当时并不知道我们会在半决赛遇到海神队。我想赵指导和海神俱乐部的故事，大家应该都知道吧？”
　　最后这句话，他是对着更衣室里的众队友们问的。
　　接着他没有等队友们做出回答，就继续说道：“如果能让赵指导看到我们也想要赢得这场比赛，或许会有助于他做出决定。所以不管能不能赢下来，也不管怎么才能赢，我都想要赢。我想要把我的这种决心在训练中表现出来，告诉赵指导，我是支持他的。”
　　接着他转向陈星佚：“所以很抱歉，陈星佚，我不是故意针对你的，我只是不想输给海神。你不要放在心上，如果你不高兴的话，我请你吃饭。”
　　陈星佚愣了两秒钟，然后哼道：“说得好像就你想要赢一样，我给你说我也不想输给海神。你既然是这么想的，那你训练的时候怎么不直接说给我听？我是那么不通情达理的人吗？”
　　王光伟摇头：“训练场上这一两句话怎么说的清楚？而且我都没有直接去赵指导，也是不希望给他压力，我只要表现出我的求胜欲望来就行了，至于接下来的事情，那是赵指导自己的选择。”
　　“光伟说得好啊。”门口突然响起了秦林的声音。
　　屋内的人一回头，才发现副队长秦林和正队长李铁林两个人不知何时都已经站在了门口。
　　“李队。”
　　“林哥。”
　　屋里众人纷纷打招呼。
　　王光伟得到了大佬的称赞，却露出了羞涩的笑容，解释道：“这不是我说的，都是胡莱说的。”
　　大家闻言都一愣。
　　有人还条件反射般朝着训练场的方向望了一眼，尽管隔着墙什么也看不见。
　　此时胡莱确实还在训练场上进行他的点球加练呢。
　　随后王光伟把他自己昨天晚上和胡莱的全部对话内容都说给了大家听。
　　“……我一开始也以为他是因为自己的原因，才一定要赢呢。没想到他是为了赵指导考虑的。”
　　“操！”在王光伟说完之后，陈星佚骂了一句脏话，“老王，我给你道歉，刚才我跟个小心眼儿一样……赵指导对我那么好，我陈星佚能有今天的表现，全都是赵指导给的。要不是他把我从金箭头那边租来，我现在还不知道是什么鬼样子呢……我也想帮赵指导给在他老东家面前讨回公道！”
　　“赵指导是个好人，虽然他骗了我，但我不怨他，因为那都是胡莱指使的……”张清欢也说道。“赵指导在海神受了委屈，我不知道你们怎么想，但这事儿换我可忍不了，我要操海神他们丫挺的！”
　　“嗯，我是不太理解为什么海神俱乐部就这么把赵指导和陈教练两个人都赶了出来，那么多年的老教练了，做得太绝……我反正不服气。”韩湘飞也站出来表态。
　　更衣室里越来越多的闪星球员表态要和海神队死磕，一定要赢了对手，中超第六名算个屁！
　　到后来秦林也站出来表态：“我也不认为我们是中甲球队，在面对中超第六名的时候就没有还手之力，事在人为，足球是圆的，一切都有可能。而且之前我在华南虎的时候总和他们交手，也就那样吧……”
　　最后是队长李铁林代表全队表了态：“那大家就都在训练中表现出我们的斗志来，告诉赵指导，我们想赢，然后打进足协杯决赛！”
　　※※※
　　主教练办公室里，赵康明正在和陈墨讨论着刚才他们在训练中看到的那一幕。
　　确切来说是王光伟和陈星佚之间的事情。
　　“陈星佚有点着急，也能理解，王光伟好几次动作确实有点大了……”陈墨说道。
　　赵康明似乎是在思考，然后突然说道：“诶，老陈，你注意到没有？不只是王光伟，胡莱在训练中的状态也和平常不一样。”
　　“好像是要……更认真一点了？”陈墨回忆道。
　　“不是认真，而是更有杀气了。他好像是把训练赛当正式比赛了。只是他的杀气表现的不如王光伟那么直接了当，你没发现他在训练赛中的进球明显增多了吗？”
　　陈墨点了点头：“你这么一说还真是……也许是海神这个对手刺激到了他？毕竟他和海神的那些事情，咱们都知道了嘛……”
　　“胡莱被刺激到了很正常，那王光伟呢？”赵康明问。
　　“王光伟也许是为自己的室友打抱不平？”陈墨猜测道。“他们俩关系那么好的，自己的朋友想要找海神报仇，王光伟能袖手旁观？”
　　“嗯……”赵康明想了想，觉得不能排除这样的可能。
　　“不管怎么说，我觉得胡莱和王光伟到时候能够在比赛中保持旺盛的斗志和求胜欲望，对我们来说也是一件好事。”陈墨说道，稍微感到有些安慰，然后他突然想到，“诶，老赵你说以胡莱在球队里的人缘，和他关系比较近的张清欢、陈星佚和秦林会不会也会为了帮他而在比赛中全力争胜啊？要真是那样的话？差不多半支球队了……”
　　赵康明被陈墨的这个想法勾起了心思，但他还是强压住了自己内心的渴望，摇头道：“我觉得我们不要把事情都想得太好了，老陈。”
　　陈墨笑着摸摸头：“也是啊……想得太美了。”
　　结果第二天，当陈墨和赵康明看到球队在训练中的表现时，他们俩对视了一眼：
　　胡莱这小子的人缘有这么夸张的吗？！
　　全队都给打了鸡血一样，他们这都是要给胡莱报仇啊！
　　队长李铁林大声喊道：“都打起精神来，从现在开始就要为了足协杯半决赛而努力训练！！”
　　“噢——！！”球员们充满斗志地高声应道。


第一百七十章 拣了芝麻丢了西瓜？
　　看起来在足协杯四分之一决赛刚刚结束，就说什么足协杯半决赛的事情，似乎是很遥远的。
　　但实际上十七天之后，闪星就将迎来足协杯的半决赛。
　　就半个月的时间，对于一场挑战中超第六的比赛来说，这个准备时间并不算太长。而且中间还要夹杂三场联赛。
　　闪星全队从上到下都把备战模式切换到了足协杯，以海神为全部备战对象。
　　至于中甲联赛，闪星那就是完全是抽空打一下了……
　　足协杯四分之一决赛的一周后，八月二十日星期天，闪星客场挑战昆阳城市。
　　这场比赛闪星并没有进行大规模的轮换，因为这两场比赛中间相隔一周，时间足够球员们恢复。
　　赵康明只是在个别位置上进行了正常的人员调整。
　　闪星客场3：0轻取对手。
　　胡莱在这场比赛中替补登场，并没有进球。这也是他本赛季第一次在联赛中替补出场。
　　如今的他已经是闪星当之无愧的主力核心了，上赛季还位置不稳，而本赛季他在闪星的地位雷打不动。
　　这次他替补也是赵康明考虑到昆阳城市不强，没必要让胡莱浪费体力在这样的对手身上。
　　毕竟接下来一直到九月九日，全都是一周双赛。这里面还有一场足协杯半决赛。
　　赵康明当然希望胡莱把他的体力都保留起来，用在刀刃上。
　　反正打昆阳城市这样的球队，没有胡莱，闪星也3：0完胜。
　　三天之后的八月二十三日，星期三，联赛第二十轮，闪星主场迎战梅岭游侠。
　　这个对手在上半赛季交手的时候，闪星客场1：1战平对手。当时胡莱和王光伟都因为东亚杯而没有参加。
　　如今在主场的闪星派出了全主力阵容，胡莱也重新回到了首发。
　　尽管梅岭游侠目前排名第五，但是在全主力出战的闪星面前，也还是没能抵挡得住闪星咄咄逼人的攻势。
　　最终他们以0：2的比分败下阵来。
　　陈星佚在这场比赛中状态非常出色，包揽了球队的全部两个进球。
　　他的个人联赛进球数达到了八个，再加上五次助攻。被租借来到闪星的陈星佚简直是脱胎换骨的一样的表现。
　　已经有闪星球迷们在网上讨论着俱乐部应该尽力在下赛季留下陈星佚。毕竟下赛季球队打超级联赛，也需要陈星佚的力量。
　　现在俱乐部和金箭头那边协商的是租借一年，一年到期之后，陈星佚得返回金箭头。到时候无论是继续租借还是转会买断，都需要重新商谈。
　　和张清欢的情况不同。当时首都腾龙急着脱手，所以才答应闪星在租借张清欢一个赛季之后，以五百万人民币的价格买断。
　　而陈星佚显然是金箭头放到闪星来锻炼的。
　　这也是闪星球迷们心情矛盾的理由了——陈星佚表现越好，他们越希望闪星能够签下陈星佚，但金箭头也就越不可能轻易放走陈星佚。要是陈星佚在闪星表现不好，让金箭头觉得这个人没有培养前途，急着转让，那闪星的球迷们也自然不会想要捡垃圾……
　　所以他们一方面希望陈星佚表现出色，一方面又希望金箭头管理层集体脑子进水，这实在是要求太高了。
　　陈星佚的出色发挥帮助闪星在主场2：0击败梅岭游侠。
　　闪星因为打足协杯的缘故，目前是少赛一场。但尽管如此，他们也依然还是排在第一名。
　　积分上和比他们多赛一场的南海队打平了，但由于净胜球的优势，依然排在第一。
　　第三名变成了最近四轮联赛三胜一平的宁天永安，他们目前积四十分，比闪星和南海都少六分。
　　之前的川南崇山已经跌到了第四，但也只比宁天永安少了一分。
　　这些球队都是比闪星多赛一场的。
　　※※※
　　接下来八月二十七日星期天的联赛第二十一轮，闪星客场远赴黑河省，挑战黑河北极星。
　　这一次赵康明对球队的阵容进行了一个乾坤大挪移般的调整，几乎换掉了所有的主力球员，包括胡莱、陈星佚、张清欢、秦林、王光伟等多名主力球员在内，他们甚至都没跟着球队去客场。
　　以全替补甚至还带了几个预备队球员放替补席上出战的闪星在客场翻了车。
　　他们以1：2的比分输给了黑河北极星，遭遇了本赛季的第二场失败。
　　赛后无论是赵康明的排兵布阵还是球队对待这场比赛的态度，都引起了很大的争议。
　　虽然大家都知道赵康明这么做是为了准备接下来周中的足协杯半决赛。
　　可问题是以闪星的实力，有机会在足协杯半决赛里淘汰中超第六海神队吗？
　　就算大家都知道赵康明和海神俱乐部的那些恩怨，也还是无法理解赵康明的这番做法。
　　难道赵康明真是被怒火冲昏了头脑，不知道现在究竟什么对闪星才是最重要的吗？
　　当然是升级啊，升级！
　　你把所有主力都放到了锦城，就带着一帮替补和预备队球员来客场打黑河北极星，是真以为就靠这些人就能击败北极星了吗？
　　结果也看到了，黑河北极星的球员们显然也觉得自己被瞧不起了。
　　于是被激怒的他们在这场比赛中发挥非常出色，最终2：1把领头羊从联赛第一的位置上上拉了下去——因为闪星这场比赛的失败，多赛一场的南海队又以领先三分的优势重回联赛第一。
　　而与此同时排名第三的宁天永安积四十三分，距离闪星也只有三分差距了。
　　因为升级的名额就两个，所以第三名和闪星的分差才是大家最在意的。现在宁天永安和闪星只差三分，在联赛还剩下这么多轮的情况下，真是不好说，什么事情都有可能发生……
　　在很多人看来，赵康明应该果断放弃足协杯，在这场客场打黑河北极星的比赛中派出主力阵容，确保胜利，在联赛还有十三轮的情况下，别说领先三分了，就算是领先六分也不是一个很保险的优势。
　　于是就有记者在赛后新闻发布会上对赵康明的选择提出了质疑。
　　“闪星不会放弃联赛，联赛还有十三轮，而且我们还少赛一轮，我不认为球队的处境已经很糟糕了。当然，我这么做是为了周中的足协杯半决赛。但和很多人所认为的不一样，我和海神俱乐部没有任何矛盾，我在那里踢球加执教那么多年，认识了很多人，有些人到现在都还有联系，是很好的朋友，我的家人到现在都还住在岭南……我也很感谢海神俱乐部给了我成为教练的机会……我对俱乐部只有感激，绝对没有任何矛盾。”
　　他话是这么说，但在场却没有一个记者相信他这些“鬼话”。
　　他说在海神俱乐部这么多年认识了很多人，有很多朋友，这话是没错。
　　但要说对俱乐部只有感激，没有矛盾那就是瞎扯了。
　　不过公众人物嘛，不这么说又能怎么说呢？
　　总不能实话实说，说他对俱乐部当年的决定非常不满，更不可能在新闻发布会上当着这么多记者的面大骂海神俱乐部高层不是个东西吧？
　　大家都是成年人了，基本的为人处世和圆滑总还是有的，哪怕私底下骂得再怎么厉害，也是不会把这些话放在台面上来说的。
　　至于赵康明是不是真的对海神俱乐部心怀不满，从他这个选择上大家不就能看出来吗？
　　他要真放下了，干嘛把劲儿都憋着去踢足协杯半决赛啊？
　　赵康明或许猜得到大家心里怎么想，他继续说着：“……但球队好不容易打进足协杯的半决赛，我想无论是出于长见识增加经验的目的，还是出于对足协杯半决赛这场比赛，以及海神队这个对手的尊重，我们闪星也必须在这场比赛中全力以赴。”说到这里他顿了一下，又说道，“而且我已经给我的球员们说了，周中的足协杯比赛，我不太在乎成绩，只要拼尽全力就无怨无悔。”
　　“哪怕输给海神也没关系吗？”有一名来自南岭省的媒体记者问道。
　　“只要我们尽了全力，就算输了比赛也可以接受。”赵康明沉吟数秒回答道。
　　“所以重点是过程，而不是结果？”有一名记者举手问道。
　　“是的。我们作为一支中甲球队，能够打进足协杯四强已经是非常了不起的成绩了。”赵康明说道。
　　“那既然如此，为什么不在这场联赛中正常派上主力球员，然后足协杯用轮换球员？结果导致在联赛中输了球……”
　　“我之前已经说过了，是为了向足协杯表示尊敬。我想大家也不想看到堂堂足协杯的半决赛，闪星却用轮换阵容去面对中超球队吧？”赵康明耐心解释道。
　　下面的记者们面面相觑，却对赵康明的态度有了自己的理解。
　　很显然赵康明没说实话。
　　从阵容选择上就能看出来他真实的想法，宁肯联赛丢掉三分，他都要把主力阵容留到足协杯半决赛，这绝对不是像他所说的那样对海神俱乐部毫无怨言。
　　他可以说谎，但他的人员选择却出卖了他的真实想法，毕竟这是无法作假的。
　　如果他真不在乎和海神的恩怨，还怎么可能让全替补和预备队球员来客场打黑河北极星？
　　他完全可以只让一半主力球员在家里休息，这样既确保了对阵黑河北极星的比赛结果，也不至于在周中的足协杯中比赛中输得太惨——而且输掉比赛之后，他也有一个完美的借口，那就是球队还有一半主力在三天前远征黑河，舟车劳顿，体能不佳。
　　但他没有这么做，那就说明他心里无比在意对海神的这场比赛，希望能够在面对海神的时候派上最强阵容。
　　他想赢，尽管希望非常渺茫，他也想赢。
　　只不过他没办法直接这么说，所以他对着记者没说实话，实在是因为这是他唯一能给出来的回答了。
　　要不然呢？
　　难道还要说“我不爽海神俱乐部当年对我做的事情，如今三年之期已到，我要海神俱乐部付出代价”？
　　就算闪星在四分之一决赛淘汰了同样的中超球队海河双港，但目前在中超联赛中排名第十一的海河双港，能是和目前排在第六的岭南海神相提并论的吗？
　　显然赵康明自己也知道，以自己球队的实力，是无法击败海神的。
　　所以尽管他心里对老东家有一百万个不爽，也没办法表现出来。
　　否则他这边大嘴一张喷的爽，等到比赛的时候却被海神给教做人了，岂不是输球又输阵，丢球又丢人？
　　就这样因为球队实力不如人，赵康明有再多不满和委屈也只能憋在心里，同时还要强颜欢笑，表示自己和俱乐部关系好得很，自己一点也不计较当初俱乐部把自己扫地出门的破事儿。
　　他只能用把所有主力都留在锦城备战和海神的足协杯半决赛这个做法来表达他对海神俱乐部的怨气。
　　只是这样的做法在很多人看来既心酸又无奈，到最后甚至是毫无意义的，还有可能影响到闪星的冲超前景。
　　※※※
　　赛后通过媒体报道，赵康明的话都被传播了出去。
　　和记者们所想的那样，绝大多数球迷们看到赵康明的回答之后都是觉得赵康明是迫于无奈才这么说的，都不相信他真像自己说的那样，是放下了与海神俱乐部的恩怨。
　　但他们也都不相信赵康明对海神俱乐部的算计能有什么用，毕竟两支球队的实力差距太大了。
　　这其实挺让闪星球迷们无奈的。
　　他们球队的主教练在海神俱乐部遭到了不公正待遇，他们当然很清楚赵康明所受的委屈，也希望赵康明能够向海神俱乐部讨回公道。
　　只是两支球队实力相差这么大，就算全力以赴，又怎么可能击败对手呢？
　　更不要说球员们也未必愿意在这一场注定失败的比赛中拼尽全力——尽管赵康明那么说了，可他那么说球员就要那么做吗？
　　实际上在四分之一决赛淘汰了一支中超球队之后，不少闪星球迷都觉得球队在足协杯上已经完成任务了。
　　接下来的半决赛完全就是个鸡肋。
　　打又打不过，还要浪费体力，并且冒着受伤的风险……
　　大家还是更关注联赛里的成绩，这赛季升超才是唯一目标，其他的什么都是添头——反正球队在足协杯上又不可能拿冠军。拿到冠军还可以参加下赛季亚冠，拿不到冠军就毫无意义，几乎等于零。
　　闪星的球迷们从感情上支持赵康明向海神俱乐部复仇的做法，但理智分析又觉得这么做实在是……很划不来。
　　有一些闪星球迷甚至担心这场代表闪星建队历史上在足协杯中最好成绩的半决赛，是否会成为足协杯冲超路上的一个转折点？
　　到时候，这算不算是拣了芝麻丢了西瓜？


第一百七十一章 胡莱的“小创意”
　　更衣室里，训练之前，闪星的球员们一边换衣服一边聊着天，话题当然是即将到来的足协杯半决赛，伴随着这场比赛最近有许多声音，球员们也会私底下聊起这些声音。
　　对于外界对他们的唱衰，以及对赵指导的不理解，他们当然都不认同。
　　毕竟外界压根儿不知道球队半个月来做了些什么。
　　但赵康明也给球队下了纪律，那就是不许对外透露球队内部的情况。大家都自觉遵守，严格执行，因为他们知道如果对手不了解他们，那他们击败对手的几率就会增大。
　　网上有人就奇怪赵康明光想着复仇，但具体要怎么复仇呢？就闪星的水平，拿什么战胜中超第六海神队？
　　闪星全队球员都知道他们要怎么做了，只是不能对外说。
　　“很明显，赵指导是希望我们去客场和海神队摆大巴啊……”
　　距离比赛还剩下两天时间，经过这段时间的训练，球队会采用什么战术，所有人都心知肚明。
　　“然后最后点球决胜？”
　　说到点球，大家都把目光投向了胡莱。
　　自从胡莱成为球队的头号点球手之后，闪星就没在比赛中获得过点球了。但胡莱还是每天的训练之后坚持给自己加练半个小时的点球。
　　显然，如果闪星能够在客场九十分钟比赛里和海神打成平局，那么就轮到胡莱的点球派上用场了。
　　在大家的注视下，胡莱却有不同意见：“不一定只有点球啊，还有定位球嘛。”
　　“定位球当然也是咱们的主要得分武器，但定位球同时也有风险啊。中后卫都上去争顶了，万一让海神队打一个快速反击，不就凉了？”张清欢说道。
　　“那就利用定位球把球打进去！”胡莱说的气势十足。
　　陈星佚却在旁边嗤笑：“你说得简单，胡莱。就你这小身板，在禁区里和海神的球员争顶，搞不好都碰不到球！”
　　“谁说的？山人自有妙计！”胡莱得意洋洋。
　　大家一看胡莱这架势：“哟嚯，胡莱，看来你有一些想法？”
　　胡莱嘿嘿一笑：“在下确实有一些大胆的想法……”
　　“我去，我都听到胡莱你肚子里坏水儿晃荡的声音了……”陈星佚夸张地叫嚷道。
　　其他人也非常好奇：“什么想法，快说来听听？”
　　胡莱也不客气，走到更衣室的白板面前，拿起马克笔就开始在上面写写画画。
　　一群人抱臂站在他后面，笑嘻嘻地看着白板。
　　但看着看着，他们脸上的表情就变了。
　　“我操，胡莱你脑子里成天在想些啥？！”
　　胡莱回过头来看着他们：“你们觉得怎么样？我们可以抽时间来做特殊训练……”
　　秦林发话了：“我觉得胡莱你可以尝试着给赵指导提意见，让他允许我们练这样的定位球战术。我们自己偷偷摸摸练是不可能的，一定要经过教练组的同意才行。”
　　“可是赵指导会同意吗？”胡莱拿不准。
　　“如果是你话，我觉得他会同意的。”张清欢在旁边说。“你和赵指导关系不一般啊！”
　　秦林也点了头：“张清欢说得对。”
　　就这样，和赵指导沟通的重任就交给了赵指导的“干儿子”胡莱。
　　※※※
　　“距离半决赛还剩下两天时间，今天我们的训练内容只有一个，那就是各种定位球战术训练。和海神队的比赛中，如果我们想要取胜的话，那就一定要在定位上下足功夫！”
　　在新一天训练开始之前，赵康明为所有参加训练的一线队球员强调训练任务。
　　就在这时，胡莱举起了手。
　　“你有什么事情吗，胡莱？”赵康明问。
　　“赵指导，我有一些想法，觉得可以用到定位球战术上。”胡莱看赵康明的脸色发生了变化，连忙解释了一下。“我想到时候海神一定想不到我们会这么踢定位球……”
　　队员们中发出了一阵哄笑声。
　　听到大家的哄笑声，赵康明的脸色有些不太好看，他依照惯例认为胡莱又要耍宝了……
　　就在这个时候秦林站了出来对赵康明说道：“赵指导，这是我们在更衣室里商量过的……就在今天训练开始前，胡莱在更衣室里给我们说了一些他在任意球战术上的创意。我们大家都觉得可以试试。”
　　赵康明见秦林都这么说，本来想要拒绝的话到嘴边又被咽了下去。
　　同时秦林这话也提醒了他，大家之所以这么斗志昂扬想要打海神，都是为了给胡莱报仇啊……自己也因此受益，所以这点面子还是要给胡莱的。
　　于是他点点头：“如果大家都没意见的话，上午正常训练结束之后我给你们三十分钟加练的时间。”
　　胡莱长出了口气：“谢谢赵指导！”
　　看到他这个样子，赵康明就忍不住笑了：“你小子又有什么鬼点子了？”
　　胡莱连忙摆手：“没有鬼点子，赵指导，就只是一些……呃，创意，小创意。”
　　他把右手大拇指和食指几乎捏在了一起，举起来，再眯眼堆起笑容向赵康明解释道。
　　赵康明就觉得胡莱你解释就解释，但为什么无论是表情还是动作都那么……猥琐呢？
　　※※※
　　正常训练结束之后，赵康明遵照承诺给了球队三十分钟的额外训练时间，允许他们进行特殊的定位球战术训练。
　　因为具体战术都是胡莱想的，所以这堂训练课并不需要赵康明做什么指导。
　　按理说他可以离开了，但他却站在场边，想看看胡莱的所谓“小创意”是个什么玩意儿。
　　陈墨则作为助理教练去帮忙，其实主要也就是吹哨子而已，他同样不知道球队要怎么训练，所能做的事情十分有限。
　　至于球员怎么站位啊，怎么跑啊……这些都是胡莱说了算。
　　其他球员听他指挥。
　　如果有队友没理解到他的意思，他就直接用手拉着对方到正确的位置上去。
　　在场边的赵康明看到这一幕总有种很奇怪的既视感：这小子就这么指挥队友站位的样子，还真有点像是个教练了……
　　指挥大家都站好位置之后，胡莱又给他们讲接下来要怎么跑，并且拉出陈星佚、张清欢这两个人来和自己配合示范给大家看。
　　看着看着，赵康明瞪大了眼睛：
　　这特么是“小”创意？！
　　※※※
　　三十分钟的特殊训练结束了，整个训练过程不断夹杂着欢声笑语，不说是训练的话，别人还以为闪星的球员们在训练场上做游戏呢。
　　虽然场面看起来很不正经，但训练也确实还是收到了一些效果，最起码他们已经把胡莱所说的那套角球战术练的七七八八了。
　　大家结束了训练，有说有笑地向更衣室走去，洗了澡换身衣服，他们会去基地餐厅里用餐，然后去宿舍楼午休，为下午的训练做准备。
　　今天的训练是一天两练，上午、下午都有训练课。
　　胡莱也在队友当中向更衣室走去，但他却被一直站在场边的赵康明给叫住了。
　　“胡莱你留下来一下。”
　　胡莱便从队伍中出来，跑向主教练：“赵指导你有啥吩咐？”
　　看他点头哈腰的样子，赵康明就想笑：“胡莱你这套角球进攻战术叫什么名字？”
　　“天女散花！”
　　赵康明想了想他在训练中看到的，点了点头：“倒还挺贴切……”
　　“嘿嘿！”胡莱挠挠头。
　　看他这样子，赵康明又问：“你老实说，类似这样的定位球战术你还有没有？”
　　“有倒是有……”胡莱有些迟疑，不明白赵指导问这个问题是什么意思，也不知道该怎么回答才好。
　　“利用午休时间把你的那些坏水都倒出来，整理一下，在下午训练之前给我。”赵康明说。
　　胡莱闻言很吃惊：“赵指导你要干嘛？”
　　“嗯？你竟然没有反驳‘坏水’的说法？”赵康明微微瞪大了点眼睛。
　　“不是……赵指导，这是我智慧的果实，怎么能是坏水呢？另外赵指导我的智慧树有些大，智慧果有些多，一个午休整理不完啊……”
　　赵康明不理会胡莱的胡言乱语：“那就角球和任意球各要五个。整理好了，我们下午就全部用来练这些定位球战术。”
　　胡莱有些不可思议地看着主教练，没想到赵指导竟然肯定了自己的这些奇思妙想，而且还要用来取代正常的定位球训练！
　　他连忙挺起胸膛：“赵指导你放心，我保证在下午训练之前拿出十套战术来！”
　　赵康明微笑着点点头：“行，赶紧去换衣服吃饭吧。”
　　望着胡莱一溜烟的背影，陈墨上来摇头道：“这小子成长真是全方位的，竟然还能当教练了……虽然我觉得他只是脑洞大开而已。”
　　赵康明笑得很开心：“他总会给我们惊喜，老陈。无论是场上，还是场下。老实说，原本我对定位球是没报什么太大希望的，我更倾向于守到点球大战，反正足协杯没有加时赛。”
　　陈墨点头：“看得出来，你在训练中安排了很多点球方面的训练。”
　　“但我现在想试一试定位球了。外面不是说想破脑袋也想不明白闪星拿什么击败海神吗？确实，让他们想破脑袋也想不出这‘天女散花’的角球战术。乍一看确实只会觉得‘这是什么破玩意儿’，但我在场边看他们训练，越看越觉得这不是闹着玩儿的游戏，虽然看起来很像……哈！”
　　“你别说，我也有同感。一开始就觉得是胡莱又在胡来了，但他的这种看似胡来的做法里还真有道理……就这么猛地一下把所有人全散开，让对手摸不着头脑，还真不好防。”陈墨点头表示赞同。“而且这站位本身就可以迷惑对手，让对方在防守中分心。”
　　赵康明笑着转身：“走吧，老陈，我们也去吃饭，然后等着看胡莱还能给我们带来什么惊喜。”


第一百七十二章 大新闻
　　作为海神俱乐部的青训主管，足协杯这种一线队的比赛按理说和孙赫是没关系的，但他最近却一直都在关注着这场比赛的一切相关信息。
　　包括闪星那边的动静。
　　倒也不能说他小题大做，过于紧张。
　　随着这场半决赛的临近，媒体上多了不少向大家介绍解释赵康明和海神俱乐部之间恩怨的报导。
　　虽然内容的大部分都是在讲赵康明和现任俱乐部总经理张强之间的矛盾，但多少也还是会带到一点孙赫。
　　毕竟孙赫他是张强的人嘛。
　　正规媒体的报导还稍微有些底线，那些营销号、自媒体可是什么话都敢说的。
　　要是说自己是靠着抱了张经理的大腿才能够成为中超俱乐部的青训主管，那自己该如何自处？
　　还好，他这段时间关注下来，并没有发现这样的言论，顶多只是在说完了赵康明和张强的矛盾之后，提一下自己，也只是说自己是赵康明的继任者。
　　说的最难听的也无非就是他执掌海神青训营之后，海神俱乐部的青训成绩不怎么样……但这算什么？自己刚来海神俱乐部才一年多，那个赵康明在这里耕耘了多久？他的青训成绩当然比自己的青训成绩好了，只要给自己和赵康明一样的时间，到时候再看自己的青训成绩怎么样才公平——当然他孙赫才不会像赵康明那个傻子一样在一家俱乐部呆那么长时间呢，就为了做青训……
　　这种闲话对孙赫来说毫无杀伤力，最关键的是，没有人提到他和胡莱之间的事情。
　　这就安全了。
　　他最怕的就是有人翻这个旧账。
　　毕竟以现在胡莱的表现，谁都知道海神俱乐部当初只为了五十万就把他放走，实在是蠢透了。
　　虽然说一个青训主管并不用为俱乐部的转会负责，可一个青训球员的离开，必然是经过他这个青训主管同意的。
　　换句话来说，现在海神青训成绩不怎么样，他还能有个说辞，一方面自己接手时间不长，另外一方面俱乐部高层也调整了青训策略，所以才会导致这个结果。要背锅也应该是俱乐部总经理张强先背。
　　但如果他和胡莱的事情被曝光了，他在张强总经理那边就交代不过去了……那么海神青训成绩不好的这口大锅也将被扣倒他头上。
　　幸运的是，现在看来外界应该还不知道这笔转会交易背后的故事……
　　那他就放心了，并不在意赵康明和张强之间怎么样。
　　在离开全顺足校之后，他现在也没什么野心，就想能够在海神俱乐部多混几年，让自己的履历好看一些。这样就算之后他要离开海神俱乐部，也不愁下家。
　　至于赵康明和张强之前的恩怨，让他们自己扯去，我只是个什么都不知道的继任者，可千万别和我扯上关系。
　　这段时间张强也没找过他，更是让他心里轻松了不少。
　　最好一直都别找他，一直到这场比赛结束……
　　※※※
　　“伙计们，我搞到球票了！”南山大学的一间宿舍里，楚一帆兴奋地冲了进来，然后对他的三个室友说道。
　　原本躺在床上的室友们闻言纷纷从床上蹦起来：“真的？！”
　　“我靠大楚牛逼啊，现在就连黄牛票都不好买了……”
　　“多少钱，大楚？”
　　“没要钱！”楚一帆说。
　　“没要钱？你逗我们玩呢？”室友们又躺下了。
　　“真的没要钱，我找了胡莱！”楚一帆说道。
　　室友们再次从床上坐起：“还能这样？！”
　　“我找他帮忙嘛……他们客队也是有一些专门分给客队球迷球票的，我就问胡莱能不能帮我们搞四张。他就帮我搞定了！”楚一帆激动地说。
　　这下大家从床上跳了下来：“胡莱牛逼！”
　　“客队球票……这是不是意味着我们会和客队球迷在一起？”
　　楚一帆点头：“是啊！所以我们在欢呼的时候就不用担心惹怒主队球迷了！”
　　“漂亮！”
　　“牛逼！”
　　“帅！”
　　大家欢呼起来。
　　在足协被半决赛抽签结果出来之后，寝室四个人就想方设法要去现场看比赛。
　　但球票紧张，他们四个无权无势的大学生，在海神俱乐部也不认识什么人，跑了好几次售票点，网上也预约了，但最好的结果也顶多是能买到两张票。
　　考虑到四个人要共进退，他们就放弃了这两张球票。
　　原本以为只能通过电视转播来看比赛了，没想到柳暗花明，楚一帆竟然跑去找了胡莱。
　　“这下好了，我们之前做好的横幅可以派上用场了！”
　　为了这场比赛，他们原本还去广告印刷店里制作了一条红色的横幅，上面写着“胡莱，21407来看你踢球啦！”
　　407就是他们四个人现在的宿舍的门牌号，21则是他们所在的宿舍楼，21号楼。
　　他们相信只要这横幅出现在现场，如果胡莱能看到的话，就一定会明白是他们四个人来了。
　　以前胡莱在海神青年队踢球的时候，也没少来和他们一起吃喝玩乐的，自然对他们的寝室门牌号印象深刻。
　　之前因为放弃了去现场看球的机会，这条提前做好的横幅就被收了起来，并且不知道是否还有机会展示在球场看台上——九月一日开学之后，他们就是大四学生，要忙着做毕业设计，忙着实习，是否还能继续在这间寝室里住着都不知道，聚在一起看球或者也会成为奢望。
　　可以说，他们的大学生涯是伴着胡莱成长的。
　　大一那年，他们在岭南市的几个足球场来回穿梭，完整见证了胡莱这个楚一帆的学弟，是如何在全国大赛上称王称霸的。看着他在和青阳一高的比赛中一战独中五球，创造了全国大赛的纪录。也看着他在全国大赛决赛中用帽子戏法粉碎了陈星佚全国大赛三连冠的梦想。
　　大二他们和在海神青年队接受训练的胡莱接触更多更频繁，经常约着一起出来吃喝玩乐，在胡莱在青年队踢不上比赛的时候，把他叫出来和他们一起踢球比赛，帮他保持状态，还为他的前途忧心忡忡。
　　他们大三的时候胡莱也告别了岭南这座城市，回到了故乡安东，加盟安东闪星，成为了一名真正的职业球员。但由于中甲联赛不对全国直播的原因，他们只在联赛末尾抓住机会，去现场看了闪星客场打岭南南海的比赛，在那场比赛中他们见证了一个浪子的回头，以及一个后来被评为中甲联赛赛季最佳进球的诞生，而打进这个进球的人正是胡莱。
　　他们还在一起收看了东亚杯比赛直播，亲历历史，看见胡莱是怎么用帽子戏法终结“恐韩症”的。那天晚上南山大学的宿舍区全都是男生们的鬼哭狼嚎和女生们的尖叫，还有歌声，连绵不绝的歌声。他们四个人也是其中之一，扯起嗓子跟着高唱《歌唱祖国》和《义勇军进行曲》、《我爱你中国》……把宿舍区变成了拉歌大会的现场。
　　他们用手机拍下了这激动人心的一幕，上传到网上，成为了那个夜晚互联网幸福浪潮中的小小浪花一朵。
　　如今他们大四，即将面临着毕业分离，四年的好兄弟将会天各一方，楚一帆已经决定毕业就回锦城，他在那里有自己的家人和朋友，无论是工作还是生活都会更顺利。
　　而寝室里年龄最大的老李则正在为考研做准备，他的目标是首都的燕大，那可不好考。
　　老王和老赵两个人一个会留在岭南，一个则决定去山海。
　　东西南北，四个人把这四个方向全都凑齐了。
　　大四这一年就将是他们在一起的最后一年，这一年需要一个象征性的事情，来为他们的友谊做个见证和纪念。
　　再也没有什么比足协杯半决赛这场比赛更合适的了。
　　兜兜转转后，胡莱回到了他职业足球梦想起步的城市，面对昔日的老东家。
　　而他们四个人作为他追寻梦想的见证人，这个时候自然也不能缺席，一定要出现在那个时刻以及那个地方。
　　这大学四年才算有始有终，才算圆满。
　　“我已经给胡莱说了，如果他在比赛中进了球，一定要来我们横幅在的看台下面庆祝，他也答应了！”楚一帆说道。
　　“我靠，那可是海神，中超第六诶！”寝室里最小的老王惊呼。
　　“中超第六又怎么样？”楚一帆哼道。
　　“对，中超第六又怎么样？精锐？胡莱打的就是精锐！”老李咋咋乎乎。
　　“我想了想……”老赵推了推眼镜，“如果真有那么一幕，将会是我大学生涯里最美好的回忆。”
　　“也是我的。”老李说道。
　　楚一帆：“也是我的。”
　　老王连忙说：“我也是我也是！以后我还可以和别人吹牛逼：胡莱在足协被半决赛上进海神的那个球知道不？他进球后可是专门跑来我面前庆祝的！”
　　21号楼407寝室里发出了欢快的笑声。
　　※※※
　　赛前一天，安东闪星在主教练赵康明和俱乐部总经理董文的带领下，来到了岭南市。
　　在机场，他们受到了当地媒体的热情“欢迎”。
　　记者们的目标只有一个，那就是赵康明。
　　询问他的问题也都是他当年和海神俱乐部的恩怨有关的。
　　比如“赵指导，听说当年你是被海神俱乐部解职，而不是主动辞职的？请问这是真的吗？”
　　“赵指导，请问赵指导，据说你当初离开海神俱乐部的时候，曾经反对俱乐部在发展策略上的调整。但现在海神俱乐部却排名联赛第六，极有希望杀进前四……请问你怎么看待海神俱乐部在那之后的转变呢？”
　　“赵指导，你现在在闪星执教成绩也非常不错。这是否意味着当初你离开海神俱乐部的决定是正确的？毕竟如果你不离开海神俱乐部，继续在青训主管的位置上干下去，或许就没办法发现自己执教一线队的天赋了……”
　　“赵指导，在比赛前你会和张强握手吗？”
　　……
　　诸如此类的，而和比赛本身相关的问题，一条都没有。
　　显然大家更关心私人恩怨，毕竟更有噱头可以炒作。
　　而比赛本身胜负毫无悬念，有什么好关注的？
　　胡莱在人群中，看到被记者们为主的赵康明，忍不住摇头叹息：“我要是赵指导，我就告诉记者们：‘再问自杀’……”
　　就在这时，那些没能挤到赵康明跟前的记者们中有人扭头向球员们看来，在看到胡莱之后眼睛一亮，然后凑了过来。
　　“胡莱请等一下！海神是曾经培养你的俱乐部，你在海神青年队接受了一年半的训练，为你去闪星打下了坚实的基础……请问此次故地重游，面对旧主，你有什么感想吗？”
　　胡莱没想到这记者连他在海神青年队受训的事情都知道——当然这也不是什么秘密，只是和赵指导和海神俱乐部的矛盾比起来，自己就是个小人物。之前半个月，也没什么人炒作他和海神俱乐部的事情，他以为大家都不知道他的过去经历呢……
　　这位记者问出问题之后，就满怀期待地看着胡莱。
　　采访不到赵康明，找一个同样在海神待过的胡莱打听打听，也聊胜于无嘛。
　　面对记者殷切的目光，胡莱呵呵一笑：“感想啊？太有了。我要郑重感谢海神俱乐部的青训主管孙赫孙指导，要不是这孙……指导对我坦诚相待，说我在海神俱乐部没有前途，我也不会下定决心离开海神去闪星。虽然当时我还是挺不服气的，但现在我才明白了孙指导的一片苦心——他一定是早就看出来了在赵指导离开海神青训营之后，海神青训体系的问题，所以才用这种激将法刺激我，好让我下定决心离开海神。要知道我对海神还是很有感情的，毕竟是他们让我从学生球员变成了职业球员。要不是孙指导，我怎么会加盟闪星，又怎么会在闪星出人头地呢？我简直太谢谢孙指导了……”
　　这名记者目瞪口呆地看着胡莱，他后面所说的那些话已经完全没听进去了，还好他是用手机录像功能进行采访的，所以胡莱说了什么都会忠实的录进手机里。等回去了再看手机录像视频就行……
　　这位记者脑子里现在就一个念头在疯狂的闪烁——我操我操我操，看我挖到了什么大新闻？！


第一百七十三章 先把火点起来
　　高祐俊最开始觉得自己是个幸运儿，但现在他不这么想了。
　　在他无意间去采访胡莱听到那个消息的时候，他以为自己挖到了一个了不起的大新闻，这个事情要是扔出来，一定引爆岭南足坛。
　　当时他在现场整个人都是晕乎乎的。
　　直到回到社里，他才重新冷静下来。
　　胡莱嘴中的爆料对于孙赫来说是非常严重的指控。
　　俗话说得好，饭可以乱吃，话不能乱说。
　　胡莱说出来了，要是他再给曝出来的话，这笔账要算在胡莱头上，也要算在他高祐俊头上。
　　作为海神俱乐部青训主管，尽管孙赫平时出现在新闻上的频率很低，但怎么说也是岭南足球圈有名有姓的一号人物。
　　有社会地位，有人脉关系的。
　　自己就这么贸然把这个料抖出来的话，会不会惹怒了某些人？
　　那简直是一定的。
　　如果这事儿是真的话，那还好说。
　　但如果不是真的，只是胡莱的口嗨，那么胡莱或许顶多赔礼道歉一下，自己在岭南足球圈里可就彻底混不下去了……
　　毕竟他得罪了一个中超俱乐部的青训主管，而且这个青训主管还是该俱乐部总经理的人。
　　自己对待这个爆料必须谨慎。
　　高祐俊开始去搜集证据。
　　要把矛头指向孙赫，他总是要有一些真凭实据的。
　　但很可惜他在网上搜了一圈，不管换什么关键词，都没有搜出胡莱所说的这件事情。
　　那这是否就说明胡莱是在胡说八道？
　　高祐俊却不愿意这么认为。
　　因为虽然他没搜到有关孙赫和胡莱之间的事情，但他却知道自从孙赫上任之后，他就时不时会听到一些对于海神俱乐部青训的抱怨。
　　有好事者还拿赵康明所在的海神成绩和孙赫的海神青训成绩放在一起比较，得出结论，孙赫的青训水平是远远不如赵康明的。
　　网上有一种传言，说孙赫在全顺足校工作时的成绩也不怎么样，他这样一个全顺足校都不要的教练，却能够摇身一变，成为堂堂中超球队海神俱乐部的青训主管，背后一定有猫腻！
　　虽然这里面很多事情都可以从另外一个角度得出解释，比如海神俱乐部青训水平下降和俱乐部调整了青训策略有关，孙赫在这里面所要承担的责任可能不大。
　　但一个人如果身边总是围绕着这样那样的非议，多少说明他本人是有问题的。
　　基于这样的猜测，高祐俊觉得胡莱所说的应该不全是瞎编乱造。
　　他可能会出于给自己的恩师鸣不平的心理，想要恶心一下海神俱乐部，恶心一下孙赫。
　　可如果这事儿压根儿没有，他就这么为了帮自己的恩师出气，却把自己拖下了水，这得多蠢啊？
　　以他对胡莱的观察和了解，他觉得胡莱不应该是这么蠢的人。
　　虽然网上没有关于这事儿的确切证据，但高祐俊决定换个角度来看待这个事情。
　　这事儿说白了不就是孙赫入主海神青训营之后，逼走了胡莱吗？
　　那么他是否有和胡莱说那些话其实不是重点，重点是他是不是真的赶走了胡莱。
　　高祐俊觉得自己可以曲线救国，旁敲侧击地打听。
　　反正他在海神俱乐部里也是有朋友“线人”的，问一问不就行了吗？
　　想到这里，他在通讯录中找到了一个名字，然后拨过去。
　　“老黄啊，我想找你打听个事儿……胡莱你知道的嘛，孙赫你也知道，那你知道……”
　　※※※
　　“胡莱你小子怎么不对那个记者说‘再问自杀’？”
　　在酒店里住下来之后，大家稍事休息就坐车去海神队的主场南山体育场进行适应场地训练。
　　在车上，王光伟向胡莱发出了这样的疑问。
　　“那记者也没有继续问我啊，我为什么要说‘再问自杀’？”胡莱摊开手。
　　“胡莱你小子真阴险，专门挑比赛开始之前这个时候把这事儿挑出来，你是生怕对方还不够乱的啊……”前面的陈星佚跪在座位上，趴在座椅靠背上对胡莱说话。
　　“我怎么就阴险了？之前也没有人问过这事儿啊，难不成我还要自己到处宣扬吗？那不搞得我跟被欢哥甩掉的怨妇一样了？”
　　坐在陈星佚旁边的张清欢扭头瞪了胡莱一眼：“妈的胡莱，说你就说你，别扯上我！”
　　“比喻，欢哥，就是一个比喻，修辞手法，懂吗？”胡莱摆摆手，满不在乎。
　　在场所有人都没有谁奇怪胡莱说出来的往事，因为他们都已经知道了，胡莱当初在向队友们解释他为什么从海神来闪星的时候，就说过这事儿了。
　　所以没人大惊小怪。
　　“我觉得事情没这么好搞，胡莱你有证据证明那个孙赫对你说过那样的话吗？”
　　“我哪有，我当时又不知道他会这么说，也没有录音。不过他是在训练结束之后当着青年队所有人说的，我想总不会只有我一个人听到了吧？”胡莱摇头。
　　“那为啥到现在也没见有人出来说？”
　　“没人问吧……我现在在闪星过得不错，他们就觉得没必要再谈过去的破事儿了吧？”胡莱猜测道。
　　“那你说这些话都没证据，媒体怎么曝光？”
　　“这我管不着。媒体想挑事儿，那当然就得自己去找证据啊，我要是连对话录音都给他们了，他们恐怕又要觉得我是故意构陷孙赫了。”胡莱摇头，并不是很在意这事儿。
　　对他来说，其实完全就是随口一提，能成功恶心到孙赫当然好，如果不行……这不还有比赛吗？
　　※※※
　　高祐俊放下电话。
　　他虽然没拿到胡莱和孙赫对话的直接证据，但是他却获得了自从胡莱加盟海神青年队之后青年队比赛的记录。
　　这东西不算是什么机密东西。按理说如果中国足球在数据统计方面的工作更专业一些的话，这东西是应该在各种数据统计网站或者海神俱乐部自己的网站上轻易找到的。
　　但因为中国足球在资料管理方面的落后意识，才导致普普通通的青年队比赛资料都只能在俱乐部的资料库里束之高阁，鲜为人知。
　　他通过翻阅这些比赛记录发现了一点——在赵康明还在海神做青训主管的时候，胡莱在青年队的出场时间还算是正常水平。
　　他刚来海神青年队的时候，是一分钟青年队出场时间都没有。这很正常，因为他刚刚才从一个学生球员转变为职业足球俱乐部梯队的球员，和球队不熟悉，训练也还没上正轨，自然是没有代表青年队出场的资格和能力。
　　但随着他在海神青年队待的时间越来越多，他也开始逐渐打上了青年队比赛。
　　当然了，他并没有就这样一跃成为海神青年队的主力球员，而是在替补和边缘球员之间来回摇摆。
　　随着时间的推逝，他在海神青年队的出场时间也一点点增多。
　　他的表现越越来越好。
　　胡莱在青年队的高光表现是在2021年十二月，在这个月海神青年队打了三场比赛，这三场比赛胡莱两场首发，一场替补登场，三场比赛全都有进球，其中最后一场比赛更是梅开二度。
　　以如此出色的表现结束了他在海神青年队的第一个赛季。
　　按照高祐俊的理解，胡莱的这个表现足够让他在新赛季的青年队中打上更多比赛了吧？
　　但并没有。
　　海神俱乐部2022年一月份就开始闹出赵康明和俱乐部总经理张强的矛盾，二月中的时候，赵康明辞职离开了俱乐部，随后孙赫成为俱乐部新的青训主管。
　　高祐俊注意到自从孙赫成为青训主管之后，胡莱就再也没有入选过比赛阵容。直到他在赛季中期转会离开俱乐部，都没有再为海神青年队打过哪怕一分钟的比赛。
　　你说巧不巧？
　　在赵康明辞职之后，孙赫来之前，胡莱还是有为海神青年队出场比赛过的。
　　但孙赫一来，他的出场纪录就戛然而止。
　　高祐俊还进一步注意到，时任海神青年队主教练的陈墨也就是在那个时候离职的。
　　孙赫有没有对胡莱说过他在海神青年队没有前途的话，高祐俊不得而知。
　　他却知道，在孙赫来了之后，胡莱就在青年队打不上比赛，这一定是有问题，有原因的。
　　胡莱又没有受伤，所以不可能是因为伤病原因错过了半个赛季的比赛。
　　他之前表现出色的，也不太可能是因为实力不够无法获得出场机会。
　　青年队球员在涨球的阶段，却一分钟出场时间都没有，这个举动本身意味着什么，相信任何一个稍微懂点足球的人心里都清楚。
　　所以尽管没有其他证据，高祐俊也倾向于相信胡莱的话了。
　　想到这里，他从自己的位置上起身，把自己整理好的资料拿在手里，向主编办公室走去。
　　这种涉及岭南市本土中超俱乐部管理层的新闻，他一个小记者还没有资格决定发不发。
　　而且就算出了事情，这不也还有主编大人帮他顶着的呢吗？
　　※※※
　　在主编办公室里，高祐俊把自己整理的关于这件事情的来龙去脉和资料，都摆在了主编的办公桌上。
　　主编看完之后，沉默了几秒钟后问道：“你这个分析……有几分把握？”
　　高祐俊说得很保守：“呃，我不知道，老大。我只是基于我所知道的资料进行合乎逻辑的推理，最终得出了这么一个结论——胡莱当初的转会很有可能和孙赫有极大的关系。”
　　他心里已经决定了，要是主编不同意发，那就先不发了。
　　然后自己再继续去找资料，顶多是赶不上这场足协杯半决赛的热度而已。但他相信如果这事儿被他查实了，那曝出来，不需要什么足协杯半决赛，也一样可以在岭南足球圈里小小的轰动一下。
　　“嗯……我建议你在做这个的时候不要用肯定句，用疑问句，不要轻下结论，把你现在的东西摆出来，然后讲出你的合理推断就行了，不要给结论。看到的人自然会有自己的结论。”主编敲敲桌子。
　　高祐俊眼睛亮了：“高啊，老大！实在是高！”
　　主编不吃他这一套，而是又问他：“你打算什么时候发？”
　　“本来我想今天晚上就编好做成视频，发到咱们的抖音头条号上去，还有公众号、官方微博这些……”高祐俊说道，“但我又想到马上就是和闪星的半决赛了，我怕发了这些东西会影响到海神的备战……”
　　“你小子没说实话。”老主编笑着指了指高祐俊。“你觉得海神会因为这个新闻就影响比赛表现了？你想多了。青训的那些事情和一线队有什么关系？一个孙赫能影响到一线队的表现？当然，不排除海神队输了比赛之后拿这个当借口……但我觉得无论是海神队输球还是用这事儿当借口的可能都太低了。”
　　说完主编把东西又扔回高高祐俊：“就今天晚上发吧，另外你写个详细报道出来，我们上明天早晨的晚报。”
　　听说自己的这个报道竟然还能上《岭南晚报》，高祐俊有些难以置信，他只是新媒体部的一个小记者，晚报这块他连想都不敢想啊……
　　虽然现在论影响力，晚报还不如新媒体部，但这个意义完全不同，能上晚报，就意味着主编对他的支持和肯定！
　　“当然不要以为见报就完了。你要继续查下去，把这个事情查清楚，到时候我们再上报。所以别以为到此为止就万事大吉了，不要给我半途而废，到最后不了了之。”主编很严肃地说道。
　　高祐俊感受到了一种责任感，他想起了自己最初是想做一个调查记者，而现在多少让他找到了那种感觉，于是他拍着胸脯向主编保证：“老大你放心，我保证把这事儿给查清楚了！”
　　“行，去吧。”主编挥挥手。
　　高祐俊转身迈着轻快的步伐出了主编办公室。
　　他觉得自己好像要去干一件大事了。
　　当然，再继续调查之前，他首先要把自己今天晚上的阶段性工作成果发出去，先把火点燃，再继续去找柴火，把火烧旺点。
　　回到自己工位上，他用了半个多小时的时间把短视频制作完成，点击上传发布。
　　接下来他就把手机放到一边，开始继续在网络上搜寻所有可能的蛛丝马迹了。


第一百七十四章 众人拾柴火焰高
　　“哦哟！那记者速度还挺快的嘛！原来是《岭南晚报》的记者……胡莱你快看，你的事情已经有媒体捅网上去了。我刷抖音都刷到了你！”
　　场地适应训练完，在从体育场返回酒店的大巴车上，有队友拿着手机嚷嚷起来。
　　他这么一说，其他人纷纷掏出手机，想要刷到这条视频。
　　但也不是人人都能成功的：“为什么我抖音上全都是美女视频，就是没有胡莱的……”
　　“大数据啊，那说明韩哥你平时净看这些美女了！”
　　“噗，韩湘飞你是不是暴露了什么？”
　　“还真是诶……”王光伟低头看着自己的手机上刷出来的《岭南晚报》的视频。
　　里面正是胡莱在机场外面接受采访的视频，面对手机镜头，胡莱面带微笑说着：“……要不是这孙……指导对我坦诚相待，说我在海神俱乐部没有前途，我也不会下定决心离开海神去闪星……”
　　看到这里，王光伟暂停，然后问胡莱：“胡莱你是不是准备说‘这孙子’然后临时改口的？”
　　胡莱摇头：“怎么可能？我对这孙……指导是如此尊敬，怎么会做出这样的事情来！”
　　王光伟点头：“行，我知道了。”
　　然后他继续看。
　　陈星佚更关注的是评论里说了什么：“评论有两百多条了呢……看看说了些什么？”
　　他示意王光伟别看视频了，直接去看评论。胡莱说了什么咱们还需要通过视频来了解吗？当时谁不是都在边上听了个一清二楚的？
　　王光伟只好点开了评论。
　　第一条热评是：“胡莱是不是想说‘这孙子’然后临时改口了？哈哈哈！”
　　陈星佚抬头看了一眼王光伟：“老王这条是不是你发的？”
　　王光伟连忙摆手：“我刷抖音都只看不评的。”
　　他们又继续往下翻。
　　第二条热评：“胡莱这个指控有点严重啊，这要是没证据小心被孙赫告他诽谤……”
　　王光伟和陈星佚又抬头看向胡莱，胡莱两手一摊：“不告他是我孙子。”
　　第三条热评：“这是真的！我可以作证！那个孙赫特别不是东西！要不是他，胡莱现在应该是海神一线队的球员，都踢中超了！”
　　陈星佚和王光伟两个人都用惊讶的目光再次看向胡莱，胡莱也很意外：“我靠，真有人给我作证啊？！”
　　※※※
　　高祐俊在网上忙碌了半天，还是一无所获。
　　别看现在的胡莱人气不低，但当时的他毫无名气可言，孙赫也远没有现在这么多争议。
　　他们两个人都是普通人，大家对他们的关注并不多，关于这件据说是发生在训练场边的事情，那就更缺乏证据了。毕竟训练场边也没有记者在场，自然也是不可能留下什么影像记录的……
　　现在胡莱出了名，有人也会去翻他的过去经历，了解他的成长历程，但这些人中也没有人发现了胡莱和孙赫的那番对话。
　　高祐俊靠在椅背上闭目养神，休息了半分钟后，他拿起手机，决定先看看短视频发出去之后有什么反馈。
　　播放量已经超过五万了，成绩还行……
　　他在心里嘟囔了一句，然后看着下面四百多条的评论，点了进去。
　　热评第一条就让他眼睛瞪大了。
　　“这是真的！我可以作证！那个孙赫特别不是东西！要不是他，胡莱现在应该是海神一线队的球员，都踢中超了！”
　　※※※
　　“哈哈，《岭南晚报》的抖音号联系我了！”
　　南山大学二十一号宿舍楼407号寝室里，老王大喊一声。
　　“你干嘛了？”大家都很好奇。
　　“我给他们留言说我可以证明胡莱说的没错！”老王得意洋洋地说道。“这个抖音发的时候标题是疑问句，说明记者也不是很确定这事儿的真假。我在评论里已经看到有人给孙赫那孙贼洗地了，我就气不过……”
　　洗地的言论寝室里的人都知道，说是胡莱当时还默默无闻，孙赫何苦针对他？一定是胡莱被迫害妄想症犯了。
　　还有人说胡莱这是为了在足协杯半决赛开始之前干扰海神队的军心，才故意抛出这样的言论，这都不是心脏的问题了，简直是心黑！
　　类似的洗地言论还有很多。
　　另外也有人很客观中立地让胡莱拿出证据来。
　　这胡莱怎么可能有证据呢？
　　在这样的情况下，407寝室里的老四，也就是老王，他忍不住在抖音上留了言。
　　然后因为他是第一个说自己可以给胡莱作证的人，于是他的评论马上就被诸多留言顶了上去，最终顶成了热评第一。
　　大家围了上来，看对方联系老王是怎么说的。
　　“您好，我是《岭南晚报》的记者高祐俊，请问可以提供联系方式吗？我们想要就这个问题详细采访一下您。”
　　“怎么办，大楚？给不给？”老王回头看着站在他身后的楚一帆。
　　“给啊，为什么不给？我不知道是否有其他人知道这事儿，但我们是知道的。这事儿之后咱们一直追问，胡莱才告诉我们的。既然我们知道了，肯定就不能让胡莱受这个委屈。”楚一帆说道。
　　“那行，咱们和这个晚报记者好好聊聊！”
　　※※※
　　“阿砚啊，你看了这个视频吗？”
　　海神队队长陈发仁在微信上给刘砚分享了一个抖音视频，然后问他。
　　刘砚不用点开就知道队长问的是啥，他早就看过了……甚至这事儿在U22集训队的群里大家还集体问了一波胡莱的，他当时就被不少人圈过。
　　刘砚回道：“我已经看过了，陈队。你是想问我知不知道这事儿吗？”
　　“对啊，你和胡莱在国奥已经认识了，你有听他说起过这事儿吗？”
　　“当时没有，陈队。我也是今天才知道的，我们集训队的微信群里刚刚讨论过这事儿……”
　　“那你觉得胡莱说的是真是假？”
　　“今天集训队的大伙儿也都这么问他了，他说是真的……”刘砚想起胡莱当时在群里的话：
　　“……当然是真的了，那可是孙指导的经典语录，我到现在都还可以全文背诵呢！”
　　“行，我知道了。”
　　陈发仁这句话刚刚发出来，刘砚就发现海神一线队的微信群里有人在圈他，他点进去一看竟然和陈队的问题一模一样。
　　也是发个视频然后问他是不是真有这事儿……
　　于是刘砚私底下问陈发仁：“陈队，我这怎么说啊？”
　　“实话实说，你知道什么就说什么。”
　　“好的，陈队。”
　　随后刘砚把他刚才和陈队说的话又在群里重复了一遍。
　　这番话在群里引起了大家热烈的讨论。
　　“这事儿要是真的，那有人要倒霉了……”
　　“我听说俱乐部卖掉胡莱只卖了五十万，简直是白菜价啊！”
　　“我早就说孙赫的眼光不行，看，被我说中了吧！”
　　“我觉得有点夸张了，孙赫当然是个傻逼。但放走胡莱恐怕也不像网上有些人说的那样可惜。我不是说胡莱不行啊，我只是说他去闪星踢出来了，不能证明他留在海神也一样可以踢出来。有时候换个环境还真就出人头地了……”
　　看着大家的议论，刘砚没有再说话。
　　他只是忍不住在想，如果当初赵指导和胡莱都没有离开俱乐部，那么现在该是什么样子的呢？
　　和胡莱在U22集训队做了一段时间的队友之后，刘砚越发觉得和他做队友是一件幸福的事情，同时和他做对手是一件非常让人头痛的事情，毕竟你真的不知道他会对你做出什么事情来……
　　以胡莱的能力，应该是可以在海神一线队拥有一席之地的吧？
　　他不知道胡莱在中超能拿出什么表现，但他想怎么着也应该和上赛季的关新彦差不多吧……不，或许比关新彦更强。
　　嗯，反正肯定比这个赛季的关新彦更强。
　　※※※
　　高祐俊看着自己手机里的聊天记录截图，那是刚才他的采访对象发给他的。
　　对方自称是胡莱的高中学长，兼胡莱在东川中学足球队的队长楚一帆，这张截图就是楚一帆和胡莱两个人在微信中的对话。
　　对话内容和孙赫有关，是楚一帆追问胡莱为什么情绪不对，在多次追问下，胡莱才终于告诉了他的学长事情的真相。
　　自然是因为他在海神青年队训练这么久，所付出的努力竟然被新的青训主管孙赫一番话就给抹平了。
　　胡莱向自己的校队队长倾诉了他心中的苦闷和情绪，同时也全文复述了孙赫对他说的那番话。
　　“……现代足球对中锋的要求越来越高，也越来越全面，你只会射门有什么用呢？你这样的中锋，不符合现代足球的要求与定义……我说实话吧，我不是说你在海神没有前途，我是说你就算去其他球队，也没什么前途。抱歉，我这人说话比较直，但我是为你好，与其这样浪费大家的时间，还不如另外找条出路……”
　　看着胡莱复述的这番话，高祐俊都忍不住露出了目瞪口呆的表情——他最开始听到胡莱说这事儿，以为孙赫就是说胡莱在海神没有前途。那其实还能理解，毕竟或许是孙赫认为胡莱不符合海神的足球理念，不适应海神的战术要求。现在大家都知道胡莱是一个优点和缺点都很突出的球员，也许孙赫当时就看出来了这一点呢？
　　现在不就有人用胡莱去了闪星之后打了出来这个现实给孙赫洗地吗？说如果没有孙赫这么直截了当的拒绝，让胡莱在海神继续充满幻想地在海神待下去，说不定他就错过了闪星，也错过了他人生最重要的一次选择呢？
　　在不知道孙赫具体说了什么的情况下，高祐俊觉得这种说法也有一定道理。
　　但现在他不这么觉得了。
　　这特么……真是孙子啊！
　　这哪是说胡莱不适合海神的足球理念？这是在彻底否定胡莱这个人作为职业球员的价值啊——他说的已经很明白了，不仅是在海神，在其他球队，胡莱也不会有出头之日的。到最后他还干脆暗示胡莱直接放弃踢球，另谋出路。
　　完全可以想象，如果当初胡莱真的不够坚定，在最低谷的时候听了这孙子的教唆，放弃了足球，另找出路……
　　那么中国足球在2023年的3月13日的这天晚上，或许就不会再有那场酣畅淋漓的3：0，也还将继续“恐韩”下去，我们这些中国球迷在黑暗中的摸索或许还要再延长一段时间。
　　高祐俊从这张聊天记录截图里，完全可以感受到胡莱当时的苦闷和迷惘。
　　谁能想到那个在东亚杯中独中五球荣获最佳射手，在中甲联赛中领跑射手榜风光无限的天才胡莱，竟然也会说出“楚队，我当时真的觉得这条我自己选择的路，恐怕就连跪着都走不下去了”……
　　但还好，他并没有在这样的自怨自艾情绪中沉浸太久，随后胡莱在聊天中向楚一帆提到了他已经接到了赵康明的电话，打算转会回到安东，加盟闪星，他相信“柳暗花明又一村，船到桥头自然直”。
　　看到这里，高祐俊竟然像是观看一出悬疑剧终于所有悬念都要水落石出时那样，长出了口气。
　　因为他知道胡莱去了闪星之后发生了什么。
　　中国足球的未来被保住了……
　　长出一口气之后，高祐俊就越发对孙赫不爽起来了。
　　想到这里，他开始干劲十足的投入到了工作中，他要把明天发布的关于这事儿的短视频以及文章全都做出来。
　　他不是海神球迷，也不是海神的同城死敌华南虎的球迷，他之前对海神这支球队也没有丝毫偏见，而现在他和这个叫孙赫的傻逼有一些私人恩怨了……
　　※※※
　　孙赫早就看过了抖音上的那段视频。
　　当他看到胡莱说出那番话的时候，他是真没想到这事儿竟然会被胡莱自己给抖出来。
　　他气的拿手机的手都在抖。
　　这个混蛋疯了吗！
　　你做你的足球天才，我做我的海神青训主管，我们大家现在的日子过得都挺好的，就不要在意过去的那些破事了好吗？
　　他一直都觉得只要张强总经理不再自己面前提胡莱，他就完全可以当过去的事情没发生过。
　　结果孙赫是怎么也没想到张强没提，但胡莱自己提了！
　　他竟然会自揭伤疤，自曝其丑，把当初他被自己羞辱的事情拿出来说给记者听……
　　妈的，这小子太贱了！
　　就在孙赫在心里疯狂输出胡莱的时候，他的电话响了。
　　看到来电人姓名之后，他的心跳陡然加快。
　　“喂，张、张总……”他感觉自己有些口干舌燥。
　　终于要了吗？
　　这一天终于要来了吗？
　　“小孙啊，你明天要是没什么安排的话，来南山体育场一起看比赛啊，我在主席台上给你留了个位置。”电话那头的张强语气温和。
　　孙赫愣住了，不是来找自己兴师问罪的？
　　“怎么样，行不行给个话嘛，小孙。”
　　“行行行，没问题，没问题！张总我到时候一定准时到！”孙赫连忙答应下来。
　　一般来说，一线队比赛和他这个青训主管关系不大，他是没资格去主席台看比赛的，如果要看就去包厢里看球。但孙赫基本上是不会去凑这个热闹的。
　　没想到今天张总竟然主动邀请他去主席台看比赛……
　　孙赫想了又想，觉得张总应该还没看到抖音上的那个视频，所以还不知道究竟发生了什么。
　　否则的话如果张总看了抖音视频，他应该不可能用这么温和的语气对自己说话，也不可能邀请自己去主席台看比赛。
　　这就好，这就好……
　　等明天比赛上，闪星被淘汰出局，胡莱那小子彻底滚出大家视线之后。就算张总知道了自己和胡莱的事情，自己也有说头了——看看胡莱在足协杯半决赛中的表现吧，不能因为他在中甲混的风生水起，就说老子当初的看法是错的吧？海神可是中超球队！他胡莱只是一个中甲级别的球员，哪里配得上在我们海神踢球！
　　孙赫长出了口气，觉得自己的危机暂时解除了。
　　明天，他要盛装出席，等着在现场见证胡莱的失败！


第一百七十五章 证明他们错了
　　让孙赫很惶恐的是，第二天起床，他发现《岭南晚报》竟然报道了这件事情。
　　之前他有侥幸心理，觉得抖音这种东西张总应该是不玩的，所以没看到抖音上的视频也正常。
　　可现在连晚报都报道了，张总不会看抖音，但他万一看了晚报呢？
　　在下午的比赛开始之前，他一直都处在这种忐忑不安的情绪中。
　　每一次电话响起，他都会以为是张总打电话来找他兴师问罪的。
　　结果一直到要出发去球场了，他也没有接到张总的电话。
　　或许……或许今天的张总太忙了，又或许是因为他这段时间被媒体骚扰的烦不胜烦，所以张总没有看报纸新闻？
　　孙赫在心里这么解释给自己听。
　　直到他在南山体育场的主席台上看到张总，对方也没有找他问胡莱的事情，而是拍了拍他的肩膀，示意他坐。孙赫这才松了口气。
　　看来张总是真的没看新闻……
　　他坐在主席台的座位上，注意到旁边就是张总的位置。
　　只不过张总这会儿离席去和别人聊天了，并不在座位上。
　　这个安排……
　　尽管孙赫知道自己是张总的人，但他没想到张总竟然看重他，把自己给安排在了他的旁边。
　　这让孙赫有些受宠若惊了，但与此同时也有那么一点不安——以张总现在遇到的麻烦，自己却和张总这么近，会不会被殃及池鱼啊？
　　不过他又一想，张总遇到了什么麻烦呢？也无非就是媒体上的一些风言风语。
　　赵康明和张总不对付这事儿，之前大家也不是不知道，怎么不见提呢？
　　还不是因为那会儿赵康明远在安东锦城，和张总八竿子打不着吗？
　　而现在赵康明率领闪星上门挑战海神，这才让他们俩的矛盾重新出现在人们的视野里。
　　媒体们总是需要炒作一些噱头嘛。
　　相信随着这场比赛的结束，那些事情就再也不会有人提起。
　　张总自然是高枕无忧的，自己作为张总身边人，这个时候要是鼎力支持张总，等到事情过去，相信张总也不会亏待了自己。
　　这次让自己上主席台看比赛不就是因为这段时间自己立场坚定吗？
　　在孙赫想来，唯一有可能让局面变得糟糕的就是海神在主场被闪星淘汰。
　　在失败的背景下，一切问题都会被放大。只有这种情况，张总才会真正遭受压力。
　　但问题是……堂堂中超第六的海神怎么可能在主场输给中甲球队？
　　开玩笑也要有个限度嘛！
　　想到这里，孙赫在张总旁边的位置上安下心来坐着，等待比赛开始。
　　※※※
　　楚一帆和他的三个室友们已经找到了球票上的位置，他们四个的位置是挨着的，而且更好的是，就在球门后方看台的第一排，方便他们把横幅挂在栏杆上。
　　非常醒目。
　　这样如果胡莱真的进球了，他只需要跳过广告牌，再跑过球门后方的跑道区域，就能够直接抵达横幅下面，和他们互动。
　　“来的客场球迷不多啊，难怪我们能这么轻易找闪星要到球票呢。”在把横幅挂上栏杆之后，寝室里的老大老李环顾身后的看台。
　　这片看台是给客队球迷预留的。
　　但周遭的主队球迷们都已经快把主队看台坐满了，客队看台这边还有一大半是空荡荡的。
　　“客场比赛嘛。再说了一场注定输球的比赛，又有多少球迷愿意花那个钱跟着来呢？就是来的这些还得是俱乐部赞助才能来的。”楚一帆说道。
　　“人少也好，咱们更醒目，更容易被看到了。”老王又检查了一番绳结，确保它们不会松掉。
　　这看台的第一层距离地面也有两米多的高度，要是横幅掉下去，那可不好捡了。
　　寝室老三老赵掏出手机拍照，顺便刷着抖音。
　　然后他惊呼一声：“咱们爆的料被发出来了！”
　　另外三个室友顿时凑了上来。
　　“怎么说？”
　　“让我看看！”
　　“大楚你要出名了，现在所有人都知道你是胡莱的学长、队长了！”
　　楚一帆不在乎这个，他问老赵：“点开评论区，看看评论说了些什么。”
　　老赵点开评论区，第一条热评蹦出来：“孙赫这是神助攻啊！我都怀疑他是不是闪星放在海神的卧底了，就为了帮助闪星便宜得到胡莱！不过我给你们说，胡莱是真的‘天选之子’啊！他就这么因祸得福了！要是一直留在海神恐怕真不如去闪星！”
　　“嗯……”楚一帆看到这条热评后说，“我觉得这是严炎那小子发的。”
　　※※※
　　严炎带着室友同学们在常去看球的那家酒吧里又看到了那位中年男人，他很好奇：“诶大叔，你不上班的吗？星期四下午跑到酒吧里来看球？”
　　中年男人向他身后的同学们看了一眼，笑道：“你们不上课的吗？”
　　“八月三十一日啊，大叔，还没开学呢，上什么课？”严炎用看傻子的眼神看大叔。
　　大叔拍拍脑门：“哦哟，好久不上学，竟然都不记得时间了。”
　　然后他指指自己旁边的空位置：“来坐。”
　　严炎也不客气，收起手机，直接坐在了大叔的旁边，而他的同学们也各自找座坐下。
　　还不等他们开口呢，大叔举起手臂：“今天小兄弟们的消费我包了。”
　　“我靠，老板大气！”大学生们兴奋地嚎叫起来。
　　严炎扭头看着大叔：“大叔咱们还没打赌呢。”
　　“呵呵，不用打赌。”大叔笑道。“我乐意。”
　　严炎想了想，决定不去探究大叔为什么这么有钱，他把目光投向了投影幕布。上面已经传来了比赛前方的信号，双方球员正在球场上热身。
　　现场非常嘈杂，从转播画面中可以看出来，看台上已经让几乎坐满了人，放眼望去，全都是天蓝色的海洋——那是海神足球队主场球衣的颜色。
　　“一场足协杯半决赛竟然能吸引这么多人……”他咋舌。
　　“海神今年有希望拿足协杯冠军，球迷当然就有热情了。再说了，这场比赛有噱头。”大叔说着掏出手机，将上面的抖音视频亮给严炎看，“你是胡莱的队友兼同学，你知道这事儿吗？”
　　出乎他意料的是，严炎摇头：“不，我不知道。胡莱没给我说过这事儿。”
　　“那你觉得……”
　　“但我相信胡莱，我觉得肯定是有这事儿的。那个孙赫一定是对胡莱说了这样的话。”严炎立场坚定。
　　大叔笑了：“行，我就知道你会这么说。你总是很相信他。”
　　严炎挠挠头：“他值得相信。”
　　大叔见严炎这么说了，就突然冒出个念头问道：“你既然这么相信他，那你觉得这场比赛他会在比赛中进球吗？我不是说赢下比赛啊，我就是说在比赛中进球。”
　　“大叔你就不用问这个问题，肯定能进球啊！要不能进球还怎么打孙赫的脸？”严炎信心十足。
　　“你就这么有信心？海神的主力中后卫，一个是国奥的刘砚，另外一个金载坤是韩国国家队的中后卫，胡莱要怎么在这两个人的防守下进球？”
　　严炎两手一摊：“这我怎么知道？那是闪星主教练该考虑的事情吧？我只需要对胡莱有信心就行了。反正我觉得胡莱肯定能进球，但怎么进球我不知道。”
　　大叔笑着摇头：“你这有点强词夺理的意思……”
　　严炎：“那大叔要不然咱们再打赌？”
　　大叔连忙摆手：“不赌不赌，我已经请你们了，还赌什么？”
　　“赌以后你都请我们？”
　　“你小子别太过分啊！”
　　※※※
　　“谢兰下午怎么没来上班？”在办公室里，王姐看着那个空荡荡的办公位问旁边的人。
　　“嗨，谢姐儿子下午有一场很重要的比赛，她请假回家看球了……”办公室里有人解释道。
　　王大姐听到这话，勃然大怒：“为了看个球，连班都不上了？！这种假主任也能批？！”
　　听到她这话，有人嗤笑起来：“有什么不能批的？自从谢姐把她儿子的签名照片给了主任后，主任对这种事情都是睁一只眼闭一只眼的。再说了，谢姐就算辞职不干了也无所谓，这班上的本来就是混日子的，少来半天又能影响啥？”
　　王大姐很不爽：“这也太明目张胆了吧！”
　　办公室里没人理她了。
　　有人悄悄戴上耳机，不让手机中的比赛现场声音泄露出来……
　　※※※
　　“诶老范，今天怎么是你在这儿站岗啊？”有同事来到保安亭里看到穿着保安制服的老范站在外面，就奇怪地问道。“不是该老胡的吗？”
　　“我和他调休了。他今天休息，我明天再休息。”老范站在外面头也不回地说道。
　　“为什么呀？”
　　“今天他儿子有比赛啊！”
　　“什么比赛？”
　　“足协杯半决赛，打中超球队呢。”
　　“中甲打中超，那不是稳输吗？”
　　“输也要看啊，那毕竟是他儿子的比赛呢。”
　　“也对……唉，你说老胡这是图什么呢？儿子这么有出息了，还要和我们一样搁这儿站岗，钱赚不到几个还受气……”同事叹气道。保安这一行确实不好干，面对有些业主的刁难，也只能骂不还口，否则就准备好别干这份工作了。
　　“谁说不是呢？”
　　“你没劝劝他？”
　　“我劝得动？我给你说，其实水浒不是一百零八将，而是一百零九将，他胡立新就是这第一百零九将——嗷卵犟（将）！犟拐拐一个，我懒得说他了！”老范说起来还一肚子气似的。（注：“嗷卵犟”“犟拐拐”都是方言犟脾气的意思）
　　他的同事哈哈大笑。
　　※※※
　　谢兰坐在电视机前，旁边是她的丈夫胡立新，在他们面前的茶几上放着花生瓜子糖果，还有两杯茶和一包烟。
　　电视机里传来解说员贺峰的声音：“……在昨天结束的另外一场足协杯半决赛中，王献科的大顺金箭头淘汰了他之前执教过的山海水手，已经率先挺进决赛。本赛季的金箭头看样子是要向着‘双冠王’的目标发力前进了……”
　　“老胡啊，你觉得咱儿子能打进决赛吗？”
　　胡立新今天却有些心不在焉，明显在敷衍：“不知道……”
　　谢兰感觉出来了丈夫的敷衍，有些不满：“你给分析分析呗。”
　　“这我怎么分析？”胡立新打起精神应付老婆，“我要实话实说，从实力对比来说，闪星几乎不可能击败海神。你肯定又要说‘足球是圆的’。你不就希望闪星进决赛吗？”
　　“进决赛不好吗？”
　　“这是好不好的事情吗？这是能不能进去的事情。上一轮海河双港输给闪星，是因为轻敌。那你看看今天海神的首发阵容，是轻敌的意思吗？”胡立新语气中明显带着不耐烦。
　　谢兰也觉得丈夫说得对，但就是他这语气……好像很不想和自己说话一样。
　　“那你就不能好好说？”
　　胡立新：“我怎么就没好好说了？”
　　“好好好，不说了……”谢兰翻了个白眼，嘟囔一句：“和你说话真没劲儿……”
　　胡立新很想张嘴问她究竟是谁没劲儿，但他现在也确实没心思和老婆吵架，所以还是选择了假装没听见，然后看着电视机屏幕出神。
　　“比赛马上就要开始了，让我们先进一段广告，稍后回来……”
　　※※※
　　“……我知道在这场比赛之前，有许许多多的声音和争议。但不管媒体怎么炒作，不管别人怎么说，我希望你们都忘掉那些东西，专注于这场比赛本身。没错，对手是中超第六，但仅此而已。”赵康明摊开手。“联赛排名不能证明任何东西，尤其是不能证明他们就一定会赢。我们用了半个月的时间来准备这场比赛，甚至为此输掉了联赛，承受着巨大的压力。为了什么？难道是为了来这里告诉别人中甲球队一定赢不了中超球队吗？”
　　“不！！”
　　更衣室里有球员大声应道。
　　“当然不是！”胡莱跳起来大声说，“是为了告诉别人，失去的东西，一定要亲手拿回来！”
　　他像是在搞怪，但这一次没有人笑他。
　　因为他说出了所有球员们的心声。
　　赵指导被海神俱乐部扫地出门的时候，有谁考虑过他有多不甘心吗？他在这里踢球加执教，服役将近二十年。他在海神俱乐部青训中付出那么多努力心血，在海神俱乐部建成了全国一流的青训营。
　　结果就因为和俱乐部的理念不同，就被俱乐部毫不留情地赶走了，像赶走一条狗那样。
　　那么对于如今的赵指导来说，胡莱说错了吗？
　　没有啊！
　　我们要用实际行动向海神俱乐部证明，他们当初的决定是错误的，要让他们为当初的决定感到后悔！
　　赵康明看着胡莱，心想这孩子那口气憋到现在也真是不容易……他一定很想在这场比赛中表现出色，向那个孙赫证明他是错的，大错特错！
　　想到这里，他大手一挥：“别人都说我们赢不了，去证明他们错了！”
　　闪星球员嗷嗷叫着起身，涌出了更衣室。


第一百七十六章 这是什么角球战术？！
　　“……比赛已经进行了二十分钟，场上比分还是0：0……”贺峰的声音通过音响传来，“这场比赛一开始，安东闪星就采取了防守战术，他们几乎所有球员都收缩在自己的半场，在禁区里更是摆起了大巴。这样的战术无可厚非，弱队面对强队，大多都会做出这样的选择。而足协杯的特殊规定，就是九十分钟踢完如果比分是平局，就不进行加时赛，直接点球决胜，也为弱队采用这种摆大巴的战术提供了规则上的支持……只不过从比赛一开始就这么死守，能否真的守到九十分钟比赛结束？”
　　“怎么不能了？我们闪星可是中甲最强的防守！”酒吧里有人大声回答贺峰的疑问。
　　就像是真能听到这位球迷的话一样，贺峰紧接着就说：“就算闪星在中甲联赛中的防守最为出色，但对手的等级也完全不一样。刚才海神的一次进攻就颇具威胁。要不是王光伟在关键时刻果断铲断，把足球踢出了底线，搞不好翁国才的射门就能威胁到郁芝明把守的球门了！”
　　解说嘉宾颜康说道：“王光伟确实是难得的好后卫苗子，他在东亚杯上就给我们留下了非常深刻的印象，身体素质不算是最出色的，但善于用脑子踢球，面对压力表现沉稳。我觉得不管这场比赛胜负如何，对王光伟来说都将是一次难得的经历，对他日后的发展一定大有帮助。”
　　“确实是这样，后卫需要在这种极限环境下才能看出来真实水平。到目前为止，闪星的球门还没丢球，和王光伟的出色发挥是密不可分的。”
　　但场上的王光伟此时此刻却绝对不像两位解说员夸奖的那样云淡风轻，相反他心跳很快，无比紧张。
　　把刚才海神的那次进攻破坏出底线之后，他张大嘴巴，大口大口喘着粗气。
　　要知道，王光伟不是那种踢一会儿比赛就累得不行的人，他的体能是很好的。但现在比赛才踢了二十多分钟，他王光伟就已经感觉到了累。
　　可想而知这场比赛的强度有多大。
　　这个时候王光伟充分理解了秦林大佬当初为什么说闪星和南海队那场比赛，如果把南海队换成中超前四名，那闪星肯定会输。闪星或许会在短时间内跟上对方的节奏，但一整场比赛这么踢下来的话，闪星会被先拖垮。
　　确实是会被先拖垮……
　　王光伟在心里想。
　　这种强度对体能的消耗太大了。
　　这还不是中超前四的球队呢，只是第六名……
　　全力以赴的第六名。
　　秦林虽然没有戴队长袖标，但他正在用力拍着巴掌，大声喊道：“集中注意力！注意角球防守！！把人盯好了，不要漏人！！”
　　他作为经验丰富的老球员，知道在这种高强度的对抗下，球员们很容易因为体力消耗过大而导致大脑缺氧，不能正常思考，从而出现松懈走神的情况。
　　这种时候必须靠球员在场上互相大声呼喊提醒，才能减少犯错的机会。
　　海神队把角球发出来，不过这个角球并没有踢好，踢到了一个空当处，这个空当里却没有海神的球员，倒是闪星的队长兼中后卫李铁林在那里高高跃起，然后……把足球又顶出了底线。
　　“哎呀！”安东卫视的解说员看到这一幕抱头叹息，“李铁林这个球处理的不好，他完全可以把足球顶出禁区，说不定还有机会打一次快速反击。结果他就这样把足球顶出了底下，又给了海神一个角球！”
　　解说嘉宾卢冠霖替李铁林解释道：“他跳起来是看不到身后情况的，队友也没有人提醒他，所以他出于稳妥起见把足球顶出底线也还好……不过从这个球的处理上就可以看出闪星现在全队承受着多大的压力，就连经验丰富的队长李铁林都稍显急躁了……”
　　“现在真是度秒如年，比赛才过去了二十三分钟，闪星一脚射门都没有，海神队应该已经有九脚射门了……果然，试图挑战真正的中超强队，难度太大了。也难怪现在网上都有声音质疑赵康明的决定呢。”
　　卢冠霖说道：“但我理解赵康明。从个人感情上来说，这或许是他的一个心结，不能放下的话，就没办法更好的往前走。有人说下赛季去了中超联赛，不一样可以找海神复仇吗？我倒觉得如果赵康明现在就这么放弃了复仇机会，那他以后再面对海神恐怕都硬不起来了。竞技体育这一行，还是应该少一些精明算计，多一些一往无前的冲劲……”
　　电视转播恰好在这时给到了闪星的教练席上，赵康明站在场边，眉头紧皱，一脸凝重地注视着自己球队禁区的方向。
　　※※※
　　海神这边都没想到他们竟然还能再获得一个角球，上个角球明显是没踢好，那既然闪星又给了他们一个机会，自然是不能轻易放过咯。
　　他们重新在闪星门前埋伏下来，准备跑位。
　　只可惜这一次他们的角球踢出来之后，却依然没有能够传到自己的队友头上。
　　倒是被闪星队长李铁林又一次争到了球。
　　这次李铁林没有仓促把足球顶出底线，而是直接在门前来了个狮子甩头，把足球甩向了禁区外！
　　张清欢在海神队把足球开出来的时候，就已经向禁区外移动了。
　　果然，他看到李铁林把足球顶了过来。
　　于是在所有人都还没反应过来的时候，他就已经在禁区外用胸部把足球停了下来。
　　然后转身。
　　在他的前方，陈星佚开始狂奔向前！
　　他毫不犹豫一脚长传，把足球踢向了陈星佚。
　　这是闪星在这个半月时间里反复练习过很多遍的反击套路。
　　在对手罚前场定位球的时候，如果闪星得球，那么陈星佚就要不顾一切的往前跑，他根本不要考虑能否接到球这种问题，哪怕最后因此浪费了体力，白跑一趟也无所谓。
　　关键是他要跑上去！
　　“闪星的反击！”安东卫视体育频道解说员一声大吼。
　　陈星佚接到了张清欢给他送出的直塞球。
　　面对从中场斜线跑过来想要阻挡他的海神中场球员张兵，他右肩微沉，同时又用左脚外脚背把足球拨向另外一侧，加速从张兵的面前掠过！
　　“漂亮！追风少年！”看到这一幕贺峰也忍不住叫了一声好。
　　陈星佚一脚把球趟出十几米，继续加速追球。
　　他还记得赛前赵指导对他说的话：“把你的速度优势发挥到极致，不要去管有没有队友能跟上……跟不上就跟不上，你只管往前！”
　　只管往前！
　　陈星佚没有扭头去看胡莱的位置，他眼里只有足球，以及前方稍远处正在回防的海神边后卫。
　　海神主场南山体育场的看台上响起了阵阵嘘声。
　　但在陈星佚听来，这是世界上最美妙的声音，因为他让他们害怕了！
　　单论速度的话，陈星佚可比罗凯都快呢！
　　他在草皮上狂奔，就像是一匹奔跑在草原上的骏马，身形轻盈，姿态起伏，独具美感。
　　然后他杀到了海神的禁区前。
　　胡莱果然没有跟上他，他面对回防到位的海神边后卫，作势内切，却猛地继续突入禁区里，然后趁着对方还没贴上来的时候，起左脚一脚射门！
　　足球直奔球门近角而去！
　　“陈星佚射门——！”
　　在安东卫视解说员拉长了声音的嘶吼声中，海神队的门将，他们的队长陈发仁横身侧扑，单掌把足球从近门柱一侧拍出了底线！
　　“陈发仁的扑救非常漂亮！他终结了闪星的进攻！陈星佚显得非常遗憾，他双手抱头跪倒在海神队的禁区里……不过话说回来，这球虽然没进，但闪星的快速进攻打得却非常漂亮。利用海神队在连续占据优势情况下的掉以轻心，他们差一点就敲开了海神的球门！”
　　贺峰虽然是在称赞闪星，但同时语气中又带着遗憾。
　　在他看来，陈星佚错过的很有可能是闪星这场比赛最好的进球机会。如果这球能进，闪星或许还有机会和海神掰掰手腕。
　　但这球没进，闪星的失败就已成定局……
　　看看陈星佚那懊恼的样子，他自己肯定也深知这一点。
　　但是在带球狂奔了这么长距离之后，还能踢出如此稳定的一脚射门，陈星佚的表现已经做得非常好了。
　　只能说海神的队长陈发仁不愧是球队队长，发挥稳定，是让海神全队都放心的“海上长城”。
　　“闪星虽然因此获得了一个角球，但现在这对于他们来说恐怕是一件两难抉择——有了刚才闪星利用角球打快速反击的启示，海神会不会也利用这个机会打闪星一次反击呢？那么闪星要不要针对这种情况做出预防？是不是就没办法让更多的人上去参与到这次角球进攻中？如果上去的人不够，闪星的这个角球有能在多大的程度上威胁到海神的球门呢？”
　　贺峰代表广大球迷问道。
　　在他问完之后，就看到闪星的球员们还是陆陆续续都跑了上来。
　　尤其是他们的两个中后卫李铁林和王光伟，都没有留在后面预防海神队的反击，而是一起跑到了海神队的门前，做争顶准备。
　　再看看后面，闪星也没有专门留下一大群人在后面防守，除了两个边后卫和一个后腰之外，其他人都上去了。
　　张清欢去踢这个角球，胡莱、陈星佚、秦林、沃特斯也一起到了海神禁区里。
　　“当然，对于实力明显弱于对手的闪星来说，定位球是重要的得分手段。如果想要取得进球，那定位球就一定要把握住……但这么做的风险还是有点大……”贺峰皱眉道。
　　他觉得赵康明可能是在赌博。
　　要不然就是下了什么命令，比如要是海神队趁机打反击的话，那就直接在前场进行战术犯规，拖延对方的进攻。
　　可是接下来贺峰就盯着转播画面皱起了眉头。
　　闪星球员这是……
　　※※※
　　在海神队的禁区里，王光伟和李铁林这两个高点都站到了球门区，他们还举起手臂，向张清欢示意自己的位置。
　　因为他们的存在，所以海神队的球员们也都在他们身边，和他们俩纠缠在一起，防守他们。
　　可是其他的闪星球员却并没有跟着凑上去。相反包括胡莱、陈星佚和沃特斯、秦林在内的四个人却都远远地站在了罚球弧那里，并且非常整齐地站成了一排，就好像是任意球中的人墙一样……
　　“诶，闪星球员站在了大禁区线上……他们这是要干什么？是赵康明的定位球战术吗？”安东卫视的解说员也摸不着头脑。
　　场边海神队主教练达拉斯·马修斯看到这一幕后，也把眉头拧在了一起，他指着球场问身边的助理教练拉尔夫·塞萨尔：“他们这是在干什么？他们为什么不到门前去争顶？”
　　塞萨尔也只能摇头：“我不知道，达拉斯。我不知道他们为什么要这么做。”
　　同样一头雾水的还有场上的海神队球员。
　　门将陈发仁本来正在大声招呼队友注意盯人。
　　结果他安排完之后，才发现自己那么多队友只需要盯防对方两个中后卫，在他眼前密密麻麻的人群中，只有两个身穿红色球衣的闪星球员，其他人全都是天蓝色球衣的海神球员！
　　其他闪星球员呢？
　　他仰起头，视线穿过眼前密密麻麻的人群，越过崇山峻岭一样的人头，看到在大禁区边缘的由四名闪星球员组成的“人墙”……
　　“这他妈是……”他嘴里的脏话还没说完，在角旗区那边张清欢就已经把角球开出来了！
　　他条件反射地想要防备闪星中后卫的头球攻门。
　　结果足球并没有被传到门前，倒是直奔大禁区罚球弧那个地方而去！
　　这是一脚贴着草皮快速滚动的地滚球。
　　在所有海神防守球员全都被王光伟和李铁林吸引到门前的情况下，点球点到罚球弧顶这一带的大禁区基本上就是空的！
　　看到足球被踢出来，海神的球员们这才回过神来，纷纷扑向闪星球员……确切来说是扑向迎着足球跑去的胡莱！
　　有两个人已经打算用身体来封堵胡莱射门了。
　　只见胡莱迎着足球抡起了左脚，看起来像是要直接射门……但在足球滚到他面前的时候，他却没有这么做，而只是任由足球从他两腿之间钻过去！
　　其中一名海神球员已经在胡莱抡脚的时候就飞铲过去，打算用身体阻挡射门，结果现在他只能趴在地上眼睁睁看着足球从胡莱裆下漏过去……
　　漏给了紧接着冲上来的陈星佚！
　　陈星佚也抡起了左脚，要直接射门！
　　又漏了！
　　第三名闪星球员是外援沃特斯，因为距离太近了，他已经来不及做射门的假动作了，他干脆迎着滚过来的足球直接岔开腿，从足球上跳了过去！
　　足球连穿三个人的裆之后，来了大禁区外。
　　在那里，秦林迎着滚来的足球抡起了左腿……
　　这次可不是假动作了，因为他身后已经无人可漏！
　　他拔脚怒射！
　　绷直的左脚正脚背抽中足球！
　　足球飞向了球门！
　　海神门将陈发仁已经被之前连续三次假射真漏晃得膝盖都软了，看到秦林的射门，他只能勉强跳起来扑救……
　　他没能碰到足球。
　　足球也没有打在门框范围内，而是以稍稍比横梁高一点的高度飞出了球场……
　　“啊——！！”闪星教练席前的助理教练陈墨双手抱头，身体后仰，长叹一声，无比遗憾。
　　“呼——！！”这是看台上海神球迷们集体发出的吐息，代表他们劫后余生后的震惊！
　　陈发仁落地之后回头看着已经飞到了跑道区域的足球，又扭头看向那几名闪星球员。
　　秦林也显得非常遗憾，双手掩面之后，也还不忘向张清欢竖了个大拇指。
　　“这……这是什么角球战术？！”在这个角球面前，贺峰有些词穷了，不知道自己该说什么才好。
　　他刚才看到了个什么样子的角球？
　　直接踢地滚球去大禁区附近，然后连续三名闪星球员假射真漏，在吸引了海神队全部防守注意力之后，把足球漏给了最后的秦林，最后再由秦林一脚抽射……
　　要不是秦林射门的时候没压住，这球还真有可能进去啊！
　　可问题是这整个角球过程让贺峰觉得透着一股很浓的不正经气息……
　　这也未免太儿戏了吧！


第一百七十七章 这叫“天女散花”！
　　电视转播第一时间给了刚才这个角球全过程的重放。
　　刚才还以为自己看错了的人，现在可以通过不同角度来确认一下自己的眼睛没出问题。
　　张清欢把足球扫向大禁区，那里是一个巨大的空当。
　　胡莱跑上去，吸引了其他海神队的球员，结果他却直接一漏，把球漏给了陈星佚。
　　就在大家都以为陈星佚要射门的时候，他却也把足球漏给了身后的沃特斯。
　　沃特斯也不是大家以为的射门球员，他把足球漏给了秦林。
　　秦林用一脚质量极高，但运气不太好的射门结束了闪星的这次角球攻势。
　　“这个战术真是极富创意，哈！”贺峰回过神来，情不自禁就看笑了。“据说胡莱在高中全国大赛期间，就因为带着球员们在进球之后做出一些非常有想象力的庆祝动作，而出了名。我突然觉得这个定位球战术搞不好也是胡莱的杰作……”
　　“别说看起来挺搞笑的，但确实有效果。王光伟和李铁林两个人看起来没有用处，实际上他们在门前的站位，却吸引了所有的海神防守球员，为胡莱他们的连续漏球创造了条件。在连续漏球晃动下，无论是海神的后卫们还是门将陈发仁，都有些晕头转向的，不知道该怎么做出防守。要不是秦林最后这一脚稍稍打高了，现在就该是闪星领先了！”嘉宾颜康在用事后诸葛的角度来给大家解读闪星的这个角球战术。
　　“我去，这也行啊？！”酒吧里，中年男人瞪大了眼睛看着投影幕布。
　　严炎很笃定地说：“大叔，我给你说，这鬼主意肯定是胡莱想的！百分之百是他的创意！我觉得只有他的脑子才能想出这种东西来！所以你知道我为什么笃定胡莱肯定能进球了吧？”
　　中年男人收回目光，看着严炎：“先不说刚才这一脚射门是秦林踢的。这种创意任意球我觉得主要就是打对手一个措手不及，要出其不意才能收到奇效。但现在他们的底牌已经暴露了，却又没进球，我怎么都觉得是闪星亏了呢？”
　　严炎摇头：“我倒不担心那么多。大叔你要知道，胡莱脑子里稀奇古怪的想法可绝对不只这一个。”
　　“你是说闪星还有其他类似这样的战术？”大叔瞪大眼睛指着屏幕。
　　“我不知道，我也没证据。我只是相信胡莱而已，大叔。”严炎说的很随意。
　　※※※
　　“哎呀！”看台上407四人组中的老李看到这球没有进，双手抱头遗憾的不行。
　　其他三个人，包括楚一帆在内，也都唉声叹气的。
　　这次他们身处客队球迷的看台上，终于可以肆无忌惮表现自己的情绪了。
　　看到秦林的射门擦着横梁上方飞出底线，他们这番举动在周遭的闪星球迷们当中一点也不显得突兀。
　　“太可惜了，这球要是进了太多好！”
　　这几乎是所有闪星球迷此时的想法。
　　在被海神队压着打了二十多分钟之后，好不容易有了一次反击的机会，创造了一个角球。
　　谁都看得出来，定位球对闪星非常重要。
　　所以他们才希望闪星能够借这个定位球的机会进球。
　　进球之后再打这比赛可就好踢多了。
　　毕竟有一球领先优势在手，更能沉住气。
　　就算还是丢了球，也不过从领先变平局。谁都看得出来闪星是希望把比赛拖入点球大战的。所以就算丢了球，也不会影响到闪星的战术目标。
　　这么一来，就不会出现丢了球之后惊慌失措，各自为战，直到最后崩盘的情况了。
　　※※※
　　孙赫在主席台上看到秦林把足球射向球门的时候，惊得差点从座位上跳起来。
　　还好他以极大的毅力稳住了。
　　看到足球飞出横梁之后，他才在心里偷偷长出了口气，同时暗自庆幸还好自己刚才忍住了没失态，否则可就太丢人了。
　　想到这里，他连忙在脸上挤出一丝笑容，生怕如果有摄像机扫到主席台，在拍张总的时候把自己也给框进去。
　　闪星没有能够取得进球之后，比赛又重新恢复到了之前的样子。
　　场面上是海神队完全占据上风，一度打的闪星连半场都过不了。
　　孙赫的屁股这才在主席台的座位上安稳下来。
　　现在就差一个进球了。
　　赶紧进个球吧……
　　孙赫在内心祈祷着。
　　虽然大家都知道海神肯定赢，可孙赫还是觉得进个球更保险一些。
　　或许他是有些神经质了，他偷偷看了看主席台上的其他人，包括张总在内，大家脸上都带着微笑，一副老神在在的样子。
　　倒是坐在张总那边的闪星总经理看起来有些紧张，和云淡风轻的张总简直云泥之别！
　　看到这个区别之后，孙赫也不再东张西望了，同时努力控制自己脸上的表情，不要把内心的紧张表现在脸上，否则岂不是和中甲的一个水平了？
　　他学着旁边的张总，脸上保持高深莫测的微笑，看向球场。
　　别说，当他这么做之后，顿时就觉得自己的境界好像都跟着提高了，再加上主席台的座位高高在上，让他似乎也有了一种上位者的感觉。唯一的副作用就是笑久了脸有些僵……
　　※※※
　　赵康明确实很了解海神，当然这不是因为他曾经在海神俱乐部服役那么长时间的缘故。实际上这支海神一线队和他当初所熟悉的海神已经有很大区别了，换了全新的外籍教练组来执教，踢球风格也和之前不一样。
　　赵康明对海神的了解全都是在确定足协杯半决赛对手之后，他花了大量时间和功夫来研究海神队本赛季的全部比赛录像后的成果。
　　通过研究大量的比赛录像，他知道海神现在球风更加细腻了，虽然达拉斯·马修斯是一个英国人，但很显然马修斯是一个大陆足球风格的追随者，他喜欢强调把足球保持在脚下的踢球风格，通过各种短传来推进进攻。
　　这么做的好处是海神的足球变得好看起来，他们经常可以打出一些看起来不那么“中国足球”的配合。
　　面对他们这种风格上的改变，中超其他球队有些不太适应，所以本赛季海神在中超的排名还算可以。
　　但这么踢也有一个坏处，那就是在对手摆大巴防守的时候，他们的细腻足球就有点有心无力的意思了。
　　面对闪星的大巴战术，海神的进攻更多时候只能在外围不断倒脚，实在是倒不下去了就一脚边路传中把足球传到门前，寄希望前锋的中路头球。
　　但问题是，因为马修斯战术特点所决定了，如今的海神是没有那种擅长头球的中锋。
　　现在两个首发前锋，一个是边缘国脚翁国才，一个是巴西前锋佩德罗·儒尼奥尔，两个人都是脚下技术出色，除了得分其他能力都很全面的前锋。
　　他们跑位灵活，能够为队友拉出空当，也能把足球传给位置更好的队友，助攻队友得分。
　　比如海神有一种常用的进攻套路，那就是两个前锋拉开之后，把足球传给后插上的中场球员，由他们来射门得分。一般做这个进攻终结者的是他们的攻击型前卫恩佐·托纳托雷，一个三十岁的意大利外援，有不错的远射能力。
　　可是现在这一套在闪星面前不好用了。因为他们拉不开闪星门前的空当，就比如没有人可以徒手撕开一辆大巴车一样，那你的射门自然只能全都打在大巴车的车身上。
　　没有空当，恩佐·托纳托雷的远射也派不上用场，他甚至连在禁区前起脚射门的空间都没有——闪星的球员们对于禁区前沿的远射防守真是做到了用身体堵抢眼的程度……
　　托纳托雷有好几脚射门都直接闷在了闪星球员的身体上，从发出的闷响就能知道这些射门多有力。
　　更不要说几乎每一个被闷倒的闪星球员都会在地上躺好一会儿才能缓过劲儿来。
　　在这种针对性布置的防守面前，就算海神是中超第六，也没有什么太好的办法。
　　比赛时间一分一秒流逝，距离上半场结束仅剩下五六分钟。
　　比分还是0：0。
　　不知道是不是上半场结束临近，再加上海神球员们对于这种围攻却不进球的情况有些麻木了，第四十一分钟的时候，他们让闪星又打出了一次快速反击，并且再次获得了一个角球。
　　这是上半场闪星的第二个角球。
　　如果只看技术统计的话，上半场的海神简直是压倒性的优势。足球比赛要是只比较数据统计的优劣，那么海神现在应该以两位数的进球领先闪星了。
　　可惜足球没有这么无趣。
　　和上一个角球一样，闪星并没有专门囤积大量兵力在后场防守。
　　他们依然是正常上人，参与到角球进攻中。
　　但和第一个角球不一样的是，这次王光伟和李铁林两个中后卫没有压到球门里去。
　　他们就站在点球点上，然后就像是吸铁石一样，把其他闪星球员都吸引了过来。
　　胡莱、陈星佚、秦林和沃特斯四个人在他们两人身后排成了一列，不像是任意球防守中的人墙了，而好像是在玩老鹰捉小鸡游戏里的小鸡……
　　这让那些回到门前准备防守的海神球员们又一次集体懵逼了——这特么要怎么防？！真的和他们玩老鹰捉小鸡吗？张开双臂挡在最前面，不让他们接近球门？！
　　神经病啊，谁要在禁区里玩这种幼稚游戏？！
　　※※※
　　“闪星又一次展现出了他们……脑洞大开的定位球战术！所有球员都在禁区里排成一队，我们看到海神的球员们好像有点不知所措，不知道应该怎么应对了……”
　　音响中传来解说员贺峰忍着笑的声音，中年男人目瞪口呆看着投影画面中的这一幕。
　　旁边的严炎已经在捶桌子了：“哈哈！大叔你瞧我说什么来着？胡莱那小子的骚点子怎么可能只有一个呢？！说不定之前海神的球员还以为他们已经见识过了，有所准备了，没想到……哈哈哈！”
　　就在严炎的笑声中，主裁判的哨音响起，张清欢高高举起了左手，然后起步助跑，一脚把足球踢向了门前！
　　而几乎就在他踢球的同时，原本站成一列纵队的闪星球员们却突然四散着奔向海神球门的前点、中路和后点！
　　就好像天女散花一般在海神的禁区里炸开！
　　而且他们还不是直接跑向自己的位置，而是在跑的过程中有一个方向上的变化，比如要跑去前点的，会先往后点方向晃动一下。
　　海神球员们面对闪星球员的突然袭击，完全没回过神来。
　　他们就像是想拆糖果包装却用力过猛，导致巧克力豆撒了一地那样手足无措……
　　在错愕的他们当中，刘砚是唯一一个还能有反应能力的海神球员，他看到人群中的胡莱猛地冲向了前点，顿时什么也不想就跟了上去！
　　他不知道这球是不是会传给胡莱，但他知道如果对这个人在禁区里放任不管的话，可能会出大事儿！
　　尽管赛前主教练马修斯给他们看过闪星的比赛录像，但他敢保证，这支球队里绝对没有一个人比自己更了解胡莱。毕竟他们俩在国奥集训队里训练比赛了一个月呢……
　　他冲向胡莱的过程中，看到胡莱已经起跳，于是尽管还有些仓促，他也跳向了胡莱。
　　就算顶不到球了，也要干扰他！
　　胡莱在前点起跳的时候，是完全没注意到自己身后情况的，此时此刻他眼睛里只有飞来的足球。
　　张清欢把足球踢到了前点，他已经完成了任务。
　　其他那些四散的队友们也完成了任务，他们成功让海神队的防守陷入瘫痪。
　　那么现在就该自己完成任务了——无论如何也要把这个球送进球门！
　　孙贼看着，这球是送给你的……耳光！
　　他在空中迎着来球侧身甩头！
　　刘砚就看到自己眼前一花，有什么东西从他旁边飞了过去，下一瞬他知道了那是什么东西，但他已经无法阻止……
　　“胡莱！狮子甩头！漂亮——！！！”安东卫视的解说员大吼起来，“球进啦！！球进啦！胡莱！！前点甩头攻门！一锤定音！太漂亮了！！”
　　“我……哇！！！”贺峰惊呼起来，“球进了！难以置信！中甲闪星在上半场即将结束的时候却领先了中超的海神！而且是在海神的主场！在他们的主场！利用一个怪异的角球战术打破僵局！这是他们上半场的第三次射门！而海神在上半场有多达十七脚射门！三比十七，比分却是1：0！客场作战的闪星领先！”
　　旁边的颜康有些按捺不住激动的心情插嘴吼道：“这就是足球啊！贺峰，这就是足球！谁说弱队就一定会输？谁说强队就一定能赢？！”
　　进球之后的胡莱本来想跑去角旗区的，但是跑到半路他突然想起来什么，用手撑着翻过了底线后面的广告牌，然后一路跑向客队球迷们聚集的看台，跑向那条横幅的下方。
　　在那里做出了他招牌式的庆祝动作。
　　他将自己后背上的号码和名字都展现给了那片看台上的闪星球迷们看！
　　也依照约定，来给看望自己的楚队和他的室友们打招呼了。
　　※※※


第一百七十八章 还不是高兴的时候
　　“老王，一会儿欢哥把足球踢出来之后，你就直接奔着球门中路去，冲着门将去，一副要和海神的防守球员在门前一较高低的架势……林哥，你往后点跑，但不能直接跑后点，你得先往中路跑，然后半路上在突然拐向后点……”
　　“李队，一会儿你和我一起跑前点，咱们俩互相做个补充，如果你没顶到还有我，我没争到点也还有你……”
　　“欢哥你踢角球之前做个手势，让我们知道你要往前点踢还是后点踢。比如你要踢前点你就举一下左手，踢后点举右手……什么？你要踢中间怎么办？那你两个手都举啊！”
　　在安东闪星的训练场上，胡莱给所有队友分配着任务，提醒他们有什么需要注意的，就连暗号这样的细节他都想到了。
　　看起来他真的像是一个称职的教练。
　　当这个场景在赵康明的眼前逐渐淡化时，他回到了人声鼎沸的南山体育场。
　　他正被陈墨拦腰抱着，后者要躬身，似乎要把自己举起来一样。
　　他大叫了一声。
　　陈墨以哈哈大笑回应他：“我们领先了！老赵！那小子……他们真的做到了！”
　　赵康明这才回过神来——是啊，我们好像进球了……用那个看起来就像是胡闹一样的定位球战术取得了进球！
　　胡莱那小子……
　　想到这里，赵康明的脸上绽放出了笑容。
　　在他身边的教练席和替补席上，早就乱成了一团，所有人都在欢呼，都在咆哮，还有人挥舞着手中一切能够挥舞的东西，哪怕是没盖盖子的矿泉水瓶……于是水就被泼洒的到处都是。
　　但没人在乎，甚至还有人有样学样，搞得闪星替补席上像是在过泼水节。
　　在球场上，闪星的球员们已经纷纷跳过了广告牌，跑到了胡莱所在的地方，和他一起向随队出征的闪星球迷们挥手致意，与他们一起庆祝进球。
　　这是属于闪星的盛宴。
　　而在这座体育场的其他地方，海神球迷们则目瞪口呆，用难以置信的眼神注视着大屏幕——上面清晰无误地显示着此时此刻的比分。
　　0：1
　　在“1”这个数字上面是客队安东闪星！
　　在主席台上，云淡风轻的张总不见了，换成了瞠目结舌的张总。
　　在他旁边一直都很紧张的闪星总经理董文则一跃而起，振臂高呼：“雄起！！”
　　孙赫缩在自己的座位上，看向球场的目光充满了震惊。
　　他最不想看到的事情发生了。
　　闪星在比赛中领先，而且进球的正是胡莱！
　　对于张总来说，这场比赛的胜负或许很关键。
　　但对于他这个青训主管来说，只要胡莱进了球他就危矣。
　　海神的球迷和岭南的媒体都会深究，为什么这么一个能够在面对我们一线队比赛时进球的年轻球员，当初竟然会以区区五十万的转会费就去了闪星……
　　这么深究下去，保不准自己当初的事情就会被人抖落出来……
　　《岭南晚报》不就已经注意到了吗？
　　到时候借着这个由头，他们把所有旧账都翻出来了怎么办？
　　孙赫无论如何怎么也没想到，有朝一日那个胡莱会以这样的方式重新出现在他面前……
　　真是太操蛋了！
　　想到这里，他又把自己的身子收了收，蜷缩在座位上。要不是起身的动静太大了，他甚至都想借口去上厕所溜了……
　　现在，他只希望张总千万不要想起自己。
　　※※※
　　酒吧里一片欢腾，大家都是闪星球迷，自然希望闪星能够取得好成绩。
　　虽然之前闪星客场输给黑河北极星的时候，他们中间也有不少人骂过。但既然已经做出了要在足协杯半决赛中倾尽全力的决定，无法回头，那他们当然也希望闪星能够击败海神。
　　当然，这里面可能有很大一部分原因是胡莱、赵康明和海神的恩怨。
　　尤其是在赛前他们知道胡莱竟然是被海神青年队扫地出门，并且那个青训主管还对他说了那么过分的话之后。不少闪星球迷就一边感谢海神，一边大骂海神了。
　　中年男人扭头惊讶地看着严炎，然后朝他竖起大拇指：“我服了，彻彻底底地服了，你小子嘴有毒！”
　　严炎却嘿嘿一笑：“不是我嘴有毒，大叔，是胡莱这个人有毒。”
　　※※※
　　电视机前，谢兰从沙发上跳起来欢呼。
　　胡立新则微微张着嘴，望向电视机屏幕出神。
　　竟然……真进球了。
　　不会……真的要进决赛吧？
　　当这个念头从他脑海中蹦出来的时候，他想到了昨天那场半决赛的结果。
　　那个名字再次从他的回忆中泛起……
　　他不知道到时候要真是有那么一幕，自己又要怎么面对那场比赛。
　　他闭上了眼睛。
　　耳边全是电视机里解说员的惊呼和妻子的欢呼。
　　※※※
　　在胡莱冲向他们庆祝进球的时候，楚一帆和他的室友们兴奋地向胡莱挥手，高呼：“劲啊！胡莱！”
　　“干得漂亮，胡莱！”
　　“胡莱牛逼！！”
　　而当闪星的球员们结束庆祝返回球场的时候，他们望着这群人的背景感慨道：“真没想到啊，真没想到……就算我再怎么相信胡莱，也还是会有那么一点怀疑，怀疑他无法在对阵海神的时候进球……”
　　“主要是我们真想不到他们能怎么进球。这上半场基本上全都是被压着打的，就两次角球的进攻机会，结果就进球了……”
　　“我觉得关键是我们的脑洞都没有胡莱开的大——我觉得这个角球战术肯定是胡莱想出来的！”
　　“行了，不管最终比赛结果是什么，这个牛都够我吹一辈子的了！”
　　“这就一辈子了？”楚一帆笑道，“对胡莱自信一点，万一闪星在客场赢了海神呢？”
　　三位室友用复杂的眼神看着楚一帆。
　　视线焦点中的楚一帆反问他们：“干嘛这么看着我？”
　　“干！”老李突然骂了句粗口，“我刚才竟然真的很认真考虑一下闪星淘汰海神之后的场面……然后我发现吧，挺爽！”
　　老赵推推眼镜，点头表示认同：“我也想了一下，也觉得很爽。”
　　“那还有什么好说的，干海神啊！”老王跳起来。
　　※※※
　　在胡莱进球之后没多久，上半场的比赛就结束了。
　　刘砚跟着自己的队友回到更衣室，他有预感，中场休息的时候主教练马修斯肯定是要大发雷霆了。
　　刚才上半场比赛结束的时候，他注意到教练席前是空的——主教练好像都没等中场哨响，就提前离席了。
　　如今在更衣室里看到主教练的黑脸，就更印证了他的猜测。
　　果然，等人都到齐之后，马修斯关上更衣室的门，冲着自己的球员们咆哮起来：“你们在干什么！你们在干什么？！你们上半场踢得就是他妈的一坨狗屎！我们有足足十九脚射门，却一个球都没进……对方就三脚射门，就他妈进了！”
　　马修斯用英语狂操自己的球员。
　　他的翻译一边努力想要跟上马修斯的语速一边想着怎么把话翻译出来，毕竟那些大段大段的脏话他还不敢直接翻译，那听起来会像是他这个翻译在骂球员们一样……
　　所以他只能说：“他说你们踢得太差了！”
　　刘砚心想：意思是这个意思，但话就不是这话了……
　　翻译还在迅速转述马修斯的话：“……他要求你们不要在意对手的角球是怎么踢的，应该站住自己的位置，守住门前就行了。不要被对手的小把戏所欺骗……下半场我们不要一味的来回倒脚，而是应该在传递中突然改变节奏，尝试进行一些个人突破……除此之外，还要持续不断地向对方球门施压，迫使他们自己犯错误……随着比赛的进行，对方的体能会下降很快，到时候是我们的机会，你们必须要保持耐心，不要慌……”
　　刘砚低着头，一边耳朵是翻译的声音，一边耳朵是主教练的各种“FUCK”。
　　但他完全理解主教练的心情。
　　形势大好，主场作战，结果狂轰滥炸四十五分钟没进球，反而在上半场结束前让对方给整进去一个，换谁做教练都不会有好脾气的。
　　刘砚在心里暗自发誓，下半场自己一定不会再让胡莱的任何阴谋诡计得逞了。
　　虽然他和胡莱在国奥集训队合作愉快，但现在是俱乐部之间的比赛，双方各为其主，他在对上胡莱的时候可是绝对不会脚下留情的。
　　大不了等国奥队比赛集训的时候，自己请他吃饭嘛……
　　不知道现在的胡莱和王光伟他们是不是很开心，毕竟领先的是他们。
　　刘砚希望闪星的球员们可以尽情庆祝，再高兴一些，最好能得意忘形……这样下半场我们海神就有机会了……
　　※※※
　　“我们要确定一点，领先一球只是让我们接下来的比赛好打一些了，但绝不意味着我们可以高枕无忧。要知道我们的对手是一支中超第六名的球队。而且最重要的是，下半场我们的体能会下降，对方在身体对抗上的优势会被放大……所以现在还不是松懈的时候。下半场无论是谁，都要给我打起百分之二百的精神来！永远记住，主裁判不吹哨，比赛就不会停！不要以为对方犯规了，也不要以为对方会把足球友好地踢出边线——统统假设这些情况不会出现，只听主裁判的哨音！”
　　在简陋的客队更衣室里，赵康明正在给自己的球员们讲话，而每一个闪星球员脸上都看不到丝毫他们是领先一方的喜悦表情。
　　才领先一个球有什么好开香槟的呢？
　　有人认为他们应该会为这一球领先而感到高兴，但他们的目标是赢得这场比赛，比赛还没结束，高兴什么？
　　每个人都表情郑重地点头。
　　※※※


第一百七十九章 还笑？！
　　赵康明在中场休息时的提醒和担心是有道理的，他深知上下半场的不同。
　　上半场闪星还没进球的时候，体力也还充沛，有十足的底气和海神周旋。
　　但是当他们领先之后，情况就不同了，首先海神被激怒了，他们的攻势会更加猛烈，对闪星球门的威胁也直线上升。其次双方的体能差距会开始出现。倒不是说中甲球队的体能就一定没有中超球队好，虽然大部分时候这么说是对的。
　　放到这场比赛中具体来讲，就是长期处于守势的闪星因为巨大的压力，会导致体能消耗更快。
　　经过上半场的体能消耗之后，他们的体力本来就不如对手了，这种消耗还会在下半场进一步加剧。
　　导致的直接后果之一就是球员们在防守的时候动作变形，做不到位。
　　本来可以干脆利落解围出去的球，可能就会被对方中途拦下，从而造成门前危机。
　　本来可以抗住对手把足球顶出去的，就有可能跳不起来被对手压在头顶争到球。
　　任何一个懂点球的人都能知道这种情况有多危险。
　　于是闪星球迷们从下半场一开始就在担心自己的球队。
　　随着海神的攻势越来越强，闪星的后防线也变得摇摇欲坠起来。
　　下半场过去了十五分钟，虽然闪星还没有丢球，但对于每一个闪星的球迷们来说，这十五分钟就像是过去了十五年一样。
　　在很多人看来，上半场还能够稳稳挡住海神进攻的那辆大巴车现在已经破损严重，就像是刚从叙利亚战场开回来的一样。
　　谁也不知道这辆大巴车还能在闪星门前坚持多久……
　　说不定下一次进攻就是它寿终正寝的日子。
　　酒吧里、电视机前，闪星球迷们已经不像上半场闪星进球之后那么开心了。
　　一个个看球的时候表情凝重。
　　就连严炎这样对胡莱总是无条件信任的人，这个时候也都一脸严肃地看着投影大屏幕。
　　酒吧里没有了大家聊天喝酒的动静，只有解说员的声音。
　　“恩佐·托纳托雷——！”
　　伴随着解说员贺峰的一声大喊，这位海神的意大利外援在禁区外一脚怒射！
　　这次他的射门在“大巴车”的窗户中钻了进去！
　　闪星摆在门前的大巴车没挡住！
　　尽管郁芝明已经做出了扑救的动作，但是面对托纳托雷这一脚质量极高的远射，他也还是无能为力……
　　“球进啦！！在下半场第十六分钟，全场比赛的第六十一分钟，海神凭借外援托纳托雷的远射扳平了比分！！”
　　酒吧里有人把酒杯重重地砸在了桌子上，发出一身闷响，就像是很大声的叹气一样。
　　“哎呀！！”当足球飞进球门的时候，谢兰发出了尖叫，那声音分贝就跟她看到家里进了耗子一样……
　　坐在她旁边的胡立新都忍不住咧起嘴，往旁边歪了歪。
　　※※※
　　看台上的楚一帆和他们的室友们望着旁边的看台，那些都是海神的球迷们，他们正在为球队的进球而欢呼。
　　整个南山体育场欢声雷动。
　　海神球迷憋了很久的情绪在这一刻被点燃，全部释放了出来。
　　看着这一幕，他们四个人却面面相觑，又集体长叹一声。
　　“我知道其实平局对闪星也还是有利的……”老李叹完气说道，“但我还是觉得很不爽……”
　　“是啊是啊，还是这么早就被扳平比分了……”老王摇头叹气。
　　“而且从这个球来看，闪星的防守恐怕已经撑不了多久了，剩下这还有半个小时呢……只怕……”老赵推推眼镜，没把剩下的话说出来。但大家都知道，他接下来的话是什么。
　　只怕这个丢球会成为闪星崩溃的开始。
　　楚一帆没有接他们的话，而是一脸凝重地望向球场。下半场闪星的球门换到了他们所在看台这边，在他眼中闪星的禁区里，秦林似乎正说着什么，在用力拍巴掌。
　　※※※
　　“没关系！没关系！只是一个丢球而已！”秦林站在禁区里振臂高呼。“现在比分是1：1平！不是落后！我们没有落后！稳住！你们看看海神进球之后高兴的样子……就知道他们的这个进球有多不容易！这证明了我们的防守是成功的！”
　　海神的球员们已经跑去庆祝进球了，从他们兴高采烈的样子来看，可能在这之前，他们从未想过在进了中甲球队的球之后还要如此大肆庆祝一番……而完全没去想一下，其实平局对他们也不利呢。
　　“重新把防线组织起来……把你们的气都喘匀了！”秦林指着有几个大口大口喘着粗气的队友们说。“没什么大不了的。你们要这么想，如果上半场没有胡莱的那个进球，那现在我们可就是落后了！所以其实是我们赚到了，亏的是他们！无非是比赛又重新回到了起点……但我们成功拖过了六十分钟的比赛时间，现在只剩下三十分钟……前六十分钟都顶过来了，这后三十分钟顶不住？”
　　作为球队内最有经验，最有威望的老球员，秦林在有些时候说话比正队长李铁林都好使。这也是为什么本赛季赵康明让秦林做了副队长的原因。
　　老球员，尤其是秦林这种荣耀满身的老球员，在关键时刻是真能发挥带头作用，能够帮助球队稳住军心的。
　　他在球场上，就等于第二个主教练。
　　“林哥说得对！”这个时候胡莱也跳了出来，“而且既然我们能够在上半场用角球进他们一个，那么我们下半场依然可以用定位球再进他们球！”
　　秦林回头用严肃的眼神看着站在大禁区外的胡莱，大家也都纷纷向他投去目光。
　　在大家的注视下，他说道：“别忘了，我们还有八套定位球战术呢！海神以为他们已经见识过我们所有的套路了，那就告诉这世界上最长的路其实是我们的套路！”
　　他这话把大家都逗乐了，就连严肃的秦林都边笑边摇头：“你小子……”
　　“没错！”张清欢帮腔道，“王侯将相宁有种乎！中超球队算个屁啊！当初林哥在华南虎打海神不跟打孙子一样？！”
　　秦林又把目光投向了张清欢：“你小子也……”
　　“哇喔！！”陈星佚怪叫一声，“我一定会继续为大家赢得前场定位球的，不管是角球还是任意球。所以大家有球就只管往前踢，追不上算我的！”他拍着胸膛。
　　“呐，这话你说的啊，小星星。追不上你请全队吃饭！基地餐厅不算！”胡莱指着正在热血沸腾的陈星佚冷不丁说道，末了他还拍了一下巴掌，开心地说：“就这么愉快的决定啦！”
　　陈星佚满腔豪情就这么僵在了脸上。
　　“哈哈哈哈！”
　　这下周围的闪星球员们再也忍不住，集体发出了笑声。
　　※※※
　　“这个球对闪星的打击简直是致命的。好不容易的领先优势荡然无存，球队士气低落，再加上体力不支，搞不好就要崩盘……呃。”南岭卫视的解说员话没说完，就看着电视屏幕上哈哈大笑的闪星球员们一脸见了鬼的表情。
　　还好他作为解说员，只需要出声音就行了，不用露脸。
　　否则这可就算是播出事故了……
　　但现在这种情况也好不到哪儿去，他被这一幕吓得都不知道该怎么说了。
　　他只觉得自己被闪星球员们狠狠打了一耳光。
　　打的漫天问号围绕着他脑袋转。
　　你们丢球了诶！被扳平比分了呀！好不容易取得的一球领先优势没了啊！
　　还笑？
　　你们还笑！
　　这有什么好笑的？！
　　难不成是被丢球气得失去理智，急火攻心，精神错乱了？
　　这当然是不可能的……
　　他倒是看到了秦林在鼓励自己的队友，他也知道秦林作为中国足球大佬，说话还是有人听的。只是这鼓励的效果也太好了吧？
　　这哪里是大佬？
　　这分明是萨满祭司敲响了战鼓，给所有闪星球员加了精神狂乱的BUFF吧？！
　　※※※
　　“闪星球员……好像在笑？”
　　贺峰看到这一幕的时候都愣住了。
　　一般来说，在进球之后，电视转播会给到进球一方，拍他们的庆祝，然后会重放这个进球。这是转播中的重要部分。
　　就算给丢球一方镜头也是一扫而过，主要是为了体现他们的沮丧和痛苦。
　　但现在镜头中的丢球方闪星球员却都一个个笑得很开心的样子。
　　他们笑什么呢？
　　这有什么好笑的呢？
　　贺峰想不通。
　　他看了一眼坐在自己旁边的解说嘉宾颜康，后者冲他耸肩摊手，示意他也不知道。
　　“呃……这个……应该是秦林在丢球之后说了什么，重新鼓舞起了球队的士气吧……”贺峰只能硬着头皮说下去，又不能一直沉默着，只是这话越说他自己就越不相信。
　　鼓舞士气的场面他也不是没见过，顶多就是球员们目光重新坚毅起来，攥着拳头挥一挥。
　　哪有站成一圈哈哈大笑的？
　　这太诡异了！
　　这是他第一次解说闪星的比赛，现在他觉得这支球队有毒，从上半场的角球战术开始，再到丢球后的反应，都和其他球队不一样，太不正常了……
　　※※※
　　此时此刻，觉得闪星球员不正常的人还有很多，比如看台上的海神球迷，还有刚刚结束完庆祝的海神球员，以及场边的海神队教练们……
　　他们都把错愕的目光投向了闪星球员。
　　明明是进了球的一边应该大出风头，现在却反而是丢了球的成了全场焦点……
　　海神主教练达拉斯·马修斯这次没问他的同胞塞萨尔，而是扭头问中国翻译：“这又是他们的特殊战术吗？”
　　他想自己的中国翻译作为中国人，可能会更了解他的同胞。
　　但他的中国翻译也一脸懵逼地摇头：“呃，我不知道，先生，我也不知道他们在搞什么……”
　　马修斯叹了口气，得，这个中国翻译的回答和之前他的助理教练塞萨尔的回答几乎一模一样，白问了。
　　想到这里，他扭头看向隔壁的教练席，打算看看闪星的教练们是什么反应，这样他或许可以推测出一些东西来。
　　结果他看到的是同样目瞪口呆的闪星主教练和助理教练。
　　※※※
　　“老陈，你觉得这是秦林说了什么导致的吗？”赵康明呆呆地望着自己球队球门方向，问身边的陈墨。
　　陈墨摇头，同样目光呆滞地望着同一个方向：“我觉得可能和秦林关系不大，他的话所能引起的反应应该不会太离谱。我觉得十有八九和胡莱那小子有关……”
　　“行吧……我之前还担心丢球之后的士气下降，正打算去场边吆喝几句呢。现在看来不用了……”
　　“老赵你去吆喝两句说不定还没这效果呢。”
　　“是肯定没有。胡莱的那一套我学不来，我没他那么贱……”
　　“老赵你这话可千万别让胡莱听到了……”
　　“干嘛，你怕他伤心？”赵康明瞥了一眼自己的搭档。
　　陈墨摇头：“不是，我是怕他得意！”
　　赵康明听到陈墨这么说，愣了一下，然后低头捂住了脸，同时把他的笑容也隐藏在了掩面的手掌里。
　　※※※


第一百八十章 三十三米
　　在恩佐·托纳托雷把足球射进闪星球门的时候，孙赫比旁边的张总都还激动，他第一时间跳起来振臂高呼，然后不断向着场下挥舞着拳头，那咬牙切齿的样子就好像闪星与他有杀父之仇、夺妻之恨一样。
　　既然胡莱已经进了球，但无论如何不能让闪星赢得这场比赛，否则张总倒霉了，自己也会跟着倒霉，甚至会更倒霉。
　　现在看见托纳托雷进球，他心里的石头落了地。
　　接下来就是欣赏闪星球员们，尤其是那个胡莱如丧考妣的表情了。
　　他将目光投向了现场大屏幕。
　　但紧接着他脸上的表情就凝固了。
　　因为他也看到了哈哈大笑的闪星球员！
　　神经病啊！
　　他在心里狂骂。
　　丢了球还笑？
　　你们笑个鸡掰啊！
　　我们堂堂中超球队海神竟然会和这么一群神经病在足协杯半决赛中打的难解难分……简直悲哀！
　　孙赫恶狠狠地看着大屏幕上的那些闪星球员。
　　笑吧，笑吧！等再丢一个球看你们还能不能笑得出来！
　　重新坐下的孙赫咬着后槽牙在心里重复着那句话：
　　上帝欲使其灭亡，必先令其疯狂！
　　※※※
　　但是当比赛重新开始之后，情况和孙赫所预想的有那么点不一样。
　　在丢这个球之前，闪星的后防线已经摇摇欲坠，随时可能崩溃。这是任何一个稍微懂点球的人都能看出来的。
　　按理说，丢了球之后，闪星后防线的崩溃速度只会更快，更多的丢球会接踵而来，甚至这一切都会在极短的时间里发生。
　　可实际比赛中却不是这样的。
　　丢球之后的闪星不仅没有崩盘，反而重新稳住了他们的防线。
　　球员们似乎一下子既不疲劳，也不紧张了。
　　他们就像是上半场那样，对接下来的比赛胸有成竹一般，应付着海神的每一次进攻。
　　王光伟这个年轻球员成为了众人关注的焦点，他在面对中超级别的进攻时，沉稳如泰山，表现冷静，没有任何失误。
　　身高只有一米八四的他在头球方面的一点争抢成功率上却非常高，在防守选位上也颇显老到，完全不像是个才二十一岁的年轻中后卫。
　　除了完成好自己的防守任务之外，他还能指挥队友布置防线。提醒大家注意盯人补空当，颇有大将之风。
　　看的央视解说嘉宾颜康都忍不住对王光伟赞叹有加：“这个年轻人未来一定前途无量！”
　　以王光伟为代表的闪星防守做的相当不错，这让那些以为进了个球就可以对闪星球门予取予求的海神球员们很是意外。
　　他们原本以为自己接下来只要再一发力，就能彻底把那辆破大巴车给撞开。
　　结果没想到当他们冲上去的时候，才发现自己一头撞在了加装了防弹钢板的全新升级版大巴车的装甲上。
　　胡莱也成为了这些“装甲”的一部分。
　　当恩佐·托纳托雷再次试图远射的时候，足球被胡莱用身体给挡了出去。
　　看到儿子捂着肚子倒在地上，电视机前的谢兰露出了担心不忍的神情，她嘟囔着：“可千万别打到那儿了……我还没抱孙孙呢……”
　　表情凝重的胡立新听到这话一秒钟破功：“你整天在想些啥！”
　　※※※
　　比赛就这么一分一秒进行着，依然是海神围攻闪星半场，闪星偶尔能够有一次反击，也多半都是打不成的，无法威胁到海神的球门，因为他们投入的反击兵力太少了。大部分时候就陈星佚一个人。
　　从后场把足球往前传，就让陈星佚一个人去追，能追上就有机会打反击，追不上拉倒。
　　这种反击战术被有些海神球迷讥讽为“遛狗战术”，把陈星佚比喻成狗，把闪星的长传反击比喻成扔飞盘。
　　但这种讥讽反而体现出了海神球迷们的紧张，他们不得不用这样的方式来缓解一下内情紧张的情绪。
　　紧张的不仅仅是他们。
　　主席台上的孙赫也很紧张。
　　其实隔着张总的闪星俱乐部总经理，那个大胖子也挺紧张的，只是孙赫现在完全没心思去嘲笑别人跟没见过世面一样。
　　他自己的情况也好不到哪儿去……
　　足协杯特殊的规则规定比赛九十分钟打平的话，是没有加时赛的，中超球队的体力优势在这里就体现不出来了。
　　直接进行点球决战，这种靠运气赌胜负的方式对于实力占优的海神来说其实是不利的。
　　孙赫相信闪星在来客场之前一定进行了大量的点球训练，做足了准备。
　　从他们摆大巴车死守的架势就能看出来，他们就是希望把比赛拖入点球决战。
　　一旦让他们得逞，海神这边对点球的准备可不足，再加上球员么的心态发生了微妙的变化。到时候谁赢谁输还真不好说。
　　要是真被一支中甲球队给淘汰了……
　　孙赫不敢继续往下想了。
　　※※※
　　当比赛进入到最后十分钟的时候，看台上海神球迷们的加油声浪里已经夹杂了一些嘘声，也不知道这些嘘声是给久攻不下的海神，还是给龟缩不出的闪星，又或者双方皆有。
　　在这期间两支球队的主教练都进行了换人调整。
　　海神主教练马修斯换上了更多的进攻球员，打算孤注一掷。
　　而闪星的主教练赵康明则换下了体力不支的球员。
　　在之前的比赛里，已经有闪星球员出现了抽筋的状况。但因为担心自己倒地之后主裁判又没吹停比赛，海神球员继续进攻，所以是强撑着继续比赛的。直到比赛进入死球阶段，才倒在地上抱着小腿肚子打滚。
　　看台上的海神球迷们还对闪星球员的这种做法发出了不满意的嘘声，认为闪星球员是在拖延时间。
　　但其实真不是。
　　这场比赛对于闪星来说也可以算得上是惨烈了。
　　在中甲比赛顺风顺水的他们从没有提过如此高强度的比赛，就算是上一轮足协杯，打同样是中超的海河双港，他们也没有这种感觉。
　　所以比赛才进行了六七十分钟的时候，就有多名闪星球员抽筋，倒地不起。
　　在比赛还剩下十分钟的时候，赵康明已经用掉了两个换人名额。之所以没有一口气把三个换人名额都用完，主要是为了留着以备万一。万一最后十分钟又有什么意外呢？
　　就算没意外，这最后一个换人也可以用来多拖延一些时间嘛……
　　※※※
　　陈星佚还在球场上，他没有被换下。
　　尽管他也接近油尽灯枯了。
　　之前打南海队的时候，那也是一场高强度快节奏的比赛，他就没能打满全场，被提前换下。
　　在体能方面，他确实不如另外一个同龄人中的佼佼者罗凯，毕竟他训练也没有罗凯那么拼嘛。罗凯拼到训练都受了伤，他陈星佚还没在训练中受伤过，有舍有得……
　　之前替补上场的后腰石俊德把足球踢出了边线，让海神获得了一个界外球。
　　足球比赛暂时进入了死球阶段。
　　陈星佚双手撑着膝盖，弯腰俯身大口大口喘着粗气，让自己能稍微休息一下。
　　这段时间他表现平平，闪星的反击也没有打上去。
　　他觉得如果自己再这么踢下去，搞不好就会被换下去了。
　　但为什么直到现在他还留在球场上呢？
　　他知道这一定是赵指导还对自己抱有一些希望，还不甘心就这么直接死守到点球……
　　是的，别人一定都以为我们就是一门心思奔着点球大战去的，但实际上……他们都猜错了，谁也不知道我们的第一目标是在九十分钟比赛里淘汰海神！
　　在场边海神的球童配合海神球员，迅速把足球掷了回来，海神球员把界外球发出，陈星佚连忙直起身子又跑了上去。
　　对手并没有留给他多少恢复休息的时间。
　　他并没有追回去太远距离，就看到秦林用一脚漂亮的铲留球把足球抢了回来。
　　看到这一幕后陈星佚愣了一下，随后转身就往前跑。
　　他不知道秦林会不会把球传给他，但往前跑是他的任务。
　　秦林铲球之后迅速起身，把脚下的足球调整了一下，然后抢在海神的球员扑上来之前把足球传了出去。
　　正是给了前插的陈星佚！
　　“秦林漂亮的防守……他把足球迅速传出去，闪星再次尝试打出快速反击！陈星佚接到了球！”
　　陈星佚接到了球，这一次秦林并没有一脚把足球踢到他前面十几米的地方，然后让他加速去追。
　　秦林似乎是知道陈星佚的体能已经接近枯竭，就算把足球踢到前面去，也没什么意义，因为陈星佚很有可能追不上。
　　所以他选择更稳妥的传球——直接把球传到陈星佚脚下。
　　这或许会导致球队在反击的时候速度有所损失，但好歹球还是一直控制在脚下的，不至于让陈星佚白跑一趟。
　　而且把足球控制在自己这边，也多少能拖延一些时间……
　　陈星佚的想法却和自己的老大哥有些不一样。
　　他接到球之后奔着海神的禁区而去。
　　他的任务就是给闪星制造前场的定位球机会。
　　所以他必须尽量接近对方球门，哪怕更接近一米都行。
　　现在他还没过中线呢……
　　“陈星佚带球，冯子为上来防守他。陈星佚减速转身似乎又把足球往回传……诶漂亮！”
　　让贺峰突然大喊一声的是陈星佚的动作。
　　他减速转身后，看起来就像是要背对进攻方向了。
　　他抡脚出去也像是要把足球传回给队友。结果他的脚却突然裹着足球猛地随身体又转了回去！
　　转身加摆脱一气呵成！
　　勺子过人！
　　这个动作打了冯子为一个措手不及，他光顾着想要在陈星佚回传的时候上前压迫，让他传球出现失误。
　　没想到他这一上抢的动作却正好把自己身侧的空当给让了出来，让陈星佚带球转身摆脱！
　　陈星佚甩开冯子为之后继续往前，他迅速越过中线，杀进了海神的半场。
　　另外一名海神中场球员霍先洪从前场狂奔回来，追向陈星佚。
　　并且在进入三十米区域之前追上了陈星佚。
　　不得不说比赛踢到这份儿上，陈星佚的体能消耗真的是很大，以至于他现在的速度都下降了不止一个量级。
　　要是刚开场的话，就只凭着他刚才转身甩开冯子为的机会，他都可以一口气带球杀到禁区了。
　　而现在他却在还没进入三十米区域的时候被霍先洪给拦了下来，不得不减速。
　　霍先洪就卡在他内侧，不让他内切，与此同时刘砚则在正面防守陈星佚。
　　刘砚迅速瞥了一眼胡莱的位置，发现他也正在朝着这边狂奔而来，显然是想来接应队友。
　　如果让胡莱赶上来了，陈星佚就可以把足球传给胡莱，自己这边可就限制不住他了……
　　想到这里刘砚决定向陈星佚进一步施压，他伸脚上抢！
　　陈星佚却似乎知道他会这么做一样，就在他出脚的同时，把足球往左边拨，左脚再将足球向前轻轻一磕，仿佛是想要突破。
　　但他的右脚却稍微慢了一点，在把足球拨出去后，就被刘砚上前的脚给踢到了。
　　“啊！”陈星佚惨叫一声摔倒在地。
　　主裁判的哨音随之响起。
　　紧随其后而来的是南山体育场巨大的嘘声。
　　此处距离海神球门直线三十三米。


第一百八十一章 掌声如雷
　　“陈星佚突破被刘砚踢倒了，闪星获得了下半场第一个前场定位球！也是他们全场比赛的第一个任意球！”
　　当贺峰这么说的时候，他内心深处竟然有一些小小的期待。
　　既然闪星在角球上有花样繁多的创意战术，那么在任意球上，他们又会拿出什么战术来呢？
　　他就像是阿甘一样，不知道下一颗巧克力糖是什么味道的。
　　转播画面中，闪星的球员们在陈星佚帮他们赚到一个位置不错的前场任意球之后，并没有急着上去，而是慢吞吞地跑或者走上去。
　　谁都看得出来他们这是在浪费时间，但却拿他们没办法，毕竟人家好歹还是在走的，没有站在原地不动。
　　主裁判也没办法出来警告他们，否则人家还能借此机会再多拖延一些时间。
　　海神球员再郁闷，也只能眼睁睁看着闪星球员仿佛不情不愿一样，慢腾腾地挪上来。
　　除了陈星佚，胡莱是第一个抵达足球跟前的闪星球员。
　　他把足球踩着，举起双手大喊：“A计划！A计划！”
　　他似乎完全不在乎海神的球员是否会听到，因为就算他们听到了他们也不懂什么是“A计划”。
　　果然对于他的举动，海神球员都很在意，但他们却没办法做出应对，他们也只能看着胡莱，然后胡莱看着他们，大家就这么大眼瞪小眼的。
　　直到海神的队长兼门将陈发仁在门前大喊：“都他妈愣着干什么呢？！排人墙啊——！”
　　海神球员这才不管闪星倒地要搞什么花样了，先排人墙要紧。
　　秦林站在了足球旁边，张清欢上来之后停在了秦林旁边。
　　此外左边后卫刘滨玮也跑了上来，同样站在了足球的后面，他也是有一脚任意球的，只是他的任意球以大力任意球为主，信奉大力出奇迹。
　　三十三米的距离对他来说一点都不远，正好是在射程范围内。
　　到目前为止，虽然在足球前面站了三个人，但看起来好像还是个正常的任意球。
　　海神那边的球员们不知不觉松了口气。
　　看样子闪星的套路玩儿完了。
　　刘砚站在人墙中，就看到胡莱突然出现在他面前，并且在努力朝人墙里挤。
　　这是要拆人墙啊……
　　一般来说，在任意球进攻的时候，会派球员挤进防守一方组成的人墙中。这就相当于在人墙中砸下了一枚巨大的钉子。
　　而等攻方把任意球踢出来，再突然把这枚钉子拔起来，于是原本紧密的人墙中间就会出现一个空缺，这个空缺便能让任意球高手将足球轻松踢过人墙，直接威胁到后面的球门。
　　所以在任意球的时候，攻防双方都会围绕着这堵墙斗智斗勇。
　　也算得上是正常任意球战术了。
　　只是闪星就找这么一个小个子来拆墙吗？
　　不是刘砚瞧不起胡莱，实在是胡莱的小身板真不适合干这个。一般都会找那些身材高大的后卫、中锋什么的来拆墙。这样一旦他们在关键时刻抽离，人墙上出现的空缺也会更大。
　　而现在刘砚看着胡莱，毫不客气地说，就算自己放胡莱进去了。等他突然抽离，这人墙上也顶多是一条小缝，根本不足以影响到防守。
　　于是他对胡莱说：“胡莱，你别白费力气了。首先你进不来，其次你进来也没用。”
　　胡莱回头看到刘砚，就咧嘴笑了：“刘哥你这话说的好猥琐，我是不是应该回答说：我就蹭蹭不进来？”
　　刘砚愣了一下，然后哭笑不得：“你还有心思开车！”
　　嘴巴上这么说，但他却没有放松警惕，他怀疑胡莱是想用和自己聊天的方式来分散自己注意力，好方便他挤进来。
　　果然，胡莱在说完之后就继续尝试往里拱。
　　结果毫无悬念地被刘砚拒之门外。
　　胡莱见状也没有继续在这里蹭，而是绕到了人墙后面，似乎是打算从后面插进来……
　　与此同时，王光伟就显得比他聪明多了。他没有试图从海神已经搭好的人墙中间挤进去，而是另外开辟了个战场，站到了人墙的左边，把海神的人墙往中路又接了一段。
　　这样一来海神就没办法把他挤出去了，因为人家本来就在外面。也不可能在他的左边再站一个海神的球员，把他包围住，那样的话岂不就让王光伟拆墙成功了吗？
　　人墙已经排完了，除了胡莱还在人墙后面拱啊拱的之外。而足球前闪星三名球员也早就站定。
　　张清欢在足球的右边，秦林则在左边，两人相对而战，一个可以用左脚来主罚任意球，一个用右脚。
　　只不过这个任意球稍稍有些偏左，用右脚的秦林可能更好踢出角度好的弧线来。
　　除了他们俩，还有刘滨玮，这位擅长大力任意球的边后卫在足球的正后方，与球门和足球之间形成了一条直线，站的稍微远了一些。
　　他们三个人是三个不同的风格，足球踢出来也会奔着三条不同的路径去。
　　老实说，这确实增加了任意球防守的难度……
　　就在这时，刘砚突然听到身后的胡莱说：“刘哥，你知道我们的A计划是什么吗？”
　　刘砚确实很好奇胡莱刚才高喊的“A计划”是什么，但他没想到胡莱竟然会主动提及，一般来说这不是秘密吗？难道他还要主动告诉自己？
　　他应该不会这么好心……
　　但刘砚还是忍不住顺口回道：“不知道。”
　　“那我告诉你啊刘哥，我们的‘A计划’就是……你猜这三个人谁才是真正的主罚球员？”
　　胡莱话音刚落，主裁判就吹响了哨音。
　　刘砚眼睛死死盯着足球，同时脑海里不可抑制地开始猜这三个人究竟谁回来主罚……
　　他看到刘滨玮从后面助跑上来，他越跑越快，就好像是要在踢球的时候把自己的速度提到最快一样，这样可以为他提供更多的动能……
　　他就这样狂奔到足球跟前，但却没有踢球，而是直接从足球上跨过，然后奔向了左边路。
　　紧接着在他刚刚跨过足球的时候，张清欢和秦林却几乎是同时助跑，跑向了足球。
　　直到这两个人几乎都要撞上了才被迫停下来，似乎是一次配合失误……
　　秦林甚至还伸手推了一下张清欢，对他挡了自己这个任意球很不满意。
　　看到这一幕，看台上的海神球迷们中有人发出了哄笑声——任意球配合都能踢成这样，真是拉胯，丢人！
　　可就在秦林把张清欢推开的同时，他的右脚却猛地把足球往禁区里一推！
　　足球就贴着草皮飞快滚向了禁区中路！
　　而在那里，原本在海神人墙边缘的王光伟猛地一下转身撤出，出现在了接球点！
　　“王光伟！”
　　一直防备着秦林或者张清欢直接射门的海神人墙在王光伟接球的时候，才分散开来，一部分人扑向了闪星的中后卫。
　　刘砚第一反应则是去找胡莱，他扭头看向自己的身后，那里已经空无一人！
　　胡莱不见了！
　　胡莱去哪儿了？！
　　他在点球点附近看到了正在斜插的胡莱！
　　“别让他传……”他话没来得及说完就跑向了胡莱。
　　虽然是王光伟接的球，但刘砚的直觉告诉他胡莱才是闪星这次定位球战术的终结者！
　　就在他扑出去的同时，王光伟停下了球，又用右脚把足球推向了自己前方的点球点！
　　尽管这套战术他们已经在训练场上练了一个下午，但在具体配合的时候还是出现了一点小失误——王光伟的传球稍微慢了一点点，胡莱已经跑到点球点了，几乎要跑过了，足球才传来。
　　这导致他身体跟着惯性往前，脚却拖在后面，强行射门。
　　一脚非常不常规的射门，动作也可以算的上是难看了——胡莱在射门的时候为了维持住身体平衡，不得不张开双臂挥舞，简直就是“张牙舞爪”。
　　可他还是在如此困难的情况下把足球踢向了球门！
　　尽管动作不好看，足球却被他搓出了一道弧线，直奔球门右上角而去！
　　刘砚还是晚了一步，只能在后面看着胡莱完成射门，然后他的目光跟着足球飞向球门……
　　海神的队长陈发仁腾空而起，伸手扑向足球。
　　陈队加油啊！
　　刘砚在心中大喊道。
　　足球在空中疯狂自转，连球面上的花纹都看不清了，这样的旋转令足球划出了一道非常夸张的划线，绕过了门将陈发仁的手指，然后转进了球门！
　　刘砚张大了嘴巴，却没发出任何声音。
　　甚至，他都听不到任何声音了。
　　他的球队，堂堂中超第六，在第八十四分钟的时候，第二次落后于一支中甲球队！
　　在刘砚感官之外的世界，已经是猛烈喷发的火山口了。
　　南山体育场嘘声大作。
　　各路解说员都在大呼小叫。
　　“难以置信！难以置信！第八十四分钟的进球，闪星再次领先海神！胡莱梅开二度！他们打出了一次非常漂亮的任意球配合！”
　　“海神在自己的主场遭遇了最沉重的打击！他们可能真没想过自己会在比赛中进行到最后的时候还丢球！之前比赛明明是他们占尽优势的！看看呆若木鸡的海神球员们吧！他们肯定以为自己在做一场噩梦！”
　　“中甲球队闪星第二次领先！他们的顽强让人肃然起敬！这就是足球的魅力！以弱胜强，挑战不可能，粉碎赛前那些人信誓旦旦的预言！”
　　“在安东兴城的时代，安东足球一直都不算是强队，毕竟也没拿过什么有说服力的冠军……但是安东足球却有一个传统，那就是遇强则强！打强队我们有一套！那个时候的安东足球虽然拿不到联赛冠军，却可以决定联赛冠军的归属！如今物是人非，安东足球沉沦又复起，赞助商换了，队名换了，整支球队从零开始在废墟上起步……但我们的足球精神没有丢！我们依然是那支专打强队的安东足球队！”
　　电视机前的谢兰尖叫着抱住了身边的丈夫：“绝杀！这是绝杀！这是绝杀吧？！”
　　“是是是，是绝杀……”胡立新无奈地答道，眼睛依然看着电视屏幕。
　　难道真要去决赛打大顺金箭头了？
　　和那个人做对手？
　　他突然觉得自己的膝盖隐隐作痛。
　　※※※
　　“日妈雄起！！”酒吧里不知道是谁先吼了这么一嗓子，接着更多的人站起来尖叫咆哮。
　　“雄起！！”
　　“安东雄起！”
　　“闪星雄起！”
　　“海神算个屁啊！神也杀给你看！”
　　中年男人在咆哮声中却依然稳坐椅子上。
　　旁边站起来欢呼的严炎扭头看到他，奇怪地问：“大叔你不高兴吗？怎么不起来欢呼啊？”
　　中年男人把自己的手举起来，给严炎看。
　　严炎这才发现他的手一直在抖，控制不住的抖。
　　“起不来了……”他无奈地笑道。“太激动了。”
　　严炎抓住他的手，一把将他从座位上拉起来，然后搂住大叔的肩膀，把酒瓶递到大叔面前：“来，喝一口就不抖了！”
　　※※※
　　在火山喷发一般的南山体育场，进球之后的胡莱没有跑向角旗区做他的标志性庆祝动作，而是转身跑向了客队教练席，直奔主教练赵康明而去。
　　在他身后，是尾随而来的队友们。
　　陈墨见状，往旁边悄悄让了一步，把老赵身边的地方清空。
　　紧接着胡莱就带着他的队友们撞了进来，然后将赵康明给抱住。
　　“赵指导，这球是给你进的！”他在赵康明耳边大喊。“谢谢你，赵指导！”
　　更多的闪星球员们扑上来，抱住了胡莱和赵指导，然后又被其他队友给抱住了。
　　就这么一层又一层，层层包裹，所有人以赵康明和胡莱为中心，抱作一团。
　　赵康明以为他们是为胡莱这么努力想要赢得比赛，但其实他们都是为了赵康明才这么做的。
　　其实他们可以在比赛中不这么拼，就算输了也无所谓，没有人会苛责他们。
　　恰恰相反，他们如今这么做反而让所有人都承受了巨大的压力。
　　但他们还是这么做了。
　　只因为他们觉得应该给自己的主教练讨一个公道。
　　在这座球场问一问那主席台上高坐之人：当初你们像对待一条狗那样无情对待俱乐部老臣的时候，有没有想过会有今天？！
　　看到这一幕的海神球迷们也想起了赵康明在俱乐部十几年所作出的贡献，以及他是怎么离开俱乐部的。
　　之前还很狂暴的嘘声逐渐平息直至消失，取而代之响起来的是掌声，一开始有些稀稀拉拉，不成气候，但很快这些掌声就在看台上蔓延开来，最终连成了一片。
　　声势浩荡的掌声在南山体育场上空回荡，犹如轰隆雷鸣。
　　被队员们紧紧簇拥在中间的赵康明听到这些掌声，他的眼眶逐渐泛红。
　　他的职业生涯受过很多委屈，国家队、俱乐部都被人骂过很多次，他已经习惯了，谁叫他确实是中国足球的罪人呢？
　　要想在这种巨大的谩骂和压力下还活下去，他不得不学会包容这些非议，放下不该有的脾气，犯了错先找自己的问题，先反思再认错，挨打要立正，态度要好，学会唾面自干。
　　在心里不断安慰自己，让他们骂，骂的再凶也不会少自己一根毫毛，等他们把气出够了，骂累了，自然也不会再骂了。不要解释，不要反驳，那只会被骂得更狠……
　　这就是赵康明的处世哲学，不替自己解释，不为自己争辩。
　　当初离开海神俱乐部的时候，他也一句话都没在公开场合说过。
　　还被有些人误会他这么多年一点感情都没有，说走就走，连句话都不说，走的如此决绝，简直薄情寡性。
　　他也依然没替自己解释过，他只是不想为俱乐部添麻烦，再惹争议。
　　要骂就骂自己，反正也被骂习惯了。
　　他只有在重新遇到海神的时候，才会无法抑制自己内心的情绪，还是想要向昔日的老东家证明自己的路子是对的……
　　仅此而已。
　　并不奢望所有人都理解他，支持他。
　　现在，听着雷鸣般的掌声，他觉得心中好像有什么东西“啵”的一下消失了。


第一百八十二章 我谢谢你祖宗十八代
　　雷鸣般的掌声中，主席台上的人们脸色很尴尬。
　　当然，尴尬的主要是海神这边的人，和闪星的人没什么关系。
　　董文甚至还挺想扭头和张总握个手，然后感谢张总把赵康明给开了，这才让他们闪星得到了这么一位优秀主教练呢……
　　不过一想到这里是人家的主场，他怕自己这么做了之后被人打……想想还是算了，这一身肥肉攒的不容易，要是被打伤了多心痛？
　　虽然没有感谢成，但他脸上的笑容却是无比灿烂和真挚。
　　与他笑容形成鲜明对比的是海神俱乐部总经理张强和他旁边坐着的青训主管孙赫。
　　张强自然知道这些掌声是送给谁的，肯定不是给他的嘛。
　　他一张脸黑得简直可以扮演包青天了。
　　就在这时他瞥见了缩在自己身边的孙赫。
　　这个自己赶走赵康明之后，专门从全顺足校请来的精英教练。
　　本以为他作为全顺的精英教练，在培养年轻人方便会有丰富的经验，哪想到才他妈刚上任，就赶走了胡莱……
　　赶走赵康明是很大的事情吗？
　　当然不是，这是得到了俱乐部董事会同意的，又不是自己一个人能说了算的。
　　但赶走胡莱需要董事会同意吗？他一个青训主管就可以全包了……
　　赶走胡莱是很大的事情吗？
　　原本不是的。
　　但现在是了！
　　如果胡莱还在海神，那么现在他怎么可能代表闪星进我们两个球？！
　　如果胡莱还在海神，闪星凭什么在我们的地盘上耀武扬威？
　　如果胡莱还在海神，此时此刻赵康明怎么可能会出现在南山体育场？
　　如果胡莱还在海神，这全场球迷又怎么可能被煽动起来反戈一击？
　　这一切都可以归咎到孙赫当初在训练场边对胡莱说的那番话！
　　想到这里，张强扭头转向孙赫，在黑脸中努力挤出一丝笑容。
　　只是在孙赫的眼中，这笑容简直堪比恶鬼……
　　他听到张总问他：“小孙啊，我听说你当初对胡莱说过他在海神是没有前途的，这才导致胡莱离开了我们海神的青年队，去了闪星。不知道……有没有这回事儿啊？”
　　孙赫心里咯噔一下——张总竟然知道了？张总什么时候知道的？张总还知道了什么？
　　与此同时他也挤出一丝笑容，只是这笑容比哭还难看。
　　“张总……你、你不要听那些自媒体营销号瞎说……没、没有的事儿，我怎么会……怎么会对一个年轻球员说这些话呢？”
　　“《岭南晚报》的抖音号是自媒体营销号吗？”张强问他。“我也不是很懂，平时不刷抖音的。”
　　孙赫支支吾吾：“张总你知道有些媒体为了吸引眼球，什么话都敢说的。这年头，说话还是要讲一些证据的……没证据都是瞎说……”
　　张强没有再继续问下去，也不知道是接受了孙赫的解释，还是确实也拿不住证据来继续质问下去。
　　总之他转过头去，孙赫在心里松了口气。
　　他知道这事儿自己今天是躲不过去了，现在就只能一口咬定没有这事儿，反正他觉得胡莱也拿不出证据来……
　　只要我不承认，这事儿就没发生过！
　　※※※
　　比赛已经重新开始。
　　算上伤停补时，可能还剩下十分钟的时间了。
　　海神必须再进一球，才能把比赛拖入点球决战——这个他们曾经百般不情愿的环节，现在却是他们的救命稻草，拖进点球大战他们还有击败闪星的希望，否则就凉凉了。
　　尽管比赛接近尾声，闪星球员的体能也成了大问题。
　　但面对海神疯狂的反扑，闪星全队却以高昂的斗志取代了体能，他们全线回收，用身体组成血肉长城，抵挡海神的每一脚射门和传球。
　　在这个过程中，赵康明还用墨菲换下了陈星佚。
　　他用一个前锋换下另外一个前锋，这看起来好像不是为了加强防守一样。
　　但实际上墨菲上场的作用是为了拖延时间。
　　他取代了陈星佚的作用，在闪星球员们大脚解围的时候，跑去接球，如果能够接到球就利用自己的技术尽量把足球往前带，远离闪星的球门甚至是半场。
　　如果还能利用自己的脚下技术，为闪星赢得一个前场任意球，那就更好了。
　　不过这事儿最后还是让胡莱给做了。
　　当时他在中圈附近护球，试图拖延时间，结果被急躁的海神韩国中后卫金载坤从后面一脚扫倒在地。
　　胡莱倒还记得主教练赵指导在中场休息时的叮嘱，在倒地之后好像要挣扎着爬起来，结果才起到一半就听到主裁判的哨音，于是他整个人就像是失去了所有力气一样，又重新瘫回到地上。
　　然后捂着自己的脚踝痛苦在原地翻滚。
　　看台上有嘘声响起，也不知道是针对犯规的金载坤，还是针对起来又躺下的胡莱。
　　金载坤的这次冲动不仅为他招来了一张黄牌，还让闪星把比赛时间又给消耗了两分多钟。
　　胡莱一直躺到了再不起来主裁判就要招呼担架上场了才从地上爬起来。
　　他起来的时机拿捏的恰到好处，再晚一点担架上来了，他就得跟着担架下场去，但场上比赛却不会等着他回来了再继续，这个时候闪星就必须被迫以十人应战，实力本来就弱于对手，在这种关键时刻，还比人家少一个人，那真是分分钟可能猝死。
　　但是如果他太早起来了呢，又起不到浪费时间的作用了，他在地上打滚不就是为了多拖那么一点时间吗？
　　不得不说，在这方面胡莱一天赋，二也是真的认真研究学习过的，知道什么时候从地上爬起来是最好的。
　　他这么做不仅会让比赛时间所剩无几，还能让落后的海神球员更加心浮气躁，没办法在最后时刻冷静下来毕其功于一役。
　　在伤停补时五分钟之后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。
　　那是一个电视机前所有闪星球迷都一直在期盼的声音。
　　最后这几分钟，几乎没有一个闪星球迷还能老老实实坐在座位上看球。
　　“比赛结束！比赛结束！奇迹出现了！来自中甲的闪星在客场2：1击败了中超第六名海神，他们拿到了参加足协杯决赛的资格！”贺峰在哨音响起的瞬间就跟着吼了起来。
　　“贺峰，我已经说过很多次了，但我还是想说一遍，这就是足球，这就是足球！”解说嘉宾颜康在旁边很激动的补充道。“这就是足球最大的魅力，它会给你实现梦想和创造奇迹的机会！成本远要比你在现实生活中低得多！”
　　“我们打进足协杯决赛了！”安东卫视体育频道的解说员在后方演播室里鼓掌高呼，电视机前的观众们甚至可以听到清脆的巴掌声。“我们进足协杯决赛了！这谁能想到？当赵康明在南山体育场孤注一掷的时候，我相信不少球迷甚至还抱怨他的这种梭哈举动……但现在，他赌赢了！我们击败了中超球队，而且不是依靠对方的轻敌，而是正面顶住了一支全力以赴的中超第六！我们是堂堂正正迈进足协杯决赛场的！”
　　电视机画面里，闪星的替补球员们已经一个不剩地冲进了球场，拥抱他们的队友，与他们一起庆祝胜利。
　　赵康明也在和海神主教练达拉斯·马修斯握手之后也跑了进去，然后被队员们围住举起来抛向天空，接住再抛起来，再接住再抛起来，如此往复。
　　电视机前的谢兰开心的不断重复着：“太好了，太好了，真是太好了！”
　　她的丈夫胡立新则起身拿起烟盒要出去。
　　“干嘛呀？”谢兰问。
　　“抽烟。”
　　“家里又没孩子了，抽烟还要出去？”
　　胡立新没理她，拿着烟盒去了厨房。很快那边就传来了抽油烟机启动的轰隆鸣响。
　　谢兰摇摇头，只当是丈夫不愿意在自己面前表现出对儿子成就的喜悦。
　　毕竟两个人杠了那么多年，现在有什么情绪肯定也不愿意在自己面前表现出来，就怕自己说给他儿子听。
　　男人嘛，都死要面子的。
　　谢兰懂。
　　她决定不理会自己那个别扭的丈夫了。看着电视机里欢庆的闪星球员们，她很快就找到了自己的儿子。
　　在妈妈眼里，自家孩子永远都是最耀眼的那一个。
　　谢兰的脸上露出了开心的笑容。
　　※※※
　　胡莱并没有在场上庆祝太久，就被记者们拉到了采访区域，接受采访。
　　第一个采访他的媒体就是央视，而巧得很的是，采访他的女记者正是当初在东亚杯首场比赛之后采访他的那位。
　　胡莱看到她就笑了一下，顿时让女记者开心起来——没想到他还记得我！
　　然后她就笑着恭喜了胡莱：“恭喜你啊，胡莱你在这场比赛中梅开二度，还帮助闪星挺进决赛。那么你现在有什么感想吗？”
　　胡莱先是感谢了记者的恭喜，然后说道：“感想啊？开心，特别开心。另外我还要感谢很多人，他们在我成长的过程中都给了我无私的帮助，比如赵指导，我要特别感谢他。因为今天这场比赛对他来说意义非凡，虽然他从来没在我们面前说起过这事儿，但是我们都知道，也不是什么秘密对吧？”
　　女记者连忙点头，表示认同。
　　“所以这场比赛是献给赵指导的。”胡莱继续说道。“当然我还要感谢一个在我足球生涯中特别重要的人。这个人就是海神俱乐部的青训主管孙赫孙指导，要不是他当初直言不讳地告诉我在海神继续踢下去是没有前途的，我可能还不会那么快下定决心离开海神，加盟闪星。要不是他告诉我在其他球队也混不下去，我或许也不会这么努力训练表现，就为了有朝一日，可以像今天这样站在他面前，告诉他……”
　　说到这里胡莱微微一笑，指着摄像机：“让你失望了，孙指导，我不仅混出来了，而且好像混得还行。”
　　站在摄像机拍不到的地方的央视女记者目瞪口呆地看着胡莱。
　　尽管她在东亚杯上的时候就已经知道这个年轻人真是什么话都敢说，但也没想到他会如此出格大胆……
　　之前对韩国队说的那些话虽然听着很狂，可也好歹算是正常的足球比赛范畴。
　　他现在说的这番话可就是私怨了！
　　在赛前她有所耳闻，但她觉得经过这场比赛，胜利者胡莱或许也应该放下了吧？
　　谁知这个年轻人不仅没有放下，还趁着赛后接受他们采访的机会把这种私人恩怨直接抖了出来！
　　要知道这可是央视的直播，是面向全国的啊！
　　她想要阻止，已经来不及了，只能目瞪口呆地看着胡莱说完这番话。
　　同时她又在心里想，这好像也不是什么大不了的事情吧？
　　算了，说都说了……
　　说了也就说了。
　　年轻人嘛，还是要有点冲劲和少年气才好！
　　君子报仇十年不晚，再说了这还没十年呢就把仇报了，多正能量啊……
　　挺好。
　　※※※


第一百八十三章 魏长友
　　高祐俊觉得胡莱真是一个很迷的家伙。
　　他在机场接受自己采访，首次爆料他和孙赫的恩怨。
　　当时高祐俊觉得一个年轻球员能够做到这个地步，当着媒体的面主动抖落自己和一个青训主管的黑历史，就算是很不错了。要知道很多人都选择忍气吞声，或者息事宁人。
　　哪想到胡莱不仅找了他这一家媒体。
　　他在比赛之后，趁着大家对他的关注在最高潮的时候，干脆利用央视这个全国性的平台再一次把事情抖出来了——他是觉得我们《岭南晚报》的影响力还不够大吗？
　　然后事情还没完。
　　他赛后接受第二家媒体，也就是南岭卫视采访的时候，又把感谢孙赫的话重复了一遍……
　　据说南岭卫视的前方记者在采访后给同事吐槽，没见过这么记仇的人。
　　现在赛后“胡莱感谢孙赫”已经在微博上成了热门话题，大家对这件事情的关注度甚至超过了这场比赛本身，超过了中甲淘汰中超球队的冷门话题。
　　不少人只看这个热门话题的名字，一定以为胡莱是一个知恩图报的好小伙子，但是点进去之后他们才会知道究竟是为什么要感谢孙赫。
　　这是感谢吗？这是杀人诛心吧！
　　说不定孙赫巴不得胡莱把他给忘了呢……
　　与此同时，这个话题成为热门话题之后，高祐俊发现自己的工作好做多了。
　　之前他一个人在网络上搜索胡莱和孙赫的恩怨，所获寥寥，最有价值的也就是楚一帆提供的他和胡莱的聊天记录。
　　但说白了，这也还是很难证明孙赫曾经对胡莱说过那样的话。
　　毕竟聊天记录是可以作伪的……就不说后期P图这种麻烦的手段了，胡莱只要和楚一帆串通好，两个人在聊天中装模作样把这些台词说一遍，再截图就能成为聊天记录，但这样的聊天记录又有什么意义呢？
　　网上自媒体、营销号每天产出那么多惊世骇俗、稀奇古怪的“故事”，也都是有微信或者QQ聊天记录佐证的，可谁又知道那是真是假？
　　现在不一样了。
　　随着闪星在客场2：1淘汰海神，胡莱在赛后采访的时候把这事儿捅出来，微博上形成热门话题之后。
　　吸引了大家对这事儿的关注。
　　而关注的人多了之后，他这个收集证据和资料的人自然也会有更高的几率获得证据。
　　就说在微博上，很快就有人在这个话题下面发了这么一条微博。
　　“#胡莱感谢孙赫#哈哈哈哈！大快人心！该！活特么该！孙赫一定没想到他当初在训练场边耀武扬威，如今会换来人家的一记耳光！都说‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’，这连三年都还不到呢，人家就打上门来了！爽！”
　　高祐俊点进这个叫“魏长友冲啊”的头像，看他的资料，发现在自我简介这一栏里，他填的是：“前海神青年队球员”。
　　高祐俊盯着那个“前海神青年队球员”的介绍瞪大了眼睛，然后他迫不及待地用自己实名认证过的微博账号给这个人发私信。
　　“你好，我是《岭南晚报》记者高祐俊，我注意到你在微博里提到了胡莱和孙赫之间的恩怨，似乎很了解。请问我能够采访一下你吗？如果不愿意被曝光的话，我们可以隐去你的名字和现在的身份……”
　　他发过去之后很快就收到了对方的回信：“没什么不愿意被曝光的，要真不愿意被曝光的话，我就不发这条微博了，就跟我的其他队友们一样。其实大家都知道孙赫是什么德行，只是有些人有顾忌。这圈子就这么大，万一有一天又碰到了他，让他成了自己的顶头上司，那不就尴尬了吗？”
　　“啊，那你为什么不怕？”高祐俊问道。
　　“哈，因为我已经不踢球了！我还怕他孙赫个鸟啊！”
　　对方这个回答让高祐俊很吃惊：“为什么不踢球了？”
　　如果和胡莱是队友的话，那么现在应该也差不多岁数，顶多大一岁，也就才二十岁，不到二十一岁。能够成为海神青年队的球员，那说明这人有天赋也有机遇，否则怎么会在海神青训营一直坚持到青年队。
　　就算赵康明离开，在海神一线队和预备队踢不上比赛，那么去其他球队，尤其是中甲球队，应该也是找得着球踢的。
　　怎么突然就不踢球了？
　　“受了一次伤，然后急着复出，带伤训练，脚踝就彻底废了。我现在是个大学生了，哈！”
　　对方说的轻描淡写，最后还带了一个“哈”，似乎是在笑。
　　可高祐俊的心情却有些低沉。
　　一个从小接受足球训练，练到二十岁的人要付出多少努力和汗水，又要闯过多少关卡，淘汰多少竞争者，才能走到U19青年队这一步，距离成为一名成年队职业球员仅有一步之遥了。
　　却因为伤病不得不放弃足球，之前所付出的所有努力全都付诸东流。
　　就算高祐俊知道在职业足坛这也是屡见不鲜的常事。
　　可是有一个同龄的胡莱在前面做标杆和比较，高祐俊就更替这位“魏长友”感到惋惜了。
　　对方似乎却毫不在意自己的命运，而是继续用打字的方式诉说着胡莱和孙赫的恩怨。
　　通过他的讲述，高祐俊也知道这件事情的来龙去脉。
　　正如他之前所猜测的那样，孙赫是在青年队训练结束的时候，在场边当着那么多球员的面对胡莱说出那番话的。
　　孙赫当时可能是想要当面羞辱胡莱，同时也是一种“杀鸡儆猴”的手段，告诉其他那些青年队的球员，如果不听自己的话，胡莱的今天就是他们的明天。
　　但他怎么也没想到的是，被他用来吓唬的“猴”们却反过来成为了他当初言行的证人。
　　“魏长友”甚至告诉高祐俊，如果他需要的话，自己还能提供几个当年队友的联系方式，让他去采访他们，用来佐证自己说的话。
　　这对高祐俊来说简直太关键了。
　　一个人的说辞有可能不足为信，那么好几个人呢？
　　最后他们互加微信，由“魏长友”拉了个群，把他那些愿意接受记者采访的前队友们拉进群里，集中接受高祐俊的采访。
　　不仅有文字采访，高祐俊还专门挨个打电话过去采访，顺便录音，以作证据——当然这些操作都是征得受访者同意的。
　　就这样，当所有采访结束之后，高祐俊获得了一共五个胡莱前队友的证词，这里面有“魏长友”这样已经退役的，也有还继续在其他球队追求自己职业足球梦想的人。
　　所有人都同意实名出现在新闻稿中，用来给自己提供的证词、证据增加说服力。
　　结束完采访，高祐俊看着自己整理出来的文档和音频资料，这都将是他射向孙赫这孙子的子弹。
　　但他并没有急着马上开始写稿，而是去网上把“魏长友”这个名字和“海神”放在一起搜索。
　　搜索结果仅有区区五页，大多数还都是根本对不上号的内容。
　　他还是在这么多干扰信息中找到了一条有用的结果。
　　那是一条非常简短的新闻，或者应该说是一条简讯：
　　“……海神青年队出征今年的中超俱乐部青年杯邀请赛，以下四名球员因伤缺席：魏长友……”
　　就这么一条简讯可以和高祐俊知道的“前海神青年队球员魏长友”这个人对上号。
　　但高祐俊也还是不知道魏长友受了什么伤，伤的有多严重，他是什么时候决定退役的。
　　他只知道类似魏长友这样的人在职业足坛还有很多，他们很多人可能连这么一条新闻简讯都没有。
　　他们中间有没有人是中国足球黑幕和体制的受害者？
　　可能有。
　　但高祐俊觉得最残酷的是这些人中的绝大部分可能和中国足球的黑幕和不合理的体制压根儿没关系，他们就这么在追求自己梦想的过程中碰到了一道过不去的坎，然后就被淘汰出局了。
　　无声无息地离开奋斗了十几年，付出了全部青春的绿茵场。
　　做一个大学生，或者去打工，这还算是努力生活的。
　　还有些人就真的只能沉沦到泥土里了，因为一无所长，只能去偷去抢去骗……
　　但他们这些人却最终组成了职业足球的土壤之一，是这座金字塔的基石。
　　魏长友在接受采访时对高祐俊说过一段话，特别打动他：
　　“我的足球梦想，这辈子都没指望了。就我这条腿，能正常走路，不用轮椅拐杖，就足够幸运了。所以我现在看胡莱的比赛，我把自己的梦想都寄托在他的身上，看他表现越来越好，我就高兴，就好像我的梦想也在一点点实现一样……为什么之前没站出来替他说话？因为他自己都没提过，我以为他不愿意再提起那段伤心往事，不愿意别人挖他伤口。但现在发现他还是咽不下那口气，那好，我出来给他做证。我可不想我梦想的承载人，会被孙赫那样的小人绊住手脚。”
　　高祐俊就想到了自己，他也是因为知道了孙赫差一点就毁了胡莱的职业生涯，毁了这么一个天才之后，才决定和孙赫死磕到底的。
　　他这不是为了给中国足球清理门派，他只是出于自己这个球迷的私怨而已。
　　正因为魏长友这样的人，他才更要把这个系列报道的最后一篇做好了。
　　想到这里，他开始在电脑上工作，争取要让稿子在明天一早上市的《岭南晚报》上出现。


第一百八十四章 早已命中注定
　　比赛当天孙赫一晚上都没睡好觉，就像是身处一个风雨飘摇的夜的破茅草屋中一样。总是会担心一阵大风刮来这茅草屋的屋顶就被掀飞了，听着暴雨如注的声音又担心屋子里会进水……总之，完全没办法闭上眼睛安然睡去。
　　而巧合的是，天气预报确实说明天可能会有中到大雨。
　　好不容易熬过了这一晚，第二天在他刚刚开车抵达训练基地的停车场上时，他接到了张总秘书的电话，告诉他来了之后直接去张总办公室，张总要找他。
　　他有一种预感，觉得最终审判要来了。
　　但他又不能不去，只好硬着头皮去，同时在心里拟好对策——不管张总怎么问，自己只要一口咬定没有的事情，是胡莱胡说八道，故意拉我下水就行了。
　　锁好车子，他在头顶乌云密布的天空下，走向了训练基地里那幢俱乐部办公楼。
　　当孙赫出现在张总办公室之后，张总表情平静地拿了一份报纸给他看。
　　那是新鲜出炉的《岭南晚报》，真的是刚出来的，上面还带着浓郁的油墨香味以及一丝余温。
　　晚报被翻到体育版，最醒目的是处于中间的大标题：“海神的失败在一年半前就已注定！”
　　接着，围绕着这条大标题，是不同小标题的文章，有图有字的。《岭南晚报》花了一整版来讲一件事——胡莱当初是怎么离开海神俱乐部青训队的。
　　简而言之，他是被当时新上任的海神俱乐部青训主管孙赫给逼走的。
　　晚报记者高祐俊多方走访，寻求还原事情真相，最终通过几名当时海神青年队球员的亲身讲述，才确定了，孙赫确实是对胡莱说过那些很过分的话。
　　“今天早晨，曹总给我打电话，询问我这张报纸上的事情。”俱乐部总经理张强看着低头看报的孙赫，语气平静地说道。“我说我也不知道，我要问问你，于是我就把你叫来了。小孙啊，晚报上说的……是真是假？”
　　孙赫拿着报纸的手在微微颤抖，导致报纸也跟着发出了哗啦哗啦的声响。
　　他知道张总口中的“曹总”是谁，正是海神俱乐部主席，同时也是海神俱乐部背后金主南岭远山集团的总裁，六十一岁的商界强人曹建伟。
　　就连曹总都过问这事儿了，孙赫又怎么能不知道这意味着什么呢？
　　他颤抖着将报纸放下，然后对张强说道：“张总对、对不起……我辜负了你的信任，对胡莱看走了眼……”
　　张强举手没有让他把话继续说下去，而是点头：“行，我知道了。一会儿你回去了写一份辞职申请给我吧。俱乐部对外会说你是因病主动辞职，也算是给你留点面子了。”
　　“谢谢张总……”孙赫低着头退出了总经理办公室。
　　正好遇到那位美丽的女秘书，见他出来，就向他投来一瞥，眼神中透着三分讥讽五分薄凉和两分厌恶。
　　但她之前见到孙赫可不是这样子的，总是脸上带笑，主动打招呼，生怕得罪了这个张总的手下红人。
　　如今的孙赫已经顾不上去在意女秘书看人下菜碟的德行了，他匆匆离开。
　　当他从俱乐部主楼里走出来的时候，才发现原本阴着的天已经下雨了，雨还下得不小，而他没带伞。
　　他本想要回大楼里躲躲雨的，但回头看了看那幢灯火通明的办公大楼，他最后也还是没敢走进去，而是低头走入了雨中。
　　稍晚些时候，岭南海神足球俱乐部发表了一份声明。
　　声明中表示俱乐部青训主管孙赫因为身体原因向俱乐部提出了辞职申请，而俱乐部同意了他的辞职请求，从今天开始，孙赫将不再担任俱乐部的青训主管。
　　至于孙赫的离开是否和胡莱所说的那些事情有关，俱乐部没有任何表述。
　　有媒体记者打电话去询问这一点，海神俱乐部也不置可否。
　　至于孙赫是不是真的对胡莱说了那些话，俱乐部更没有回应。
　　大家都猜，孙赫的离职肯定是和胡莱抖出来的事情有关。
　　在自媒体营销号上，就已经把这两件事情划上等号了。
　　有些自媒体还给大家编起了一个“莫欺少年穷”的故事，绘声绘色地把胡莱和孙赫的恩怨讲给大家听。
　　※※※
　　“球队打进足协杯决赛，你还让那个人被开除了，真是双喜临门啊，胡莱！”
　　在微信上，有时差的李青青在知道了事情的全部经过之后，跑来向胡莱道贺。
　　“还行吧……”胡莱说的云淡风轻，一副随手摁死一只蚂蚁的高手风范。
　　“胡莱你知道吗？这个孙赫就是让我爸离开全顺足校，来东川中学的罪魁祸首呢！”
　　“我去？还有这事儿呢？”胡莱的高手风范没了。
　　“嗯，当初他和我爸竞争全顺足校精英足球队的主教练……”李青青把她们在全顺足校时的往事讲给了胡莱听。
　　胡莱听完之后却沉默了一阵子，然后说道：“那我真要感谢这个孙子了。要不是他，你和教练怎么会来东川中学，你们都不来的话……就不会有人教我踢球了！”
　　李青青睁大眼睛看着胡莱发来的话，然后想了想，竟然觉得胡莱说的完全正确。
　　他们能相遇，还真得感谢孙赫呢……
　　如果没有他，爸爸还会在全顺足校做精英教练，而自己也会继续在全顺的精英女足中踢球受训。
　　他们不会回到遥远的故乡，爸爸不会成为东川中学校队的主教练，她也不会在东川中学上学，更不会在那片空地遇见独自踢球的胡莱。
　　胡莱又要继续在那个无人知晓的地方秘密训练多久才能获得机会呢？
　　她不认识胡莱，胡莱也不认识她，那就是另外一个故事了……不，是另外一个平行世界中的故事。
　　冥冥之中，好像有些事情从一开始就注定了……
　　“嗯，是要感谢他。”想到这里，李青青回道。
　　“哎呀，你怎么不早给我说这事儿？昨天比赛结束之后我就可以一并感谢他了，感谢他把你爸爸从全顺足校排挤走，这才他成了我的校队教练……”
　　“还是别了吧，我爸一直不让我把这事儿说出去。”李青青连忙阻止胡莱，生怕这小子真做出那种事情来——从他之前的风格来看，他是真能这么干的。“而且你这不是伤口撒盐吗？”
　　“何止撒盐，我还要撒孜然，撒辣椒面，再翻个面重新涂油上料呢，烤的滋滋响……”
　　“别说了，胡莱，我饿了！”李青青抗议道。
　　“才几点你就饿了？”
　　“我没吃多少……”李青青有些害羞。
　　“为啥啊？”
　　“其实是这边教练让我减重……”
　　“减肥？”
　　“减重！！！”
　　“对对对，减重减重……但不至于啊，你一点也不重，真的。”
　　“队医说我还是重了点，他说如果我能把体重减下来，速度还能再快一些，发力时肌肉的负担也能再小点……”李青青很认真地向胡莱解释道。
　　“你的目标体重是多少？”
　　“六十到六十二公斤吧……”
　　“那你现在多重？”
　　“不告诉你！”然后李青青岔开了话题：“我给你说啊，胡莱。这边真的很专业，俱乐部对我也挺重视的。他们专门给我安排了一个营养小组，来改善监督我的饮食。虽然我现在还没上场，但我感觉自己距离出场比赛已经不远了！”
　　说完，她给胡莱传了一张自己在俱乐部健身房训练的照片过去。
　　照片中的她扛着一副杠铃，正在体能教练的指导中做着下蹲训练。
　　这张照片就是在她蹲下去时从侧面拍的。
　　穿着短裤的她在下蹲时大腿肌肉膨胀起来，仿佛有澎湃的力量从肌肉中产生，然后顺着臀部的曲线往上输送，连接到她挺直的腰身和后背上，帮助她顶起了杠铃。
　　“帅！”胡莱夸道。
　　这可不是他违心的称赞，而是真的觉得照片中那个咬着牙，脖子上青筋冒起的李青青帅气无比。
　　接着他又注意到李青青的头发：“你把头发剪短了？”
　　照片中的李青青标志性的马尾辫没了，取而代之的是刚刚齐耳的短发，原来覆盖到额头的刘海被左右分开，用发卡夹住，避免掉落下来遮挡住眼睛。
　　“是啊。好看吗？”
　　“好飒！”
　　他第一次看到短发版的李青青，配合她的剑眉星目，真是有一种英姿勃发的飒爽。
　　胡莱又问：“你现在会说几句法语了？”
　　“比上次多了十句！”李青青得意洋洋。
　　“才多了这么点？”
　　“呵呵，什么叫做‘才’？你知道法语有多难学吗？你个期末考试英语都才刚刚好考及格的人还好意思说‘才’？”被胡莱这么说了之后，李青青不乐意了。
　　“又用不上，考那么好干嘛？实际上我是语言天才，只是因为没有语言环境，所以没必要学那么好，及格就行，够用就好。”胡莱顺嘴扯谎。“我给你说，如果我要去欧洲踢球，我的外语水平肯定突飞猛进，到时候让你见识见识什么叫做真正的语言天才！”
　　“你先出来再说吧。”李青青发了个翻白眼的表情。
　　和胡莱聊完天之后，李青青放下手机，穿着训练服的她起身走向了球队的体能教练……旁边的那个体重计。
　　然后她提起一口气轻轻站了上去。
　　屏幕闪烁三下之后，出现了她现在的体重数字。
　　63.1
　　单位是千克。
　　“不错，青青，你又进步了0.4！”体能教练把数字记录下来之后，对李青青竖起了大拇指。
　　李青青结合手势勉强听懂了体能教练的意思，她松了口气。
　　然后就看到屏幕上的数字跳动了一下，变成63.2。
　　呃……
　　她有些尴尬地看着体能教练。
　　体能教练低头看到这个数字，抬起头来咧嘴对李青青露出了一口白牙：“没关系，青青，没关系。”
　　说完他把自己之前记下来的划掉，在旁边重新写下数字。
　　※※※
　　闪星在客场淘汰了海神，孙赫被辞职，胡莱复仇成功。
　　但那个导致赵康明离开俱乐部的张强，却还在他总经理的位置上坐着呢。并没有被追求责任，或者说也没什么责任可追究。
　　网络上有不少人都替赵康明鸣不平，但赵康明自己却不在乎。
　　在这场比赛之后，他和原东家之间的恩怨就已经烟消云散了。
　　他已经在俱乐部高层面前证明了自己，证明只要战术得当，依托年轻球员为核心的球队一样有竞争力。
　　这场对海神的足协杯半决赛胜利就是最好的证明。
　　当然，如果还要有人抬杠，非说足协杯冷门属性太高，这种一场定胜负的比赛说明不了什么问题的话，那也没关系。
　　不还有联赛吗？
　　漫长的联赛中更需要稳定表现，所以联赛的成绩总能证明他赵康明的坚持是对的吧？
　　而现在闪星可以不用考虑足协杯的事情，专心致志在联赛中全力以赴。
　　※※※


第一百八十五章 足协杯的好处
　　打完足协杯半决赛之后，决赛要等到两个月后的十一月四日才会开踢，这中间全都是联赛。
　　闪星可以把全部注意力都转移回到联赛的赛场上来，用这两个月的九场联赛来奠定他们的冲超优势。
　　因为下一轮联赛在足协被半决赛的两天后，所以比赛结束当天晚上闪星全队就乘坐飞机回到了锦城。
　　接着星期六的联赛，赵康明轮换掉了所有在足协杯半决赛中出场的球员，让那些没上场的替补球员和压根儿没去客场的轮换球员上场。
　　对阵实力并不强的右江红莲。
　　轮换了大量球员的闪星在主场并没有能够击败右江红莲，但也没输。
　　他们在主场和对手打成了0：0平。
　　考虑到闪星在足协杯半决赛中拼尽全力，多名球员抽筋，就算赢了海神也可以说得上是“惨胜”。那么在联赛中还没输，这结果已经是完全可以接受的了。
　　接下来对闪星来说，是一场关键之战：
　　联赛第二十三轮，他们将客场挑战宁天永安。而后者目前排名联赛第三，就比少赛一场的闪星少一分。
　　如果闪星在客场输给了宁天永安，对方就将在积分上暂时以两分的优势超越闪星。
　　虽然紧接着闪星就会把之前少踢的那一场联赛补上，如果他们能赢，那还可以继续以一分优势排在第二，把宁天永安挤下去。
　　可双方的差距不就彻底被缩小到一分了吗？
　　大家都以为，这场比赛将是一场非常激烈的争夺。
　　但是当比赛开始之后，他们才发现完全不是那么回事儿。
　　在这场比赛中派出了全部主力的闪星尽管是客场，却打的非常积极主动。
　　在十分钟之后，他们就占据了上风。
　　比赛第二十三分钟，张清欢在禁区里抢点破门，打破僵局。
　　五分钟之后胡莱门前补射扩大比分。
　　上半场比赛结束的时候，做客的闪星却以2：0的比分领先主队宁天永安这支从中超降级的球队。
　　宁天卫视的解说员惊呼：“这支闪星和上半赛季的那支闪星简直判若两队！”
　　他有点大惊小怪。
　　毕竟这支闪星可是在中超第六名海神的主场，都能2：1淘汰对手的球队。
　　那可是真正的中超球队，而宁天永安再怎么说也只是从中超降级的球队而已……
　　赵康明当初决定不那么快放弃足协杯时，只是希望用中超球队来检验一下如今这支闪星的成色。
　　那时作出决定的他绝对没想到这反而有助于球队在联赛中的发挥。
　　因为在足协杯中见过了世面的闪星球员们突然觉得中甲联赛里那些“强队”也不过是虚张声势而已……
　　宁天永安上赛季在中超联赛中排名第十五，倒数第二。而闪星之前在客场击败的海神排名中超第六。
　　从这个角度一看，宁天永安有什么好怕的？
　　上半赛季，闪星竟然在主场被这支球队逼成0：0平，现在想来那时他们的表现真不怎么样……
　　打进足协杯决赛的闪星收获了其他中甲球队很难拥有的信心，这对于他们接下来的联赛，有巨大的好处。
　　而这种好处，是之前那些指责闪星不应该尽全力在足协杯比赛中，应该放弃足协杯比赛打联赛的人所始料未及的。
　　下半场双方易边再战，闪星这边秦林和陈星佚又分别进球。
　　最终他们在客场4：0击败了宁天永安。
　　说实话，闪星客场4：0击败联赛第三的宁天永安，这场比赛给中甲联赛其他球队所造成的震撼一点都不亚于闪星主场4：2击败当时的联赛领头羊南海队，也不亚于闪星在足协杯半决赛中2：1客场淘汰中超球队海神。
　　毕竟对阵南海的那场比赛，闪星还是丢了两个球的，从比赛过程来看，闪星也赢得不算轻松，是拼尽全力才拿下这场比赛的。
　　打海神就更不用说了，他们用极具创意的定位球战术，有点取巧的意思。那场比赛之后，闪星的定位球战术也成了大家热议的对象。不少分析都认为不走寻常路的定位球战术是闪星能够在对阵海神时收获两个进球的关键。
　　这些分析说的不错。实际上要不是有胡莱贡献的定位球战术，赵康明唯一能够想到的制胜策略也就是把比赛拖入点球决战，然后一切交给运气。
　　这两场比赛，闪星都赢了，但也赢得不轻松，赢得取巧。
　　可是和宁天永安的比赛，客场比赛闪星却踢得就像是主场一样，上下半场各入两球，就这么兵不血刃地击败了对手。
　　比赛打完宁天永安的球员都还没反应过来，有球员在赛后接受采访时表示，他们在和闪星比赛的时候，感觉好像上赛季踢中超一样……
　　这话什么意思？
　　是说闪星的表现已经是中超水准的了。
　　这可能就是闪星在足协杯中连续两轮淘汰中超球队的收获吧。
　　而如果闪星已经是中超水准，那么是否意味着他们这赛季将肯定成功升级呢？
　　这么一来，其他想要升超的球队所能争夺的升级名额恐怕就只剩下一个了……
　　※※※
　　别看闪星赢了这场比赛之后还是排在第二名，但第一的南海队已经感受到了巨大的压力。
　　因为接下来周中，其他球队休息的时候，闪星将在主场迎战新洲昆仑，这场比赛是联赛第十八轮的补赛。
　　打完这场比赛后，闪星的比赛场次就将和其他球队一样。
　　目前为止多赛一场的南海队是积五十二分，排名第一——他们在上一轮比赛中输给了宁天永安，错过了在积分榜上甩开闪星的最好机会，因为那一轮联赛大轮换的闪星在主场被右江红莲给逼平了。
　　结果就是现在他们只领先闪星两分。
　　如果闪星在周中的补赛中击败了新洲昆仑，闪星就将以一分的优势反超南海队，坐上联赛积分榜头把交椅。
　　而以闪星在对阵宁天永安的比赛中所表现出的状态来看，他们在主场击败新洲昆仑的概率非常大。
　　事实果然如此，九月二十日星期三，回到主场的闪星采用了半主力半轮换的阵容依然2：0轻取劳师远征的新洲昆仑。
　　打完这场比赛，他们以五十三分排在了联赛积分榜上的第一名，这是在八月二十七日他们客场输给了黑河北极星丢掉联赛第一之后，首次重新回到这个位置。
　　虽然他们只领先南海队一分。
　　但不少人应该都看出来了，闪星现在的状态很难被打断。
　　果然，接下来的星期天，他们在主场迎战排名第十一的通旗雄鹰，闪星3：1取胜，胡莱在比赛中梅开二度。
　　在帮助闪星继续领跑联赛积分榜的同时，他在射手榜上的进球也达到了十八个，同样领跑射手榜。
　　排名第二的伊瓦尔·摩西的进球数是十三个。
　　胡莱的领先优势依然巨大。
　　按照这个势头下去，很多人觉得胡莱拿金靴的可能越来越大。
　　其实就算他拿不到联赛最佳射手，以他本赛季的表现也绝对可以称得上是现象级的了，在中甲联赛历史上都不多见。
　　毕竟尽管在他之前有本土射手曾经在2012赛季的中甲联赛中拿到过联赛的最佳射手，但当时林刚拿最佳射手的时候已经是二十六岁了，胡莱才刚刚过了二十岁生日，在这么年轻的情况下，就能在联赛中打进这么多球，放眼整个中国足球历史都不多。
　　更不要说距离联赛结束还有整整十轮联赛，而胡莱已经打进了十八球。
　　距离林刚在十年前创造的二十一球中甲本土射手单赛季进球纪录仅差三球，距离上赛季河西大秦的巴西前锋奥利维耶·费莱尔所创造的二十二球中甲单赛季进球纪录也只差四球。
　　从他目前的状态来看，他极有希望打破这两个纪录，并且说不定还有可能把这两个纪录都大幅度提升，让后来者难以超越。
　　一时间，网络上不少人都开始关注起了中甲联赛的射手榜，关心起了胡莱的表现。
　　在这么多人的关注下，胡莱并没有因此感受到巨大的压力，就发挥失常。
　　相反在三天之后的联赛第二十五轮，闪星客场挑战保级球队云山彩云的比赛中，他又在比赛中打进了一个球。
　　帮助闪星2：0从保级球队的主场全身而退。
　　同一轮联赛中，南海队输了球，积分停留在了五十五分，闪星则凭借这场胜利积到了五十九分，甩开南海队四分，拉大了积分差距。
　　同时宁天永安在输给闪星之后又取得了两连胜，积五十二分，已经迫近了南海队。
　　考虑到南海队联赛倒数第四轮还要主场打闪星，这样的形势不能不让人联想到他们的上赛季——还有一线升级希望的南海队在自己的主场输给了闪星，最终彻底失去了升级机会。
　　难道今年还要重蹈覆辙吗？
　　还好接下来的第二十六轮联赛，罗凯爆发了，他梅开二度，帮助南海队击败唐都九龙，止住了颓势。
　　他个人的联赛进球数也达到了九个，在南海队已经是队内第二号射手了。
　　这已经是他进入职业足坛表现最好的一个赛季了。
　　任何一个二十岁的年轻球员如果有这表现，真是做梦都要笑醒。
　　要知道从金箭头租借去闪星的陈星佚也是九个联赛进球，和他一样。
　　但罗凯却完全笑不出来。
　　谁让在他的前面有一个妖怪呢……
　　尽管这轮联赛胡莱没有进球，可他也还是以十九个联赛进球继续领跑联赛射手榜，比打出职业生涯最好一个赛季的罗凯多了足足十个！
　　职业生涯最好赛季的进球数只等于人家进球数的零头，这有什么好骄傲的呢？
　　还高兴？
　　说出去简直让人笑话！
　　唯一的一个好消息，或许是打完这轮联赛之后，罗凯收到了来自国奥队的征召，参加十月七日和十二日、十五日的三场国奥队友谊赛。
　　这将是他第一次为国效力，穿上国奥队的球衣。
　　※※※


第一百八十六章 混得开
　　当赵康明在训练场上看到自己的一线队球员时，猛地觉得人少了很多，于是他问自己的助理教练陈墨：“是我的错觉吗？我觉得今天好像有不少人迟到了……”
　　陈墨就笑了：“什么迟到，是被抽调去打国家队和国奥队比赛了！”
　　赵康明这才反应过来，他自嘲地笑了笑：“咳，从未遇到过这样的事情，第一次没意识到……”
　　“以后你会很有经验的，老赵。”
　　闪星的一线队确实少了一些人，但这些人并不是迟到了，而是压根儿就没来参加训练。
　　因为本赛季闪星在联赛和足协杯两条战线上的出色表现，闪星的多名球员也进入了国字号球队人才选拔的视野。
　　胡莱和王光伟就不说了，要不是赵康明压着，这俩人可能都去国家队了。
　　这次国际比赛日，他们两个就被国奥队选中，去参加国奥队的三场热身赛。
　　除此之外，陈星佚凭借本赛季在闪星的出色表现，也和胡莱、王光伟一起去了国奥队。
　　张清欢也因为在这个赛季的表现，而时隔三年后再次入选中国国家队。
　　他也是这支国家队里唯一一个来自中甲球队的球员。
　　不过他并不会因此而有什么压力，毕竟他可是中国国家队的“老队员”了……
　　“唉……”赵康明叹了口气，“我们闪星竟然也要面临着在国际比赛日而人员不齐整的局面了，这谁能想得到？”
　　陈墨笑道：“这说明我们的工作得到了认可。”
　　“我只希望FIFA病毒对我们的影响少点。”赵康明从一个俱乐部主教练的角度许愿。
　　这倒是个很严肃的问题，陈墨笑不起来了。
　　送球员去国字号球队踢球，为国争光，这当然是好事，也能说明俱乐部在人才培养上的水平。
　　但反过来说，也要承受球员为国争光的风险。毕竟球员在国家队比赛受了伤，耽误的也还是俱乐部的比赛，并且俱乐部还要花钱给球员治伤，同时在他养伤的过程中工资还得照发，就这么养着他。
　　虽然说国家队会给一定的补偿，但那点钱也仅仅是聊胜于无，根本不解决实际问题。
　　而且受了伤之后，俱乐部还有苦没处说。连抱怨都不行，否则就会被舆论群起攻之。
　　所以这真是哑巴吃黄连的事情。
　　“希望他们都健康平安的归来。”陈墨最后只能这么说。
　　※※※
　　“啧，这次集训竟然是在山海的飞鱼岛，而不是在首都的红枫岭。”坐在飞机上，通过舷窗俯瞰飞机下面水网密布的山海郊区，以及远处隐约可见的海岸线，胡莱抱怨道。
　　“有什么不好的吗？”陈星佚问。
　　“红枫岭我熟啊，到时候有我带着你，你好歹知道餐厅怎么走，不至于饿肚子。”
　　旁边的王光伟没忍住：“胡莱你不要说的陈星佚跟个白痴一样。”
　　胡莱指着坐在靠过道那边的王光伟，对中间的陈星佚说：“呐，你都听见了，是老王这么说的啊，我可没说这话。”
　　陈星佚不理他们两个贱人，而是低头研究其了这次集训的名单，然后对胡莱说：“这次罗凯也去。”
　　“去就去呗。”胡莱不是很在意。
　　“我要找他算账！”陈星佚却说。
　　“干嘛？他抢你女朋友了？”胡莱问。
　　“问他为什么要在微信上把我屏蔽了！”
　　“呵呵。”胡莱和王光伟两个人干笑一声，谁也不想搭理这个贱人。
　　接着陈星佚有说道：“咦，关新彦竟然也入选了……”
　　“关新彦是谁？”胡莱就像是条件反射一般，这句疑问脱口而出。
　　陈星佚扭头看着他：“你故意的吧？”
　　胡莱愣了一下，连忙摆手：“不是不是，真不是……哦，我想起来了，人家之前一直都是主力的，入选了不是很正常吗？”
　　“我数了一下，算上我们俩和罗凯，还有关新彦……这次打热身赛一共招了七个前锋，这是不是有些多了？”陈星佚说道。
　　“热身赛嘛，施指导肯定是要多考察一些球员的，不整多点人还怎么考察？”胡莱说道。
　　“话是这么说，不过这么一来竞争可就够激烈的了……”
　　“激烈就激烈呗，小星星你还怕竞争吗？”
　　“我怕个锤子！”陈星佚哼道，在锦城呆了快一年，他已经熟练掌握了一些锦城方言，当然主要是“锦城粗口”。
　　※※※
　　“新彦你瞧我之前说什么来着？你放心，无论怎么样，在国奥队肯定是有你一席之地的。这次施指导不就招你了吗？说明啥啊？说明你肯定还是国奥队锋线上的重要一员！什么陈星佚、罗凯啊，都是新进来的，根本威胁不到你的位置，就是那个胡莱麻烦点……”
　　前方远处有两个人，拉着行李箱走进了飞鱼岛上的海山足协训练基地，这也是本次国奥队集训备战的训练基地。
　　其中一个高个子正在和他旁边的人说话，声音很大，被风吹了过来。
　　缀在他们身后的罗凯在这风言风语中听到了自己的名字，本来没太在意的他就问身边的刘金革：“那两个人是谁啊？”
　　刘金革抬头望了一眼就说道：“哦，肖霄和关新彦。高个子那个是肖霄，替补门将。旁边那个是关新彦……”
　　说到这里，刘金革突然想到了一则传闻，便笑了起来：“听说这个关新彦暗恋李青青呢！”
　　罗凯听到关键词之后，又深深地看了刘金革一眼：“还有这事儿？”
　　刘金革笑的很开心，并没有发现罗凯眼神中的深意：“有，怎么没有？他不是和李青青都在一家俱乐部吗，都是山海蓝月的。有一次蓝月俱乐部联合山海这边的学校搞足球进校园的宣传活动，他和李青青两个人就被俱乐部选中搭档去配合宣传。就那次活动之后，关新彦那边的粉丝就传出来一个说法，说关新彦和李青青是山海足球圈的‘金童玉女’……他的粉丝当初还骂胡莱是关新彦的备胎才去了国奥队的，没想到胡莱在国奥队打了她们的脸，那场面可尴尬了，哈！”
　　罗凯把目光投向了远处高个子旁边的身影。
　　※※※
　　今天是国奥队所有球员报到的日子，从上午开始一直到晚上，都会陆续有球员来位于山海东北郊的飞鱼岛上的山海足协训练基地报到。
　　时间凑巧的正好会在签到处遇见，遇见了就互相打招呼，关系好的会凑在一起聊天，诉说着自从东亚杯结束之后到现在这段时间所发生的事情。
　　还有些已经签到完了的球员没事儿也会出现在报到处，等待自己的队友，顺便看热闹。
　　签到处除足协和基地的工作人员在忙碌着，还有一些山海足协少年队的球员来做志愿者。
　　这些少年负责为自己的前辈大哥们带路，回答他们的疑问，以及各种跑腿儿任务。
　　对于他们来说，这是能够看到自己榜样、偶像的机会。而且能够近距离看国奥队的大哥们聊天，也是一件挺有趣的事情，打听打听国奥队的八卦，回队上就有了吹牛逼的资本。所以大多数少年队的球员都挺乐意牺牲休息时间来做志愿者的。
　　现在这些少年就带着羡慕又崇拜的目光看着走上来的关新彦。
　　关新彦和肖霄一来就先见到了国奥队的领队冉家昌，后者和他握手打招呼，还拍着他的肩膀说：“好久不见啊，新彦！”
　　领队的态度和蔼亲切，让关新彦感到内心温暖——果然，冉领队还记得他！
　　打完招呼，冉家昌又指着旁边的签到台对他们俩说：“先去签到吧。”
　　关新彦和肖霄便去签字，同时和在后面的队友们打招呼。
　　他在队友中见到了郭俊夫，还挺开心地主动和郭俊夫打招呼：“老郭你行李呢？”
　　“我早就办好手续，行李都放房间里了。”郭俊夫解释道，脸上的表情却不是很高兴的样子，他皱着眉头凑到关新彦身边，小声说道：“新彦你在俱乐部怎么回事儿啊？”
　　关新彦脸上的笑容僵了一下，他知道郭俊夫这是在说他俱乐部的表现不好。
　　确实不好，关新彦承认这一点，但总体来说，他下半赛季的表现要比上半赛季好了，最近四场中超联赛，他出场三次，其中两次是首发，还有一个进球，这表现相当不错了。
　　他感觉自己的状态正在逐渐恢复，他的心也沉下来了，不像之前那么浮躁。
　　肖霄在旁边听到郭俊夫这么说，就不乐意了：“新彦在俱乐部表现怎么了？不挺好的吗？刚进了个球诶……”
　　郭俊夫没理肖霄，而是盯着关新彦压低声音说：“我提醒你，新彦。如今的国奥队和之前完全不同了。你注意到没？这次施指导招了七个前锋，竞争是非常激烈的，你可不能掉以轻心啊……”
　　他看到排在前面签到的队友已经完成了签到，就指了指签到台：“你们先报到吧……”然后退到了一边。
　　关新彦回头望了这位自己之前在国青队和国奥队里的朋友，皱了皱眉头，他是真没想到好久不见之后，对方见到自己之后却是来泼冷水的。
　　他们很快就签到完毕，正准备去旁边的工作人员那里拿房卡，就听到旁边有人在说话：“岭南南海的刘金革，他是……”
　　“罗凯。”一个陌生的声音响起。
　　原本打算给关新彦和肖霄分配房卡的训练基地女工作人员听到这个声音，抬眼看了一下，结果在看见站在关新彦旁边那个高大帅气的年轻人时，一时呆住了。
　　关新彦注意到女工作人员的痴态，他扭头看过去。
　　发现自称罗凯的那个人竟然也正好朝自己投来了目光。
　　但让他有些意外的是，这位国奥队新人看着他的时候，他竟然从对方眼神中感受到了一丝……敌意？
　　这就离谱了，自己此前从未和他有过接触，不认识他，能有什么过节？
　　怎么会有敌意？
　　是自己的错觉吧？
　　不过在看清楚这人的长相之后，关新彦也皱起了眉头——这人好像比自己还帅一些……
　　原本关新彦自认是国奥队颜值第一，但现在他感受到了很强烈的威胁。
　　或许对方的敌意也正是来源于此：帅哥总是对另外的帅哥抱有敌意的……
　　女工作人员的失神只是一瞬间的事情，她很快就恢复了正常，还知道自己的职责是什么。
　　她在一堆房卡中翻找了一会儿，然后把写有关新彦和肖霄名字的房卡递给了他们，同时指向左边：“电梯在那边啊。”
　　关新彦和肖霄接过房卡，但却并没有马上走，而是看向了罗凯和刘金革。
　　他们看到领队冉家昌也走了上去，先是和刘金革打招呼，然后打量了一番罗凯问道：“你就是罗凯？”
　　罗凯点头：“我是罗凯，冉领队好。”
　　“好，好。”冉家昌连说两个好，也抬手拍了拍他的肩膀。
　　这个动作让关新彦有些在意。
　　因为刚才冉领队也拍了自己的肩膀，旁边的肖霄他没拍，却专门拍了我的肩膀，这个动作是什么含义还用说吗？
　　显然只有在冉领队心中有足够分量的球员，才能有此特殊待遇。
　　结果现在冉领队又拍了罗凯的肩膀，他没拍刘金革的，却拍了罗凯的……
　　这是说在冉领队心中，这位国奥新人和自己有同等地位？
　　他又想到了郭俊夫之前给自己说的话，施指导这次招了七个前锋进来，这个罗凯……好像就是其中之一。
　　他现在看向罗凯的眼神中敌意更浓了。
　　罗凯似乎也注意到了关新彦的眼神，他扭过头来，面无表情看着他。
　　两个人的眼神在空气中无声对撞，仿佛有火花闪出。
　　就在这时那些少年志愿者们突然骚动起来，不仅如此，围在签到处旁边看热闹会朋友的国奥队球员们也发出了喧哗声。
　　这引起了领队冉家昌的不满，他正要呵斥一下，就突然看到了远处走来的三个人。
　　他不仅明白了为什么少年志愿者会骚动，国奥队球员们会喧哗，他甚至还主动迎着对方走了上去！
　　因为来的三人正中间的那人，正是胡莱！
　　※※※
　　“我给你说小星星，虽然这个是山海足协的飞鱼训练基地我不熟，但没关系，哥现在在国奥队可混得开了，所以跟着哥混，你是完全不需要担心，无法融入球队……”
　　胡莱正在和陈星佚吹牛逼。
　　陈星佚冷笑：“那怎么不见国奥队全体球员出来迎接你……”
　　就在这时，他和胡莱同时看到了前面向他们走来的一个人影。
　　“那是国奥队领队冉家昌，冉领队。”拖着行李箱的王光伟说道。
　　胡莱哈哈一笑：“看到没，小星星，什么叫做牌面！”
　　说完他小碎步快走迎了上去。
　　陈星佚在他后面说：“有本事你别迎上去啊……”
　　“我特么又不傻！”胡莱扔下这句话，三步并作两步走到了冉家昌的面前，恭恭敬敬地鞠了个躬：“冉领队好！”
　　冉家昌是没想到胡莱竟然还主动上来给他鞠躬，但这让他心情特别好——本来在看到胡莱的时候就挺好的了，现在更好……
　　他哈哈大笑，张开双臂，从两个方向同时拍向胡莱的肩膀，再用力抓住他的胳膊：“你小子！我看了你们对海神的足协杯比赛，踢得真漂亮！”
　　胡莱连忙点头哈腰：“过奖了，冉领队……”
　　“我和你们施指导说了，不知道你愿不愿意把你们那些定位球战术贡献给国奥队啊？赵康明不都说了，那些定位球战术是你的主意吗？”冉家昌笑眯眯地问。
　　“这当然没问题了，冉领队！”胡莱拍着胸脯，“为国效力，竭尽所能！”
　　冉家昌得到了他想要的答案，开心的干脆一把搂过了胡莱，用胳膊箍着他的脖子，使了使劲。
　　“要死了要死了，冉领队……”胡莱吐出舌头，张牙舞爪，夸张地嚷嚷。
　　冉家昌却毫不在意，松开胡莱之后，还在他的屁股上来了一脚。
　　“赶紧去签到！”
　　这一幕看的所有人都目瞪口呆。
　　新人陈星佚在后面低声问王光伟：“冉领队这么好相处的吗？”
　　王光伟摇头：“不，他只有对胡莱是这样……”


第一百八十七章 时代变了
　　时代变了。
　　不知道为什么，当关新彦看到眼前这一幕的时候，脑子里蹦出来这么一句话。
　　山海足协飞鱼足球训练基地里的餐厅很宽敞，可以容纳两百多人同时用餐。
　　除了四张分居餐厅四个角的可以容纳十人的大圆桌之外，其他位置都是四到六人的卡座。
　　这么大个餐厅，想坐哪儿都可以。
　　如果不合群的话，坐角落里的四人卡座都行。
　　关系比较好的三五成群，也可以坐六人卡座，避免和其他人接触。
　　但是现在在关新彦的眼中，偌大的餐厅里，却只有那一小片地方最热闹，大家都集中在了那几个卡座周围。
　　这些位置的中间是一张六个人的卡座。
　　那上面坐着胡莱、王光伟、陈星佚、郭俊夫、王子健、孙钢和高瑞敏七个人。
　　他没数错，六人卡座坐了七个人。
　　就连那个罗凯也和刘金革坐在和这张卡座隔了一张桌子的地方。
　　虽说大家吃饭都是随便坐，可是如此集中在一张桌子周围，那就意义非凡了。
　　想当初他在队中也是这样被人簇拥着的风云人物……
　　而现在他仅仅只是缺席了一次东亚杯之后，再回到国奥队，竟然有一种“物是人非”的感触。
　　好多东西都变了。
　　胡莱刚刚给大家讲完他们闪星为海神队准备的那些定位球战术，引得大家瞠目结舌。那场比赛的另外一个当事人，中后卫刘砚就瞪大了眼睛嚷道：“你小子还有这么多花招没使出来？！”
　　然后惹得在场的所有人都哄笑起来。
　　郭俊夫拍着刘砚的肩膀大笑道：“老刘，输得不冤，真的，输得不冤！”
　　王子健说道：“刘砚你这么想啊，下次你们再遇到，闪星的定位球战术对你们就没用了……”
　　刘砚愣了一下，似乎真的很认真地在考虑这件事情。
　　旁边的陈星佚说：“不是吧，刘哥？你还真想了？我劝你别这么做，鬼知道到时候胡莱又冒什么坏水出来了！”
　　“日哦，小星星，你到底站哪边的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　餐厅里充满了欢声笑语。
　　关新彦看到这一幕却一点都笑不起来。
　　郭俊夫、刘砚和他，原本人称“国青三子”，是国青队里最出色的三个人，正好组成一条中轴线。
　　换成以前，他应该是坐在那中间和郭俊夫、刘砚在其他球员仰视的眼神中谈笑风生的。
　　而现在……
　　“新彦，咱们要不要也过去？”旁边端着餐盘的肖霄出声提醒他。
　　关新彦回过神来，他摇摇头：“不用了，我们就在这里吃，吃完回房间。”
　　说完他把餐盘放在了自己旁边的那张十人大桌上。
　　“哦……好。”肖霄也跟着坐在他旁边。
　　两个人独占一张十人大桌，有点显眼。
　　有人注意到了这个情况，但也并没有出声，只是望了几眼就把目光收了回去。
　　郭俊夫欲言又止，但最后也还是忍住了。
　　签到的时候，他已经委婉地提醒了关新彦，但后者好像一时间拉不下面子来。
　　希望他能够慢慢想明白这件事情吧……
　　时代真的变了啊。
　　※※※
　　在第二天的训练场上，国奥队的球员们看到了他们的主教练施无垠和助理教练李志飞。
　　而国奥队的教练组成员们也见到了新一期国奥队球员。
　　“因为咱们这次队伍中有第一次入选球队的球员，所以我重新做一下自我介绍。我叫施无垠，是你们的主教练，将会带领你们参加明年一月份的U23亚洲杯，也就是奥运会预选赛。”站在队伍前面的施无垠穿着一身干练的运动服，脚下踩着一只足球，双手叉腰，动作很有精神，话说的也很有精神。“而接下来这三场热身赛，将是我们在U23亚洲杯之前最重要的三场热身赛了，所以我希望大家能够打起精神来，努力表现，证明你们是有能力参加U23亚洲杯的！”
　　每个球员听到施指导这么说之后，都情不自禁地挺起了胸膛，生怕自己表现的不够好，入不了施指导的眼，不能参加U23亚洲杯一样。
　　尤其是那些之前没参加东亚杯比赛的球员，他们缺乏了一个证明自己的机会。
　　他自我介绍完之后，轮到助理教练李志飞上来自我介绍了：“我是你们的助理教练李志飞。我是一个对纪律要求非常严格的教练，所以我希望大家在训练的时候一定要听我指挥，绝对不要不把我的话当回事儿。因为我们在有限的时间里要完成非常艰巨的任务。从今天开始球队的进攻战术会和以前你们所熟悉的有些不一样……”
　　郭俊夫听到助理教练这么说，却似乎并不意外，他向关新彦投去了一瞥。
　　而后者似乎并没有从这番话中听出什么东西来，他就像是个木头人一样，对李教练的话毫无反应。
　　郭俊夫在心里叹了口气。
　　“……我们的时间并不多，在明年U23亚洲杯之前，必须把新的进攻战术完全掌握！而这次的三场热身赛，就是对你们训练成果的检验。不要以为时间短，对结果就无所谓。我给你们说，时间短有时间短的要求。你们每个人都必须在这段时间里全力以赴，听到了吗！”
　　李志飞大声问道。
　　全体国奥队球员也大声回答道：“听到啦！！”
　　“很好，现在开始热身！”
　　※※※
　　在正式训练开始之后，很快大家就都知道了所谓的“新的进攻战术”是指什么。
　　以前的国奥队主要以442阵型为主，就算是东亚杯上也是这样。
　　但这次，国奥队却要改打433，胡莱被放到了中锋的位置上。
　　接下来就是围绕着他如何进攻的战术安排了。
　　这方面，施无垠和李志飞倒是没有固定人选，他们在训练中不断做着排列组合。
　　于是大家都明白了，说白了这套进攻战术除了胡莱是固定的，其他都不固定。
　　不过也几乎没人觉得这有什么不对的，更不会对胡莱心生妒忌。
　　因为胡莱的实力大家都看得见，哪个不开眼的敢出来说胡莱他不配这个地位的？
　　东亚杯上“恐韩症”是怎么没的？中国队第二个东亚杯冠军是怎么来的？
　　俱乐部上，人家现在十九个球在联赛射手榜排第一。尽管是中甲的联赛射手榜，但除了他又有几个人能够在中甲联赛进这么多球的？罗凯和陈星佚已经是国奥队中在联赛进球第二多的人了，和胡莱也差距巨大。
　　关新彦倒是在中超，可关新彦才进几个球？
　　两个球。
　　胡莱进了几个？
　　十九个球。
　　就算中超联赛难度再大，和中甲的进球难度有2：19这么大的差距吗？
　　更不要说人家胡莱在足协杯上两次面对中超球队，也一共打进了三个球。
　　比关新彦在本赛季所有中超比赛中的进球数都多。
　　国字号球队、俱乐部比赛中胡莱都有出色的发挥，这样的球员在国奥队当不了主力中锋？
　　中国国奥队那得是什么水平的球队？
　　虽然胡莱的位置是确定了的，但围绕着他的两个边路，其他人还是可以竞争一下的。
　　王子健、关新彦、罗凯、陈星佚、王华这五个人都有机会，至于谭云龙，他是个标准的中锋，定位也很清晰——胡莱的替补。
　　但这并不是意味着他就只需要坐在替补席上给队友加油助威递毛巾了。
　　实际上施无垠也给他安排了专门战术——当他上场的时候，国奥队的进攻战术和胡莱在的时候会有所不同。
　　这套战术会充分利用谭云龙身体条件出色，人高马大能拿住球的特点，把他当做进攻支点，让他为两个边路的边锋和后插上的中场球员做球，提供机会。
　　国奥队的进攻重心就会从中路转换到两个边路。
　　相应的边路人选也会做出调整，会更多的考虑得分能力。
　　但不论是哪种战术，关新彦都发现他对于这支球队不再是那个不可或缺的进攻核心了。
　　哪怕是胡莱不在场上的那套战术，需要依靠两个边锋得分，也不只是只有他能完成这样的任务。
　　毕竟还有另外一个边呢……
　　无论是在球权还是开火权方面，他都没有了优先级。
　　他所在的这边打不通，教练就会马上要求进行大范围转移，把进攻导向另外一边。
　　以前可不是这样的，以前是打不通打得通都得靠他来打，他去哪边，国奥队的主攻方向就在哪边。
　　现在……
　　而且更让他难受的是，就算他准备退一万步接受这套全新的战术，他也惊讶地发现自己在这支球队的锋线里，竞争力直线下降。
　　施无垠对这套战术中的两个边路进攻球员的要求是“全面”，能突能传还能射，有速度上的要求。
　　这些能力其实关新彦都有。
　　但要说有多好呢……如果放在以前的国奥队国青队里还是挺有竞争力的。
　　现在他愕然发现那两个第一次入选国奥队的前锋，却有完全不弱于他的能力，在某些方面甚至比他更强。
　　比如在队内测速中，陈星佚的速度冠绝全队，超过原来跑得最快的王子健，成为了队内三十米冲刺跑冠军。而在速度和力量的结合方面，罗凯又更胜一筹。
　　陈星佚的优势还包括他和胡莱在闪星配合了将近一个赛季，默契方面没的说。
　　而罗凯的个人能力更突出，在被迫需要单打独斗的时候，他比关新彦可强多了。
　　陈星佚擅长左脚，罗凯左右全能，这两个人一左一右，还可以左右交叉换位。可以在各自边路突破之后起脚传中，也可以内切后起脚射门，还能在横向盘带的过程中把足球交给胡莱……
　　一下子就让前场进攻的战术变得丰富起来。
　　难怪郭俊夫对他说竞争会很激烈……
　　不过关新彦有自己的打算，他不会就此认输，他会利用热身赛的实战机会向施指导证明，他还能够做这支球队的进攻核心，他才是不可或缺的那个人！
　　※※※
　　在训练了四天之后，中国国奥队在山海迎来了他们第一场热身赛的对手老挝国奥队。
　　在这场比赛中施无垠并没有继续沿用之前的战术，而是直接就启用了新战术。
　　不过在人员选择上他还一定程度上沿用了之前的国奥队球员。
　　比如他让关新彦首发和王子健组成了两个边路，关新彦在左边，王子健在右边，然后告诉他们可以在比赛中适当换位。
　　胡莱居中。
　　陈星佚和罗凯这两个国奥队新人则紧挨着一起坐在替补席上。
　　两个人还聊呢。
　　陈星佚问：“罗凯你小子还不把我从黑名单里放出来？”
　　罗凯很奇怪：“我什么时候拉黑你了？”
　　陈星佚习惯性摸了一下大腿侧边，然后才想起来手机锁在更衣室里了，施指导没让带。
　　“我不管，你就是拉黑我了。等上半场结束了，我拿手机验证给你看！”
　　罗凯苦苦思索了一番之后，恍然大悟：“哦，没错，我拉黑你了。谁让你给我转胡莱的新闻？”
　　“当时我想着你们俩身为同学兼队友，了解一下彼此的情况难道不好吗？谁知道你和他不对付。”说到这里，陈星佚突然贱兮兮地笑了起来，然后歪过头去凑近了小声说：“老实说，是不是和李青青有关！”
　　罗凯先是一愣，然后怒道：“和青青没关系！我们在青青转学来之前，就互相看不爽了。”
　　“这就奇怪了，罗凯。我大致了解过当时的情况，你说胡莱不爽你，我信。你高高在上的，受人欢迎，胡莱瞧你不顺眼，觉得你装啊什么的都正常……你为啥要不爽胡莱啊？他有什么好让你不爽的？”
　　罗凯被陈星佚问的嘴巴张开来，却没说出话。
　　因为他发现，自己不爽胡莱好像还真是因为李青青……
　　他心目中的女神竟然和当时小丑一样的胡莱走得那么近，他有些……妒忌。
　　陈星佚见罗凯突然沉默下来，就知道被自己猜中了。
　　他张嘴似乎想说什么，可到最后还是什么也没说。
　　这个时候看台上的球迷们发出了一阵欢呼声。
　　王子健靠速度强行突破进老挝国奥队的禁区时，被对方后卫放翻在地，主裁判果断鸣哨，不仅给了犯规的老挝国奥队球员一张黄牌，还给了中国国奥队一个点球。
　　而球队内部施无垠指定的点球手正是胡莱。
　　他第一时间抱着足球走向了点球点。
　　“胡莱要进球咯……”虽然还没踢，但陈星佚已经这么说了。
　　果然，一分钟之后，胡莱把这个点球踢进了老挝国奥队的球门，为中国国奥队首开纪录。
　　陈星佚站起来为胡莱的这个进球欢呼，然后一扭头，发现罗凯也在庆祝进球的人当中。
　　※※※
　　胡莱进的这个点球是中国国奥队在上半场唯一的进球。
　　不仅如此，球队还在上半场结束前被老挝国奥队扳平了比分。
　　可以说，中国国奥队除了这次点球之外，其他时候的表现并不算好。
　　其中关新彦在上半场的表现尤其糟糕。
　　他拿球之后执着于个人表现，似乎是很想要在球场上向施指导证明他还是之前那个核心。
　　过多的拿球不传，让中国国奥队在进攻的时候屡屡错失良机。
　　过多的拿球还导致一些完全没必要的失误和丢球，中国国奥队的进攻好不容易打上去，又不得不马上回防参与防守。
　　最后那个丢球也是这么导致的。
　　解说员都看出来关新彦的表现不好了，不止一次批评关新彦的表现。
　　“带的太多！”
　　“拿球太黏了！”
　　“想什么呢，传球啊！”
　　“不该射门的时候射门了，现在该射门的时候又不射门了，非要多带一步，结果没角度了吧！”
　　“唉！”
　　“哈！”
　　中场休息的时候，施无垠在更衣室里对垂头丧气的关新彦说道：“下半场你下来休息一下，好好看看别人是怎么踢的吧。”
　　这话说得很重，关新彦并没有反驳或者抗议，他只是低垂着头，谁也看不到他的表情，不知道他在想什么。
　　※※※
　　下半场换了一套攻击阵容的国奥队表现立刻和上半场完全不同了。
　　陈星佚和罗凯分列胡莱左右两边，无论是他们依靠个人能力还是和队友寻求互相配合，都要比上半场的关新彦表现的好。
　　中场休息时还在替关新彦辩护，认为除了胡莱，关新彦就是国奥队进攻阵容中实力最强的人，不是关新彦表现不好，而是施无垠的战术不适合他。
　　结果下半场陈星佚和罗凯的表现就打了这些关新彦粉丝的脸。
　　依靠陈星佚和罗凯以及胡莱三个人之间的出色发挥，中国国奥队最终在主场3：1击败了老挝国奥队。
　　胡莱梅开二度，郭俊夫打进另外一球。
　　陈星佚和罗凯虽然都没有进球，但他们的贡献不是靠简单的进球助攻数据就能体现出来的。
　　任何看过比赛的人都会产生这样的观点：国奥队已经找到了属于他们的三叉戟。
　　而关新彦的粉丝们则必须接受这么一个现实——在这柄三叉戟中，并没有他们家关新彦的位置，他连做戟把的资格都没有。
　　※※※


第一百八十八章 可怜之人必有可恨之处
　　在主场击败了老挝国奥队之后，中国国奥队就回到了位于长江入海口的飞鱼岛上继续训练，针对在比赛中所暴露出来的问题进行调整和训练。
　　但是在训练之前，施无垠找关新彦进行了一次单独谈话。
　　这次一对一的谈话刚开始，施无垠就很不客气地针对关新彦昨天比赛中的表现提出了非常严厉的批评。
　　“你知不知道你在做什么？你以为你可以在球场上随意更改战术，想怎么踢就怎么踢？那是教练组花了几个月时间慢慢完善出来的战术，你说改就改，你是比我们更厉害？”
　　关新彦低着头小声说道：“不是，施指导……”
　　“那让你给胡莱传球，让你和他联系起来为什么不做？！”施无垠瞪着关新彦。
　　“我……”关新彦嘴唇蠕动了一番，还是没说出话来。
　　“说话！”
　　施指导一声大吼，让关新彦哆嗦了一下，但他还是低着头没吭声。
　　“是不是觉得没了核心地位，很不爽？觉得胡莱抢了你的战术地位？”
　　关新彦用沉默代替回答。
　　“我给你说，你能遇上胡莱这样的进攻核心，是你的幸运！因为他不会和你抢球权！如果没有胡莱，换成罗凯，换成陈星佚，就你上场比赛的表现还想从他们脚下抢球权？你连场都上不了！”施无垠双手环胸，靠在办公桌上，直视关新彦。
　　关新彦继续低头挨骂，也不还嘴。
　　施无垠见状也有些无趣，感觉自己就像是在对着一个沙包挥拳，对方一点反应都没有。
　　他沉默了一会儿，让自己的情绪和语气都缓和下来之后才继续说道：“关新彦，我知道你有多少水平，昨天那场比赛的表现绝对不该是你的正常发挥。只要你静下心来，真正接受这套战术，你会发现它对你只有好处，没有坏处。你失去的仅仅还是一个虚无缥缈的‘核心’称谓，但你将会得到更多的进球和助攻……就像陈星佚一样。你看陈星佚，从金箭头被租借去了闪星之后，打出了什么样的表现？”
　　关新彦这次抬起了头，看着自己的主教练说道：“但是我也听到有人说陈星佚是靠抱胡莱大腿才有这种表现的，这对于从学生球员转变成职业球员的陈星佚来说，或许不是什么丢人的事情。但我……不想被人这么说。”
　　听到关新彦这么说，施无垠笑了起来：“你有这样的心气倒是没错。但问题是，和队友配合，是抱人大腿吗？那这么说……以前是不是其他队友抱你大腿？怎么，你可以做大腿，别人就做不得？”
　　听到施无垠的反问，关新彦又重新低下头去。
　　看到他这个样子，施无垠语气又情不自禁地重了一些：“我给你说关新彦，你这个想法本身就很有问题。球队是一个整体，某一个人作为核心，也不是说全队都要为他服务，要烘托他，牺牲球队的整体表现来凸显一个人……恰恰相反，核心的意义是为球队服务，是带动全队表现得更好。要不然凭什么做核心？你不能让球队表现更好，你就没有做核心的资格！什么叫做核心？这是核心！”
　　施无垠用力拍了拍自己胸膛心口，发出沉闷有力的声响。
　　“它很重要吗？很重要！但你见过谁他妈把自己的心脏裸在身体外面炫给别人看的？那是找死！”
　　说到这里施无垠重新平复自己的情绪，然后叹了口气：“关新彦，你是跟着我从国青队一路打上来的，所以我和老李都不希望你就这样……”在这里他顿了一下，似乎是在思考该怎么说，但想了想，他的语气又硬了起来：
　　“反正球队的战术现在就是这样，不管你愿不愿意，都必须接受。在U23亚洲杯之前我都可以给你机会，但如果你还是昨天那个样子，那抱歉了，我不会选你进U23亚洲杯的大名单。你回去好好想想吧，究竟要怎么办。”
　　关新彦一言不发退了出去。
　　他走之后没多久，李志飞推门进来：“怎么样，和他谈的？”
　　施无垠摇头，很无奈地说：“我感觉自己在和一个死人说话，百分之九十九的时候都是我再说，他从进来到出去，只说了三句话。”
　　李志飞听了施无垠的讲述之后也叹了口气：“我们该做的都做了，该说的都说了，他要还是那样，也没办法，总不能真的把什么都给他铺垫好吧？有的人，跟不上就跟不上，这可能就是那孩子的命……”
　　原本球队的头号得分手，如今却沦落到连比赛都可能踢不上的地步。
　　说起来确实挺残酷的。
　　但这种残酷究竟是什么造成的呢？
　　竞技体育本来就是优胜劣汰，竞争很激烈的项目。
　　任何一个处于其中的人，都犹如逆水行舟，不进则退。
　　一个二十二岁的年轻球员，不努力提升自己，不想办法让自己跟上大家成长的步伐，却执着于那些虚无缥缈的面子……这样的人不被淘汰还有天理吗？
　　要是中国足球都充斥着这样不进则退的球员，这个国家的足球又怎么可能好得了呢？
　　两位教练都是明事理的人，所以他们也只是稍微替关新彦感到惋惜，但却并没有让这种情绪主宰他们的行动。
　　有些人如果一路狂奔作死，拉都拉不回来，那就让他去死吧。
　　※※※
　　关新彦和主教练施无垠谈过话之后，也不是没有人对他们的谈话内容感兴趣。
　　郭俊夫私底下去找了关新彦，以朋友的身份想要打听打听，但关新彦守口如瓶，并不愿意对他多说。
　　态度还不是很好。
　　于是郭俊夫也只能作罢。
　　没有人知道那场对谈的具体内容，从训练中也没看出关新彦有什么改变。
　　一开始郭俊夫还总在训练中关注他，但后来慢慢地也就不管他了。
　　第二场热身赛，中国国奥队依然是在山海迎战科威特国奥队。这次关新彦没有能够首发，只是在第七十分钟的时候才替补出场，他也理所当然的没有打出什么出色的表现来——甚至可以毫不客气的说都不是“没有打出出色表现”，而是游离于全队的战术体系之外。
　　这场比赛中国国奥队和科威特国奥队打成了2：2平。
　　三天之后的十月十五日，最后一场国奥队热身赛，中国队主场迎战乌兹别克斯坦国奥队。
　　关新彦在这场比赛打完了都没能获得出场机会。
　　他一个人坐在替补席上很是落寞，但已经没什么人关注他了。
　　就连电视转播也很少给到他镜头，解说员干脆没提他的名字。
　　这场比赛中国国奥队2：3输给了对手，以一胜一平一负的成绩结束了这次热身赛之旅。
　　赛后施无垠在新闻发布会上表示虽然输了比赛，但他对球队的表现很满意，因为他这次集训主要解决的也就是进攻问题。而这三场比赛，不管最终胜负如何，中国队都是有进球的，并且每场比赛的进球数都不低于两个。
　　第一次招进国奥队的几名球员也都表现出色。
　　罗凯和陈星佚都收获自己在国字号球队中的处子进球。而陈星佚干脆在这场对阵乌兹别克斯坦国奥队的比赛中梅开二度，包揽了球队的全部进球。
　　热身赛的目的就是验证球队战术的可行性，以及考察新球员的表现。
　　这两个目标都实现了，施无垠自然不太看重球队的比赛结果。
　　但球迷们可能不会这么看。
　　第一场热身赛中国队赢了对手，第二场比赛却只拿了一场平局，到第三场比赛干脆输了。
　　这在球迷看来简直就是断崖式下滑的表现。
　　施无垠觉得球队每场比赛都有进球是好事，球迷和媒体却觉得球队三场比赛场场都有丢球，可不见得是好事……
　　在距离U23亚洲杯开始还有两个多月的情况下，国奥队这样的热身赛成绩，恐怕并不能让人感到高兴。
　　有记者提出了这样的疑问。
　　对此，施无垠表示球队下一步工作的重点是在继续增强进攻力的基础上，再增加防守的硬度，争取做到少丢球。
　　整场新闻发布会下来，没有一家媒体记者问到了关新彦，哪怕是山海本地的媒体。他就像是被人遗忘了一样。
　　以他在热身赛中的表现，想不被人遗忘也确实挺难的……
　　或许只有关新彦的粉丝会在网上为他鸣不平，认为主教练给他的机会太少了，到最后那场热身赛连一分钟上场时间都不给他，实在是太过分。
　　但说实话，关新彦的粉丝这些言论在如今的大环境下已经掀不起什么浪潮了。
　　在东亚杯之前，她们还能利用大家对胡莱的陌生来编造一些风言风语构陷胡莱。
　　在那场东亚杯比赛之后，所有人都知道了胡莱的能耐。再加上这一个赛季胡莱在联赛和足协杯中的表现，更是证明了如今的胡莱早就已经不是关新彦能够高攀得起的了。
　　所以还想要碰瓷胡莱，是不可能的。
　　当然，她们也不是没尝试过找陈星佚和罗凯的麻烦。毕竟从场上的位置来看，陈星佚和罗凯才是导致她们家关新彦失去主力首发地位的罪魁祸首。
　　只是她们很快就发现论网上粉丝团体撕逼的战斗力，她们和从高中一直撕到职业足坛的这两家粉丝群体比起来，实在是……渣渣。
　　自家偶像在球场上竞争不过别人，作为粉丝也被对方的粉丝按在地上摩擦。
　　这真是一个很搞笑但更悲伤的故事……
　　※※※


第一百八十九章 联赛和足协杯
　　让赵康明最开心的事情是，在国家队比赛日结束之后，他在安东闪星的柳城训练基地里见到了四肢完整、活蹦乱跳的胡莱、王光伟、陈星佚和张清欢四个人。
　　他们在过去的几场国字号球队比赛中并没有受到伤病的侵袭和困扰。
　　因为国奥队主教练施无垠在这次国奥队三场热身赛中主要是进行战术和人员上的尝试，所以胡莱、陈星佚和王光伟在国奥队都没有一场比赛打满九十分钟过，这也让他们虽然踢了三场国奥队比赛，但却并不是很疲劳。
　　张清欢在国家队两场比赛中也是如此，两场比赛加起来才踢了六十分钟，全部是替补出场。看得出来时隔三年重新进入国家队，他还需要重新找到节奏和感觉。
　　虽然这支国家队里有一些是他三年前的队友，但如今的他踢球风格和之前完全不同了，大家也都需要重新适应。
　　但不管怎么说，能够重回国家队，对张清欢来说，就是一个很不错的进步了。
　　回到联赛，闪星上下有且只有一个目标，那就是升级。
　　尽管半个月之后就是足协杯决赛的第一回合了，但现在谁都没心思去考虑那个问题。
　　因为升级名额是联赛前两名，所以想要确保能够升级，就只需要他们和第三名的差距就行了。
　　联赛打了二十六轮，距离结束还有八轮，闪星积六十二分排名第一。联赛第三是宁天永安，他们目前积五十五分，和闪星有七分的差距。
　　从剩下的赛程来看，只有岭南南海算是可以直接威胁他们的强队，其他球队的实力都不太强。
　　当然，保级球队也不容小觑。
　　但只要闪星自己不掉链子，在联赛中打那些球队悬念不大。
　　唯一的变数是足协杯决赛。
　　足协杯到了决赛，就不再是一场定胜负的比赛了，而变成主客场制。
　　根据抽签决定的赛程，决赛首回合，闪星将在十一月四日星期六，北上客场挑战大顺金箭头。
　　决赛次回合则在十一月二十六日的星期天，闪星回到主场迎战大顺金箭头。
　　但老实说，这第二回合的决赛如果失去悬念的话，对联赛的影响已经不大了。
　　最主要就是决赛第一回合。
　　而且因为这场决赛，原本在周末进行的闪星主场迎战白山林春红旗的第三十轮联赛还要被推迟到十二月三日去踢，闪星将再次比其他升级竞争对手少赛一场。
　　还好这场决赛前和决赛后的联赛都不是在周中踢的，所以体能上对闪星的影响要稍微小一些。
　　联赛最后一轮同样因为和足协杯决赛第二回合冲突，而被推迟到了十二月七日星期四踢。
　　但如果闪星在之前表现稳定，那么足协杯决赛第二回合之后的那两轮补赛，恐怕就失去意义了。
　　赵康明的策略是在足协杯决赛第一回合之前，球队自己不能掉链子，剩下这三场比赛全都要赢下来才行。
　　还好国际比赛日之后到联赛比赛赛日之间是整整一个星期，所以在体能上，赵康明不用太担心。
　　现在既然四个被抽调参加国字号球队比赛的球员都没有受伤，那就更好了。
　　另外还有一个有利于闪星的情况是，这三场联赛中连续两场都是闪星主场，他们少了来回奔波的不利条件。
　　十月二十一日联赛第二十七轮，闪星主场迎战吴州东山这支中下游球队，赵康明小幅轮换。
　　最终闪星3：0轻取对手，不过由于岭南南海和宁天永安也都各自赢了球，所以分差并没有被进一步拉开。
　　倒是排名第四的川南崇山继上一轮0：1不敌闪星后，这一轮又被萧江绿林逼平，连续两轮不胜，目前仅积五十一分，可以说在升级的冲刺阶段已经逐渐掉队了。
　　最终两个升级名额，很有可能就在安东闪星、岭南南海和宁天永安这三支球队中产生。
　　打完这场联赛，周四还有一场联赛，这两场比赛相隔很近，但闪星在这两场联赛中都是主场作战，所以他们不用在短时间内来回奔波，这是他们在赛程安排上占得便宜。
　　闪星在这一轮联赛中的对手是排名第六的萧江绿林。
　　萧江绿林实力自然是不弱的，而且他们还在上一轮联赛中战平了第四名川南崇山，所以赵康明在这场比赛中派出了自己所能派出的最强阵容。
　　全主力出战的闪星也没让人失望，他们在主场2：1击败萧江绿林，继续保持连胜势头。
　　同时胡莱在这场比赛中打进一球，这个球是他本赛季在中甲联赛里的第二十个进球。
　　尽管联赛射手榜第二名的伊瓦尔·摩西最近状态不错，连连进球，让他的联赛总进球数达到了十六个，可胡莱还是在射手榜上保持着对他四个球的领先优势。
　　现在胡莱距离林刚所创下的国内球员中甲联赛单赛季进球纪录仅差一球，大家都觉得他追平甚至是打破这个纪录都不成问题。
　　而一旦打破林刚的纪录，那么他也有机会打破由奥利维耶·费莱尔上赛季创造的中甲单赛季进球纪录。
　　※※※
　　打完和萧江绿林的比赛外之后，虽然还有一场联赛没踢，但闪星已经要开始备战足协杯的决赛了。
　　足协杯决赛是主客场两回合制的，闪星第一回合是去客场，所以赵康明给球队制定的战术是在客场摆大巴，尽量不丢球，或者说少丢球。
　　“……虽然我们的对手很强大，但这并不意味着我们要提前认输。道理很简单，因为我们也是决赛的参赛球队。”训练场上，赵康明站在全体一线队球员面前说道，他们刚刚准备开始一天的训练。“既然打进了决赛，总不能随随便便敷衍一下就放弃了吧？要不然我们还这么费劲进决赛干嘛？要放弃为什么不一开始就放弃？既然已经进了决赛，那不管实力差距有多大，我们的目标也就只有一个，那就是……冠军！”
　　赵康明说得斩钉截铁、理所当然。
　　仿佛闪星真的是一支有能力争夺足协杯冠军的球队一样。
　　而连续淘汰了两支中超球队，尤其是在客场2：1击败了海神之后的闪星全队球员们也没觉得主教练这番话有什么不合适的。
　　如果说打到半决赛想着放弃，那都还情有可原。
　　但既然都打到了决赛，却想着放弃，那这样的人一定做不了职业球员，因为他连基本的好胜心都没有。
　　“大顺金箭头的攻击力比较强，所以我们去客场只做一件事情，那就是防守，全力防守。如果我们最后只输一个球那就算是完成了任务，如果是场0：0，就算我们赢了。所以接下来这一个半星期，我们要继续强化我们的防守训练，就像半决赛前那样。”
　　鼓舞士气，又安排了训练任务之后，赵康明就让助理教练陈墨带着全队去热身了。
　　他自己则带着其他的教练，在训练场上开始忙碌起来，将一会儿训练要用的设施器材摆上场。
　　做完这些后，他站在训练场上，看着二十多名一线队球员在早晨已经有些凛冽的寒风中热身，他突然很有成就感。
　　曾经的他只是一个普通教练。
　　虽然从职业球员转成教练员，是很多球员退役之后的首选项，但真的做了教练才发现事情没那么简单，并不是自己接受多了其他教练的训练之后，就能无师自通知道该怎么做教练的。
　　最开始他还只是一个基层青训教练，只需要负责训练就行了。
　　后来他逐渐成为了青年队主教练，到后来是青训主管。
　　他从训练场上退下来，成为了一名管理者。
　　而现在，他是一支中甲一线队的主教练，并且还带领这支球队排名联赛第一，打进足协杯决赛。
　　这支球队里有秦林这样的老将，也有李铁林这样的中生代，还有胡莱和张清欢为代表的年轻人。
　　老中青三代分布合理，经验、体能和年轻人的冲劲完美结合。
　　而这都是他亲自打造出来的。
　　这支球队就是他足球理念的最好承载。
　　现在的他就像是一个勤劳的老农，正在看着自己田地里的庄稼长势，憧憬着丰收。
　　※※※
　　十月三十日，星期一，闪星客场挑战保级球队南嘉天宇。
　　和之前不少人所想的不同，这场比赛闪星并没有进行大幅度的轮换。
　　于是尽管他们客场作战，尽管南嘉天宇排名第十六，亟需保级，战斗欲望非常旺盛。
　　但绝大多数主力球员都首发出战的闪星还是在客场4：1轻取对手，赢得了一场意料之外的胜利。
　　之所以说意料之外是因为本来大家都以为赵康明会放弃这场联赛，专心备战足协杯决赛首回合，就像他们在足协杯半决赛之前所做的那样。
　　没想到赵康明没这么做，而是以保证联赛优先。
　　他的这番选择又让人猜测这是否意味着闪星已经放弃了足协杯的决赛？
　　毕竟他们的对手实力强大，能够打进决赛的闪星已经拼尽全力。创意定位球战术在半决赛也被曝光，金箭头那边肯定有所准备，还妄想通过耍小聪明来击败中超球队几乎是不可能的。
　　更不要说金箭头目前在中超排第一，实力和当初排第六的海神完全不可同日而语。
　　双方实力差这么大，人家还是主场作战，闪星何苦为了一场必输的比赛而放弃联赛呢？
　　联赛确保升超成功，就算输了足协杯决赛也不会有人怪罪赵康明。
　　基于这样的推测，大家都认为大顺金箭头这个足协杯冠军是稳拿了。
　　而且他们在足协杯决赛中遇到一支中甲球队，也实在是运气太好了。这意味着他们不用在足协杯决赛中花费太多功夫，从而确保他们的主要精力全都能投入到联赛中去，和岭南华南虎争夺中超联赛的冠军。
　　后者自从在足协杯中被大顺金箭头淘汰出局之后，在联赛中全力以赴，立刻就给金箭头制造了巨大的麻烦，现在两支球队在联赛中杀的是难解难分，大有不到最后一刻，不知道谁能拿联赛冠军的势头。
　　大顺金箭头想要卫冕成功，那真是在联赛中一点疏忽都不能有。
　　本来足协杯决赛会成为影响他们的一个重要因素，但现在一看对手是中甲球队……不少大顺金箭头的球迷都觉得欧了。
　　争取让足协杯两回合的决赛在首回合就结束冠军悬念！
　　※※※


第一百九十章 故地重游
　　“比赛结束！比赛结束！大顺金箭头在客场1：2不敌河东雷电！这个结果真是多少出乎不少人意料……按理说在冲击中超冠军的关键时刻，卫冕冠军金箭头怎么会掉链子呢？但他们就真的掉了！不知道是不是和接下来的足协杯决赛有关，感觉今天金箭头的球员们有些心不在焉……”
　　电视转播画面中，身穿蓝黑色球衣的大顺金箭头球员低着头迅速从球场上走向球员通道。
　　而他们的主教练王献科刚刚和河东雷电的主教练很敷衍地握了手，也在向通道走去，只是他走的时候嘴巴里似乎还在念叨着什么……
　　似乎是对球员们的表现很不满。
　　他当然应该不满，毕竟输掉这场比赛之后，大顺金箭头的排名就从原来的第一跌到了第二。
　　本来在积分榜上大顺金箭头以一分优势领先华南虎，现在却以两分的差距落后。
　　他们的主教练王献科能不生气吗？
　　回到更衣室里，当最后一个人进来之后，王献科自己去把更衣室门关上，接着就开始了他的“咆哮大法”：
　　“你们踢的是个什么鸡掰东西！啊？！正常发挥，我们怎么可能会拿不下雷电？就算这是在客场……客场又怎么样？上赛季我们在这里3：1赢了他们，这赛季就1：2输？一群狗屎玩意儿！你们的脑子在想什么？！想下周六的足协杯决赛？还他妈有整整一周……谁允许你们想的？！我之前提都没提那场比赛，就是为了让你们专心致志打好眼前的联赛！结果你们呢……你们就这么‘打好’联赛的？！啊！”
　　然后他开始挨个点名骂人。
　　大顺金箭头的球员，无论中外，都被王献科骂得狗血淋头。
　　哪怕是没上场比赛的替补球员们，这个时候也不能幸免于难，一样要低着头老老实实挨骂。
　　如果是陈星佚在场，那一定是深有感触——他就曾经在替补席上枯坐九十分钟之后，回到更衣室还和其他球员一起被主教练骂成孙子。
　　第一次被这么骂的时候，他简直一头雾水——老子又没上场，球队输了比赛和我有什么关系，骂我干什么？
　　但后来他就知道这是王献科管理球队的独有方式，号称是让所有球员荣辱与共，增强凝聚力……
　　王献科带队拿冠军确实有一手，不过他给球员们带来的心理压力也是巨大的。
　　你稍微犯了一点错，就会被他骂得抬不起头来，他才不管之前你表现有多好，只要犯了错，那就不能原谅。
　　在他的这种高压管理方式下，每个球员都被他压榨到了极限，自然场上拼命，全力以赴。
　　当然这么做也是有弊端的，那就是如果成绩好，能够拿到冠军，那无论是什么手段都无所谓，球员们也愿意为了拿到冠军而听命于王献科。
　　可如果拿不到冠军，这种向内的高压没有一个宣泄的口子，就特别容易在内部出现问题。
　　王献科自己也知道这一点，所以他才会这么愤怒。
　　上赛季他在大顺金箭头拿到了联赛冠军，本赛季俱乐部给的目标自然是卫冕，拿不到冠军就算是失败。
　　本来球队表现一直都很出色，结果联赛快冲刺了却掉了链子。
　　这让王献科特别不能忍。
　　※※※
　　“星佚啊，决赛打金箭头真是咱们的好机会，争取好好表现，这样等咱们下赛季再回到金箭头的时候，俱乐部肯定会更重视你了……”在吃饭的时候，陈翰堂对自己的儿子说，“我给你说，你可千万别觉得打老东家不好下手什么的……实际上恰恰相反，你下手越狠，金箭头才会越重视你，听到没！”
　　看见自己的儿子有些心不在焉，陈翰堂提高了声音。
　　“听倒是听到了，但爸……我在想明年还要不要继续留在闪星呢……”
　　“继续留在闪星……”陈翰堂想了一下，然后点头。“也有道理哦。闪星显然更愿意给你机会，金箭头那边就不好说了……但星佚，以你本赛季在闪星的表现，我觉得金箭头很有可能觉得你已经得到了充分的锻炼，然后等到新赛季的时候坚决把你留下。”
　　“才一个赛季能得到什么锻炼，我回到金箭头继续做板凳吗？就算换成轮换球员，肯定也是不如我在闪星打主力的吧？而且新赛季闪星踢的一样是中超。”陈星佚皱眉道。
　　“话是这么说，就怕金箭头那边不这么想啊……”
　　陈星佚看着爸爸笑了：“说服俱乐部这不是你的工作吗，爸？你是我的经纪人啊！”
　　听见这话，陈翰堂也笑了起来：“你说的没错，你只管选择在哪儿踢球，剩下的我来帮你搞定……话说你在闪星这么开心，那要不要干脆直接转会过来？”
　　没想到陈星佚却收起笑容，很干脆地摇头：“不，租借是为了锻炼，提高自己，没必要转会。我还是会回到金箭头的。”
　　“这是为什么？”陈翰堂有些意外，他原本以为自己的这个提议会得到儿子的热烈支持，然后他就要头痛怎么说服金箭头放人了。
　　没想到儿子竟然反对转会闪星。
　　“你不是在这里过得挺开心的吗？有配合默契的队友，也有知人善用的主教练……”
　　“因为我不想被人说自己是来抱大腿的啊，爸。”陈星佚说道，“租借总是要离开的，但如果我转会过来，那不就是为了抱胡莱的大腿吗？我在这里提升自己之后，还是要回到原来的地方，证明自己的能力，同时也证明我不是只能够靠胡莱。之所以下赛季还要继续租借，是我觉得自己还不够强大。老实说爸，我在闪星真正感到进步其实是半个赛季之后，就是我们主场打了南海队之后……”
　　陈翰堂想了想，然后点头表示同意：“这倒是，之前感觉你就是个给胡莱传球送助攻的角色。”
　　“对啊，我还想继续在赵指导的手下踢球，这剩下的半个赛季对我来说实在是不够。”
　　“行吧，既然你自己有明确的想法了，那我就不替你做决定了。总之，我会帮你谈下新的租借合同，说服金箭头再放你外租一个赛季。在这个赛季，你可以尽量提升自己，但星佚你也要知道，那将是你在闪星的最后一个赛季了。”
　　“我知道，你放心吧，爸。我一定不会让你失望的。”
　　※※※
　　坐在从机场去酒店的大巴车上，陈星佚望着窗外大顺的街景发呆。
　　闪星的大巴车从机场出来之后，刚刚经过了“足球广场”，广场上中间有一个硕大的足球，是大顺的地标之一。
　　在那个足球上的周围，围绕着广场又一圈雕塑，是每一个能够在大顺足球历史上做出突出贡献的名宿，是这座“足球城市”的见证。
　　雕塑群中有球员国脚，也有带领大顺足球队拿到冠军的教练。但不是每一个在大顺足球踢球的球员和教练都能有这样的待遇，现役中也只有目前大顺金箭头的后腰队长柴顺能够获此殊荣，在没有退役的时候就把自己的雕像立在了足球广场上。
　　这是因为柴顺从小就一直在大顺踢球，到目前已经三十四岁，确定将会在大顺金箭头退役。他这辈子就只效力了这么一支球队，是中国足坛忠诚的代表人物，所以能有这样的待遇。
　　正因为标准严格，这个圆形的足球广场周边雕像也仅占了不到四分之一的边长。
　　陈星佚想到自己当初刚刚来到大顺金箭头的时候，也曾经和自己的爸爸来这里参观过。
　　当时他还对爸爸放出豪言说，未来他会把自己的名字和形象留在这个硕大的足球雕塑上，成为大顺足球历史的一部分。
　　那个时候的他意气风发，对未来充满了憧憬和期望，觉得光明未来就在远处等着自己。他会成为大顺足球历史上一个响当当的名字。
　　但残酷的现实只用了一年就让他当初的豪言壮语变成了笑话。
　　“高中足球第一人”又怎么样？
　　来了职业足坛，你屁都不是，一切都要重头开始。
　　你在校园足球所取得的那些成就，职业足球其实压根儿就不看。
　　如今故地重游，勾起了陈星佚的记忆，他觉得有点尴尬和难堪……
　　“小星星，大顺有什么好吃好玩的地方吗？”
　　这是他突然听到坐在他后面的胡莱叫他。
　　陈星佚回过神来摇头，然后很意外：“干嘛？你还有心思去玩啊？我们对手可是金箭头。”
　　“没有，我看你一直盯着外面看，就想你是不是对这边特别熟悉……那里是不是你曾经战斗过的地方？”胡莱指着路过的一幢特别宏伟的建筑说道。
　　那建筑上硕大的招牌上写着“碧海蓝天”，下面是几个小字“洗浴中心”。
　　“战斗个铲铲！”陈星佚骂道。“我来锦城这么久了，连市中心都很少去，我是那样的人吗？”
　　胡莱指着他旁边的张清欢说：“那你就是说欢哥是那样的人咯？”
　　“你妹……”陈星佚没想到胡莱这么刁钻。
　　还好张清欢也知道胡莱是什么德行，回头白了胡莱一眼：“等回锦城，小爷带你去见世面好不好啊，胡莱？”
　　“还有这种好事？那我得把老王带上！”胡莱说道。
　　王光伟连忙摇头：“我才不去那种地方……”
　　胡莱两手一摊：“好兄弟共进退，老王不去我也不去了！”
　　王光伟见状连忙改口：“那我去！”
　　“好！既然你这么想去，那你代表我去了！去了回来讲给我听就行。”胡莱用力拍了拍王光伟的肩膀。接着他又转向张清欢：“欢哥帮我照顾好老王，他初来乍到的，没见过世面，别闹什么笑话，堕了你‘清欢公子’的名号……”
　　大家齐齐对胡莱比了个中指，不想搭理这个嘴炮上的王者，行动上的怂货了。
　　胡莱却似乎对洗浴中心很感兴趣，因为他们的大巴车又经过了一个洗浴城：“诶，小星星，我听说北方澡堂子里有搓澡的服务。我一直就有个疑惑……你说趴着搓澡都还好说，可要是翻过来躺着让人搓，那地方怎么办？”
　　“哪地方？”陈星佚一开始还没反应过来。
　　还是张清欢反应快，他指着胡莱说：“胡莱你脑子里成天在想什么？”
　　“这说明我求知欲旺盛！”胡莱很骄傲地说。
　　陈星佚也反应了过来，他厌恶地看了胡莱一眼：“你这么想知道自己去体验一下啊！”
　　“我这不是咨询你这个当地人嘛……”
　　“我不是当地人，我是南河人！”
　　“南河也是北方，就没有澡堂子吗？”
　　“当然有……”
　　“那你有没有去搓过澡！”胡莱指着陈星佚。
　　陈星佚张口结舌，没想到胡莱竟然能这样绕回来。回过神来之后他摇头：“没有！”
　　“骗人！”
　　“我骗你干蛋啊！”
　　胡莱扭头朝着车窗外一本正经地说：“于是我们仍不知道陈星佚有没有被搓过蛋蛋。”
　　“胡莱你对着谁说话呢？”王光伟好奇地问。
　　“读者！”
　　“我日你胡莱！”陈星佚扭身想要去掐胡莱的脖子，但却被椅背隔住了。
　　张清欢和王光伟都被这一幕逗笑了，他们哈哈大笑起来，吸引了车里其他人的注意力。
　　“后面干什么呢！”队长李铁林回头高声问道。
　　“报告李队，我在问小星星……唔……”胡莱话没说完，就被终于突破了椅背阻隔的陈星佚扑上来把他嘴捂上了。
　　同时他解释道：“没事儿，没事儿，李队。胡莱又犯贱了！”
　　“哦。”听说是胡莱，李铁林转回头去，不再关注后面的动静了。
　　陈星佚一直捂着胡莱的嘴巴，然后用眼神威胁他不许再提这事儿，胡莱眨了眨眼，算是答应了下来，他才松开手。
　　刚一松开，胡莱就小声说道：“没事儿，小星星你要觉得丢人，你可以在微信上过告诉我，我保证一不截图，二不会把截图发朋友圈，三发朋友圈的时候一定屏蔽你……”
　　王光伟和张清欢又笑。
　　陈星佚深吸了口气，然后……也笑了出来：“妈的，胡莱你贱不贱啊！”
　　他突然发现刚才那股稍微有些失落难堪的情绪竟然在这番胡闹下跑的无影无踪了。
　　是立志要成为大顺足球的英雄人物，把自己的雕像伫立在这足球广场周围尴尬？
　　还是直面究竟有没有被搓过蛋蛋这个问题让人觉得尴尬？
　　他想了想，觉得还是后者更尴尬……
　　然后他靠在椅背上，将胸中浊气缓缓吐出。
　　大巴车拐了个弯，一座巨大的白色足球场外墙出现在了右边车窗外。
　　那就是明天足协杯决赛的比赛场地，大顺金箭头的主场，远洋球场。


第一百九十一章 总有过不去的坎儿
　　足协杯决赛场地，大顺金箭头的主场，远洋球场里人声鼎沸。
　　主队球迷们正在庆祝球队的进球。
　　就在下半场刚刚开始三分钟之后，大顺金箭头终于轰开了闪星的球门，打破场上僵局。
　　“……上半场闪星队又在门前摆起了大巴，他们成功抵挡住了大顺金箭头的进攻，整个上半场一球不丢。但是我们在上半场就说过这个问题了——这种被动防守是长久不了的。结果下半场刚刚开始，金箭头这边就利用闪星球员精神不集中的破绽，率先取得进球……”
　　贺峰在后方演播室看着这一幕，大摇其头。
　　“球队缺乏足够的进攻手段，缺乏支援的情况下，首发的胡莱也几乎隐身了。在半决赛的反击中表现出色的陈星佚也没能给金箭头的防线带来什么威胁……金箭头这边对陈星佚的防守很成功，闪星的反击几乎打不出来……”
　　“贺峰，这就是两支球队的客观实力差距了。中超第二和中甲第一之间的差距就是这么大。面对中超第二的大顺金箭头，安东闪星也只能龟缩防守，而且就这样也没能守住……”解说嘉宾颜康摇头叹息，“不能说闪星做得不够好，他们已经做得足够好了，只能说大顺金箭头太强大……”
　　“只是一个丢球而已！”安东卫视的解说员正在给电视机前的安东球迷们打气，也是在给场上的闪星全队打气。“客场打中超第二，怎么可能会不丢球呢？当然大家都希望不丢球，可出现了丢球也没什么大不了的，只是一个丢球……这场比赛如果最后就输一个球对于闪星来说完全是可以接受的……”
　　电视机前的谢兰听着解说员的声音，眉头紧皱。
　　这次在她身边，并没有自己的丈夫。
　　他昨天就说今天单位临时通知值班，没有办法看比赛。
　　虽然谢兰总觉得丈夫的这个反应很奇怪，自从儿子打进足协杯决赛之后，他整个人就好像有些不对劲。但她也没强迫自己的丈夫必须看这场比赛。
　　她很清楚对于男人来说，面子大于天，有些事情强迫是强迫不来的。既然丈夫不愿意看这场比赛，那就遂他的愿。
　　反正决赛不是还有两场吗？
　　第二场决赛的时候，她提出要求丈夫和自己一起看，他总不好意思连续拒绝两次吧？
　　谢兰怀着这样的打算独自一个人在家看比赛，但现在她有些后悔。
　　因为她想要听听丈夫对比赛局势的分析，闪星能否守住不再继续丢球，或者说有没有希望偷一个，就像半决赛打海神那样……
　　※※※
　　“诶，老胡。今天又没你的班，你跑来做什么？”当老范回到保安值班室里换衣服的时候，一眼就看到了穿着自己衣服坐在沙发上玩手机的胡立新，他有点惊讶。
　　“和老婆吵架了，不想在家里呆。”胡立新头也不抬地说道。
　　“哎呀，你这是何苦呢……”老范一边劝胡立新，一边走向值班室里的电视机，“结果现在连你儿子的比赛都看不成了吧？没事儿，在这也能看……”
　　说完他用遥控器打开了电视机。
　　“诶不，我……”胡立新想要阻止已经晚了，一直处于待机状态的电视机屏幕被迅速点亮，然后老范操作遥控器切换到了安东卫视体育频道。
　　电视里传来了巨大的喧嚣声。
　　与此同时安东卫视体育频道的解说员沮丧地说道：“……闪星在防守中出现了一次失误，球队的队长李铁林在阻挡索萨射门的时候，不慎把足球碰进了自家球门……这是一个乌龙球！而这距离闪星刚才的丢球才过去了六分钟……现在闪星在客场0：2落后了……”
　　听到这样的声音，再确认了一下屏幕左上角的比分，老范也有些尴尬了。
　　“呃……这个……闪星在搞什么啊？！”
　　胡立新仰头看着墙上挂着的电视机，正好这个时候电视屏幕中出现了金箭头教练席的画面。
　　金箭头主教练王献科正好在挥舞拳头庆祝进球。
　　胡立新看到这一幕，便马上重新低下头继续看他的手机：“才落后两个球，闪星踢得已经很好了。”
　　“话是这么说，但之前半决赛打那个海神，不也只丢了一个球吗？”老范问。
　　“球队都不一样，哪能这么简单的套？海神和金箭头不一样，同样的战术对海神管用，对金箭头就未必管用啊。”胡立新说完起身要出去。
　　“干嘛啊？”
　　“上厕所。”胡立新把手机往裤兜里一揣，躬腰低头走了出去。
　　屋内电视机里的喧闹声，被他甩在身后。
　　老范奇怪地看着胡立新的背影，又回头看了看电视机，挠了挠头。
　　他总觉得今天的老胡怪怪的。
　　※※※
　　走出值班室的胡立新在小区里漫步，没有穿着保安制服的他看起来就像是这个高档小区的住户一样。
　　当他绕过五栋和四栋之后，眼前豁然开朗，是小区中庭的草坪。
　　尽管现在已经是深秋初冬时节了，但专门精心挑选的草种保证了小区里的这块大面积草坪哪怕是在深冬也能保持绿色。小区业主在自家阳台或者飘窗边，微微探头，就能看到绿意盎然的小区景致，令他们心旷神怡，觉得这钱花得真值。
　　精心设计过和养护的绿化，也是这个小区比周围其他小区房价更高的原因之一。
　　不止一个人在看到这个小区的中庭之后，都忍不住惊叹：“哇！简直就像是公园一样！”
　　现在这片公园一样的草坪上有几个幼儿园小孩子正追逐一个足球。
　　三个男孩子，一个女孩子，踢的完全没有章法，就只是追着足球跑而已。
　　有人先追到足球，便一脚把足球往前踢，然后他的同伴们就一窝蜂超过他，继续追向蹦蹦跳跳的足球。
　　他们就这样从草坪的这边跑向那边，又从那边跑回这边。
　　周六下午四点的小区里充斥着他们的欢笑和吵闹。
　　胡立新驻足停留下来看着这一幕出神。
　　他想起自己家所在的那个老式小区，很多年前，大家还没有那么多车的时候，小区里楼与楼之间的空地还没沦为停车场，就常有小孩子在那里踢球。
　　要是不小心打碎了一楼二楼的窗户玻璃，就会引来屋里人的呵斥和怒骂，还会引起邻里纠纷。
　　但就算如此，也很难禁止小孩子们在那里踢球。
　　因为小孩子们喜欢踢，但又没地方，就只能在小区空地里踢。
　　他记得胡莱就是那个时候在楼下和其他小朋友一起踢球的。
　　然后一脚把一户老人家的玻璃窗踢烂，他借着这个机会狠狠地收拾了一顿儿子，以此为由不许他继续踢球。
　　后来大家都逐渐装上了防盗栏，足球再也踢不到别人家里，小孩子们还会在空地里踢球，胡莱也尝试重新申请踢球，但被他给拒绝了。
　　再后来随着小汽车进入千家万户，这个老小区里的空地逐渐被那些小汽车占领填满。
　　小孩子们没有地方继续踢球，胡立新也不用担心儿子背着他跑下去踢球了。
　　一切都仿佛回到了正轨，他的生活中不再有足球。
　　可是没想到啊，没想到，他千防万防，最后自己的儿子却还是成了职业球员。
　　看着他在职业联赛中一个接一个进球，看着他甚至穿上了中国国家队的球衣，在国际比赛中捧起冠军奖杯……
　　胡立新的内心就无比复杂。
　　妻子总是责怪他，不为儿子的成功感到高兴。
　　但在胡立新的内心深处，他时常会问自己，什么样子才算成功？
　　儿子这算是成功吗？
　　才进入职业联赛两个赛季，到目前为止都还在中甲联赛，连中超都没踢过。而且最关键的是……他的职业生涯还很长，谁知道接下来会发生什么呢？
　　毕竟这不是一个好人有好报，恶人有恶报的世界。
　　他怎么敢为儿子现在取得的那点微不足道的成绩而高兴呢……
　　想当初他也曾经为了自己有机会去一线队而高兴，然后呢？结果呢？
　　谁能想到那个人会在训练中就这么把脚狠狠地踹在他的膝盖上了呢？
　　身受重伤躺在医院病床上的他原以为做出这种事情的人应该是无法在这一行里继续厮混下去了，毕竟这种事情无比恶劣。
　　但一句“这只是一次训练中的意外，我不是故意，我没想冲着人去，我只是没收住脚。”的解释就洗脱了他全部的“罪名”，轻飘飘的道歉也并不指望能够得到受害者的原谅。
　　当自己时常因为膝盖的疼痛而在睡梦中惊醒时，看到的却是那个人出人头地的新闻……他不知道该怎么面对这个世界。
　　他把自己裹在被子里、不开灯的房间中，只当自己是一颗被埋在地下的种子，没有发芽的烂掉的种子。
　　不看足球，不关注足球，不让生活中出现足球，不让那个人再有机会出现在自己的生命中。
　　可他失败了。
　　他所有的努力都是徒劳无功的，他更是没想到，二十多年后，竟然是他的儿子把那个人又带进了自己的视野。
　　过去的没有就这么过去
　　人生中总有迈不过的坎。
　　他最恨的那个人，还过得那么好，成为了这个国家足坛最成功的人之一。
　　现在却要求他用乐观的眼光看待自己儿子在中国足坛当中的前景。
　　为什么啊？
　　为什么不要脸的人可以青云直上？
　　为什么卑鄙无耻之徒却前程远大？
　　为什么衣冠禽兽能功成名就受人景仰？
　　而自己却只能在失败中孤独的死去？
　　为什么？
　　※※※
　　“比赛结束了……闪星在客场0：2输给了大顺金箭头。在足协杯决赛首回合就输了两个球。但结果还不是最重要的，重要的是这场比赛充分说明了闪星和中超第二名的大顺金箭头的实力差距有多么巨大……在如此巨大的差距面前，就算是第二回合回到自己的主场，老实说，我们也不得不承认闪星几乎不可能翻盘……这本来就不是那种两支球队处于同一个档次的较量，闪星作为一支中甲球队能够一路杀进决赛，已经赢得了大家的尊敬，但我们也要看清楚事实……我们常说生活中没有什么是过不去的坎儿，但对于如今的闪星来说，大顺金箭头已经不是坎了，而是一座几乎高不可攀的山。想要征服这座山，我们还有很多工作要做，很长的路要走，所以大家要耐心，要理解他们……”
　　电视机里，安东卫视体育频道的解说员语气沉痛的就像是在给闪星念悼词一样。
　　他这话当然说给电视机前那些闪星球迷们听的，告诉他们不要期望过高，安抚他们的情绪，让他们不要因为这一场的失败就责怪球队。
　　毕竟到了决赛，谁都希望获得冠军。
　　可冠军就一个，拿不到冠军是不是就算失败？
　　当然不是。
　　球队表现已经很好了。
　　只是实力不济，输了又有什么办法呢？
　　本来也不应该指望闪星可以在客场击败金箭头，更不该指望闪星能够拿到足协杯冠军。
　　这场比赛的失败或许会让球队意识到足协杯冠军是一场有毒的美梦，联赛才是立身之本。
　　他们能够打进决赛，先后面对三支中超球队，已经积累了不少面对中超球队的经验，这些经验或许会成为下赛季闪星在中超保级的资本。
　　电视机前的谢兰听到解说员这么说，张嘴想要反驳，却说不出话来。
　　她只能烦躁地关掉了电视机，不想听解说员刻意的中立客观的絮絮叨叨。
　　※※※
　　“叔叔！”
　　站在草坪边缘的胡立新被小孩子的叫喊声惊醒。
　　“叔叔！踢球！”
　　远处的小孩子指着他的脚下。
　　胡立新这才发现那个足球不知道何时滚到自己脚边。
　　尽管小孩子们让他把足球踢过去，但他还是弯腰用手捡起球，再抛还回去。
　　足球在孩子们后面落地再弹起，引得孩子们嬉笑着追逐过去，而他自己则转身离去。


第一百九十二章 还想不想赢？
　　客队更衣室里，闪星的球员们都低垂着头，情绪低落。
　　尤其是球队的队长李铁林，他坐在自己的椅子上，用毛巾罩着脑袋，不让别人看见他的表情。
　　直到主教练赵康明进来之后，拍着巴掌，这才打破了更衣室里令人不安的沉默。
　　“不用太在意这场比赛的结果，我们只输了两个球，你们的表现已经很好了。我不是在安慰你们，我是真的认为你们的表现很好了。在丢第二个球之后，我看到你们在场上一度出现了慌乱……但很快你们就重新恢复了正常，我为你们的表现感到高兴……”
　　有些教练这么说，是为了讽刺自己球员的表现，但赵康明这么说就真的只是表扬他们。
　　实话实说，虽然闪星在客场输了个0：2，但他们的表现其实并不差。否则就不应该只是输两个球了。
　　而且考虑到这两个丢球里还有一个是乌龙球，也就是说他们是有可能只输一个球的……
　　“所以不用太把这场比赛的结果放在心上。我们从来到这里时就很明白，想要在这里击败对手，是完全不可能的。还好决赛是两个回合，我们还有一次机会，回到我们的主场，我们并非没有和他们一战的能力……关键是你们想不想赢？”
　　他问自己的球员们。
　　更衣室里一时间没人答话。
　　每个人都在自己的心里问着相同的问题，并且试图找出答案。
　　想不想赢？
　　谁不想赢吗？
　　可有些话说出来简单，要做到就难了。
　　我们能赢吗？
　　我们要怎么做才能赢？
　　似乎是知道球员们心里在想什么，赵康明的又说道：“你们不需要考虑怎么赢这样的问题，你们只需要告诉我……你们想不想赢？李铁林！”
　　他突然点了队长的名字。
　　李铁林有些慌张地抬起头来，透过毛巾下面的阴影看向自己的主教练。
　　“把你头上的白毛巾扯了，披麻戴孝的做给谁看呢！”赵康明声色俱厉。“我问你，你想不想赢？”
　　李铁林一把抓下毛巾：“我想赢，赵指导，我想赢！”
　　“很好。秦林！”赵康明又点到了更衣室大佬的名字。
　　秦林就坐在自己的座位上，表情平静，语气平淡：“没有谁进决赛是为了拿亚军的，赵指导。我也想赢，不管能不能赢。”
　　赵指导又看向胡莱，这次不等他点名，胡莱就一脸谄媚地笑道：“赵指导你是知道我的……”然后他深吸了口气，再用尽全身力气吼出来：“我想赢冠军！！！”
　　旁边的王光伟被他搞了个措手不及，吓得一哆嗦，然后用手捂住了自己的耳朵。
　　胡莱见状连忙指着他说：“赵指导你看，老王不想赢！”
　　王光伟急眼了：“谁他妈说我不想赢的！我也想赢！”
　　“声音太小了，听不见！”胡莱却突然摇身一变，成为了助理教练陈墨，“说话这么小声，还想拿冠军？！重来！”
　　大家都笑了，就连赵康明也忍俊不禁。
　　笑声中王光伟却一脸狰狞，咬牙切齿地吼道：“报告赵指导，我想赢！我想赢！我！想！赢！！！”
　　看到两个年轻人如此激动，也感染到了身边的其他人，陈星佚干脆从座位上站起来，挺胸抬头大声说道：“我比谁都想赢，赵指导！我想证明给金箭头看！”
　　他说完之后，不用赵康明继续看下去，旁边的张清欢就主动站起来说道：“我也想赢，赵指导，我想拿足协杯冠军！”
　　就这样一个接一个的，更衣室里所有闪星球员都站起来精神百倍地回答了赵康明的问题。
　　他们都想赢！
　　哪怕明知道对手实力强大，还在第一回合赢了他们2：0，他们也想赢。
　　因为想赢得冠军这个想法是身为一个职业球员的本能，这种本能和实力差距没关系。
　　但也不是所有人都会这样，有些人在遭遇了挫折之后难免会产生投降的心理。
　　所以赵康明需要确认大家的信念是否坚定，想法是否一致。
　　就像是足协杯半决赛那样。
　　只是这一次，他没有依靠双方的默契，而是必须向所有人确认这一点才行。
　　现在他得到了答案。
　　“很好！”赵康明在不知不觉间也被更衣室里的气氛所感染，说话的声音随之增大。“我明白了！既然我们目标一致，那事情就好办多了。想办法怎么赢是教练组的事，而把想法实施则是你们的事……一般来说，对一场比赛的准备工作是从比赛前的一周开始。而现在，我们对决赛第二回合的准备从赛后新发布会就开始了！”
　　在赛后新闻发布会的现场，赵康明面对记者们表示自己输得心服口服：
　　“大顺金箭头的实力确实很强，我们已经在比赛中倾尽全力了……但结果大家也看到了。我不会批评队员，因为他们都拿出了最好表现，输掉比赛完全是因为我们整体实力不如对手，这个结果很正常，也很公平。接下来我会忘记足协杯，专心致志打好联赛，对我们来说，确保升级才是本赛季的最终目的……是的，我知道决赛还有第二回合，但在0：2的比分面前谈第二回合没什么意义。我们能够打进决赛已经是梦幻一般的表现了……我们是中甲球队，而大顺金箭头他们排名中超前列……”
　　面对镜头，赵康明说这番话的时候，眼神特别真诚。
　　※※※
　　“……在刚刚结束的足协杯决赛首回合比赛中，客场作战的闪星0：2不敌大顺金箭头……这个结果并不出人意料，甚至可以说这个比分都还不能完全反应两支球队的实力差距……”
　　“闪星在比赛中非常顽强，但尽管如此，他们也还是丢了两个球，其中一个是乌龙球……据说大顺金箭头的主教练王献科返回更衣室后还对球队的表现感到不满，认为只进了两个球没有完成任务……虽然只是传言，但记者倾向于相信这个说法。因为赛前大家都认为对于金箭头来说，这场比赛最好的结果就是用一场比赛结束两回合的夺冠悬念。这么一来，大顺金箭头就可以在接下来的中超联赛中全力以赴，和华南虎争夺中超冠军……”
　　“闪星主教练赵康明在赛后承认了失败，认为球队接下来的重心是升级……我想他的脑子终于清醒过来了，之前把个人恩怨放在球队根本利益前面，在足协杯半决赛之前强行轮换，导致球队客场输给了黑河北极星……现在回过头来看，如果没有那场比赛的失败，现在闪星将领先南海队七分，领先宁天永安十分，只要再赢一场就能提前升级，何必让闪星的球迷们苦苦等候，提心吊胆？”
　　“提前声明我不是闪星的球迷，我只是觉得赵康明之前是有些膨胀了，现在被大顺金箭头打醒了也好。一支中甲的冲超球队之前竟然敢在没升级的情况下就不上主力，闪星俱乐部老板也真是宽容，换我是老板，赵康明就得下课了，这么做简直太自私了！不过亡羊补牢，还好他们在客场输给了大顺金箭头，否则的话我看赵康明恐怕还得在足协杯中一条路走到黑……”
　　赛后不仅是传统媒体，在网络上，也有人对闪星的这场比赛发表了他们的意见。
　　正如这些例子那样，大多数人都觉得闪星之前莫名其妙执着于足协杯是不明智的，所以这场足协杯决赛首回合输了也好，对闪星不见得是坏事。
　　这样闪星上下应该就可以清醒过来，专心致志备战联赛，确保升级。
　　至于足协杯决赛第二回合……还去想这个干吗？难道闪星还能在落后两球的情况下回到主场翻盘？
　　想什么呢……
　　当然也不是所有人都能坦然接受这个结果，尤其是闪星球迷。
　　不管解说员、媒体记者和网上那些人说得再怎么有道理，再怎么客观中立，公平公众，不偏不倚……那也不能按着闪星球迷的头，让他们心平气和甚至是欣喜地接受这个输球的结果。
　　实力不济输了比赛，很正常，很合理。
　　但也不能说闪星球迷们因此就要拍着手笑：“输得好输得妙，输得我们呱呱叫！”
　　心里有火气，还没办法找罪魁祸首金箭头发泄，那自然只能另找宣泄口。
　　他们希望在接下来的联赛中，球队能够在联赛里尽早取得升超资格。
　　足协杯冠军是没戏了，但中超资格一定不能飞！


第一百九十三章 破纪录表现
　　南海队的球迷们可能还在幻想，输掉足协杯决赛首回合比赛，提前丢掉足协杯冠军的闪星全队士气会遭受巨大的打击，再加上他们刚刚在和金箭头的比赛中全主力出场，拼尽全力。
　　这么一来，等到他们南海队主场迎战闪星的时候，面对的是不是就是一群残兵败将？
　　而到时候南海队仗着主场优势，一定可以在将闪星斩于马下，凭借多赛一场的优势重回联赛第一。
　　但现实是很骨感的。
　　从大顺回来之后的闪星经过一个星期的备战，在对阵南海队的时候派出了最强阵容。
　　在足协杯决赛第一回合，面对大顺金箭头还很狼狈的闪星，在回到中甲联赛中之后，却判若两队。
　　就算罗凯在这场比赛中表现出色，但他一个人也顶不住闪星攻击阵容的集体发飙啊。
　　看起来正如闪星球迷们所期望的那样，闪星全队还真是把他们在足协杯决赛中失利的全部不爽、不甘都发泄到了联赛中。
　　经过九十分钟的激战，哪怕是在客场，闪星还是以3：1的比分击败了南海队。
　　对南海队来说，他们被闪星双杀，意味着被逼上绝路。
　　因为现在联赛积分榜上是这样的：少赛一场的闪星以七十四分继续领跑，南海队因为输掉了这场比赛，所以积七十分，不仅被闪星重新拉开了分差，还被第三名的宁天永安给追了上来，两支球队同积七十分，只是因为净胜球上的优势，南海队才排在第二名。
　　他们真的很有可能重蹈覆辙，像上赛季那样，在冲刺阶段败下阵来，无缘中超。
　　要是连续两个赛季都无法冲超的话，对于南海队这样志在升超的俱乐部来说几乎是毁灭性的打击。
　　俱乐部连续多年的投入，却不能换来一个中超球队的资格，那搞不好这支球队的未来前景就会直线下滑，背后金主也有可能不愿意继续玩下去了，减少投入后这支球队还能有多少战斗力，那就真不好说……搞不好连留在中甲都困难了。
　　类似这样的先例数不胜数，南海队也不会是最后一个。
　　罗凯在这场比赛中打进一球，他个人本赛季的联赛进球也达到了十一个。
　　只是他这样的表现在胡莱面前根本不够看。
　　胡莱这场比赛也之进了一个球，但这个球却非常有意义。
　　因为这是胡莱本赛季的第二十一个联赛进球，他追平了前辈林刚在中甲联赛中的本土球员单赛季进球纪录。
　　接下来距离奥利维耶·费莱尔所创造的真正的中甲联赛单赛季进球纪录只差一球。
　　至于本赛季联赛金靴……已经彻底失去了悬念。
　　闪星还剩下四轮联赛没打，而伊瓦尔·摩西所在的宁天永安只有三场比赛没打。
　　后者落后胡莱五个球，除非发生奇迹，否则摩西是不可能在联赛射手榜上反超胡莱的。
　　当初雍军为胡莱谈下新合同的时候，专门加了一条，如果胡莱能够拿到联赛金靴，那么闪星还要额外再给胡莱一百万的奖金。
　　现在看来，他极有希望获得这笔钱。
　　雍军就有点后悔了——早知道他当初应该再加一条：如果胡莱能够打破单赛季进球纪录，闪星再给五十万。
　　他当时给胡莱新合同里加这么一条金靴奖，是希望看看胡莱的极限在哪儿。
　　结果现在他发现自己好像还是低估了胡莱。
　　这个赛季的金靴胡莱拿的应该是毫无难度……
　　接下来周四的联赛第三十二轮，闪星在主场迎战首都竞技。
　　尽管上周六刚刚打了和南海队的比赛，赵康明也没有在这场比赛中进行轮换，依然是全主力，最强阵容。
　　从联赛第二十九轮闪星客场挑战南嘉天宇开始，闪星已经有半个月没有回到主场来比赛了。
　　这之前的两场联赛和一场足协杯决赛，闪星打的都是客场。
　　这次的主场比赛，省体育中心的看台有四分之三还多的位置被坐满了。
　　考虑到出于安保的目的，还要空出一些位置来，这样的上座率已经非常恐怖了，要知道，有些中超比赛都没有这样的上座率呢。
　　在输掉足协杯决赛第一回合之后，闪星球迷们希望用这样的方式来表达他们对球队的支持和鼓励。
　　当然他们也是为了见证一个历史时刻的——在赛前，陈建宇就在安东卫视的比赛前瞻栏目中提醒大家，胡莱距离追平奥利维耶·费莱尔的中甲单赛季进球纪录只差一球。
　　他虽然没说胡莱会在这场比赛中追上纪录，但这意思大家还能不懂吗？
　　所以很多球迷们也是为了来见证胡莱追平纪录的。
　　胡莱也没让这些人失望。
　　比赛刚刚开始十三分钟，他就在门前接到陈星佚给他的横传，把足球扫进了首都竞技的球门！
　　“胡莱！哇！漂亮！他在门前轻松取得进球！这是他本赛季的第二十二个进球！他正式追平了河西大秦的巴西外援奥利维耶·费莱尔上赛季创造的中甲联赛单赛季进球纪录！”安东卫视解说员兴奋地嚷嚷起来。
　　整个省体育中心欢声雷动，所有人都在为胡莱的进球感到高兴。
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，做出他招牌式的庆祝动作，再和迎上来的队友们拥抱庆祝。
　　追平纪录这事儿就足够大家高兴很久了，但是十分钟之后的第二十三分钟，胡莱又来了！
　　这次是秦林后场长传，胡莱一次反越位前出，将首都竞技的后卫们都甩在身后，先是非常漂亮地把足球卸下来，然后趟球进禁区，面对出击的门将，他用一脚冷静的推射，把足球推进了球门近角。
　　“2：0！！闪星两球领先首都竞技！但这不重要！”腾飞视频的解说员沈浪大喊道，“重要的是胡莱打进了他在本赛季中甲联赛中的第二十三个进球！他打破了奥利维耶·费莱尔在上赛季所创下的纪录！一个全新的联赛进球纪录！由年仅二十岁的闪星球员胡莱创造！他把自己的名字，就这么永久地留在了中国足球的历史上！以后当人们提及中甲联赛的进球纪录，胡莱将是一个绕不开的名字！”
　　“仅仅一个赛季前，他还是在海神青年队连比赛都打不上的球员，而现在他是闪星的联赛射手王！如果我们能够最终升级成功，那么胡莱一定是最大的功臣！”安东卫视体育解说员同样激动，他还在海神俱乐部的伤口上撒盐，“我不得不说，胡莱说他需要感谢时任海神青训主管的孙赫，我也要感谢他，感谢海神俱乐部送给了我们闪星一个主教练和一个主力射手！谢天谢地谢海神，哈哈！！”
　　自从胡莱和孙赫的事情被《岭南晚报》捅出来之后，这事儿很快就被全国知晓。
　　一时间在球迷群体中，海神俱乐部成了一个笑柄。
　　安东卫视解说员说的这事儿多少也算是一个梗了。
　　说闪星要是拿到了中超联赛的资格，那么他们最应该感谢其实应该是海神俱乐部，因为海神俱乐部是又送人又送钱的。
　　送人还好理解，送了赵康明和陈墨两个教练。
　　送钱是什么意思？
　　胡莱转会去闪星，闪星是给了五十万转会费的。但有才的网友们却觉得五十万就把胡莱给卖了，海神俱乐部这分明是变向给闪星送钱。毕竟以胡莱的表现，说是值一千万恐怕也没人觉得贵。那么闪星少出的这九百五十万不就等于海神俱乐部送的吗？
　　所以海神是又送人又送钱，呵护备至。荣膺闪星升级后的特别鸣谢嘉宾。
　　闪星的球迷们已经决定等升超之后，再见到海神，一定要制作大量横幅，甚至是TIFO，上面就写一句话：“谢天谢地谢海神！”
　　※※※
　　上半场闪星凭借胡莱的梅开二度，2：0领先首都竞技。
　　下半场后闪星攻势未减，并且由张清欢和王光伟各进一球，最终闪星在主场4：0大胜首都竞技。
　　少赛一场的他们积七十七分，还是排在联赛第一。
　　尽管接下来宁天永安也赢了球，现在和闪星的积分的差距还是四分。
　　但要知道宁天永安只剩下两轮联赛了，闪星可还有三场。
　　也就是说在下一轮联赛，闪星只要赢了球，那么不管宁天永安那边是什么结果，闪星都将确定升级。
　　因为到时候只剩下一轮联赛的永安落后少赛一场的闪星四分，他们绝不可能在最后一轮联赛中拿到四分。就算剩下两轮补赛闪星全都输了也无所谓，顶多是丢掉联赛冠军，但中超资格保住了。
　　不得不说，本赛季中甲联赛的冲超竞争是非常激烈的，一直打到联赛还剩下两轮的情况下，闪星在足协杯半决赛之后又打出来了一波十连胜，竟然都还没有确定能够升超……
　　宁天永安是真的想要重返中超，和南安金鹏完全不同。
　　要不是本赛季的闪星实在是太妖孽了，说不定他们早就和岭南南海携手升超了。
　　这一轮南海队凭借罗凯的出色表现，没有遭遇两连败，他们在客场全取三分，总算是没有被宁天永安给挤下去。
　　他们的冲超形势可要比闪星严峻得多。
　　闪星只需要再赢一场，他们却很有可能和宁天永安一直打到最后一轮才可能见分晓……
　　※※※
　　打完和首都竞技的比赛之后，闪星的一周双赛暂时结束。
　　联赛还剩下两轮，但对闪星来说还有三场联赛没打。
　　不过无所谓，只要闪星再赢一场就行，其他比赛都不重要了。
　　最关键的就是紧接着十一月二十日星期一的联赛第三十二轮，闪星客场挑战唐都九龙。
　　这是当轮联赛的最后一场比赛，如果闪星能够客场拿下对手，那么剩下两场联赛对闪星来说就是“垃圾时间”了。
　　但别看唐都九龙实力不强，闪星想要在客场击败他们却也不容易。
　　因为唐都九龙想要保级。目前他们排名第十六，倒数第三，正好是在降级区里。只是距离跳出降级区也就只是两分而已。
　　所以如果他们能够在主场击败闪星，那就还是有机会成功留在中甲，否则下赛季就得回去继续踢中乙了。
　　所有人都知道，越是联赛的最后阶段，保级球队才是最难打的。
　　当然了，就算这一轮闪星没能拿下唐都九龙，也还有两场联赛呢，毕竟他们不可能在联赛最后阶段来个三连败吧？


第一百九十四章 安东足球回来了
　　知道闪星再赢一场，就可以确保提前升级之后，联赛第三十二轮，闪星客场挑战唐都九龙的比赛就成了闪星球迷们最关注的一场比赛，关注度甚至超过了第二场足协杯决赛。
　　闪星俱乐部这边也在为升级的事情而做着准备，比如他们联系了几家球迷组织，到时候由闪星俱乐部出钱，赞助他们随队出征去客场造势。
　　而闪星球迷们也踊跃报名参加。尽管这是客场比赛，但球迷们还是希望能够第一时间在现场见证历史。
　　就算对手是志在保级的球队，闪星球迷们也还是对自己的球队抱有期望……
　　或者说，安东的球迷们实在是等不了啦。
　　那是安东足球重回中国顶级联赛的历史时刻，所有人都希望那个时候自己在现场。
　　但俱乐部赞助的对象是有限的，有些闪星球迷就干脆自己提前坐火车去客场看比赛，球票自己想办法在网上买，车票酒店都自己花钱订，不要俱乐部出一分钱。
　　为了看球，还有很多球迷向单位请假，或者不惜辞职。
　　就是为了成为历史的见证人。
　　为了看球而辞职这事儿还上了微博本地话题榜的热搜，引得好几家当地媒体争相报道。
　　这个时候不少人才发现原来锦城人民对于看球这事儿依然热情，就像是二十多年前那样。
　　所以安东锦城并不是足球荒漠，大家只是把他们对足球的热情深埋在了地下深处而已。
　　当豪雨降临在这片荒漠上，无数种子竞相发芽，在极短的时间内就将荒漠变绿洲，所有人才发现，只是差一场雨。
　　是的，其实从荒漠到绿洲，只是差一场雨……
　　可就这么一场雨，安东球迷、锦城球迷他们等了多少年？
　　足足二十年。
　　俗话说得好，人生四大喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　久旱逢甘雨排第一。
　　安东、锦城这片足球荒漠旱了整整二十年，终于等到了这场雨，安东球迷、锦城球迷怎么可能不高兴不激动不疯狂？
　　为了看一场球队升级战，辞职算什么？
　　工作没了再找，可安东足球重回中国顶级联赛这样的历史时刻，多少年才能见到一次？
　　于是当闪星出征打客场的时候，跟着他们一起出发的还有数不清的安东球迷，他们从各自的城市首先汇聚到了锦城，再北上出省。
　　这里面有当年经历过安东足球最疯狂最辉煌时刻的老球迷，也有跟着闪星一起成长起来的新生代球迷。
　　有人穿着当年兴城的球衣来给闪星加油，也不会引起争议，得到的只有掌声和竖起的大拇指。
　　当这些人涌进唐都九龙的主场西宫体育场的时候，把那些打算在主场给闪星一个下马威的唐都九龙球迷们都吓了一跳——为了保级大业，这场比赛唐都九龙的主场球迷们已经来的很多了，原以为会把这座球场变成客队的地狱。
　　哪想到大量闪星球迷一进来，制造出来的声势竟然和他们不相上下……不，甚至比他们略胜一筹。
　　陈星佚在热身的时候看到几乎一半球场都被身穿红色球衣的闪星球迷们给占领了，忍不住感慨道：“我们唐都也是足球传统城市啊……竟然在气势上完全输给了安东球迷。”
　　秦林在旁边说：“你们南河省好歹有一支顶级联赛球队，可是整个安东省，已经有二十年没有顶级联赛球队了。”
　　“没错，就跟一个壮汉足足二十年没碰过女人一样！”胡莱说道。
　　张清欢嚷嚷道：“我去，有画面了！”
　　“好了好了，赶紧热身，别到时候太紧张弄伤了自己！”身后响起队长李铁林的吆喝声。
　　大家踏上了足球场。
　　※※※
　　当球员们结束热身回到更衣室的时候，赵康明问他们：“看到外面那些球迷了吗？”
　　在得到肯定回答之后，他又问：“有何感想？”
　　“壮观！”胡莱第一个举手说道。“我还以为这是我们主场呢！”
　　赵康明笑了：“这就是我们主场。有这么多球迷专门来给我们加油，这是我们的荣幸。但同时也是我们的责任，同样会给我们带来压力。我希望你们为这些球迷而战，但我又不希望你们被责任所压垮。听起来很矛盾是不是？但其实很简单，你们就想一想接下来的足协杯决赛。这场比赛就当是那场比赛的预演了。难道打足协杯决赛就没有压力，就不需要负责了吗？我们这半个月来，不都是在为那场比赛做准备吗？这场比赛，唐都九龙为了保级，一定会给我们制造很多麻烦，那再好不过，我还怕对手不抵抗，让我们没办法调整状态呢。”
　　在打完和唐都九龙的这场联赛之后，紧接着就是足协杯决赛第二回合比赛。
　　那是在很多人看来他们已经放弃，也应该放弃了的比赛。
　　但只有闪星球员自己知道，他们和金箭头的账还没算完呢。
　　一想到足协杯决赛，闪星的球员们脸上的表情就变得严肃起来。
　　赵康明觉得这样子的状态才对了，于是他挥挥手，用很平静的语气说道：“去吧，去比赛。”
　　※※※
　　双方球员出场的时候，西宫体育场的上空响彻着安东方言的加油助威声。
　　各种“雄起”压过了本地球迷们的呼喊。
　　真得就像是赵康明所说的那样，这根本就是闪星的主场。
　　唐都九龙要保级，闪星要升级。
　　两支球队的命运就这么撞在了一起。
　　都说保级球队不好打，但今天闪星要让所有人都知道升级球队也不好打！
　　比赛一开始，没有试探也没有适应，闪星没让唐都九龙慢慢找比赛感觉。一上来就冲着唐都九龙的球门发起了最猛烈的攻势。
　　胡莱、张清欢、陈星佚前场进攻三叉戟轮番进攻，打的唐都九龙抬不起头来。
　　开场十五分钟了，主队竟然连一脚射门都没有。
　　看台上的唐都九龙球迷们也被客队闪星的球迷压制的发不出声音来。
　　闪星每一次进攻都会博得看台上球迷们的大声喝采，他们每次射门都会赢得掌声。
　　南河卫视的解说员都忍不住感慨道：“这到底是谁的主场啊？”
　　在这种高强度的进攻下，第二十分钟，闪星终于打破了僵局。
　　张清欢在禁区外用一脚弧线远射，轰开了唐都九龙的球门，为闪星取得领先。
　　“张清欢！！漂亮！”安东卫视解说员非常兴奋，他心里的石头也随之落地。
　　之前他还是挺担心的，越是到这种紧要关头就越紧张。人啊，当他意识到自己正身处历史时刻，怎么可能会不想多呢？
　　他怕闪星的球员们会因为压力过大而发挥失常——这样的事情在历史上也不是没有先例的，古今中外类似的事情特别多，数不胜数。
　　尽管比赛开始之后，闪星的表现让解说员觉得球员们应该是顶住了压力。
　　但如果迟迟不能进球的话，那情况可就不好说了。
　　随着时间的流逝，闪星猛烈的攻势就会导致后场空虚，如果唐都九龙抓住机会打一次反击，进了球，那形势可就要逆转了。
　　还好……
　　现在看着正在庆祝的闪星球员们，安东卫视解说员长出口气。
　　※※※
　　虽然取得了领先，但闪星并没有就此放慢脚步。
　　他们继续猛攻，完全不担心自己身后球门一样。
　　这种猛攻让唐都九龙特别不能适应，尽管上半赛季他们也曾经在客场挑战过闪星，并且最后0：3落败。可那个时候主场作战的闪星也没给他们这么大的压迫感。
　　如今当他们面对闪星的时候，只觉得自己面对的是一群下山猛虎，嗷嗷叫着要把他们全都撕碎。
　　其实这不是唐都九龙球员们的错觉。
　　自从在足协被决赛首回合输了球之后，赵康明就一直都在调教闪星的进攻。
　　因为总比分落后两球的闪星想要真的实现逆转，进攻很重要。
　　决赛第二回合，闪星不可能再死守下去了，他们必须攻出来。
　　那么怎么保证攻出来的同时，后防线不被对方打成筛子呢？
　　赵康明的对策是用更猛烈的攻势把对方的进攻压回去。
　　在训练中球队是这么练的，到了比赛中他要求球队把在训练中所练的成果用出来。
　　所以这三场联赛，闪星的攻势都很猛。
　　客场打南海队，完全是用攻势压倒南海的。尽管南海队也进了个球，可闪星进了三个球，最终3：1击败对手，在联赛第二的客场全取三分。
　　主场打首都竞技也是，四个球横扫对手，把闪星的进攻火力展现的淋漓尽致。
　　到这场比赛，率先进球的闪星依然没有停下他们的进攻节奏，这种高强度的进攻让包括唐都九龙在内的中甲球队都很难适应。
　　而这一套正是闪星在和中超球队多次交手中所学到。
　　当他们以中超球队的身份提前要求自己的时候，就发现绝大多数中甲球队真是……
　　就像秦林大佬说的：
　　也就那样吧。
　　※※※
　　一球领先不算是一个很保险的比分，就算安东卫视的解说员心里石头落了地，但也还有闪星球迷总是会忍不住担心万一被唐都九龙扳平了比分怎么办……所以总还是要再进一球才能让他们放心。
　　闪星没让他们的球迷们提心吊胆的等太久。
　　第三十六分钟，陈星佚在禁区里突破的时候被唐都九龙球员推倒，主裁判果断判了犯规，给闪星一个点球。
　　说实话，当主裁判做出这样判罚的时候，西宫体育场的上空最响亮的竟然是闪星球迷的欢呼声，而不是主队唐都九龙球迷的嘘声……
　　这让主裁判在做这个判罚的时候，感觉好像是在闪星的主场，一点心理压力都没有。
　　点球自然是胡莱来主罚。
　　唐都九龙球迷们试图发出嘘声来干扰他，但很快就被闪星球迷们的欢呼声给压了下去。
　　但其实不管嘘不嘘，都影响不到胡莱。
　　他稳稳将点球踢进球门！
　　“闪星2：0！中超资格距离他们已经越来越近了！”腾飞视频的解说员沈浪大声说道，“胡莱也打进了他个人在本赛季的第二十四个联赛进球！由他所创造的单赛季进球纪录还在向前延续！”
　　西宫体育场里欢声雷动。
　　这一次，主队球迷都沉默了。
　　因为他们知道，以目前的情况，自己的球队想要在自己主场击败闪星几乎是不可能的。
　　不管他们愿不愿意，现在也只能接受这个结果了。
　　※※※
　　在胡莱进球后这场比赛就彻底失去悬念。
　　就算明知道自己需要保级，唐都九龙的球员们也很难在比赛中奋起反击闪星。
　　下半场赵康明开始换人，为这个周末的足协杯决赛第二回合比赛做准备。
　　陈星佚先被换下。
　　他换下的时候，还向看台上的球迷们挥手致意。
　　这就有点迷了……也不知道他是在感谢自己的家乡父老，还是在感谢随队前来的安东球迷。
　　在比赛还剩下十五分钟结束的时候，胡莱也被换下。
　　他没能再进一球，联赛进球还是二十四个。
　　在他下场之后，安东卫视的解说员大部分时候也没把注意力放到正在进行的比赛中，而是谈起了升级的事情。
　　“……别看我们本赛季在足协杯中先后击败了两支中超球队，但新赛季闪星升上中超之后，首要目标应该还是以保级为主。毕竟足协杯比赛没什么可参考价值，对方可能只是因为我们是中甲球队就轻敌……而到了中超，每一轮比赛都需要向足协杯半决赛那么踢，对闪星来说将是巨大的考验……我个人认为闪星应该尽量留下陈星佚，他在这个赛季和胡莱的配合非常默契，不论是继续租借还是买断也好，总之要留下他……”
　　他这么说的时候，电视转播也给到了闪星替补席一个镜头，镜头中的胡莱正和陈星佚在说着什么，两个人都捂着嘴，也看不到嘴型，所以无从得知他们的谈话内容。
　　只看他们的表情，想来谈的也应该是轻松话题。
　　或许胡莱是在问陈星佚唐都有什么好吃好玩的，毕竟陈星佚是唐都人。
　　看到这一幕，解说嘉宾卢冠霖打断了他搭档的话：“别想那么长远的事情……此时此刻，就专心享受升级的快乐吧！”
　　解说员也反应过来，他刚才职业病又犯了……
　　于是他笑起来：“对，没错，享受当下，享受快乐！这对于安东足球来说，实在是一件大喜事！”
　　看台上的闪星球迷们正在高歌，仔细聆听，竟然是安东兴城的队歌……
　　“……兴城将士万难不屈！兴城的将士无坚不摧！家乡父老是我们坚强后盾！永远沿着胜利征途前进！前进！！”
　　在后方演播室里的安东卫视解说员和解说嘉宾两个人在听清楚前方球迷们唱的是什么之后，都愣住了，随后陷入了沉默。
　　他们之所以都不说话，是怕一说话就让电视机前的观众们从他们哽咽的声音中知道他们都没能控制住情绪……
　　但也不能这么一直沉默下去，解说员深吸了一口气，努力让自己的声音不颤抖地说道：“中超联赛，我们安东足球……回来了！”


第一百九十五章 胡莱爸爸以前是干什么的？
　　闪星最终在客场3：0击败了唐都九龙，不管宁天永安的比赛是什么结果，都提前锁定了一个升级名额。
　　这件事情成了中甲联赛的大事，不仅是安东和锦城当地的媒体在关注这事儿。
　　赛后全国媒体也都争相报道安东足球重回中国顶级联赛的事情。
　　闪星球迷们在看台上高唱当年安东兴城队歌的那一幕，也感动了无数人。
　　就连他们的对手，唐都九龙的球迷们都在赛后为闪星的球迷送上了掌声，并且以闪星为榜样鼓励距离降级仅一步之遥的唐都九龙足球队——安东足球时隔二十年重返中国顶级联赛，那么就算这次降级了，我们唐都九龙也一定会重新杀回来的！
　　赛后赵康明作为闪星主教练，是球队升级的大功臣，受到了媒体的追捧。
　　胡莱这个最佳射手自然也跑不掉。
　　传统媒体纷纷报道，网络上也讨论的很热烈。
　　一切有关他的消息都会引起热议，吸引众多目光。
　　现在闪星的球队目标已经实现，唯一的悬念就只剩下胡莱能够在本赛季的中甲联赛中打进多少球了……
　　他已经破了纪录，但新纪录最终是多少，现在还没定论呢。
　　因为联赛还没结束，闪星还有两场联赛没踢。
　　可以说现在大家最期待的就是胡莱到底能够把新纪录拔高多少。
　　《进球》网的国内足球专版里就做了一个投票调查，问大家觉得胡莱这个赛季能够打进多少个联赛进球。
　　总共四个选项。
　　第一个是“二十四球”，就是胡莱现在的进球数，选择这个选项就意味着觉得胡莱之后两场比赛都进不了球了。这个选项选择的人非常少。
　　第二个是“二十五球”。
　　第三个是“二十六球”。
　　第四个选项为“二十六球以上”。
　　有不少人都选择了最后一个“二十六球以上”，是四个选项中选择人数最多的。
　　由此可见大家对胡莱的进球能力还是普遍很看好的。
　　除非提前升级之后赵康明进行大幅度轮换，给其他前锋出场机会，而不让胡莱上场。但这种可能性也是非常少的，毕竟以赵康明对胡莱的喜爱程度，怎么可能会不给胡莱一个努力刷新纪录的机会呢？
　　除了关心胡莱的进球纪录最终会是多少之外，也有球迷在网上问“为什么胡莱这么能进球？”
　　这个帖子本来应该是普及足球战术知识的好机会，但因为有人表示胡莱之所以这么能进球是因为闪星集全队之力在给胡莱喂球，说白了是闪星人为制造出来的射手王，还说胡莱是体系球员……
　　反对者则放言“胡莱为什么这么能进球”是检验一个球迷到底是真球迷还是伪球迷的绝佳问题。但凡说胡莱进球都是靠运气蒙的，或者都是靠中场球员喂出来的，全都是不懂球的伪球迷。
　　于是这帖子最终沦为了撕逼战场。
　　除此之外，还有人关心胡莱和王光伟、陈星佚、张清欢的关系，因为平时总看着他们四个人在一起。于是有人问“请问胡莱的官方CP是王光伟还是陈星佚还是张清欢？”
　　结果又引起了一番世界大战……
　　在这样的背景下，当一篇名为《震惊！胡莱父亲竟然是我们小区的保安！》出现时，自然也迅速得到了很多人的关注。
　　※※※
　　“……之前胡莱在东亚杯上面对韩国队上演帽子戏，帮助中国足球成功‘破韩’的时候，当时的央视还专门跑来我们东川采访胡莱父母来着，不过他们没采访到胡莱的爸爸，只采访了胡莱的妈妈……我才知道胡莱的家庭条件其实相当一般……不过这不是我要说的重点，我今天要说的是，当时新闻采访中胡莱的妈妈提了一嘴，说胡莱爸爸是在某个小区里做保安。
　　“我当时也没在意，直到那天路过我们小区门岗，偶然间听到两个保安在那儿聊天，说起老胡是胡莱的爸爸……老胡我知道啊，我们小区的保安，平时站岗敬礼的时候站的笔直，个子也高，虽然制服稍微有些不合身，但和他身边的那几个保安比起来也还算看得过去，所以我之前就有关注过他……但我怎么也没想到这个老胡是竟然会胡莱的爸爸！
　　“我当时就震惊了！敢情大明星胡莱的爸爸每天都给我敬礼呢？！听到这话之后我就留了个心眼，专门偷拍了一张老胡站岗的照片，然后仔细和胡莱的照片对比了一下，竟然发现他们俩眉眼间真的有点相似！”
　　在帖子的最后，楼主配了两张图片，一张照片中是一个穿着保安服站在门岗外面的保安，另外一张则是从闪星官网上找到的胡莱大头证件照。
　　两张照片放在一起对比，正如这位楼主所说，大家发现这个中年保安和胡莱果然有点像！
　　其实如果到这里的话，那这个帖子在近期密集冒出来的和胡莱有关的贴子里也就只是普通关注度而已。
　　毕竟胡莱爸爸是保安这事儿大家之前也不是不知道，真关注胡莱的球迷们怎么会放过有关胡莱的任何消息呢？
　　所以胡莱爸爸是保安这事儿没什么好说的，顶多有人在贴子里实名羡慕楼主，问他有没有跑去和胡莱的爸爸合影要个签名什么的。
　　真正让这个帖子和其他那些有关胡莱的帖子有所不同，在胡莱的话题下脱颖而出的是楼里的一篇回帖。
　　“楼主，我前两天翻我爸他老人家当初收集的剪报，在里面发现了一张当年白山天池俱乐部青年队代表白山省参加全运会足球比赛的首发十一人合影。然后我突然觉得照片中后排右三那个人挺像楼主你照片中的胡莱爸爸，不，确切来说应该是更像胡莱一些……”
　　回帖的人不仅贴出了首发合影，还单独把他觉得可疑的这个人单独截图出来，以便让大家可以看得更清楚一些。
　　随后有好事者把楼主的照片和回帖人的照片并排放在一起，更方便对比。
　　真别说，这么一对比，两张照片中的人确实有几分相似。
　　尽管因为当年的老照片像素不高，摄影技术有限，拍出来不是很清楚。
　　但也让人一眼觉得像……
　　回帖的人还在贴子里打出了这张合影中所有人的名字，分别对应他们在合影中的位置。
　　更巧的是这个人正好也姓胡，他叫胡立新。
　　※※※
　　胡莱刚刚接受完随队记者陈建宇的一个采访，是关于他创造了新的中甲联赛单赛季进球纪录和球队冲超成功两件事情的采访。
　　这种类似的采访，胡莱已经接受过很多次，应付起来得心应手。
　　这次采访也没什么超出他预料的。
　　就算打破了纪录，他也没觉得有什么不同，陈建宇还夸他心态好。
　　对此胡莱的回答是：“又不是中超单赛季进球纪录，有什么好得意的呢？陈叔……”
　　然后就陈建宇就顺势引出冲超成功的话题，胡莱也表示了对中超联赛的期待和憧憬，可以说是非常标准的采访和被采访套路。
　　在采访完之后，按理说胡莱就应该告辞了。
　　但陈建宇却叫住了他，然后看了一眼远处正在收拾器材的摄影师，掏出手机对胡莱说：“胡莱，我问个很私人的问题，你如果不想回答，不回答也没关系，这不是采访。”
　　胡莱笑道：“没关系，陈叔你问。连有没有女朋友这种问题我都可以告诉你答案。”
　　“嗯……”陈建宇得到胡莱允许之后问他，“胡莱啊，你爸爸是保安这事儿我们大家都知道的……”
　　胡莱点头：“没错。”
　　关于他爸爸是保安这事儿，当初妈妈在央视采访里说出来之后，就传播了出去。他本人对这事儿没什么异议，他不觉得自己的爸爸做保安丢人，所以他也不会排斥这个问题。
　　大家都是劳动人民，又有谁比谁低贱呢？
　　“那我问你啊，你爸爸……以前是不是做过职业球员？”问完，陈建宇就盯着胡莱的脸和双眼。
　　他看到胡莱很明显愣住了。
　　不是疑惑，是愣神。
　　他就知道那个网上的帖子没说错。
　　“是这样的，胡莱。网上突然出来一个帖子，应该是你爸爸工作小区的业主发的，里面拍了你爸爸站岗的照片……”
　　陈建宇将他在网上看到的信息一五一十都说了出来，还把手机拿出来给胡莱看。
　　胡莱一看竟然是《进球》网的帖子，他这段时间没上《进球》网，没想到自己连底裤都被人扒出来了……
　　看完那个帖子的主要内容和最高赞回帖之后，胡莱点了点头，很干脆地说：“没错，陈叔，我爸以前确实踢过球。”
　　他觉得爸爸踢过球这事儿本身没什么好隐瞒的。
　　就像是爸爸做保安一样，都不是什么会让他感觉得难堪丢人的事儿。
　　见胡莱承认了，陈建宇又问：“我去查了一下你爸爸的名字，却没有找到有关他踢球的报道……当年白山天池俱乐部也是白山省的甲A球队，却完全没有你爸爸的消息，这让我有些奇怪……”
　　“呃……他当初因为伤病，还没来得及去一线队就退役了……”胡莱也只能这么说。
　　“啊，那真是太可惜了……”陈建宇露出了惊讶和惋惜的表情，然后询问：“我可以去采访你爸爸吗？”
　　胡莱耸耸肩：“我觉得他不会同意接受采访的，不过我可以打个电话帮你问问。”
　　“那真是太谢谢你了。”
　　胡莱晃晃手机往外走：“等我问到了我直接在微信上回你啊，陈叔。”
　　“行，没问题，多谢了！”
　　※※※
　　胡莱给他妈妈打电话的时候，谢兰正在厨房里做饭，还是她丈夫把手机拿给她的。
　　结果谢兰一看是胡莱打来的，就气了：“儿子的电话你接一下要死啊！”
　　“接了不还得你来说？”胡立新把电话给了妻子就转身往卧室走。
　　谢兰无奈只好接通电话同时打开外放，放到了一边，继续炒菜：“喂，啥事儿啊？”
　　“妈，爸的事情是不是泄露了啊？”
　　“什么事情？”谢兰一下子没反应过来。
　　而本来要走进卧室的胡立新听到胡莱的这句话之后，也站在了原地，回头望了过来。
　　“就是他以前踢过球的事情啊。今天我们那个随队的陈记者来采访我，完了就问我这事儿，说是网上已经传开了……然后我去看了一下，还真是，有网友还找到了我爸当年踢球时的照片，我已经发你微信了……陈记者想要采访我爸，我就说打电话问一下……”
　　听到这里，谢兰抬头看向自己的丈夫，不出她所料，她看见丈夫冲她摇头。
　　但这次她没有替自己的丈夫传话，而是对他做了个手势，让他自己来给儿子说。
　　胡立新连连摆手，不愿意这么做。
　　谢兰见状拿起手机：“你爸说可以……”
　　她话音未落，就看到自己的丈夫凑上来提高音量喊道：“不行！我不接受采访！”
　　谢兰问：“你听到了吧？”
　　手机里面传来胡莱的声音：“好，那我去回陈记者了。”
　　挂了电话，谢兰拿着手机撇嘴：“跟你儿子说句话就这么难？”
　　胡立新没有接这话，而是皱起眉头：“难怪……”
　　“难怪什么？”谢兰不解。
　　“难怪我今天站岗的时候发现有一个业主，总在门岗那边晃悠，要不是知道这是业主，我还以为是小偷来踩点呢……”
　　谢兰瞪大了眼睛：“是不是这个业主知道了你的身份？！”
　　“应该就是了……”胡立新沉吟道。
　　谢兰很紧张地问道：“啊？那怎么办？要不要辞职！”
　　胡立新奇怪地看了一眼妻子：“为什么要辞职？”
　　“你不是跟通缉犯一样吗，生怕别人知道你的过去。现在你的身份暴露了，不赶紧跑路还等什么？”谢兰白了自己的丈夫一眼。
　　“……”胡立新没想到妻子在这里等着他呢。
　　怼完丈夫之后，谢兰低头在微信中找到了儿子发来的照片。
　　那是一张黑白的首发合影。
　　不需要任何说明，她一眼就看到了自己的丈夫，她指着第二排从右边数第三个人惊讶地对丈夫说：“呀，胡立新，没想到你年轻的时候还挺眉清目秀的嘛……”
　　胡立新看到妻子手机上的照片，以及那球衣胸前的“白山”二字，有些记忆就好像突然解锁了一样，被他重新想起。
　　如果他没记错的话，这应该是他们白山天池U20代表白山省参加全运会U20组别比赛时的赛前合影。
　　他是首发球员之一，按照程序赛前要合影拍照，才有了这么一张照片。
　　谢兰发现丈夫看到照片之后就陷入失神状态，她唤了一声后问道：“这是什么时候的照片啊？”
　　胡立新摇头：“忘了，那么早的事情，谁还记得？”
　　谢兰对这个回答有些失望，但想一想确实如此，那么久的事情，就凭着这么一张啥都没有的黑白照，想不起来也很正常。
　　她把照片放大，仔细打量起丈夫年轻时的容颜，然后忍不住啧啧叹气：“基因真是强大，胡立新你那会儿和十八岁的胡莱可真像……简直一个模子刻出来的！”
　　胡立新没理她，转身走回卧室，从茶几上拿起烟盒抖出一根香烟，点燃深吸了一口。
　　当他仰头把烟全都喷出来的时候，听到妻子在外面的尖叫声：“啊呀！我的菜！”
　　隐约有股糊味飘过来，又迅速被胡立新吐出来的被烟味盖住了。


第一百九十六章 我不接受采访
　　陈建宇从胡莱那里得到了回复——胡莱的爸爸不愿意接受媒体采访。
　　这个结果让陈建宇有些失望，但他还是对胡莱表示了感谢，并且接受这个结果。
　　并没有想着强行去东川采访胡立新。
　　先不说这么做是否会招致胡立新和胡莱父子的反感，在被采访对象明确表示拒绝了还去采访，那就是没有职业道德的表现。
　　这个世界上有很多没有职业道德的记者，他们甚至依靠这种行径而混得很不错，但陈建宇不想做那样的人，他有自己的职业操守和做人的原则。
　　当然，他也很清楚，胡莱爸爸就算拒绝媒体采访，恐怕也不会阻止这事儿彻底传播开来。一定会有更多的人知道他的身份。
　　这就让陈建宇很是想不明白，胡莱爸爸为什么不愿意接受采访……他是对媒体记者本身有偏见，还是他的过去有什么难言之隐，不愿意暴露在舆论的关注里？
　　按理说，曾经是个职业球员，然后受伤退役，接着自己的儿子却又成为了职业球员……这故事不是挺励志挺好看的吗？
　　讲出来多抓眼球，多赚流量啊……
　　他有点可惜，这个选题做不了。因为采访不到当事人，只能打擦边球，靠采访胡莱爸爸身边人是无法拿到陈建宇自己想要的东西，那既然拿不到又不愿意胡编乱造，自然只能放弃咯。
　　但那些媒体，尤其是自媒体营销号恐怕是不会放过这个机会。
　　采访不到胡莱爸爸不要紧，他们本来就不靠实地走访当事人获取素材，只要能在网上扒到图片和“网友说”，就可以开始编……写新闻了。
　　※※※
　　胡立新把电瓶车停在非机动车车库里，然后去保安室里签到换衣服，准备开始一天的工作。
　　结果他却被领导叫去了办公室。
　　一进去就看见里面坐着一个女记者和一个扛着摄像机的摄影师。
　　见他出现，女记者连忙站起来，她身边的摄影师也扛着机器站起来，还把摄像机镜头对准了他。
　　而领导也在向胡立新介绍道：“老胡啊，这是东川电视台的记者，她想采访一下你……”
　　胡立新对镜头有些抵触地侧身让开，然后扭头看着领导：“王经理你知道的，我不接受采访。”
　　当初胡莱在东亚杯上表现出色之后，尽管胡莱的妈妈并没有透露丈夫工作的地方，但总是有人可以打听出来的，于是也有媒体想要来采访胡立新。
　　那个时候胡立新就告诉他的领导了，不接受采访。
　　当时领导倒也没有勉强他。
　　王经理笑呵呵地说：“哎呀，那是以前嘛……谁知道你以前竟然是职业球员呢？”
　　女记者也走上前来，带着职业的笑容说道：“是啊，胡大哥，您儿子刚刚帮助安东闪星俱乐部成功升级。而您以前也是职业球员，想必在胡莱的成长历程中，一定从您的经历中受益匪浅吧……”
　　这就直接开始采访了。
　　胡立新努力控制住自己的脾气，面无表情地对这位女记者说道：“实在是不好意思，我不接受采访，我也没有给胡莱提供任何帮助。”
　　说完他对自己的领导说：“王经理，我去换衣服了，马上该我上岗了……”
　　随后不等屋子里的人反应过来就转身出了办公室。
　　“诶，老胡，老胡……”
　　王经理没能叫回胡立新，皱着眉头抱怨道：“犟拐拐！”
　　接着他堆起笑容对漂亮的女记者说：“这个……真不好意思啊。老胡就是这脾气……要不然你们采访我嘛，我其实也很了解老胡的……”
　　女记者皱着眉头思考了一阵子，然后点头：“那王经理，采访完你之后我们可以再采访一下胡立新的同事吗？比如平时和他关系好的……”
　　“没问题，没问题。”王经理拍拍胸脯。
　　“那么王经理，在您眼中胡立新是一个什么样子的人呢，他有没有对你们说过他的过往经历呢……”
　　在一直工作着的摄影机镜头面前，女记者开始了她的工作。
　　而王经理则一本正经地说道：“这个胡立新同志啊爱岗敬业，是我们龙潭物业服务公司的标兵，他多次主动申请值夜班……”
　　※※※
　　“……老胡他以前从没给我说过自己是踢球的，我也不知道……不过现在想来，其实以前是有一些蛛丝马迹的……”
　　女记者听到受访者这么说，来了兴趣，她瞪大了一双美目，迫不及待地插嘴问道：“是什么蛛丝马迹？”
　　“什么蛛丝马迹啊？就是我说我也可以起踢球的时候，他说我不行……现在想来，这也就是老胡这样经验丰富的过来人，才能一眼就看出来我不是踢球的料……”
　　镜头前的老范一脸认真的表情。
　　“哦……”女记者听到这个回答，压抑自己脸上的失望表情，低下头去。
　　老范却没看出来对方的失望，反而很兴奋地问：“记者同志，咱们这个新闻啥时候播出啊？”
　　“今天晚上呢，大叔。”女记者一边低头整理着自己的采访资料，一边回答老范的问题。
　　“哦哦，是晚间新闻吗？”
　　“对的，大叔。”
　　“行，那……记者同志你还有问题要问吗？”
　　“没有了，大叔，谢谢你接受采访啊。”
　　“不客气不客气……”
　　老范美滋滋地走了，走出经理办公室之后就给老婆打电话：“……嗨呀，龟儿豁你！真的要上电视咯！晚上的晚间新闻，你等斗看嘛！女记者带着个摄影师……啥子？女记者乖不乖？哎呀！我啷个晓得乖不乖……老子光顾着看那个镜头，我跟你说，你是不晓得，那个摄像机的镜头黑黢黢的，一看就旱（方言，陷）进去了，紧张的不行……再说了，再乖能有你乖嗦？不说啰，我要上岗去咯……”
　　挂了电话，老范抹了一把额头上的汗，向着小区正门方向走去。
　　当他走到的时候，胡立新正坐在门卫室里，望着外面发呆，对他进来都毫无表示。
　　“诶，发什么神呢？”老范碰了碰他。
　　胡立新这才反应过来，看了他一眼：“采访完了？”
　　“完了……我说老胡，我怎么以前没觉得你是个这么低调的人呢？”老范从饮水机里接了一杯水，一口气喝完。“儿子是大球星了，你还在这里当保安。明明自己以前是职业球员，结果从来不提……记者来采访你了你都躲。我给你说老胡，要不是我知道你家世清白，我真以为你是畏罪潜逃的通缉犯呢！”
　　胡立新想到了妻子昨天晚上对他说的话，也是这样。
　　他不是畏罪潜逃的通缉犯，他只是一个惧怕被过去追上的失败者而已。
　　“你说你儿子要是个普通人也就算了，你也是个普通人……可现在你儿子这么出名了，你还这么低调下去有什么意义？到时候只怕别人都骂你装呢……”说到这里，老范左右看了看，然后压低声音凑到胡立新耳边低语，“我给你说，咱们公司里就有人这么看你呢……”
　　“他们怎么想是他们的事情。”胡立新摇头道。
　　“是，人家怎么想是人家的事儿。可你也不希望以后来上班，总面对别人的冷嘲热讽吧？尤其是，人家本来想找你要你儿子签名，结果这个忙你都不给帮……我是无所谓啊，但你觉得别人会怎么看你？”
　　胡立新又陷入了沉默。
　　这时有人突然在门卫室外面探头进来。
　　老范条件反射地问道：“登记……”话没说完就发现了竟然是小区里的业主，一个戴着眼镜的削瘦中年男人。
　　他连忙站了起来：“哎哟，蒋教授，你有什么事儿吗？”
　　这位戴眼镜的中年男人是东川一所大学的老师，所以保安们都称呼这位业主为“蒋教授”，是不是真的教授不知道，反正他们都这么喊，人家也没反驳过。
　　胡立新见有业主来，也连忙起身。
　　蒋教授看到他之后眼睛一亮：“老胡也在啊……是这样的，我才知道你是胡莱的爸爸，我就想来和你合个影，不知道你方不方便……”
　　老范听到这句话，就回头看着胡立新。
　　他知道胡立新是不想抛头露面的，但对方又是业主，也得罪不起……
　　就看到胡立新站出来：“蒋教授，就在这个房间里照行不行？”
　　蒋教授连忙点头：“没问题，没问题，哪儿都行。”
　　然后他把自己的手机给老范，让他给他们两个人留下了一张合影。
　　合完影之后蒋教授看着手机里的照片，喜滋滋向两个保安告别，捧着手机出去了。
　　没过一会儿，又有一位业主在门卫室外面探头进来……
　　这天上午，胡立新和最少三十位业主合了影，高峰时期那些业主一度需要在门卫室外面排队等待，搞得不明真相的人以为小区物业在门卫室这里发东西呢。
　　老范猜测应该是蒋教授把合影发业主群里了，这才引起了这么多业主的兴趣。
　　不仅是业主排队合影，老范还发现在小区大门外的马路上，也出现了一些人，他们中有人拿着手机在朝这边拍摄，有人则干脆把手机架在了三脚架上，支在路边，自己则站在手机前面做起了直播……
　　这下就连老范都惊了：“就算你以前踢过球，至于吗……”
　　其他同事表示：“老胡的故事太传奇了啊……昔日职业球员，如今的保安，还培养了一个职业球星出来……”
　　对此胡立新只能默然无语，没有为自己解释过，也没法解释。
　　然后他在午休的时候，跑去找了王经理，向他请假。
　　“请假啊……”王经理也听说了上午在小区门卫室所发生的事情，这还是工作日的上午，人不多，要是到了晚上下班高峰，只怕真得要在门卫室那边排长龙咯……
　　到时候要是秩序乱了，出了什么麻烦，自己这个经理怎么着也难逃干系吧？
　　一想到这个，王经理很干脆地批了胡立新的假，而且还不止一天。
　　“这样吧，我看你直接休息到下周一吧……等这段时间大家的新鲜劲儿过去了，你再来上班……”
　　之前他还希望胡立新能够接受采访，多吸引点媒体来，从而让自己能多上上电视，还能给公司打打广告。现在他却生怕胡立新引来了更多的媒体关注，要是出了什么舆情问题，自己哪负的起责？
　　胡立新也没有拒绝休息到下周一的建议，他也意识到自己继续在这里呆着，未来好几天都不见得能够消停。
　　那些来合影的人，那些偷偷摸摸直播的人，那些千方百计想要采访自己的人……都是在一遍又一遍提醒着他，逼着他回忆他不愿意回忆的过去，面对不愿意面对的过去。
　　换回衣服的胡立新甚至都没去和老范他们说一声，就直接骑着电瓶车走了。
　　他临走的时候，骑在电瓶车上，远远地望了一眼，发现在路边直播的人好像又多了一些。
　　他心想幸好自己没去找老范……否则搞不好就没法走了。
　　因为正门聚集了不少人，那些不知道发生了什么的路人也跟着向那边汇聚，一边走还一边到处找身边人打听呢：
　　“咋了这是？”
　　“出啥事儿了？”
　　“是哪个明星来我们小区了吗？”
　　……
　　胡立新将头盔的带子在下巴上系好，骑上电瓶车逆着人群，离开了他工作的地方。


第一百九十七章 这世界真小
　　王献科很愤怒。
　　在上个周末中超联赛已经结束，但他的球队没有能够拿到这赛季的联赛冠军。
　　他们最终以两分之差屈居亚军。
　　尽管最后一轮，他们在主场赢了球，可争冠对手华南虎也赢了球。
　　双方的分差没有发生任何变化。
　　卫冕冠军没能卫冕成功，这对于几乎领先了一个赛季的大顺金箭头来说，简直是不可接受的。
　　那场比赛之后，大顺本地媒体上充斥着对王献科的批评声。
　　有人认为他的战术太僵化了，上个赛季带领球队成功夺冠，接下来却没有做出任何变化，就连人员都沿用上赛季的。但是这些球员已经获得了联赛冠军，比赛动力不足，导致球队在有些艰苦的比赛没有能够拿下。
　　典型例子就是导致他们丢掉联赛第一位置的那场比赛，客场打河东雷电，面对雷电顽强凶猛的踢球方式，大顺金箭头却显得有些应付不来。
　　还有人认为王献科过于信任经验丰富的老球员，却忽略了这支球队平均年龄已经29.5岁了，这个年龄在所有中超参赛球队里排名第一，是中超本赛季最老化的球队。
　　与之形成鲜明对比的是最终逆袭他们成功夺冠的华南虎，经过持续两个赛季的换血动作，如今的华南虎平均年龄26.53岁，虽然不是中超最年轻的队伍，但这个年龄保证了他们在漫长的赛季末期，球队还能拥有足够的体力，以及更少的伤病。
　　大顺金箭头本赛季从后半程开始，球队阵容就伤病不断，也是他们最后被华南虎追上的主要原因之一。
　　更让王献科感到不爽的是，那些批评他的人还拿陈星佚出来说事儿。
　　说球队明明有优秀的年轻球员不用，却宁肯租借出去。
　　人家陈星佚在被租借去了闪星之后表现多好啊，要是他能够留在金箭头，下半赛季不正好可以贡献力量……有了他的帮助，球队说不定就能够卫冕成功了呢？
　　王献科觉得这简直是胡扯八道，更不敢相信这样的言论竟然会出自大顺电视台的自身体育评论员口中……
　　租借陈星佚不就是为了让他获得锻炼的机会吗？
　　他在闪星表现好只能证明他锻炼效果还不错，并不能证明他留在金箭头，就一定可以有出色表现。
　　再说了，陈星佚表现好那也是在中甲联赛，金箭头打的是什么联赛？
　　中超啊！
　　中甲表现好就能打好中超吗？
　　那看看上赛季的中甲前两名本赛季在中超的表现？
　　那些媒体记者为了黑自己简直已经丧心病狂了……
　　他坚信让陈星佚租借出去是正确的决定，而陈星佚在闪星的表现也证明了这一点。
　　但他同样坚信以陈星佚租借之前的能力，是绝对不足以在金箭头的一线队立足的。就算是现在的陈星佚，也还不行。
　　否则的话，为什么足协杯决赛首回合的比赛里，陈星佚没拿出什么出色的表现来打我的脸呢？
　　只是王献科也知道，他现在刚刚丢了联赛冠军，说什么都是错的，所以他也没办法为自己辩解。
　　只能等打完足协杯决赛第二回合，拿到足协杯冠军之后再来狠狠出这口恶气。
　　联赛冠军已经没了，但球队还有一个足协杯冠军可以拿。
　　只要这赛季拿到足协杯冠军，那么也还不算失败。
　　而首回合金箭头已经2：0取胜，总比分领先两球，就算去了客场，他也一点不慌。
　　已经失去联赛冠军的球员们必将在他的鞭策下，把全部火力都倾泻在闪星身上。
　　他要把自己心里的愤怒宣泄到球员们身上，让他们充分感受到自己的怒火，然后再把这种愤怒的情绪转嫁给闪星。
　　足协杯决赛第二回合开始之前，他骂得越狠，相信自己的球员们上场之后杀气就越盛。
　　“老公，老公……”
　　王献科被妻子的轻声呼唤叫回了神，他扭头看向妻子。
　　他的妻子比他小十岁，也已经四十二岁，但精心的保养与呵护让这个女人的脸上并没有太多岁月的痕迹。
　　当年身为模特的妻子身材高挑，容颜依旧光彩照人，看上去就像是三十四五岁一样，配上出色的妆容和穿搭，气质无比出众。让人根本猜不到这是一个生了两个孩子的女人。
　　“昊昊睡了？”王献科问道。
　　“嗯，刚刚睡着了。”妻子在他身边坐下来，轻轻依偎在丈夫的身上。
　　王献科伸出手搂住了妻子柔软的肩头，轻轻捏了捏。
　　事业上的成功固然是他骄傲的东西，但美丽的娇妻和两个孩子，同样是他所珍视的成就。
　　大女儿已经上了大学，而今年八岁的小儿子昊昊更是他的心头好。
　　事业有成，家庭幸福的王献科在很多人眼中就是这么一个人生赢家。
　　尽管做球职业球员时候的他并没有取得什么出色的成绩……
　　他的事业转折是从他三十三岁那年退役成为教练开始的。
　　在踢球时没什么突出天赋的王献科，却在成为教练之后，找到了最适合自己的工作。
　　三十八岁开始成为白山林春红旗主教练的王献科是当时中国足坛最年轻的中国顶级联赛球队的主教练——如今在中甲联赛里浮沉的林春红旗，当年也曾经是中超球队。
　　不过当时的王献科还不够成熟，在他的带领下，林春红旗用了两年的时间从中超降级。他也随之离开了林春红旗这支家乡球队，南下闯荡。
　　那之后他还做过两支中超球队的主教练，其中最好成绩是带领川南红水获得足协杯冠军。
　　这是他执教生涯的第一个全国冠军。
　　也正是凭借这个冠军，他收到了另外一支中超球队山海水手的青睐，成为这支山海中超球队的主教练。
　　他带领这支球队获得了中超联赛冠军，这是山海水手成立以来第一个中超联赛冠军，也是王献科的第一个中超冠军。
　　连续在两支球队都证明了自己的王献科被渴望复兴的大顺金箭头以重金挖了过来，给他开出八百万人民币的年薪，是中超球队里年薪最高的本土教练。
　　而王献科也没有辜负俱乐部给自己的年薪，带队两年就率领大顺金箭头拿到了中超冠军，让大顺足球回到了原本应该在的位置上。
　　他的事业发展已经完全驶入了高速公路，据说足协准备考察他，考虑在未来是否要让他来接替如今的国家队主帅马塞尔·威尔森。
　　能够成为国家队主帅，可以说是王献科事业生涯的终极目标了。
　　他相信只要自己继续维持这个势头，中国国家队主教练的位置迟早属于自己。
　　“还在为联赛的事情生气呢？”妻子体贴地询问道。
　　“没有。”王献科摇摇头，否认掉了。
　　“别生气了，说起来我之前在网上看到一个有趣的新闻……”妻子说着把手机掏出来递给了王献科，想让丈夫分点心，不要纠结于已经失去的联赛冠军。“你看这个新闻，说你和闪星队里的那个胡莱还有关系呢……”
　　王献科听到妻子这么说，也好奇起来，他接过手机。
　　是头条新闻里的帖子，说是新闻，其实都是自媒体写的，这种所谓新闻大部分都不可信，标题取得很吸睛，但当你点进去看，就会发现完全浪费了自己生命中宝贵的几分钟时间……
　　不过在妻子面前，王献科并没有露出任何不耐烦的情绪，他在妻子期待的目光中点了进去。
　　“……前几天，《进球》网上有网友曝出了胡莱爸爸的过往经历——他竟然也是职业球员出身，这么一来小编顿时就能理解为什么胡莱这个高中生能够半路出家，在高一才接触足球训练的情况下，迅速成长为闪星的头号射手了——原来是有世家血统的！
　　“还有网友贴出了胡莱爸爸当年踢球的照片……图中第二排右数第三个就是胡莱的爸爸胡立新！当年是白山天池U20的球员……”
　　本来也就是意思意思假装看一遍敷衍妻子的王献科，在看到“胡立新”的名字时，却瞳孔一缩。
　　然后他非常认真地继续看了下去。
　　“……而我们都知道，大顺金箭头的主教练王献科的职业球员生涯正是从白山天池开始的……通过这张1993年全运会比赛的合影，我们可以大致推测出胡立新今年五十岁。而王献科今年已经五十二岁，两人相差大约两岁，在青年队应该是不可能成为队友的……那他们会不会在白山天池一线队的时候是队友呢？这真是引人遐想……于是小编又去查询了关于胡立新在白山天池踢球的资料，但可惜的是……一无所获。
　　“根据胡立新的年龄，我们可以大致推断出，胡立新如果要在白山天池一线队踢球的话，最起码应该是在1994年之后。于是小编去查了1993、1994、1995和1996这四个赛季甲A联赛的白山天池大名单，却没有胡立新的名字。我们都很熟悉的王献科王指导则是在1995年第一次进入白山天池一线队报名的大名单里……
　　“小编后来还一直往后查到1998年，也一直没有看到胡立新的名字。而白山天池则在2000年的时候解散了……这么看来，胡莱的爸爸应该是在从白山天池青年队到一线队之间的过程中离开了白山天池，有可能是去了其他球队。但这个的查询工作量就太大了，小编实在是没有这个能力……但总之，如今的胡立新成为了安东省东川市一个小区的保安。要不是他的儿子成为了职业球员，并且前途光明，可能那个小区的业主们永远都不会知道，那个每天在大门口为他们敬礼的保安曾经是一名职业球员……
　　“如今足协杯决赛中，昔日同在一家俱乐部却不知道有没有做成队友的两个人却以这样的一种方式被重新联系了起来：王献科是大顺金箭头的主教练，胡立新的儿子则成为了闪星队的头号射手，还在不久之前打破了中甲单赛季进球纪录……这真是不得不让人感慨命运的神奇……”
　　“老公，老公？”
　　王献科抬眼看向妻子。
　　“看完了吗？那个胡立新是不是真的和你在一支球队啊？”
　　王献科仰头看着天花板，皱起眉头很认真的想了想：“我想不起来了，快三十年前的事情，很多队友的名字我都忘了，也许有他吧……”
　　“这样呀，不过也挺有意思的了，没想到你们还有这样的渊源……这世界真小啊！”妻子拿回手机的同时感慨道。
　　王献科从沙发上起身。
　　妻子问：“诶，你要去哪儿？”
　　“去继续研究闪星的资料。”王献科说着走向了书房。
　　“哦……别太累了，早点休息。”
　　“嗯，放心吧，肯定在十二点前上床。”
　　王献科说完关上了书房的门。
　　然后他靠在了门上。
　　胡立新……
　　他在心里默念着这个名字。
　　没想到有朝一日，自己还能再听到他的消息，而且是以这种方式。
　　那小子是你的儿子吗？
　　这世界真小啊……


第一百九十八章 那个我最恨的人
　　张清欢的出租屋内，四个年轻人正在电视机前“奋战”。
　　胡莱用手柄控制着游戏里的“路易·弗朗西斯”以一脚漂亮的远射轰开了张清欢控制球队的球门。
　　“嘢！”胡莱举起了手柄晃了晃，“欢哥你这个‘中国的弗兰西斯’在真正的弗朗西斯面前还是差点意思啊！”
　　张清欢怒的咬牙切齿道：“妈的胡莱，你玩游戏嘴能不能别这么碎？你是用手玩还是用嘴玩的！”
　　王光伟在旁边附和：“欢哥你知道我刚才和他对战的痛苦了吧，这小子打游戏垃圾话满天飞……”
　　陈星佚拍了拍他的肩膀：“别说了，老王。高中的时候我就知道你的痛苦了！”
　　王光伟愣了一下，反应过来陈星佚说的是哪件事情，他脸色更难看了：“陈星佚你别哪壶不开提哪壶啊！”
　　胡莱对着自己的游戏和球场上的手下败将们哈哈大笑：“撕得好，再撕响些！”
　　张清欢过来抢手柄：“赶紧按了，看个屁的进球重放！”
　　比赛继续开始，张清欢神情凝重地盯着电视屏幕。
　　胡莱则一边玩一边嘴巴里还念叨着：“欢哥你刚才应该直塞的啊，带什么呢？诶我发现欢哥你玩游戏和自己实际踢球风格完全相反啊，你玩游戏要是有你踢球的一半水平，我现在都该跪下来叫你爸爸了……你看这球……我的！ONE TWO！”
　　胡莱控制着弗朗西斯和队友做了一个中路的撞墙式二过一配合，把进攻推进到了张清欢球队的三十米区域，又一次威胁到了张清欢的球门。
　　但就在他打算用挑传的方式把足球挑进禁区的时候，却突然听到脑海中冒出来一个莫得感情的声音：
　　“任务：大顺金箭头主教练王献科正是导致爸爸膝盖重伤无法继续踢球的罪魁祸首，也是爸爸这么多年一直反对你踢球的心结所在。在足协杯决赛中击败他所率领的大顺金箭头，打破他的夺冠美梦，为父报仇。任务奖励：积分×200000，【体力药剂】×10，【中级训练卷轴：停球】×2，【中级训练卷轴：射门】×2，【恢复药膏】×1，神秘礼包×1。”
　　本来应该做出来的挑传变成了一脚短传，直接传到了张清欢控制的防守球员脚下。
　　然后张清欢迅速发起反击，一口气打到了胡莱的禁区里，最终破门得分！
　　“WOOOOOOOOOOOOOW！！”进球之后的张清欢跳起来，振臂高呼，简直比他在真正的比赛中进了球都还兴奋。“叫爸爸！叫爸爸！”
　　他冲胡莱大吼着。
　　当然他也做好了准备，迎接胡莱的回喷。
　　但没想到胡莱就那么愣愣地看着电视机屏幕，并没有吭声。
　　就好像……有些不敢相信自己竟然会被张清欢进球一样。
　　陈星佚笑得歪倒在了王光伟的身上：“欢哥，胡莱这是用实际行动表示他对你的蔑视——看到你进球他就跟见了鬼一样！哈哈哈哈！”
　　“日！”张清欢先是回头瞪了陈星佚一眼，然后又瞪着胡莱，“胡莱你瞧不起谁呢！我进你球不是很正常的事情吗！”
　　胡莱还是没理他。
　　“行了，别演了，胡莱……”张清欢伸手在胡莱面前晃了晃。
　　胡莱的双眼这才重新聚焦，但他却还是没有对张清欢的话做出任何回应，而是放下手柄，起身就走。
　　“诶，比赛还没完呢……”
　　“不玩了。”胡莱摆摆手。
　　“靠不是吧？你丢了球就不玩了，这么输不起？”张清欢怒了。
　　“不是，我突然想起来今天是妈生日，我忘了给她老人家电话了，再不打就过期了……”胡莱说着打开张清欢这边的大门，然后掏出钥匙打开了对面他和王光伟出租屋的门。
　　等胡莱关上门，这边的三个人面面相觑。
　　“你们说……他说的是真的假的？”张清欢问王光伟和陈星佚。
　　陈星佚看向王光伟，后者和胡莱相处的时间最长。
　　王光伟摇头：“不知道……”
　　“算了，不管他的，我们继续玩。十有八九是输不起了，真的狗！”张清欢骂道，然后把手柄塞给了王光伟：“你来！退出重新选队……”
　　※※※
　　胡莱进了自己的卧室，从里面把门反锁，坐在床上，进入系统，调出任务日志。
　　重新把刚才系统突然发布的任务从头到尾认认真真、仔仔细细、逐字逐句地又看了一遍。
　　没错，系统说大顺金箭头的主教练王献科竟然是当年害得我爸踢不成球的人……
　　但证据呢？
　　没证据，系统就是这么一说。
　　但系统有什么必要在这种事情上撒谎呢？
　　胡莱都不去思考系统为什么会知道这事儿这种问题，毕竟是系统，上知天文下知地理，古今中外上下五千年，无所不知无所不晓不是很正常吗？
　　所以尽管这事儿其他人都不知道，但系统却知道了，也是理所当然的。
　　说实话，当系统声音跳出来的时候，他原本以为系统会发布一个针对足协杯决赛的任务，任务目标就是让自己想方设法取胜而已。
　　可第一次他在系统发布的任务中看到了“任务文本的描述”，这让他忍不住认真看起了任务文本，也导致自己没法专心操控游戏，给张清欢进了球。
　　从任务目标来看，确实是让自己想方设法赢得足协杯，但赢下来的目的却和他之前所设想的不一样。
　　老实说，这场足协杯决赛，就算没有其他恩怨情仇，他也想赢。
　　毕竟那是足协杯决赛，既然都打到这份儿上了，不全力争胜难道还要举手投降吗？
　　所以系统好像没必要为了让自己完成任务就故意编造谎言……
　　那就是真有这事儿了？
　　胡莱决定发个直球——直接找自己的爸爸求证不就完了吗？
　　于是他从系统空间中退出来，拿起手机给妈妈打电话。
　　电话一接通他就问：“妈，你们睡了没？”
　　“还没啊，干嘛？”
　　“呃，我有个事情想找爸确认一下。”
　　谢兰看了一眼坐在沙发上刷手机的丈夫，后者在听到电话之后也抬起头来正看着她。
　　谢兰把电话放下来，打开免提：“你爸就在我旁边，我开免提了，你有啥事儿直接问吧。”
　　接着她又对丈夫说：“你儿子有事找你确认一下。”
　　“什么事？”胡立新虽然有些不耐烦，但在老婆的注视下，也还是凑上来问道。
　　“爸，当初弄伤你的那个人是不是叫王献科？”
　　谢兰突然觉得随着儿子这个问题问出口，卧室里的空气都仿佛凝固了一样，令她呼吸有些不畅。
　　她看向胡立新。
　　她的丈夫正直勾勾地看着手机，却没有说话。
　　“爸？”电话那边传来儿子略微有些失真的声音。“听得到吗？是不是信号不好啊……我就想问问你那个当初弄伤……”
　　胡立新打断了他的话：“你问这个干什么？”
　　“接下来我就要和他的球队打比赛啊，突然听到这个消息，当然是要来找你确认一下。”胡莱回答的理直气壮。
　　“你从哪儿知道的？”胡立新又问。
　　“我有我的渠道，爸。你就告诉我是不是真的吧？”
　　胡莱似乎也不想和自己的爸爸多做解释，当妈的在旁边听着是真着急——这两爷子啊！
　　“不是真的，和他没关系。”
　　胡立新说完就挂了电话，然后他抬头看向妻子，妻子则看着他……的膝盖。
　　“你的膝盖……还真是那个王献科干的？”
　　胡立新沉默了一下说道：“不是。”
　　“撒谎！”
　　“真不是……”
　　“还撒谎！胡立新，你骗人的时候总是会先沉默一下，你以为我不知道？”谢兰死死盯着自己的丈夫，她很生气。
　　生气什么？
　　生气直到现在她的丈夫还在试图对她隐瞒过去。
　　“我是你老婆，你有什么话连我都不能说的？还是说你的过去被我知道了，你连老婆都不要了，就要离家出逃？”
　　“你说什么呀……”胡立新皱眉道。
　　“那你说，是不是那个什么王献科干的？是不是他？”谢兰从床上起身，走到胡立新跟前，居高临下地俯视着她的丈夫。
　　仰头直面妻子目光的胡立新闭上了眼：“是他。在白山天池预备队的事。”
　　“那个龟儿……”谢兰咬着后槽牙骂道，接下来她又瞪着丈夫：“那你之前为什么不说？”
　　“说来干嘛？”胡立新反问自己的妻子。
　　“找记者曝光他啊！让他身败名裂！他现在这么有名，要是以前做的烂事让人知道了，看他还怎么继续在这一行里混下去！”
　　“二十多年前的事情，没有人证物证，曝光什么？我和他，你觉得我们俩谁说的话别人更愿意相信？”
　　“怎么没有人证？当年那些队友呢？咱儿子被那个孙赫骂了，都有他的队友愿意出来作证。你怎么就不能找找队友？”
　　“因为他装得很好。训练发生碰撞，导致受伤什么的在那个时候屡见不鲜，大家都见惯不怪了……”
　　“这么严重的伤都见惯不怪？”谢兰瞪大了眼睛。
　　“也顶多是一次比较严重的意外而已。或许别人也觉得不对，但还是那句话，没有证据，没有任何证据他是故意的，恶意的……”胡立新冷静地说道。
　　“不，不是这样的……哪怕没有证据，你也可以说出来，不一定能让他身败名裂，但也可以给他添点儿堵。让大家都知道他是个什么东西，引起争议……”谢兰试图说服丈夫，她讲出了自己的道理。
　　胡立新却只是平静地摇头：“没用的。以他的地位，没有证据，说出来就是诽谤。他心情好可以不追究我，但他要是心情不好，咱们就等着赔钱坐牢吧。我甚至都能想到他会怎么应对——就算他不告我，他也可以在这事儿被媒体传开之后，假模假样的表达一下对当年那事儿的歉意，和对我的关心。说不定还会给我一笔钱，算作赔偿，但其实是封口费，希望我闭嘴不要再提。然后他会去找媒体记者宣传这事儿当初就是个意外、误会，不是恶意伤人。以他在足坛的地位和媒体的关系，他可以很轻易就扭转舆论中对他不利的那一部分。接着再找人通过各种方式抹黑我，让别人觉得我是一个因为一次意外受伤而退出足坛的失败者，之所以诬陷王献科，只是心有不甘的碰瓷而已，至于他……”
　　“别说了！”谢兰突然抬手阻止自己丈夫继续说下去，然后她转身扑在床上，把脸埋在枕头里用力尖叫。
　　因为枕头的阻隔，原本高亢的尖叫声变得低沉了许多，不会吵到楼上楼下隔壁的邻居。
　　完了之后，她起身咬牙看着丈夫：“胡立新，你为什么可以这么平静？你为什么不生气？！”
　　“因为我很早就知道生气没用了，谢兰。”
　　说完，胡立新起身要走。
　　“你干嘛去？”
　　“刷牙洗澡，准备睡觉。”
　　“你还能睡得着觉？”
　　胡立新看了眼自己的妻子：“我如果不能吃饭睡觉，早死了。他这么有名的一个人，总是会出现在媒体上，如果我看到他听到他的名字就无法睡觉吃饭和呼吸的话，我早死了。”
　　说完他不再理会气鼓鼓的妻子，径直出了卧室。
　　在他身后先是砰的一声，接着又是一声闷闷的尖叫。
　　※※※
　　被爸爸挂了电话的胡莱得到的是否认的答案，但胡莱确很清楚，那个王献科一定就是导致自己爸爸踢不成球的“凶手”。
　　因为他爸在听到他的问题之后，并没有表现出惊讶和疑惑不解，而是沉默和平静的反问“你问这个干什么”，这不是此地无银二百两吗？
　　要真不是他，爸爸不就直接否认了吗？
　　问完“你问这个干什么”，又问“你从哪儿知道的”……这特么就差直接把“是的，凶手就是他！”刻在脸上了啊，爸爸！
　　胡莱不去纠结自己的爸爸为什么要否认，也没像自己的妈妈那样去质问爸爸为什么不说出来。
　　那是他爸的心思，他懒得管。
　　或许老一辈有老一辈的处事原则，有属于他们那一代的做事方式。
　　但没关系，我这做小孩儿的就用小孩儿的方式来干……干他娘的王献科！


第一百九十九章 重要的事
　　胡莱从没想过，他的童年阴影竟然源自于大顺金箭头的主教练王献科。
　　在这件事情之前，他对王献科唯一的认知就是，这是一个能力很强的主教练。
　　仅此而已。
　　谈不上喜欢也谈不上厌恶。
　　虽然陈星佚在他手下踢不上球，可那也是正常情况。人家也不算是故意针对陈星佚的。
　　或许陈星佚心里对王献科有些怨言，但那也是人家的事情，和他胡莱有什么关系呢？
　　他原以为这最后一场决赛应该是陈星佚和金箭头的恩怨。
　　没想到自己这边反而才是主战场……
　　尽管他一直以来都和自己的爸爸关系不算好，感情也谈不上有多深。
　　但这并不代表他对自己爸爸的遭遇会无动于衷，或者站在王献科这边。
　　不管怎么说，那都是他爸，是他和妈妈在一起，再有了他胡莱。
　　况且这事儿也影响到了他自己——如果当初爸爸不是因为王献科的这一脚导致重伤退役，他又怎么可能会固执地反对自己踢球呢？
　　自己小时候踢球挨那么多顿打和骂，导致上高一了才能接受正规足球训练，又因为基础薄弱而被李青青爸爸狠狠收拾的这些账，都要算在王献科的头上。
　　※※※
　　“诶，你们有没有觉得，胡莱在训练中特别拼命，比前几天都更拼命？”在更衣室里，当球队结束训练之后，胡莱还留在球场上加练。
　　其他队友们回到更衣室里，都聊起了他们今天所关注到的问题。
　　“决赛临近了嘛……”
　　有人并不奇怪。
　　有人则把目光投向了陈星佚：“陈星佚你昨天是不是和胡莱在一起？”
　　陈星佚点头：“是啊……”
　　“那就是因为你了！”
　　陈星佚指着自己：“和我有啥关系？”
　　“谁都知道你和金箭头的事情嘛……老实说，你想不想在金箭头面前证明自己？”
　　“想啊，但这和胡莱有什么关系？”
　　“胡莱是不是你好朋友？”队友问。
　　陈星佚想到胡莱昨天在和他打游戏时嘴里不停喷垃圾话的样子，就很想摇头说不是……
　　不过他最后还是点了头：“是啊。”
　　“呐，他肯定是打算为你报仇。”韩湘飞信非常笃定地说道。
　　陈星佚连忙摆手：“想多了，韩哥，想多了。”
　　“那你怎么解释他为什么这么拼命？”
　　“他也想赢啊，韩哥。”
　　“请注意，是突然这么拼命。”
　　“……”
　　陈星佚不知道该怎么说了，他怕再说下去，队友们就得让他以身相许谢胡莱了。
　　还是秦林这个副队长兼更衣室大佬出来帮陈星佚解了围：“重要的不是为了谁。这是决赛的第二回合，也是我们击败金箭头的唯一机会。难道你们都不想赢吗？都想赢的话，还管为了谁呢？为了自己不行吗？”
　　陈星佚点头如捣蒜：“对对对，林哥说得对！为了自己，为了一个共同的目标！维阿伐木累！”
　　“距离比赛也没几天了，大家再咬咬牙，多努力努力，那口劲儿可千万别泄了。”秦林这话说得更衣室里的大家都纷纷跟着点头附和。
　　胡莱这个小兄弟都如此努力了，他们又怎么好意思偷奸耍滑呢？
　　到时候说出去，是他们这些老大哥们拖了后腿，丢人不丢人？
　　※※※
　　“全队的训练态度都非常好，士气高涨啊……”
　　在足协杯决赛开始前，闪星俱乐部总经理董文来到了一线队训练场场边，观看球队的训练。
　　尽管闪星想要在决赛中逆转大顺金箭头夺冠的希望非常渺茫，但这毕竟是足协杯决赛，球队内部斗志昂扬也是好事。
　　作为俱乐部管理层这个时候不表表态，也说不过去。
　　所以董文就代表俱乐部管理层来到了训练场，一方面是看看球队的训练情况，另外一方面自然是显示俱乐部对这场比赛的重视，当然还有其他很重要的任务。
　　听见董文这么说，主教练赵康明笑了：“前两天都还没这么高昂的。是胡莱。”
　　“哦？”董文听到胡莱的名字，登时来了兴趣，“怎么啥事儿都和他有关啊？”
　　“胡莱突然在训练中拼了命，就跟着带动了其他的队友们，这才有了董经理你看到的一幕。”
　　“胡莱真是个好球员啊……”董文看着热火朝天的训练场，由衷感慨道。
　　他这可不是在敷衍赵康明。
　　他确实是发自内心认为胡莱是一个好球员，场上能进球，场下能带动队友，年轻有为，没什么负面新闻，不给俱乐部添麻烦……闪星真是捡到了宝。
　　“呵，是啊，好球员。”赵康明在旁边笑呵呵地附和。
　　他从高中全国大赛上看到这个球员开始，就认定了这是一个好球员。可尽管如此，胡莱的进步也还是大大超出了他的预期。
　　他干青训干了十年，到现在他执教一线队，不再继续干青训，他也可以给自己的青训工作生涯做一个总结。
　　他完全可以很骄傲地宣布胡莱就是他这十年青训所培养出来的最优秀球员，是他最满意的一件“作品”。
　　当训练结束之后，陈墨把球员们集合起来，并没有马上让他们回更衣室。
　　俱乐部总经理董文站在他们面前，有事情对他们宣布。
　　“我给大家带来了一个好消息。”胖经理董文笑眯眯的样子，就像是一尊弥勒佛，“俱乐部向大家承诺，如果球队获得足协杯冠军，将会向一线队发放一千万的奖金！”
　　当董文挥舞着手臂把这个数字报出来的时候，训练场上的球员们先是一愣，然后集体爆发出了欢呼：“好啊！！！”
　　赛季前俱乐部已经向球队承诺了，如果冲超成功，俱乐部奖励一千万，锦城市政府再奖励一千万。
　　而现在足协杯如果夺冠的话，也是千万级的奖金。
　　听到这个数字，不少球员的喘息都变粗了。
　　一线队二十六个人，一千万奖金就算是平均分每个人都有三十八万，更不要说不可能平均分，主力和表现突出的球员肯定拿得多。
　　先不管球队能不能拿到冠军，最起码有这一千万在这里，不少人都会拼上加拼。
　　对于职业球队来说，这就是最好的赛前动员。
　　让球员们知道他们拼死一战之后有机会获得大笔奖金，比光喊口号让他们为荣誉而战，要更能打动这些靠足球养家糊口的职业人士。
　　董文的到来和所宣布的消息，让球员们都很开心。
　　他们回到更衣室之后恐怕都还会继续讨论这一千万的奖金问题。
　　或许只有等他们逐渐冷静下来之后才会考虑俱乐部这是不是开的空头支票，考虑这一千万好不好拿。
　　而给钱的一方则早就已经在考虑这个问题了。
　　等球员们走了之后，董文对赵康明说：“说是拿了冠军给一千万，但赵指导你也不要有太大的压力。实际上球队本赛季的所有目标都完成了，这个足协杯冠军完全是添头——有当然好，没有也无所谓。”
　　赵康明点头：“我知道，董经理。但我不会在这个时候泼那些球员冷水，在比赛结束之前，我会一直鼓舞他们追求胜利的。”
　　“当然当然。总之，我要表达的意思就是俱乐部对你这个赛季的工作非常满意，并且不会给你任何压力，足协杯决赛踢成什么样都无所谓……我想，咱们啥时候谈一谈续约吧？”
　　当初赵康明来闪星的时候签的是三年合同，如今两年已经过去，合同还剩下一年。以他的带队成绩，闪星当然不希望就这样让他离开。
　　傻子都看得出来，赵康明在闪星的带队成绩好，和球员的关系融洽。
　　尤其是那场和海神的足协杯半决赛之后，每一个人都看到了闪星的球员为了他们的主教练能够做到什么地步——为了给赵指导报仇，他们竟然能够在客场掀翻中超第六！
　　赵康明在这支球队中的威望该有多高啊？
　　赵康明笑着点点头：“当然要续约，我想……等足协杯决赛打完吧，打完我会和俱乐部谈续约的。”
　　“那真是太好了！”董文搓搓手，他这次来宣布夺冠奖金其实是次要的，毕竟这钱能不能给出去还不好说呢，主要的目的正是为了探探赵康明的口风，看他愿不愿意和俱乐部续约。
　　虽然大家在过去两个赛季里合作愉快，但也不是跟新婚夫妻那样如胶似漆，毫无罅隙，总还是有点小摩擦什么的，就比如他当初没有征求赵康明意见，直接挖来了秦林。虽然秦林来了之后成了球队的核心支柱，但毕竟是一次先斩后奏的引援行为，多少会让主教练有些介意。
　　万一赵康明带队成绩好，被其他球队看重，高薪挖过去了怎么办？
　　跑一个主教练还不是最重要的，跑几个主力球员才是最要命的。
　　以赵康明在这些球员心目中的地位，他要是跑路了，跟着挖走那几个核心球员，真不是什么不可能的事情。
　　海神的尸体还挂在城门上没风干呢，就忘了？
　　当初海神把赵康明赶走之后，赵康明从海神青年队挖走了胡莱，后来发生的事情大家就都知道了。
　　所以无论如何要把赵康明留下来。换句话来说，留下赵康明的闪星才更有底气面对其他中超球队对胡莱、张清欢、王光伟他们的挖角。
　　只有保留核心阵容，新赛季的闪星才能有希望在中超成功保级。
　　董文想的特别现实，俱乐部为球队在中超的第一个赛季所制定的目标就是保级。
　　只要能够成功留在中超，那就算是成功，不管这个赛季打成什么样。
　　提前保级当然好。
　　如果不行，打到最后一轮才惊险保级也完全可以接受。
　　看看河西大秦和首都祥云吧，好不容易升级冲上去了，结果就打了一个赛季中超又掉了回来……
　　降级容易，升级难。
　　他们这一回来，再想要去中超，可就不知道是哪年哪月的事情咯。
　　闪星必须以他们为前车之鉴，在中超夯实基础。不求成为中超豪门霸主，能够长期留在中超也行。
　　为此，必须留下赵康明以及围绕在他身边的那几个核心球员。
　　就在昨天，他已经和大顺金箭头那边达成了协议，继续租借陈星佚一年。
　　最开始他其实是想直接买断陈星佚的，结果金箭头那边压根儿不听取关于陈星佚的任何报价。金箭头总经理薛超羽说的很直接，陈星佚是金箭头未来十年的核心，卖是不可能卖的。
　　他之好退而求次之，谋求租借。
　　这次大顺金箭头倒是没有多为难他，在要求闪星俱乐部支付四百万的租借费之后，就同意再租借一年。
　　合同都签了，就等着赛季结束官宣这事儿。
　　陈星佚那边自然也是毫无问题，他本人很乐意继续留在闪星踢球。
　　想一想新赛季拥有胡莱、陈星佚、张清欢、王光伟四个年轻球员的闪星，再从转会市场上挖一点实力配得上中超联赛要求的球员，让赵康明好好调教一番，真不知道最后会在中超联赛走到什么地步呢……


第二百章 我是不懂足球，但我知道……
　　“老王，俱乐部那边没答应我们的条件。”
　　在出发去锦城之前，王献科在机场接到了他的经纪人唐有为的电话，内容是关于他们最近和大顺金箭头续约的最新进展。
　　当初大顺金箭头把王献科从山海水手挖过来的时候，签的合同是四年。如今三年快满了，合同还剩下一年。
　　双方自然是要进行续约谈判的。
　　毕竟王献科在大顺金箭头干得不错，续约也正常。
　　续约谈判工作其实早就开始了，但王献科这边提出的年薪待遇要求很高，他在新合同里开出了一千四百万的年薪条件。
　　本来他八百万人民币的年薪就已经是中超本土教练中的最高纪录了，如今他更是要大幅度刷新这个由自己保持的纪录。
　　一千四百万人民币的年薪虽然还是比不上那些洋帅——毕竟洋帅们都是把这个数字后面的货币从人民币换成欧元的——但在中国足坛的本土教练中，这个数字也足够让人才瞠目结舌了。
　　他似乎是要通过这种方式来宣告自己是中国本土教练中当之无愧的第一人，同时也隐晦地告诉足协——如果你们考虑为中国国家队找个本土主教练，那我王献科就是你们最好的选择！
　　但这个数字大大超出了大顺金箭头俱乐部的心理承受范围。
　　本来当初为了挖王献科来，开出的八百万年薪就已经是本土主教练中的最高纪录，而且是大大超出了其他本土主教练的年薪水平。按理说，就算续约不涨薪，这八百万都还是天价年薪——到现在中超也还有本土主教练的年薪连一百万人民币都没有呢……
　　当然，王献科带领球队拿到了联赛冠军，帮助大顺足球回到了昔日的位置，续约不涨薪似乎是说不过去。
　　所以大顺金箭头俱乐部本来是打算给王献科涨到一千万，让他成为中国足球历史上第一个年薪破千万的本土主教练。
　　哪想到王献科张口就是一千四百万年薪，还不打折。
　　这就有点没法继续往下谈了。
　　俱乐部那边就打算冷处理，先放一放。
　　王献科那个时候也不着急，彼时球队卫冕形势还好，他打算等自己率领球队成功卫冕，拿到中超联赛两连冠之后，再来和俱乐部谈。
　　到时候凭借手中的中超两连冠成绩，他就不信俱乐部还会不答应他的条件。
　　谁能想到最后煮熟的鸭子飞了……联赛冠军被华南虎抢走。
　　王献科顿时失去了和俱乐部续约谈判最大的王牌。
　　要不然他为什么在球队客场输给河东雷电之后那么愤怒呢？在更衣室里咆哮着骂了球员们足足半个小时，连赛后新闻发布会都直接迟到了，让所有记者等他骂完了球员才去开会。
　　因为他一年少了六百万啊！
　　还好除了联赛，大顺金箭头也打进了足协杯决赛。
　　在确定足协杯决赛对手是一支中甲球队时，王献科甚至还做起了双冠王的美梦，打算凭借双冠王的风头对俱乐部狮子大开口。他也不怕俱乐部答应，不答应他就跳槽，反正现在中超不少球队都肯定希望自己去执教，给他们带来冠军。
　　结果现在联赛冠军丢了，足协杯冠军顿时就成了最后一根稻草。
　　王献科都不考虑狮子大开口了，他就想保住一千四百万的年薪。
　　在丢掉联赛冠军之后，金箭头俱乐部给他重新开了一个合同，这合同里面什么都没变，除了合同年限之外。
　　显然没了联赛冠军，俱乐部不高兴。他们通过这种方式来表达他们的不满，同时也有底气给王献科开出这样什么都没变的条件。
　　王献科让经纪人唐有为拒绝了这个合同，当然，他也没有继续坚持自己的条件，毕竟没了联赛冠军，所能够用的谈判筹码少了最重要的一个，他也没办法继续硬气下去。
　　他开出的新条件是他可以接受八百万的年薪，但他要求六百万的冠军奖金：只要他下赛季能够带队拿到中超冠军，那他的年收入其实还是一千四百万。
　　他给出说法是这样可以激励自己和球队，俱乐部方面也没什么损失——如果自己无法带队夺冠，那这六百万奖金也不用给，其实和俱乐部提出来的合同条件是一样的。
　　可就算他已经让步到这种地步了，大顺金箭头俱乐部也还是没答应。
　　经纪人唐有为打电话来就是告诉他这个结果的。
　　“没事儿，老唐。等我拿了足协杯冠军，再回来和他们慢慢谈。”王献科对这个坏消息并不怎么在意，他已经有了自己的方案。
　　冠军。
　　竞技体育中，唯有冠军才是“真理”。
　　他王献科一向讲究以理服人。
　　到时候就让他拿着足协杯冠军来叫薛超羽低头！
　　他会提出新的条件，就不是这么简单的八百万年薪加六百万夺冠奖金了……
　　※※※
　　“明天就是足协杯决赛第二回合的比赛了，胡莱你对这场比赛有什么展望呢？外界现在很多人都说闪星输定了，没必要在这场比赛中太拼。有不少球迷更关心你个人能够在本赛季中甲联赛中打进多少球……那么你怎么看？”
　　央视的女记者站在锦城的省体育中心场边，正在采访胡莱。
　　这个时候闪星的球员们刚刚结束他们适应场地的训练，其他球员都返回了更衣室，只有两名闪星球员被留下来接受采访，一个是陈星佚，一个就是胡莱。
　　陈星佚刚刚结束完采访，正在旁边等他一起回更衣室。
　　面对这个问题，胡莱回答的非常干脆：“我现在不考虑在中甲联赛中进多少个球的事，这场比赛是足协杯决赛……我不管别人怎么想，但我的目标有且只有一个，那就是击败金箭头，拿到足协杯冠军！”
　　央视女记者被胡莱如此斩钉截铁的回答给搞得很意外。
　　胡莱这番话说的硬邦邦，掷地有声，但却不太符合他以往的形象。
　　女记者以为他会笑嘻嘻地说一些有的没的，就算说要夺冠，也会在说完之后再补上一个温和的笑容。
　　哪想到胡莱几乎是杀气腾腾说出这番话的。
　　“但你们的对手大顺金箭头是中超……”女记者不由自主笑起来，想要缓和一些气氛。
　　“我们一路走来，打到决赛，已经淘汰两支中超球队了。”胡莱毫不客气地打断了她的话。
　　再次让女记者确认了胡莱今天好像……杀气很盛。
　　这样的胡莱让她感到陌生，甚至还有点……害怕。于是她匆匆结束了这次采访，并且祝胡莱和闪星好运。
　　在她看来，他们确实需要好运才能实现胡莱所说的目标。
　　※※※
　　“我靠胡莱，风头都让你出了……早知道我也说目标是夺冠了。”在一起走回更衣室的路上，陈星佚很后悔。
　　刚才记者也问了他差不多的问题，问他对这场决赛有什么展望，他老老实实说自己会在比赛中全力以赴，没敢提及自己和大顺金箭头的关系，也没放什么狠话。
　　结果胡莱就这么直截了当地宣布目标是冠军，惊得那个女记者眼睛都瞪大了。
　　陈星佚当时就后悔了，明明先问的他……结果他把这么好的装逼机会让给了胡莱！
　　“呵呵，小星星你那么说了之后，就不怕租借结束了回去被王献科穿小鞋？”胡莱冷笑。
　　“王指导脾气是暴躁了一些，但也不至于这么小心眼吧？再说了……哦，我还没给你说是不是？我爸已经搞定了续租这事儿，所以下赛季我还会留在闪星，再租借一年。”
　　胡莱有些惊讶地扭头看向陈星佚：“金箭头能答应放你来？”
　　“据说闪星最开始是直接奔着要买断我这个目标去的，金箭头不同意。闪星就退而求次之，说要租借，金箭头要了笔租借费就答应了。等打完这个赛季的比赛，两家俱乐部就会宣布这事儿。”陈星佚说道。
　　这些细节也都是他爸爸给他说的。
　　“哎哟，那敢情好。到时候咱们一起打亚冠啊！”胡莱说道。
　　“哈哈，好，没问题……”陈星佚才笑了两声就停了下来，他瞪大眼睛看着胡莱：“你刚才说什么？打亚冠？”
　　“是啊，足协杯冠军也是有资格参加亚冠的，你不会不知道吧，小星星？”
　　“我当然知道……不是，你就这么肯定我们能拿足协杯冠军？”
　　“对啊，要不然你以为我刚才对那个记者是说着玩儿的吗？我们这么拼命只是为了赢得一个‘全力以赴无怨无悔’的借口？还是说你们在第一回合比赛之后，对赵指导说的话都是骗人的？”胡莱看向陈星佚连番发问。
　　他的眼神让后者有些不舒服，他躲开了胡莱的注视，然后反驳道：“谁说我们是骗人的？我们当然想赢。只是足球是圆的啊，胡莱……”
　　“那又怎么样？”胡莱哼了一声。
　　陈星佚还打算反问他那又怎么样的时候，却看到前方通道的尽头走来一个人，让他闭上了嘴。
　　来的人正是大顺金箭头的主教练王献科——在闪星进行完训练之后，大顺金箭头的球员们也来到场上进行适应训练，而他们的主教练也没有继续留在更衣室里，而是走出来，于是双方就这么在甬道中遇上了。
　　王献科也看到了两个人，他的目光先在胡莱身上停了一下，然后转向了旁边的陈星佚。
　　“俱乐部把你继续租给闪星一个赛季是我同意的。我看了你这个赛季在闪星的表现。还不错，但要继续努力，所以让你继续租借一年。”王献科对陈星佚说道，“明天的比赛不要有什么心理负担，尽你所能全力发挥。”
　　低着头的陈星佚连忙点头：“我知道了，王指导，我会全力以赴的……”
　　“很好。”
　　王献科也没有再继续多说什么，只是点了点头，就从两个人身边走了过去。
　　在背对两个人的时候，他的眉头才重新皱了起来。
　　胡立新的儿子在看到自己之后，似乎没什么异样。或许胡立新那个胆小鬼并没有把当年他所遭遇的事情告诉自己的家人，否则他儿子看到我之后不应该是如此平静……
　　王献科在心里想着。
　　※※※
　　胡莱收回盯着王献科背影的目光，和陈星佚继续向主队更衣室走去。
　　“诶，小星星，那个王指导是什么样子的教练？”在路上他随口问道。“我怎么看你遇到他，连话都不敢说了一样？”
　　“被他骂了一年，都有心理阴影了……”陈星佚苦笑道。“王指导是一个非常非常严厉的人，和咱们赵指导可以说是两个极端。你能够在赵指导面前开玩笑耍宝，可你要是敢在王指导面前这么做试试？打爆你的狗头！直接把你赶去预备队反思，让你搞清楚这球队究竟谁才是老大才许回来……”
　　胡莱咋舌：“这么夸张？”
　　“不夸张。他对主教练权威非常看重，不许任何人挑战他的威严。我就给你举个例子——他要求我们所有球员在训练中听他训话时，必须两腿岔开同肩宽，双手背在后面，挺胸抬头看着他……否则就是不尊重他。”
　　“靠，真变态！”胡莱骂道。
　　“呃，也不能这么说……他只是想要培养球队那种令行禁止的作风。当然，有些时候做得太过了。但成绩说明一切嘛，所以大家也没啥话说。”
　　胡莱撇嘴：“又不是只有他那一套才能拿冠军。要不然这个赛季金箭头是怎么丢掉联赛冠军的？当然了，他们很快还要丢掉足协杯冠军！而你，小星星，你就厉害了，你会成为金箭头唯一一个拥有联赛冠军和足协杯冠军双冠王的球员！”
　　“第一次听说‘双冠王’是中甲冠军和足协杯冠军的……”
　　“干嘛？瞧不起中甲联赛？我给你说林哥可都是从中超来踢中甲了的！”
　　“没有没有，大哥你说了算……”
　　※※※
　　“……今天下午，刚刚抵达锦城的中超亚军大顺金箭头全队在锦城省体育中心进行了适应场地的训练……”
　　配合播音员的声音，电视画面中出现了大顺金箭头在进行训练的画面，随后大顺金箭头的主教练王献科出现在了画面中。
　　同时播音员说道：“在场边，大顺金箭头的主教练王献科王指导接受了我们的采访，谈到即将进行的决赛第二回合比赛，尽管已经是两球领先了，但王献科依然显得非常谨慎，他表示……”
　　“这个狗日的就是王献科啊……”
　　电视机前的谢兰忍不住骂了一句。
　　其实第一回合决赛的时候，她也在比赛转播画面中不止一次见过这张脸了。但当时她并不知道这张脸的主人对自己的丈夫做了什么事情，所以看过也就看过，压根儿不会往心里记。
　　而现在，她死死盯着电视机屏幕，想要把这张脸牢牢印在自己的脑海中。
　　“嗯。”坐在她旁边的胡立新看着电视应道。
　　“一看就不是什么好东西，你看他那对三角眼，你看他的垮嘴巴，还有……”谢兰指着屏幕中的王献科骂着。
　　胡立新却停不下去了：“好了，你在这里骂他也没用。”
　　“怎么没用，我好歹出口气！HE——TUI！”
　　眼看妻子真的朝着电视机吐口水，胡立新吓了一跳：“你冷静点！等明天他带队赢了你儿子，你还不得把电视机给砸了啊？所以咱们明天还是别看比赛了吧？”
　　谢兰瞪了他一眼：“看！为什么不看？谁给你说咱儿子就一定输的？我给你说胡立新，这种时候你要坚定不移地站在咱儿子这边，绝对不许说那些长他人志气灭自己威风的胡话！”
　　“双方实力差距这么大，总比分还落后两个球……你真当逆转翻盘跟请客吃饭一样简单啊？”
　　谢兰大手一挥，霸气地说：“不要给我说那么多，我不懂球，我就知道一点，这场球闪星必须赢，王献科那个瓜批必须死！”
　　胡立新张开嘴似乎还想说什么，但嘴刚张开，看到妻子那恶狠狠的眼神，他又闭上了。


第二百零一章 全副武装的胡莱
　　锦城北三环外的省体育中心的主队更衣室里充斥着各种各样的声音，比如每当有人进来或者出去，打开门的时候，外面球场的喧嚣声就会被放大无数倍传进来。
　　还有人穿着换好的足球鞋在更衣室里走来走去，鞋钉和大理石地板撞击发出清脆又密集的响声。
　　各种开关柜门的声音、说话声、在更衣室里踢足球的声音……
　　这就是每一场比赛之前更衣室里都会有的那些声音。
　　对于一个职业球员来说，已经很习惯在这样的环境中准备比赛了。
　　但今天的主队更衣室里，和平常的比赛也有些不同。
　　当赵康明领着所有教练组成员离开更衣室之后，门被重新关上，外面的声音小了许多倍。
　　秦林从座位上起身，走到更衣室的中间，他一只手扶住中间那张堆满了运动饮料、水果零食的桌子，一手叉腰，然后环顾四周队友。
　　原本有些吵闹的更衣室里逐渐安静下来。
　　“兄弟们！”他开口说道，“外面都认为这场比赛是应该被放弃的一场比赛，别看现在外面的看台上都坐满了人，但其实他们都是来庆祝我们升级的——毕竟这是我们确定升级之后的第一场主场比赛。”
　　刚才球队出去热身的时候，就看到了已经几乎坐满的省体育中心。这座能够容纳六万人的体育场，在此之前，除了明星来开演唱会，几乎就没有被填满过。
　　而今天，热情的闪星球迷、安东球迷、锦城球迷把六万人的看台坐得满满当当。
　　当闪星球员们出去热身的时候，他们正在看台上忙碌着，将各自携带的横幅悬挂在各层看台的栏杆上，五颜六色的横幅、标语、彩带就这么把栏杆都包裹了起来。
　　各种标语、旗帜在看台上飘扬。
　　那场景，真的像极了一场夺冠庆典。
　　考虑到这是一场足协杯决赛，或许会让人觉得闪星的球迷们是不是对足协杯冠军志在必得了。
　　但实际上，闪星球迷们只是来庆祝球队升级的。
　　尽管接下来的联赛也是闪星主场，可兴奋的球迷们完全等不及，所以才涌进来把举办足协杯决赛的省体育中心填满了。
　　当然了，他们肯定也是来为球队打足协杯决赛加油的。
　　只不过他们对比赛结果就没那么看重了。
　　就算最后真的输了决赛，丢掉冠军，也丝毫不会影响到他们的心情。
　　真的就像是秦林所说的那样，这是一场应该被放弃的比赛。
　　但闪星的球员们自己，不愿意放弃而已。
　　“……我一直都记得，我们是怎么在二十天前回答赵指导的。我们所有人都想赢，没有人放弃。我倒觉得这场比赛对我们来说，是一次绝佳的测试，测试我们是不是真的准备好去参加下赛季的中超比赛了。否则的话，等我们升上中超，那是不是面对每一个比我们强的对手，我们都要直接放弃？”
　　面对大佬秦林的质问，有人情不自禁地摇起头来。
　　“总比分我们是两球落后。但两球落后又算什么？足球场上又不是没有那种上半场落后两球，下半场却完成逆转的先例……更何况，我们还有足足九十分钟！对手实力确实很强，但我们也很强！我们是堂堂正正打败了那么多支球队，一路杀进决赛的，我们当然有实力站在他们的面前，和他们决一死战！”
　　“我们很强！”在秦林说完这番话之后，队长李铁林站起来挥舞着拳头大喊。
　　“我们很强！！！”闪星的其他球员们用呐喊回应他，整个更衣室里充斥着各种嚎叫。
　　“我们可以和他们决一死战！”
　　“和他们决一死战！！！”
　　更衣室里的闪星球员们几乎都从座位上跳起来，声嘶力竭的吼道。
　　“很好！！”秦林用力拍了几下巴掌，“准备出场！准备出场！！”
　　在吵吵嚷嚷中，胡莱重新坐下，进入了系统空间。
　　现在在他的意识空间里，有一个布局和闪星的更衣室及几乎一模一样的虚拟更衣室里。
　　在虚拟的更衣室里，他面前的桌子上摆放着几样东西。
　　他就像是一个即将上战场的士兵，正在检查确认自己的武器装备。
　　【爱人的红绳】、【破损的巨熊护腿板】、【被穿过的巨熊球衣】、两张【灵犀卡】。
　　这就是他为今天这场比赛所准备的全部装备。
　　为此他花光了身上所有的积分。
　　【破损的巨熊护腿板】是他在完成东亚杯任务之后，利用奖励的十万积分中的三万积分在官方商城买的。根据他爸的前车之鉴，他觉得在对阵王献科的球队的比赛中，戴上这个可以减伤的护腿板绝对是正确选择，否则他可能会后悔终生……
　　【被穿过的巨熊球衣】则还是他在东川中学踢球时，用十连抽奖券抽出来的。但一直没用，因为当时他的身体力量还不行，这个在自身力量基础上提升对抗能力的球衣就显得很鸡肋。现在不同，经过这么久的职业足球训练，尤其是体能教练孙毅专门为他制定的力量训练，他如今的身体力量已经和中学时代不可同日而语。这件球衣自然也就有了用武之地。
　　胡莱还专门研究过，金箭头的主力中后卫都是那种人高马大型的，一个是现役中国国家队的主力中后卫毛军正，身高一米八八，体重八十六公斤。
　　一个是靳勇，虽然不是国家队球员，但实力也不差，否则不可能在王献科的大顺金箭头阵中做主力。身高一米九，体重八十五公斤。
　　这两个中后卫在第一回合比赛中，胡莱都和他们交锋过，一旦被他们贴上，确实很难缠，他们的力量让胡莱就好像在和灌满了沙子的沙袋对抗一样——力气小了你打动沙袋晃一晃都做不到。
　　所以他才选择把这件球衣从储物空间里翻出来，让它发挥应有的作用。
　　【爱人的红绳】是胡莱花了一万积分在昨天晚上从官方商城里买的。
　　一起买的还有两张【灵犀卡】。
　　为什么是两张呢？
　　因为胡莱发现自己买完【爱人的红绳】之后，就只剩下六万三千的积分。
　　而官方商城里，【灵犀卡】的售价是三万积分一张，刚好够买两张。
　　那为什么买两张？
　　因为胡莱脑洞大开。想当初他给陈星佚用了一张，效果很好，他就忍不住想那要是给两个人各用一张【灵犀卡】，会有什么效果？
　　外界不都说他和陈星佚、张清欢是闪星三叉戟吗？
　　那行，都给安排上，看看这三叉戟之间能够擦出什么样的火花！
　　就这样，胡莱把自己手中仅剩的那点积分换成了两张【灵犀卡】。
　　现在自己就只剩下三千四百点积分，几乎可以算的上是一夜回到解放前。
　　不过胡莱并不后悔不心痛，先不说如果顺利完成任务，他会有二十万积分的奖励。
　　就说为了干死王献科，这也是必须付出的代价。
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得积分还怎么越级杀怪呢？
　　“走了走了，胡莱！”
　　已经起身的王光伟回头看到胡莱还坐在凳子上，便回身向他招手。
　　“来了。”
　　胡莱起身。
　　【破损的巨熊护腿板】被他装备在了腿上。
　　他的右手从左手手腕上划过，一条红色的细绳子出现在他手腕上。
　　他晃晃脖子，抖抖肩，【被穿过的巨熊球衣】已经被穿上身。
　　他跟在王光伟的身后，与自己的队友们一起走出了更衣室，听着耳边密密麻麻的鞋钉撞击地板声，看着自己队友们后背上的号码和名字，一步步走向那个等待出场的甬道。
　　通道外面球场里的呼喊声越来越大，越来越清晰。
　　“闪星雄起！！！”
　　“雄起！！！”
　　每个闪星球员们都知道他们是来庆祝升级的，但无所谓，从现在开始，就当他们是来为自己击败大顺金箭头击鼓助威的吧。
　　※※※
　　在甬道里，双方球员见面了。
　　金箭头的球员在这两场决赛之前，除了租借过去的陈星佚，对其他闪星球员都是不了解的，只有秦林是个例外。
　　作为中国足球最后的大佬，秦林在中国足坛的地位绝非他的闪星队友可以比的。
　　就算是对手，金箭头的中国本土球员们，在看到秦林之后，也都会纷纷和他主动打招呼。
　　比如今年三十四岁的金箭头队长柴顺，就曾经在国家队时期和秦林是中场搭档，两个人关系挺不错的。
　　哪怕是在如此关键的比赛前，也能凑到一起谈笑风生。
　　同为国家队队友的毛军正也凑上来和秦林寒暄。
　　寒暄之后，就又回到各自的球队。
　　脸上之前还笑容满面的秦林重新恢复严肃，站在队伍中间。
　　柴顺和毛军正这些金箭头的球员们，也一样表情严肃，等待主裁判来带他们出场。
　　就在他们从更衣室出来之前，才感受了主教练王献科的“口水风暴”。
　　王指导让他们好好想想丢掉联赛冠军的耻辱，问他们是否甘心就这样成为别人的笑柄。
　　球员们自然是高声回答他不甘心。
　　王献科就让他们用这场比赛的胜利，和足协杯冠军回击那些质疑他们、嘲笑他们的人。
　　在成功把球员的杀气翻腾起来，他便把他们赶出了更衣室。
　　※※※
　　甬道里的气氛突然变得有些……僵硬。
　　大家都绷着，生怕自己在关键时刻掉链子，没绷住，露了怯或者泄了气。
　　只有胡莱画风和所有人都不太一样……
　　他目光呆滞地看着前方空气，眼神没有聚焦。
　　他的这番姿态自然也被其他人注意到了。
　　先是就站在他旁边的金箭头中场球员卞厉注意到了他的异状，然后用胳膊碰自己前后的队友，示意他们看胡莱。
　　本来还杀气腾腾的金箭头球员们看到胡莱一脸猪哥的样子，一下子没绷住，有人先笑出了声。
　　然后更多拼命压抑的低笑声在金箭头所占据的那半边甬道内响起。
　　并且惊动了闪星的球员们。
　　王光伟回头看到胡莱还在愣神，他就伸手捅了捅对方，同时小声问道：“你干嘛呢？”
　　胡莱原本呆滞的眼神重新灵动起来：“啊，没干嘛，怎么了？”
　　“你被人笑话了……”王光伟凑到胡莱耳边，皱眉低语，简单把刚才的情况说了一遍。
　　听完王光伟的解释，胡莱他扭头看向就站在自己旁边的卞厉。
　　后者本来捂着嘴正在乐，冷不防看到胡莱的眼神，他连忙板起脸，重新摆出一副中超球员的威严状。
　　胡莱突然咧嘴一笑：“大哥不好意思，让你见笑了……我刚才在想事情，走神了。大哥你知道吗，我们俱乐部在赛前宣布，如果我们能够拿到足协杯冠军，就有一千万的奖金诶，摊到每个人身上都有快四十万呢……我刚才就在想，这么一大笔钱，我要怎么花。大哥你说我是先买房子还是先买车呢？要是买车的话买什么车？诶大哥你开什么车？”
　　卞厉愣了一下，然后反应过来胡莱刚才说了什么，他脸色变了变，一度想要反唇相讥，但又一想，觉得可能是对方的心理战术，虽然可能性很低，但还是稳妥起见，不要和他聊上……
　　于是最后他哼了一声，没理会胡莱。
　　胡莱见对方没有继续和自己说话，又扭头看了看周围的其他金箭头球员，每看到一个在笑的金箭头球员，他就冲人家咧嘴一笑。
　　那些原本笑话他的金箭头球员见状就只好收起脸上的笑容，重新把表情绷起来。
　　胡莱就这么一个个看过去，把所有他能够与之对视的金箭头球员都逼得笑不出来之后，才满意地转回身。
　　然后继续看着队伍前面发呆。
　　好粗的光链啊……
　　在他开启了系统的视野里，闪星队列中有两道闪烁着柔和光芒的乳白色粗壮光链从自己头顶延伸出去，一直投射到队伍的前方，一条扎进陈星佚的头顶，一条钻进了张清欢的体内。
　　还有一条在张清欢和陈星佚之间把他们两个人连在一起。
　　胡莱稍微往旁边侧开一步，那三条光链的位置也会发生变化，变成了一个极其狭长的三角形。
　　这就是他刚刚对陈星佚和张清欢使用了【灵犀卡】之后的效果，也是让他刚才一脸呆滞的原因。
　　在此之前，他在陈星佚身上使用【灵犀卡】的时候，可没这么酷炫的特效……
　　就算没有任何说明，胡莱也能感知到自己和陈星佚、张清欢两个人之间的某种羁绊更牢固了。
　　与此同时，队伍前面的陈星佚心有所感地抬眼向自己的头顶上方瞥了一眼。
　　有一种熟悉但又说不清楚的感觉重新浮现在了他的心头……
　　但这一次，他没去看胡莱，而是把目光转向了张清欢。
　　张清欢也恰好在这时回头看向了他。
　　在后面完整看到这一幕的胡莱连忙关掉了系统视野，眼前那奇异的一幕消失了。
　　原来两张以上【灵犀卡】用起来是这个效果，那如果我有足够的积分，买够十张【灵犀卡】，给队友都用上，那岂不是可以在球场上组成一张网了？全队十一个人能不能做到心往一处想，劲儿往一处使，如臂使指一般？
　　胡莱突然有些憧憬自己一夜暴富了。因为要买够十张【灵犀卡】，需要三十万积分，而现在的任务完成了也才给二十万积分……
　　就在这时，裁判四人组从队伍最后面的方向走上来，他们招呼着双方球员：“跟上出场！”
　　双方球员就跟在他们的身后，一起迈步，走出甬道，头顶震耳欲聋的呼喊声，踏上了灯光下的绿茵场。
　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家晚上好，您现在收看到的是2023赛季中国足协杯决赛第二回合比赛，比赛双方分别是主队安东闪星和客队大顺金箭头……现在双方球员已经出场，比赛即将开始！”


第二百零二章 你小子来真的？
　　看台上的闪星球迷们确实是来庆祝球队提前升级的，但这并不意味着他们对眼前正在进行的比赛就可以无动于衷。
　　该为球队加油助威的，他们也没落在人后。
　　从比赛一开始，只要闪星球员们拿球，看台上就会响起震耳欲聋的欢呼声。
　　仿佛闪星球员一拿球就能威胁到大顺金箭头的球门一样，哪怕是在后场拿球也一样。
　　而大顺金箭头球员拿球，就会听到嘘声。
　　不了解内情的人，一定认为闪星从球员到球迷，都志在逆转夺冠。
　　比如大顺金箭头的替补席上，没上场的金箭头替补球员们就在议论：“闪星竟然还真想在主场翻盘啊……”
　　“总不能直接投降吧？”
　　“我倒希望他们直接投降，这样免得我们费功夫……”
　　“也不费什么功夫，大家都正常踢，我们怎么可能会输给他们？”
　　“诶，话说你们没觉得场上的闪星和是第一回合有些不一样吗？”
　　“有啥不一样的？”
　　“好像攻势更猛了……”
　　“这不是很正常吗？他们想要在主场翻盘就肯定只有进攻。但这么一来，他们的后防线不就全都是漏洞了？他们攻得越猛，我们的反击机会越多……搞不好今天这场比赛会是一场屠杀啊……哈！”
　　※※※
　　场上的金箭头球员们在看到闪星向他们发起猛攻时，也和场下的队友们一个想法——来得好啊！我们就等着打反击了！
　　但是当他们真的和闪星的攻势交上手之后，才发现情况有些不对……
　　这中甲球队的进攻竟然……还有点猛？！
　　“秦林的远射！在距离球门三十米的地方他直接来了一脚高质量的远射！好球！”
　　伴随着解说员贺峰的大喊声，大顺金箭头的门将郑东林侧身倒地，滑了出去，同时单掌把秦林射来的足球拨出了底线！
　　“闪星获得了一个角球……从秦林这一脚射门的质量来看，他今天的状态应该很不错啊……”解说嘉宾颜康说道。
　　角球开出来没有威胁到金箭头的球门，足球被金箭头门将郑东林高高跃起，双拳击出。
　　被打出来的足球飞向了中场，然后被拖在后面的边后卫刘滨玮拿下，他把足球传回去，闪星重新组织进攻。
　　陈星佚回撤接应，再转身把足球往前带。
　　刚才踢完角球的张清欢则迅速跑回来，并且从边路横向往中路插。
　　在他横切的过程中，陈星佚把足球传了过来。
　　他接球之后继续横向盘带，在吸引了大顺金箭头的防守注意力之后却突然又用脚后跟把足球踢向自己的身后。
　　与此同时，陈星佚在他身后掠过，正好接到了被磕过来的球！张清欢这球传的时机和力量都恰到好处，陈星佚没有减速也没有停下来，而是顺势把足球往前一趟，就这么杀进了禁区！
　　看台上的欢呼声陡然增大，就好像是有一道惊雷在空中炸响！
　　“陈星佚！漂亮！！”
　　突入禁区的陈星佚带了一步之后，抢在扑过来拦截他的靳勇之前起脚射门！
　　用左脚把足球射向了远角！
　　门将郑东林再次做出精彩的扑救，把足球第二次扑出底线……
　　“喔！好险！”贺峰惊呼起来，“闪星连续获得角球！这次进攻打的相当精彩！陈星佚和张清欢之间的配合简直就像是心有灵犀一样！张清欢完全没有观察陈星佚的跑位，就直接一脚把足球往身后传，仿佛知道陈星佚一定会从他身后插上来似的！”
　　颜康说道：“我记得赛季中曾经有媒体采访赵康明，问他闪星的进攻三叉戟威力十足，他具体是怎么调教安排战术的。赵康明的回答很有意思，他说自己其实没提出什么具体的进攻战术，他只是告诉三个人，让他们自由发挥……当时大家还以为他是在客套，不想在记者面前讲深奥的战术训练……现在看来，他说的应该是实话。因为凭借张清欢、陈星佚和胡莱的天赋，他们三个人只要能够配合起来，就足够产生很多进攻套路了……刚才这次进攻，我相信真就是陈星佚和张清欢两个人的即兴表演……”
　　连续扑出闪星球员射门的郑东林觉得自己今天的状态很好，于是他从地上爬起来之后就举起手臂大声安稳自己队友的军心，他高喊：“没什么啊！没什么！”
　　让队友们不要因为闪星这段时间的连续攻势，就慌乱。
　　他感觉得出来，他的队友们被闪星从比赛一开始的高对抗快节奏的攻势给打的有点懵，似乎是没想到区区一支中甲球队的进攻火力，能够猛到这种地步。
　　赛前被主教练骂了一顿的他们，是想着在闪星身上发泄怒火的。
　　结果现在自己还没来得及出拳，就被对方一顿天马流星拳给打得抱头蹲在了墙角……
　　自己这个门将肯定要让他们把心放回肚子里，告诉他们，一切尽在他这双手的掌握中。
　　他对自己今天的状态有信心，不管闪星的攻势有多猛烈，不管他们的射门有多刁钻，自己都有信心把那些进攻全都封下来。
　　角球开出，他高高跃起，抢在所有人之前轻舒猿臂，把空中的足球摘了下来。
　　然后他并没有直接把足球扔到前面去打反击，而是抱在怀中，举起手竖起一根手指：“别慌！稳住！”
　　等闪星的球员们都跑回去之后，他才一个大脚把足球开到前场。
　　※※※
　　赵康明站在场边，看了一眼腕上的手表，上半场才开始了十分钟。
　　但他总有一种错觉，觉得上半场好像都快完了一样……
　　比分还是0：0。
　　所以他赶紧看表确认一下时间。
　　发现才开始了十分钟，而不是还剩下十分钟后，他稍稍松了口气。
　　但也只是稍稍。
　　他要求球队从比赛开始的第一分钟起，就向对方发起最猛烈的攻势，争取早点进球，这样才能彻底打乱对方的计划，把比赛拖入闪星的节奏。
　　现在比赛开始十分钟了，还没进球。
　　如果继续这么踢下去，但是依然进不了球，等大顺金箭头回过神来，只怕闪星就要倒霉了。
　　他们毕竟是在和一支中超巨无霸较量。
　　简直就像是在百米高空走钢丝一样，稍有不慎就可能摔下来。而如果想要暂时歇口气，那必须成功走到前方的安全岛上。
　　先进一个球，就是闪星的安全岛。
　　把总比分扳成1：2，只差一个球，这对于比赛双方的心态来说，都是一次巨大的转折。
　　闪星这边会士气高涨，并且比赛也还剩下充足的时间给他们扳平比分。
　　而大顺金箭头那边，则可能惊慌失措，从而导致他们更多的失误，只要闪星能够抓住机会，一鼓作气，让金箭头崩盘也不是不可能……
　　当然，前提是，先进一个球。
　　※※※
　　“闪星想要先进我们一个球。”大顺金箭头的助理教练对他身边的王献科说道。
　　两个人都坐在教练席的椅子上，虽然看起来场面对金箭头不利，但他们都还挺沉得住气，或者说这对他们来说根本不算什么。
　　“明摆着的，他们要想翻盘的话，就只有这一条路可走。”王献科翘着二郎腿，双手环胸说道。“赵康明是在赌博，赌对了还有机会赢，赌不对就是一场大溃败。不过……我看他也不在乎，反正都拿到了升级名额。”
　　王献科说完还扭头往后面的看台上望了一眼，那上面都是身穿红色闪星球衣，兴高采烈的安东球迷们。
　　“嗨，说白了不就是不好意思当着这么多主队球迷的面主动投降吗？所以就装模作样演一场，拼尽全力输了也好给球迷和俱乐部高层交代。”助理教练给出了他对王献科这番话的阅读理解答案。
　　“差不多就那个意思吧……”王献科换了一条腿来翘。
　　场上闪星的迅猛攻势还没结束，但留给他们的时间已经不多了。
　　金箭头已经逐渐缓过劲儿来了。
　　刚才那次角球防守后发动的进攻，就形成了一次颇具威胁的射门，要不是蒂姆·索萨在禁区外的远射稍稍打高的话，说不定就能进球……
　　※※※
　　秦林把足球传给了陈星佚，陈星佚这场比赛回撤的很深，虽然是个前锋，但经常撤到中场，就是为了回来拿球，然后往前带，发挥他能钻善突的特点，利用他的个人突破能力给大顺金箭头的防线制造麻烦。
　　陈星佚接球的时候就调整好了自己的位置，面朝进攻方向，带球往前。
　　顶在最前面的胡莱回来接应陈星佚。
　　这样如果陈星佚往前突的时候遇到了阻碍，就可以直接把足球传给他。
　　金箭头的中后卫靳勇顶了上来，贴在他身后。
　　胡莱感受到了来自后面的力量，他仔细对比了一下，发现和第一回合带给自己的压迫力比起来竟然没那么强了……
　　也不知道是对方想着两球领先就掉以轻心了，还是【被穿过的巨熊球衣】起到了作用。
　　反正他卡住位置，顶住了身后的靳勇。
　　陈星佚在往前带的过程中，果然遭到了金箭头的拦截，他毫不犹豫把足球传给回撤接应自己的胡莱。
　　胡莱顶着靳勇接到球，再把足球转移给了拉到另外一边肋部的张清欢。
　　传完球之后他转身往禁区里插去。
　　靳勇依然跟在他身后。
　　尽管如此，他也还是朝着张清欢做了一个给自己传脚下球的手势——他单手摊开下指。
　　拉出来的张清欢接球后虚晃一枪，做了一个要突破的假动作，骗得金箭头的中场球员卞厉后撤一步，给他拉出了传球的空间，他果断起脚传球。
　　但却不是传给胡莱，而是直接把足球踢起来，送出一脚高球，越过了禁区里众人的头顶，划出一道弧线，直奔后点！
　　而那里，是正在高速前插的陈星佚！
　　在胡莱斜插禁区，带走了防守球员之后，他跑到了空当里！
　　“张清欢妙传……好球！陈星佚！”
　　省体育中心的看台上再度爆发出巨大的呼喊。
　　在这呼喊声中，陈星佚跳起来，迎着飞来的足球头球一点！
　　他把足球顶向了球门的后点！
　　飞身扑回来的门将郑东林正好和足球擦肩而过，他仓促地在空中挥舞手臂，想要把足球挡下来，却已经晚了……
　　他只能回头看着足球从后点飞进了球门！
　　呐喊声变成了爆炸声。
　　“轰——！！！”
　　闪星主场爆了！
　　“球进啦——！！！”安东卫视体育解说员在现场振臂高呼，吼道声音都嘶哑了，他不这样怕自己的声音会被现场的欢呼声完全淹没！
　　“陈星佚后点……头球！好球！漂亮！！球进了！！”央视解说员贺峰也兴奋地大吼一声，“闪星在第十四分钟的时候取得了领先！他们连续不断的强攻终于轰开了金箭头的球门！这球正是闪星前场三叉戟的一次默契配合！”
　　旁边颜康笑道：“哈，这正是一次三个人即兴配合的完美例子！陈星佚、胡莱和张清欢他们三个人在面对中超级别的防守时，也依然毫不怯场！不过我有个问题啊……陈星佚本赛季在闪星的表现这么好，又在对阵老东家的比赛中进了球，下赛季闪星再想要从金箭头这里租借陈星佚恐怕就很难了吧？”
　　画面中的陈星佚落地看到进球，他本来想要狂奔庆祝进球的，但突然想到这是自己的东家啊……自己在对阵东家的时候进了球，还庆祝，这事情落到王指导眼里会怎么想？那些金箭头的球迷们又会不会觉得心里膈应？
　　虽然他已经确定下赛季要继续租借闪星了，可下下赛季呢？不还是得回到金箭头去？
　　想到这里，他强行压住了兴奋的情绪，就只是把双手抬起来，放到两边，做了一个抱歉的手势。
　　但他这个手势没做完，就被兴奋的闪星球员们给抱住了。
　　第一个冲上来的正是帮他拉出空当的胡莱，他抱住陈星佚，大叫道：“还好续租的事儿早就谈妥了！”
　　接着是张清欢。
　　“攻破前东家球门爽不爽？”他大声问。
　　陈星佚只能低着头假装没听到，这两个混蛋直接就在金箭头的禁区里这么说，是生怕金箭头的球员听不到吗……
　　※※※
　　大顺金箭头的教练席上，王献科已经把两条腿都放在了地上，他有些惊讶地看着球门方向。
　　尽管赛前他说了让陈星佚全力以赴，不要考虑球队这边的感受……
　　可那是客套话啊！
　　你怎么能当真呢？
　　“这……”身边的助理教练看到这一幕也目瞪口呆，不知道该说什么好。
　　在他们的隔壁，闪星的教练席和替补席上，所有人都冲了出来，振臂高呼，抱作一团。
　　闪星从钢丝上成功走到了第一个安全岛！
　　※※※


第二百零三章 让比赛重回正轨
　　尽管陈星佚本人不愿意庆祝这个进球，但闪星全队激动的队友们却裹挟着他疯狂庆祝。
　　他们一个接一个的冲上来，再跳起把自己扔进兴奋的人群中。
　　就这样直接在金箭头门前展开了庆祝。
　　这对于丢球的一方金箭头球员来说，简直是雪上加霜。
　　尤其是他们的门将郑东林。
　　他之前还自诩这场比赛状态好，一切尽在掌握呢……
　　结果就丢了球。
　　打脸来得太快，就像龙卷风……
　　看台上是闪星球迷的狂呼。
　　这些球迷确实是抱着庆祝升级的心态来看比赛的，但现在他们一看总比分，竟然只差一个球了，很多人的心思就活络起来。
　　既然只差一个球，比赛又才刚刚开始……那为什么不干脆一鼓作气……那啥呢？
　　这个想法一旦出现在闪星球迷们的脑海中，就抑制不住地疯长，很快就将每个闪星球迷的心都变成了一片狂野大草原。
　　有一万匹骏马在草原上狂奔，撼动大地的马蹄声从他们的心中穿透出来，响彻整个省体育中心！
　　为什么中甲球队就不能拿足协杯冠军？
　　我们现在距离足协杯冠军不就两个球了吗？
　　联赛已经升级，就算全力以赴在足协杯决赛中拼了，也没有后顾之忧……
　　所以为什么不干呢？
　　干啊！
　　闪星球迷们的心态瞬间就扭转了过来，他们不是在这里庆祝提前升级的，而是来为球队的足协杯决赛加油助威，要亲眼见证历史的！
　　足协杯创办至今，还从来没有一支次一级联赛的球队夺冠，甲A时代和中超时代，所有冠军都是被顶级联赛球队拿到的。
　　那么闪星为什么就不能创造一次历史呢？
　　※※※
　　回过神来的王献科从座位上起身，他走到了场边，把球队的队长柴顺叫了过来。
　　“只是一个球而已，告诉他们不要慌！正常发挥，冷静下来，我们的实力是比他们强的，进他们的球也并不难！关键是不要慌！战术上没有什么需要调整的，就按照我们在赛前安排的踢，把心态放端正就行了！”
　　“我明白了，王指导，就是冷静。”柴顺总结道。
　　“没错，就是冷静！”王献科说道，“慌什么？对手只是一支中甲球队而已！他们以为先进我们一个球就能让我们惊慌失措，那就让他们看看，他们和我们的差距，靠这一个球可是弥补不了的！”
　　说完，他重重拍了一下柴顺的肩膀，把他推回了球场。
　　当柴顺把王指导的指示转述给队友们的时候，闪星的球员们也结束了庆祝，纷纷跑回自己的半场。
　　在回去的路上，秦林往教练席那边拐了拐，赵康明站在场边用手势告诉他：
　　适当收缩，先守住这个球再说。
　　这是在赛前就确定的战术调整。
　　虽然说闪星需要用猛攻来先收获进球，但也要做好准备，一旦他们进了球，对方会做出什么反应。
　　如果对方惊慌失措，那就趁势掩杀，一鼓作气。
　　要是金箭头也作出调整，并没有受到这个丢球的影响，那么闪星就不能再继续猛攻了，那样得意忘形的闪星反而可能被金箭头给打穿。
　　赵康明刚才看到王献科拉着柴顺在场边面授机宜，他就知道王献科绝对不可能对这一结果无动于衷。他的及时调整有助于稳定军心……
　　基于这样的猜测，赵康明决定让球队收缩防守，尽量顶住金箭头丢球之后的愤怒反击。
　　等对方迟迟进不了球之后，再重新发起猛攻，继续刚才的进攻节奏。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，果然如赵康明所料，金箭头并没有被这个丢球而打懵。
　　在王献科的强势介入下，金箭头的球员们都知道自己该做什么。
　　他们向闪星的球门发起了猛烈的攻势。
　　而闪星球员则只能够收缩防守，龟缩在禁区附近，抵御金箭头的进攻。
　　不得不说赵康明的调整非常及时。
　　如果他自负地认为金箭头一定会被自己球队这个进球打到不知所措，而不对球队做任何调整，任由比赛开始之后闪星继续进攻，和金箭头打对攻的话。
　　以两支球队的实力差距，对攻的结果很有可能就是闪星直接被金箭头一波带走，当场去世。
　　那么收缩防守能不能守得住金箭头的进攻呢？
　　赵康明还是有点信心的，毕竟这支球队的后防线在面对海神的时候是经历过考验的，而且他也不要求球队一直死守到比赛结束，只要能够顶住金箭头刚刚丢球十五分钟内的进攻，就能为球队接下来的反击赢得喘息之机。
　　毕竟当金箭头那些自视甚高的球员们发现他们竟然没办法迅速扳平比分，难免会急躁。
　　赵康明是这么计划的，但比赛的实际进程却和他所计划的不太一样，产生了一些偏差。
　　在闪星取得进球的第七分钟之后，金箭头通过在前场的连续攻门，终于敲开了闪星的大门——金箭头的国脚前锋曹俊兵在门前头球攻门，被门将郁芝明奋力挡下，随后他们的巴拉圭国脚蒂姆·索萨在门前补射破门，为金箭头扳平了比分！
　　“啊……”就算是本来应该中立的央视解说员贺峰，在看到这个丢球之后，都忍不住情绪有点低落，语气也随之发生了变化。“闪星丢球了！蒂姆·索萨的门前补射非常机敏，但这也怪不了闪星的防守，毕竟这种门前补射对后防的要求太高了……”
　　颜康在旁边说：“这些情况对闪星来说可谓非常不利了。足协杯就决赛才有主客场制，也只有决赛才有客场进球优势的说法，现在大顺金箭头在客场取得进球，不仅将他们在总比分上的领先优势重新变成了两个球，而且还有一个客场进球的优势，这意味着就算接下来闪星连扳两球，把总比分扳成3：3平，也将会因为客场进球的劣势输给金箭头……所以如果闪星真的想要赢得足协杯冠军，那就只能再进三球，同时指望金箭头不再继续进球……但……我不会说这不可能，毕竟足球是圆的，可确实是太难了，几乎难于登天！”
　　电视机前那些不能去现场看球的闪星球迷们在听到这番话之后，内心都跟着沉入了黑暗的深渊。
　　这也是为什么赛前很多闪星球迷都不看好自己主队能够翻盘的原因，实在是翻盘的条件太苛刻，几乎不可能实现。
　　比赛开始之后，闪星表现很好，一度让他们看到了希望，忍不住幻想。
　　但现在金箭头的进球还是把他们拉回到了冷冰冰的现实。
　　省体育中心看台上的闪星球迷们在这个丢球面前也集体沉默了，他们和电视机前的同伴们是一个想法。
　　在相对安静的球场里，进球的金箭头球员们并没有大肆庆祝进球，而是转身往自己的半场跑去。
　　就好像这个进球是理所当然的一样。
　　中超第二打中甲球队进个球还需要多兴奋吗？
　　像海神那样没出息？
　　刚才的那个丢球是意外，现在比赛只不过是重回正轨而已。
　　场边的金箭头主教练王献科也只是在球队进球之后，从教练席上起身，面无表情的鼓掌而已。
　　※※※
　　“狗日的装逼犯！”谢兰冲着电视机里的王献科特写镜头骂道。
　　她旁边的丈夫胡立新一句话没说，却在心里叹了口气。
　　这是完全可以预料到的比赛发展。
　　以大顺金箭头的实力，只要稍微认真一点，顶住闪星之前的攻势，缓过劲来之后，就该轮到他们发力了。
　　而且因为实力雄厚，再加上总比分领先，他们的攻势是源源不断的，完全不用担心会后继乏力。
　　倒是闪星这边，每一次进攻都跟赌博一样，如果赌输了心态就可能会崩。
　　但他这些话都没说，否则他今天晚上恐怕就要睡客厅的小沙发去了。
　　明明赢不了，还要逼自己坐在这里陪着看仇人怎么痛打自己儿子的吗？
　　胡立新心里有些烦躁，但脾气又不能冲自己的老婆发。
　　他只好抓起茶几上的烟盒和打火机，起身离开。
　　谢兰骂完王献科看到自己的丈夫这个举动，她嘴巴张了张，最后还是没有阻止丈夫去抽烟。
　　她是希望通过看这场比赛来让自己的丈夫对“王献科”这个人逐渐脱敏的。
　　不管这场比赛最终能不能赢，日子总得过。
　　难道这个心结就这么放着不管了？
　　所以她才耍脾气任性地要求丈夫必须跟着自己一起看比赛。
　　她也理解丈夫没这么容易就解开心结，尤其是看到现在这个比赛，所以心烦意乱出去抽支烟，她完全无话可说。
　　她也只能趁着独自一人在卧室里看比赛的机会，叹口气。
　　※※※
　　“没关系，没关系！”丢球之后，秦林在球场上用力拍着巴掌，大声给自己的队友鼓劲。“这在我们的预计中！”
　　这确实是在闪星赛前的预计中，但却是比较坏的打算。
　　在很多种可能发生的情况中，丢球是一条红线，不管丢几个球，只要有丢球出现，就意味着情况会非常非常糟糕。
　　现在这条红线出现了。
　　闪星丢了一个球，让对方拿到了客场进球。
　　他们就得再进三球。
　　本来想进两个球都很费劲了，更不要说进三个……
　　闪星的战术目标是开场抢攻，趁着对方还没反应过来的时候，先进一球。如果把对方打懵了，就趁势再进一球，扳平比分。
　　这是最好的情况。
　　闪星全队是希望能够在九十分钟比赛里把总比分扳平，然后将比赛拖入点球大战。
　　为此，在赛前闪星全队进行了非常多的点球训练。
　　结果金箭头这个进球，顿时就让闪星的点球准备全都作废了——对方有客场进球之后，就算闪星能够把总比分扳平，金箭头也可以凭借客场进球优势赢得冠军。
　　说完这话，秦林不由自主地把目光投向了胡莱。
　　半决赛打海神，闪星也丢了球，处在一个非常危险的时期，结果胡莱这小子插科打诨地竟然让大家的士气振作起来，愣是顶住了接下来海神的疯狂进攻。
　　这场比赛，同样的场景，秦林也希望胡莱能够重现一次当初的表现。
　　但当他把目光投向胡莱的时候，却没见胡莱有什么动作。
　　不，不是没有动作，只是他的举动不是秦林所需要的——他转身跑向了中圈，站在那里，等待开球。
　　看到这一幕，秦林突然意识到自己竟然会在这种时候寄希望于胡莱那个年轻人了……而且还是非常自然而然的把希望和目光一起放在那个人身上。
　　他苦笑着摇了摇头。
　　自己对胡莱的要求也未免太高了些。
　　半决赛对海神的时候那已经都可以算得上是意外之喜了。
　　既然是意外之喜，又怎么可能要求变成常态呢？
　　想到这里，秦林又拍了拍巴掌：“打起精神来！比赛还没结束！这才上半场！”
　　在场下看到这一幕的王献科歪嘴无声地冷笑了一下。
　　秦林是一个值得尊敬的职业球员，但他现在所做的一切毫无意义。


第二百零四章 平地起惊雷
　　当比赛重新开始之后，大顺金箭头并没有在扳平比分之后就收缩防守——那是实力较弱的闪星才做的事儿，他们中超巨无霸只需要进攻、进攻、还是进攻就行了。
　　闪星在比赛开始之后的攻势确实很猛，也确实把他们打懵了。但现在问题不复存在。
　　最好的应对之策是什么？
　　当然是用更多的进球，让闪星彻底熄火。
　　你们在主场扳回一球是不是就觉得有希望击败我们了？
　　那行，我们重新把分差拉开，再进更多的球。
　　不等比赛结束，就把这场冠军争夺的悬念彻底终结。
　　“扳平比分的金箭头士气大振，他们不断向闪星的球门发起进攻……形势对闪星来说非常危急……小心！”贺峰说着说着就突然一声惊呼，画面中曹俊兵在门前高高跃起，头球攻门！
　　结果稍稍高出了横梁。
　　“喔！真是险！这段时间闪星的球门承受了巨大的压力。似乎金箭头的每一次进攻都有可能轰开他们的球门一样……”
　　“要是再丢一球，基本上这场比赛就结束了。”颜康在旁边说道。
　　“什么再丢一球？要我说现在比赛就结束了！”
　　电视机前，胡莱的大舅谢泽林哼道。
　　从这场比赛开始他就一脸不爽……不，应该说是自从被他爸叫到家里来看比赛起，他一直在不爽。
　　吃完饭的时候，借口自家孩子工作上的事情把他骂了一顿，搞得桌子上其他吃饭的人都有些不自在，当时的场面要多尴尬有多尴尬。
　　为什么不爽，还不是因为他爸爸竟然强令他们一家来看胡莱的比赛，说是给胡莱加油。
　　谢泽林这么讨厌胡莱一家人的，怎么可能会高兴呢？
　　但当爹的权威还在，他也不敢忤逆，只好臭着一张脸来看比赛了。
　　哼完之后他站起身：“这比赛还有啥看头，看人家怎么欺负胡莱吗？走了走了……”
　　在他之前发脾气说怪话时一直都没吭声的老父亲却突然喝道：“坐下！”
　　谢泽林被爸爸这一嗓子给镇住了。
　　“比赛没结束之前，谁也不许走，给我看完！”老父亲沉声说道，声音不大，但却格外有力。
　　旁边的彭浩也帮腔道：“就是，大舅。足球是圆的。现在就说什么比赛已经结束，也太早了点。万一表哥接下来发威，你这一走没看到多可惜啊？”
　　其他人也纷纷看着站起来的谢泽林，一屋子都是人，有人坐在沙发上，有人坐在搬来的餐椅上，还有人坐在小板凳上……就他一个人是站着的，海拔最高，显得非常突兀。
　　在大家的注视下，谢泽林不情不愿地坐了下来，同时嘴里还解释着：“我只是觉得这比赛看得太憋屈了……”
　　※※※
　　“妈的真不爽！”省体育中心的看台上，闪星青年队的球员中，有人低声骂道。“明明我们先进球，结果这么快就被扳平了……”
　　不过没有人回应他，大多数人都沉默地看着球场。
　　就像这座球场看台上的其他那些闪星球迷们一样。
　　之前一直鼓噪喧闹的闪星球迷终于都安静了下来。
　　场上金箭头还在围攻闪星的球门，大部分人没有发出针对金箭头的嘘声，也没有为闪星加油。
　　不少人捂着嘴，似乎生怕一张嘴心脏就从嗓子眼儿里掉出来了一样。
　　夏小宇身在其中，也沉默着，但他不是担心心脏跳出来，他是因为紧咬牙关无法开口。
　　他的手放在大腿上，紧攥成拳。
　　他不甘心。
　　不过最后他还是把拳头松开了。
　　不甘心又能怎么样呢？
　　我们能够一路打进决赛，本来就很出人意料了，两队实力差距这么大，是靠不甘心就能抹平的吗？
　　那些沉默的人，应该都是这个想法吧？
　　※※※
　　王献科重新在教练席上翘起了二郎腿。
　　无论是突然安静了许多的看台，还是自己球队在场上的表现，都让他感到满意。
　　这才对嘛。
　　这才是你们该有的表现！
　　竟然以为抢攻一个球之后，就能如愿以偿把比赛拖入你们熟悉的节奏了……
　　我们金箭头作为中超强队，怎么可能会如此轻易就被区区一支中甲球队打的手忙脚乱呢？
　　赵康明站在场边，盯着球场，他听到站在自己身边的搭档陈墨在说：“虽然很不甘心，但似乎也只能这样了。金箭头没有轻敌，准备的也很充分，以我们目前的实力，想要击败他们几乎是不可能的。小伙子们已经表现的足够好了，我们没法对他们苛求太多……”
　　赵康明没有接话，而是继续站着，望向场中，就像是一尊雕塑。
　　他知道老赵心里无法接受，谋划那么久，准备那么充分，总以为以他们中甲第一的实力，多少有希望挑战一下金箭头。
　　没想到最后还是这么一个结果，实力差距竟然达到如此地步……
　　陈墨转身决定回到教练席，但就在他转身的时候他听到了一声哨响，以及紧跟着响起的嘘声。
　　这是在比赛重新开始之后，看台上所发出来的最大的动静！
　　他连忙扭回头去，就看到胡莱倒在前场的草皮上，在他身边的金箭头中场球员卞厉正高举双手，向主裁判示意他的无辜。
　　但主裁判的哨音已经响了。
　　“胡莱帮我们争取到了一个前场任意球。”面对球场因此目睹了全过程的赵康明说道，他似乎能够看到身后陈墨惊讶的表情。“刚才我们后场长传，胡莱抢到了第一落点，然后被卞厉撞倒了……”
　　在被金箭头围攻的情况下，这是闪星第一次把球打到了对方半场。
　　陈墨愣了一下，然后反应过来这个定位球对闪星来说意味着什么——这可能是打破金箭头持续攻势的一个机会！
　　于是他迅速上前一步，想要履行他身为助理教练的职责，招呼球员们都上来，一定要好好利用这个前场任意球的机会！
　　考虑到双方巨大的实力差距，定位球战术当然也是闪星训练中的重点。
　　但不用他招呼，闪星的球员们这个时候也知道该做什么，他们纷纷从后场慢跑上来，有的甚至是用走的。
　　在被金箭头围攻了这么十分钟，不少球员都想利用这个机会把节奏放慢，恢复一下体力的同时，也让打断金箭头的节奏。
　　在前场的金箭头球员们也往回跑，准备布置防线。
　　胡莱从地上爬起来，扭头看到了在侧方的陈星佚——刚才王光伟后场直接大脚长传，他抢第一落点的同时，陈星佚也高速前插，打算接应他。不过跑上来之后胡莱却被推倒在地，这次配合没打成。
　　他发现陈星佚也正好把目光向他投来。
　　于是胡莱扭头看了一眼金箭头的球门方向，绝大部分金箭头的球员都还在回防，并没有完全落位，前面有……一些开阔地。
　　主裁判就站在他的身边，正在对犯规的卞厉进行口头警告，而卞厉则摊开双手向主裁判解释他不是故意的。
　　他眼角余光瞥了一眼胡莱，发现这人弯腰把足球抱起来，又放在了地上。
　　然后直起身子。
　　就在直起身子的同时，他一脚把刚刚放好的足球踢了出去！
　　踢向了陈星佚所在的那边的前方空当！
　　卞厉看到这一幕大叫起来：“诶！诶！裁判这……”
　　本来还站在他面前的主裁判见状却没有和他解释，而是扔下他就追向足球！
　　球场看台上响起一阵巨大的呼喊声。
　　※※※
　　“任意球快发！没问题！没问题！”之前还有些沉闷的安东卫视解说员大喊起来。
　　转播画面中，在胡莱把足球踢出去之后，陈星佚就突然启动。
　　然后在所有人都还没反应过来的情况下，追上足球，趟球杀向了金箭头的禁区！
　　看台上的欢呼声起了个头，就没停下来，仿佛变成了陈星佚全力冲刺的风噪。
　　“闪星的机会！陈星佚！”
　　在贺峰的吼叫声中，原本还慢吞吞站位的金箭头防守球员就像是被捅了的马蜂窝一样，迅速做出应激反应。
　　他们的中后卫毛军正斜着杀过来，想要拦住即将突入禁区的陈星佚。
　　陈星佚右肩下沉，似乎是要从右边突破。
　　这导致上来的毛军正来了个急刹车，想要拦住从自己左手边突破的陈星佚。
　　结果陈星佚的左脚外脚背却把足球拨向了另外一边，让他从左边杀入了禁区！
　　毛军正这个时候再强行启动，一个箭步想要追上来。但这已经是强弩之末，他所能做的实在不多。
　　陈星佚的左脚又把足球轻轻往旁边一拨，让毛军正的脚没能够到足球，倒是踢到了陈星佚……
　　尽管他马上就举起了双手，但陈星佚已经被他踢倒在了禁区里！
　　看台上的呼喊声瞬间切换成了嘘声和各种暴躁的吼叫：
　　“日妈点球！！！”
　　安东卫视体育解说员在如此嘈杂的环境中，根本听不清哨音了，他只能从解说席上站起来，探身向金箭头的门前张望，死死盯着主裁判，看他会做出什么手势……
　　他看到主裁判加速跑向禁区，并且把手指向了……点球点！
　　“点球！是点球！！毛军正对陈星佚犯规！点球无误！”他一只手撑着自己的身体，另外一只手和主裁判一样，指向了点球点。
　　在周围的看台上，无数闪星球迷也在做着和他一样的动作，他们挥出手臂，从不同方向隔空指向了大顺金箭头禁区里的点球点！
　　仿佛五万多名陪审团成员一致同意对金箭头处以极刑！
　　※※※
　　胡立新不知道这是自己点燃的第几根香烟了，但自从闪星丢了球之后，他就没有再回去过，一直站在没开灯的厨房里，就着打开的抽油烟机抽烟。
　　抽油烟机工作时的鸣响正好可以盖住卧室里电视机的声音，这让他的内心反而可以获得片刻宁静。
　　他一点也不觉得这里吵闹。
　　就在这时，他却突然听到卧室里传来了妻子的尖叫声！
　　“老胡！老胡！！”
　　他并没有马上离开，而是深吸了最后一口香烟，再利用自来水把香烟浇灭，把没抽完的烟头扔在水槽里，才走向卧室。
　　“干嘛……”
　　话没说完，便看到妻子惊喜的脸：“点球！是点球！”
　　她还指着电视机。
　　胡立新扭头把目光投向电视机屏幕，这才惊讶地发现电视屏幕中，闪星的球员们正在禁区里拥抱，抱在一起的是自己的儿子胡莱和陈星佚。
　　而在他们旁边，则是围着主裁判不停说着什么的金箭头球员！
　　电视机里，解说员贺峰正在激动地说着：“闪星利用任意球快发的机会，赢得了一个点球！这个点球没有任何问题，主裁判坚持自己的判罚是对的！毛军正确实踢到了陈星佚，这不是假摔……在被大顺金箭头围攻了十分钟之后，闪星获得了一次绝好的得分机会……”
　　“虽然就算这球进了，闪星也还依然落后一球，但总归是看到了希望！”颜康也在旁边咬牙说道。
　　胡立新就这么呆呆地看着电视机屏幕。
　　妻子在他旁边呼喊：“没错！还有希望，比赛还没结束！”


第二百零五章 两眼带刀
　　省体育中心的欢呼声比之前小了许多，在最初的兴奋之后，大家现在开始紧张起来，担心这个点球踢不进——虽然说点球号称是足球比赛中最好进球的方式，可关键时刻扛不住压力，踢飞点球的情况也屡见不鲜。
　　正因为点球太好进球了，所以每一个站在点球点上的球员才会承受着巨大的压力。
　　因此闪星的球迷们迅速冷静下来，不敢再继续欢呼，生怕败了人品。
　　场中金箭头的球员们已经退出了禁区，他们抗议过也辩解过，但并没能改变主裁判的判罚。
　　闪星的球员也都站在禁区外。
　　禁区里现在就三个人，一个是金箭头门将郑东林，一个是主裁判，一个是胡莱。
　　他是闪星的头号点球手。
　　他已经把足球放在了点球点上，并且退到一个合适助跑的距离，正等待主裁判鸣响哨音。
　　然后他抽空回头向场边大顺金箭头的教练席那边望去，看到了站在场边的王献科。
　　刚才被判点球的时候，本来还坐在教练席上跷二郎腿的王献科可是很激动的冲到了场边，向主裁判大声嚷嚷，似乎是在说陈星佚假摔。
　　胡莱心想，还好小星星已经确定要续租一个赛季了，否则这要是了回去多尴尬啊……
　　然后他冲着那个人咧嘴笑了笑又转回头。
　　※※※
　　王献科站在场边，紧张又不爽地盯着球场，就看到站在点球点后面的胡莱突然回过头看了一眼。
　　尽管没有任何证据，但王献科就是觉得那小子看的是自己。
　　他望向自己，然后又朝自己笑了笑？
　　王献科心里突然有点慌——那小子不会已经知道了吧？
　　对了，网上不是都有帖子提到了自己和他爸爸的关系吗？他如果看到了，会不会拿着这个帖子跑去问自己的爸爸？胡立新会怎么回答？
　　一时间，王献科更加心烦意乱了。
　　※※※
　　秦林站在禁区外，看着胡莱的背影。
　　这是他本赛季的第三个点球，之前两个点球都毫无悬念地踢了进去，发挥可以说是很稳定。
　　但那前两个点球加起来也不能和如今这个点球相提并论。
　　同样是点球，他站在点球点上所要承受的压力也和之前完全不同。
　　对于闪星来说，这是绝好的机会，如果能够把这个点球踢进去，那么闪星就还有希望和金箭头掰掰手腕子。
　　可如果踢不进去……
　　崩溃可能就从这一刻开始了。
　　秦林经历过太多这样的时刻了。
　　中国足球的历史上，就有过类似的情况，一个点球或许就能改变一个国家足球的命运。
　　但可惜的是，在那些命运的转折点上，站在点球点上的人没能顶住如山岳一般的压力。
　　现在胡莱所面临的当然不是整个国家的期盼和压力，但全省球迷的目光也不轻。
　　他那个瘦弱的身体扛得住吗？
　　想到这里，他往前蹭了半步，一只脚踩在了大禁区线上。
　　他做好准备，要第一时间冲进去。
　　“林哥。”
　　就在这时，他听到身边张清欢在低声喊他。
　　他扭头看向后者。
　　“那小子没问题的。”张清欢站在他身后半米的地方，双手抱胸，没有要上来准备补射的意思。
　　“就算与全世界为敌，他也没在怕的。”
　　秦林收回目光，扭头重新看向那道背影。
　　他看不到胡莱的正面，不知道那小子此时此刻是什么表情。
　　但他听了张清欢的话之后，还是往后稍微退了退，把脚从白色的大禁区线上移开。
　　※※※
　　电视转播画面中出现了胡莱的特写镜头。
　　站在点球点前面的他这个时候正凝视着前方的球门。
　　镜头中的他眼神犀利，眉头微皱，表情凝重。
　　谢泽林忍不住嘟囔道：“关键时刻掉链子紧张了……”
　　彭浩把手放在自己的嘴唇前：“嘘！”
　　被小辈子这么对待，简直就像是被当面打脸了一样，谢泽林很不爽，忍无可忍想要呵斥对方。
　　但就在这时，他听到电视机里的解说员贺峰感叹：“这双眼里……有刀啊！”
　　他愕然看向屏幕，上面还是胡莱的面部特写镜头，摄像机聚焦在他的双眸上。
　　体育场夜间照明灯的灯光映在他的瞳孔中，明晃晃，亮闪闪。
　　就好像真有刀光藏在其中一样。
　　谢泽林怔住了。
　　※※※
　　胡立新坐在沙发上，妻子紧紧攥着他的手，攥得隐隐生痛。
　　他甚至还能一并感觉到妻子手掌心的汗。
　　他想要安慰一下妻子，但却不知道该说什么。
　　于是他也紧紧抿着嘴唇。
　　电视机里之前喧闹的省体育中心安静了下来。
　　在这安静的环境中，那声哨响格外清晰。
　　哨音响起的同时，胡莱助跑！
　　他跑向了足球。
　　门线前的郑东林死死盯着胡莱的脚，然后发现按照这个步伐节奏的话，胡莱将会用……左脚射门！
　　左脚？
　　郑东林愣了一下。
　　没听说过他会用左脚射门的……
　　比赛前他看了胡莱仅有的两个点球视频，全都是用右脚……
　　怎么突然改用左脚了？
　　他偷偷练了左脚，然后一直藏着掖着，等待这个时候才用？
　　就在郑东林脑子里各种念头纷至沓来的时候，他看到胡莱果然抡起了左脚踢向足球！
　　于是他顾不上那些念头，前冲一步缩短自己和足球之间的距离，扩大封堵射门的角度，再猛地向自己的左边，胡莱的右边扑过去——根据他的预测，胡莱用左脚射门的话，十有八九会把足球踢向他自己的右边，因为那是一个左脚不太熟练的球员最稳妥的射门方式！
　　可就在他扑出去的同时，却看到足球胡莱的左脚从足球上面一挥而过！
　　他踢空了！
　　不！
　　紧跟着他发现原本应该是支撑脚的右脚却在后面耸了一下，足球就突然窜出来，滚向了郑东林右手边的球门……
　　他完全扑反了方向！
　　这球并不快，但无奈他自己这是还腾在空中，周身都无处借力，根本没办法在空中转体变向再扑回去。
　　他只能回头眼睁睁看着在草皮上蹦蹦跳跳往前滚的足球，同时在心里祈祷，希望这球偏出球门……
　　在郑东林的注视下，在胡莱身后双方球员的注视下，在全场六万名球迷的注视下，在电视机前无数观众的注视下。
　　足球滚进了大顺金箭头的球门。
　　※※※
　　“胡莱助跑……射……”
　　胡莱那一脚不仅把郑东林给骗了，也差点把解说员贺峰给晃折了腰。
　　他正惊讶于自己所看到的呢，就发现足球竟然进门了！
　　“球进啦！！！”他振臂高呼。
　　“球进啦！！胡莱！”安东卫视解说员在现场的解说席，距离有些远，对胡莱射门的动作看的不是很真切，就不存在这样的问题。
　　他只看到足球飞进球门，然后又见胡莱张开双臂跑向角旗区……
　　“好球！！”电视机前，彭浩猛地一嗓子，把怔住的谢泽林吓了一大跳，他整个人哆嗦了一下，差点没从椅子上跳起来。
　　然后他试图回头用眼神向彭浩表达自己的愤怒和厌恶，可一扭头却发现彭浩正面目狰狞地朝着自己挥舞拳头呢。
　　他的目光缩了回去……
　　整个客厅里，不仅仅是彭浩，还有其他人，比如他的妹妹，就在拍着巴掌哈哈大笑。
　　而他的老父亲，坐在沙发上没有动弹，但从他红光满面的脸来看，也知道他一定很兴奋。
　　他就这么左右环顾，发现周遭的人都在欢呼，甚至包括他的儿子和妻子……
　　他突然一下子变成了孤家寡人一个。
　　这让谢泽林很不适应，在大家的欢呼声中，他有些懵。
　　※※※
　　谢兰尖叫一声把丈夫扑倒在了沙发上，然后指着电视机屏幕对胡立新喊道：“他是你儿子！他是你的儿子！”
　　在她的大喊大叫中，躺在沙发上的胡立新歪头看着电视。
　　转播画面正好切到了省体育中心看台顶端的机位，从他这个角度看过去，颤抖的画面里，省体育中心仿佛倾覆了一样。
　　胡莱的这个进球，让天地都为之颠倒……
　　“……听听安东省体育中心球场所发出来的欢呼声，宛如雷鸣！”解说员贺峰的声音透过喧闹的背景音传过来。“尽管这个球并不能让闪星在总比分上获得领先，但却能够带来希望！在闪星球迷们觉得最黑暗、无助、绝望的时候，他以石相击，用迸射出来的火花点燃了枯草，在这黑夜中点燃了第一堆篝火……”
　　在他抒情诗一般的解说中，胡莱高高跃起，又稳稳落下，完成了庆祝。
　　然后转身张开双臂，迎接扑上来的队友们。
　　※※※
　　张清欢、陈星佚带头奔向胡莱，他们两个一左一右飞扑上去，把胡莱夹在中间。
　　在胡莱主罚点球的时候，王光伟作为中后卫是拖在最后面，预防对方可能存在的反击。
　　在看到胡莱进球之后，他就第一时间狂奔上去。
　　但也还是没能快过近水楼台的张清欢、陈星佚他们。
　　奔跑在去庆祝的路上，望着那一幕，王光伟突然想起了一年前，他和张清欢、胡莱三个人最后一次坐公交车去训练——那之后由于张清欢装逼暴露了自己的身份，他们再也没能坐成公交车去训练基地了。
　　他和张清欢两个人都在抱怨大家不理解职业球员，其实表面光鲜的职业球员背后也有说不尽的牢骚和苦闷。
　　只有胡莱很中二的表示他们这是饱汉子不知饿汉子饥。
　　这话挺讨打的，但他和张清欢两个人却都笑了起来。
　　在他们面前嚷嚷着“不管付出再多代价我也要成功”的胡莱就好像是一个说着“长大我要当个科学家/运动员/艺术家/歌唱家/宇航员……”的孩子。
　　孩子气吗？
　　挺孩子气的，因为只有什么都不懂的孩子才会拥有那么多梦想。
　　当孩子随着年龄的增长而逐渐意识到梦想不是那么好实现的，要充分考虑现实的难处时，就长大了。
　　可这究竟是一种成熟，还是一种求饶呢？
　　王光伟突然就理解了为什么当初张清欢会对胡莱说羡慕，还要让他继续保持下去，希望他永远做个少年，永远年轻。
　　也许是因为欢哥自己已经做不成少年了，所以他才羡慕还能对未来有那么多憧憬的胡莱。
　　欢哥当初在被人们称为中国足坛头号天才的时候，是不是也有和胡莱那样的心态呢？
　　觉得这世界虽大，以我的能耐，又有什么地方去不得？
　　曾梦想仗剑走天涯，建功立业功成名就，带领中国队杀出亚洲走向世界，春风得意马蹄疾，年少轻狂何所惧……
　　当然，最后所有疯狂过的都挂了，所有牛逼过的都颓了，所有不知天高地厚的全都变沉默了（注1）。
　　欢哥这么牛逼的天才，最后也败给了现实，败给了这个残酷的世界和命运，不得不跪地求饶。
　　在那个阳光明媚的公交车站台上，他一定是在胡莱的身上看到了梦想闪烁出来的光芒，也看到了胡莱和自己不一样的地方，那句话是他的感慨，也是他送给胡莱的祝福吧。
　　要永远做个少年，永远年轻下去啊，胡莱。
　　而我们，你的队友，将一直以你为荣……
　　王光伟一头扎进了庆祝的人群中。
　　※※※
　　注1：这段话引用自朴树的《Forever Young》，包括本章标题也取自这首歌的歌词。


第二百零六章 我们连业余球队都不如吗？
　　当闪星球员们开始大肆庆祝的时候，电视转播终于有空给胡莱刚才的点球做个慢镜头重放了，让大家看清楚在胡莱射门的时候发生了什么。
　　重放镜头中，胡莱的左脚抡向足球，大家都以为胡莱应该是会用左脚射门，尽管他们此前很少看到胡莱这么做……
　　金箭头的门将郑东林也跟着向射门的方向移动。
　　如果胡莱真是左脚射门的话，他也应该会有八成把握把足球挡出来。
　　结果谁能想到胡莱这个左脚射门竟然是虚晃一枪呢？
　　借助多角度慢镜头重放，包括解说员贺峰在内的所有人都看清楚了胡莱是怎么把足球踢出去的——他用原本应该做支撑脚的右脚把足球捅向了球门的另外一边！
　　说起来很简单，但只有实际做过的人才会知道这有多难……
　　很多人站都站不住，更不要说把足球准确地踢向球门。
　　在电视机前收看比赛直播的孙永刚在看到胡莱这个点球的重放之后，忍不住张大了嘴巴，因为他想到了当初自己跟拍夏小宇去见胡莱的时候，正好看到他在场上加练点球，而他当时选择的踢点球方式正是自己现在所看到的！
　　当时胡莱让他的摄影师把拍到的视频删了，他还以为是怕自己这稀奇古怪的点球没踢进的画面被曝光之后，惹人笑话。
　　没想到还真就是像胡莱所解释的那样，这是他的秘密武器！
　　他用在了足协杯决赛中！
　　贺峰正在啧啧赞叹：“真是太不可思议了……这种比赛的点球机会，对很多人来说都意味着巨大的压力，有多少世界级球员在这种点球面前，都不得不谨慎对待……但胡莱呢？他竟然用了一个杂耍一样的动作，把足球踢进了球门……不得不说，抗压能力太强了！很难想象他竟然是一个二十岁的年轻人……难以置信、难以置信……”
　　颜康也在旁边笑道：“这可能就是胡莱的特质吧？想想当初东亚杯对阵韩国队比赛之前，他在网上遭受了什么。换成一般人恐怕早就被巨大的压力所压垮了。结果他呢，却在接下来的比赛中上演了帽子戏法……所以啊，我觉得这才是胡莱应该有的表现，或者说……真不愧是胡莱！”
　　“说的没错，颜康。这个年轻人身上有股劲儿，这股劲儿是很多人都欠缺的。”贺峰对胡莱显然非常欣赏，就着胡莱的这个进球重放，不停夸。
　　电视机前的孙永刚对此非常认同。
　　他也觉得胡莱身上有一些不太符合“一般常识”的东西。
　　从最开始他去东川中学拍罗凯，却被这小子抢了镜头开始，他就觉得胡莱是与众不同的……
　　他当初被人嘲笑的庆祝动作，现在却变成了他的金字招牌，最能挑动球迷的情绪——只要他做出来，就肯定会让闪星球迷们热血沸腾。
　　作为一点点看着他成长起来的人，孙永刚莫名有一些成就感。
　　就好像和自己有多大的关系一样……
　　好像确实也有关系，毕竟人家还要管自己叫孙哥的嘛……
　　孙永刚心里美滋滋地想着。
　　※※※
　　闪星庆祝完进球之后，球员们纷纷跑回自己的半场。
　　拖在最后面的胡莱在经过金箭头教练席的时候，扭身向王献科耸肩摊手。
　　王献科先是一愣，随后一张脸变得非常难看。
　　他坐实了自己之前的直觉猜测，点球之前的那一回眸，胡莱就是在看他。
　　同时王献科的直觉还告诉他，胡莱对他似乎是有恶感的……
　　从这个直觉中推测，王献科觉得或许胡莱已经从他爸爸哪儿听到了什么，否则不应该这么针对自己。
　　毕竟网上的说自己和胡立新可能认识的帖子也是猜测，没有实锤证据。
　　要是只凭网上的说法，胡莱就对自己特别在意的话，那是没道理的。
　　唯一合理的解释就是这小子应该知道了些什么……
　　一想到这个，王献科的脸色就黑如墨汁。
　　而胡莱看到他的表情变化之后，脸上随即绽放出了灿烂的笑容。
　　这一幕，也被转播镜头捕捉了下来。
　　解说员贺峰显然也是做足了功课的，看到这一幕，就说道：“之前网上有说胡莱的爸爸胡立新原来是职业球员，曾经和王献科一起在白山天池队踢球的。但好像是因为受了伤，就提前退役了。胡莱这个举动可能是在和王献科开玩笑吧，这或许说明了王献科和胡莱的爸爸应该是认识的……”
　　贺峰这话一说出去，顿时引来电视机前的谢兰扭头看了一眼胡立新：“好了，现在全国观众应该都知道你和王献科认识了。”
　　胡立新哼了一声：“他故意的。”
　　谢兰抿嘴笑。
　　她让丈夫看这场比赛，本来就是想要给丈夫脱敏，没想到儿子做得更绝。
　　胡立新不是不想让别人知道这事儿吗？
　　他直接通过央视的这个平台给捅出去。
　　现在所有收看这场比赛的球迷们都知道了王献科和胡立新是认识的，到时候看王献科要怎么面对媒体记者的疑问。
　　作为妻子，谢兰有些时候要顾忌丈夫的心情，但儿子似乎完全不管这些。
　　她觉得也挺好的。
　　一物降一物。
　　※※※
　　在胡莱打进这个点球之后，这场比赛的比分是2：1，闪星主场领先。
　　但是在总比分上，却是闪星2：3落后一球。
　　就算闪星再进一球，扳平了比分，形势也依然是对闪星不利的。
　　所以他们还得进球，而且还得不止进一个球。
　　这次赵康明没有在球队领先之后，就要求他们收缩防守，而是鼓励球队继续进攻——既然已经丢了球，那收缩防守就失去了意义，因为丢一个球和丢两个球其实对球队的影响都是一样的。
　　都意味着无法再继续坚守，必须进攻。
　　区别仅仅是进攻的难度而已。
　　闪星不断向金箭头的球门发起进攻，完全不在乎这样是否会让自己的防线面临压力——不是他们想不到，而是没资格去想。
　　倒是金箭头的球员们，在丢了这个点球之后，似乎有些提不起劲来了。
　　面对闪星的猛烈攻势，只能收缩防守——是的，现在轮到金箭头收缩防守了。
　　尽管王献科在场边大喊大叫、张牙舞爪的，也没能改变场上的形势。
　　最终是上半场比赛结束的哨音拯救了大顺金箭头。
　　“上半场比赛结束……比分暂时是闪星2：1领先大顺金箭头，但总比分2：3落后。虽然依旧处于劣势，但闪星上半场的表现给人留下了非常深刻的印象。他们面对实力远强于他们的金箭头，却踢得积极主动……相信如果上半场还能再晚一点结束的话，搞不好闪星还能进球……我这可不是夸张的说法，是真的如此……在胡莱的点球破门之后，感觉闪星全队一下子就士气高涨了……”
　　在解说员贺峰的总结中，双方球员纷纷走下球场，向甬道走去。
　　赵康明站在通道边，挨个拍击下场球员的肩膀，摸他们的头，显然对球员们上半场的表现非常满意。
　　而与之形成鲜明对比的则是王献科，他在上半场哨音吹响的刹那，就转身走进了通道，奔着客队更衣室而去。
　　每一个大顺金箭头的球员们看到这一幕，就都知道，他们要倒霉了……
　　果然，当最后一名金箭头球员进入更衣室之后，王献科走到门边，然后用力把大门摔上。
　　嘭的一声巨响，让一部分金箭头的球员都忍不住哆嗦了一下。
　　门被关上之后，从外面就听不清楚里面传来的声音了，只能隐约听到一些情绪高亢的词汇。
　　比如“狗屎”“妈的”“操”“傻逼”……
　　这要是有现场直收音，每一个词应该都是会被消声处理的，于是大家就只能听到王献科在“哔哔哔哔”。
　　与此同时，在闪星的更衣室里，赵康明正在给球员们讲“故事”。
　　“……还记得我们在足协杯第五轮遇到的那支业余球队吗？那场比赛我们赢得还算轻松，对方尽管拼尽全力，但因为实力差距太大，还是被淘汰出局。比赛结束之后，我去和他们的主教练握手，结果对方第一句话是向我道歉，为他在赛前说的那些轻视我们的话道歉。他说那只是为了激怒我们，想让我们失去冷静，这样他们才好有机可趁。”
　　赵康明所说的这些东西，球员们都是第一次听说，因为这仅仅是两个主教练之间的谈话，之后赵康明也没有说给他们听。
　　如今第一次听到，大家都觉得很新奇，听得非常认真。
　　“这位教练还给我说，比赛前，他们还做了一个美梦，很认真考虑过在战胜我们之后，要怎么一路杀进决赛，最后击败一支中超球队捧起足协杯冠军奖杯。”
　　说到这里，赵康明停下来，环顾自己的球员们：“听起来很可笑是不是？一支业余球队的主教练竟然会考虑夺冠的事情，简直太自不量力了吧？”
　　更衣室里确实有闪星的球员们笑了起来。
　　可是看到这样的笑容之后，赵康明却板起脸，很严肃地问他们：“很好笑吗？”
　　那些被问到的球员，笑容便都僵在了脸上。
　　“一支业余球队想要拿足协杯冠军，是一件很好笑的事情吗？对于局外人来说，或许是这样。但我觉得对于我们这支想要以中甲球队的身份击败中超第二，拿到足协杯冠军的球队来说，是不应该发笑的。因为你们在嘲笑自己，而不是那支业余球队。”赵康明无论是表情还是语气都非常平静，但在球员们听来，却掷地有声。
　　“一支业余球队都想要夺冠，不管实力相差多大。我们作为中甲球队，难道在对冠军的渴望方面还比不上业余球队吗？我们难道都是一群胆小鬼吗！”
　　“不，不是！”李铁林作为队长领头喊道，更衣室里的其他队友们便纷纷附和。
　　“我们追回了两个球，但也被对方又进了一个球，看起来好像情况变糟了，因为对方有一个客场进球……但是仔细想一想，小伙子们，我们赛前的目标是最少打进两个球。现在我们也需要再进两个球……”赵康明两手一摊，“有什么不一样的吗？情况变得更糟了吗？没有，无论如何，我们也都需要两个进球。我们在上半场已经进了他们两个球，那么下半场为什么我们就不能再进两个球？！是我们不能吗？不！上半场我们的两个进球已经充分证明了我们是有能力进他们两个球的！”
　　“记住那支业余球队，他们不是被我们淘汰的无名之辈，他们也是有理想和追求的。他们都敢想，我们又有什么不敢的？！既然是我们淘汰了他们，打碎了他们的夺冠梦想，那么我们就要负责到底，替他们完成梦想……我们身为中甲第一名和中超第二名的差距，有他们身为业余球队和中甲球队的差距大吗！”
　　赵康明的“故事”讲完了，闪星更衣室里的空气烧了起来。
　　※※※


第二百零七章 灵光一闪
　　“靳勇，你上半场在搞屁啊！”
　　在客队更衣室里，大顺金箭头的主教练王献科还在疯狂输出，只是此时他的咆哮已经从AOE范围法术变成了单独点杀。
　　而球队主力中后卫靳勇此时此刻正被王献科骂得抬不起头来。
　　“他们任意球快发的时候你在干什么？毛军正犯规的地方本来是你的防区，当时你在哪儿？如果不是你在旁边发呆，毛军正怎么可能只有采用犯规的方式才能挡住陈星佚？”王献科双手叉腰，微微俯身就站在靳勇的面前，俯身责问道。
　　“对、对不起，王指导……”靳勇不敢抬头，只能低着头小声给王献科道歉。
　　“对不起有用吗！都他妈丢了球你给我说对不起？现在你这样低着头小声说对不起的样子只能让我感到厌恶！”王献科却咬牙切齿地骂道，“下半场你必须给我强硬起来！看到他们那个胡莱的身材了吗？白痴都能看得出来他的对抗能力不强，你怎么就不知道对他狠一点？用身体去挤靠他，下脚再狠一点，让他害怕你！只要不是在禁区里犯规，随便你怎么对付他！听明白没有！？”
　　靳勇正想回答，却又被王献科的大吼声给打断了：“抬起头来看着我说话！”
　　于是靳勇只好抬头，看着自己愤怒的主教练，咬牙回道：“明白了！”
　　得到回应的王献科扔下了靳勇，转头去找另外的人了。
　　靳勇则重新低下头来，双拳紧攥放在大腿上，因为用力过猛，拳头还有些微颤。
　　※※※
　　下半场比赛重新开始之后，王献科依然坐在教练席上，尽管他上半场比赛结束时走的很匆忙，显得非常愤怒。但现在他又恢复了那种云淡风轻的样子，似乎客场击败闪星，拿到足协杯冠军对他来说没什么难度，就好像上半场结束时他的愤怒都是假装的一样。
　　他甚至还翘起了二郎腿，像是在告诉所有人：一切都还在我王献科的掌控中。
　　在球场上，被他骂了十五分钟的大顺金箭头球员们试图向闪星的禁区发起进攻，利用他们强大的攻击火力把闪星的那点如意算盘打碎。
　　但他们的这次进攻并没有能够直接威胁到闪星的球门，就被秦林利用丰富的经验卡住位置，将他们往前的传球给拦了下来。
　　随后闪星发起了一次快速反击。
　　一直打到了金箭头的禁区前沿，全过程也就是三脚传递，利用默契的跑位和传球，就撕开了金箭头的防线。
　　最后陈星佚把足球传给禁区前的张清欢之后，继续坚决前插，同时做出了要让张清欢给他传球的手势，似乎是想让张清欢还传过顶球给他，让他可以在金箭头的防线身后接球。
　　结果他这一前插就带走了金箭头在禁区前的防守球员。
　　与此同时，胡莱也在积极跑位，牢牢拴住了另外的金箭头防守球员。
　　他们两个人为张清欢制造出了一个短暂的可以起脚的空间。
　　张清欢毫不犹豫起脚远射，这是一脚质量非常高的远射，迫使大顺金箭头的门将郑东林做出了一次精彩扑救，单掌把足球托出了横梁！
　　“张清欢……诶漂亮！这一脚打得真是漂亮！”贺峰对张清欢这一脚射门赞不绝口。“要不是郑东林的反应还算及时，这球搞不好就进了！”
　　颜康在旁边感慨道：“想当初张清欢在首都腾龙出道的时候，也是被全国球迷寄予厚望的天才啊，那个时候的他被认为是腾龙俱乐部未来的核心和领袖，结果如今的他却在一支中甲球队……”
　　“虽然走了一些弯路，但他还是回到了正轨。”贺峰说道，“经历过堕落的人会更加珍惜如今的生活。对他来说，还能在中甲重新找回自己，已经是非常厉害的一件事情了。他本赛季在闪星的表现很出色，之前就因此入选了国家队。随着闪星升超成功，希望下赛季重回中超的张清欢也能够给我们带来同样精彩的表现……”
　　正说着呢，闪星把这个角球开出来，去主罚角球的人正是张清欢。
　　他把足球准确送到了王光伟的头顶。
　　可惜王光伟稍稍顶偏了一点，足球从后门柱外面飞出了底线。
　　※※※
　　金箭头通过这次球门球发动进攻，只是他们的进攻打上去之后所造成的威胁远不如闪星刚才两次攻门带给他们的威胁。
　　接着轮到闪星进攻。
　　这次闪星打到前场，陈星佚换到右边路来拿球，他在边路尝试突破之后下底传中，不过足球被金箭头的左后卫崔双文给挡出了底线。
　　“闪星短时间内连续获得角球，攻势很猛，给金箭头的防线施加了很大的压力！”安东卫视的解说员挺高兴的，虽然闪星下半场没进球，但看到球队攻势不减，他就觉得球员们士气高涨。
　　既然士气高涨，自然就能够有所期待。
　　被崔双文挡出底线的足球是直接飞出了场边广告牌的，站在广告牌后面的小球童见状便把自己手中的足球直接扔给了上来要球的陈星佚，随后自己再跑去捡球。
　　这要是金箭头的角球，他可绝对不会这么积极……
　　陈星佚接住小球童抛来的足球后，转身走向角旗区，他顺便把足球放在了角旗区里，然后起身就打算往场内走。
　　主罚角球不是他的工作，张清欢也正从场内向他这边跑来。
　　就在这时，陈星佚抬头看了一眼大顺金箭头的禁区，他发现或许是自己这边动作快的原因，大顺金箭头的禁区里防守还没成型，很多金箭头球员都还在大禁区线附近，并没有回到小禁区里。
　　当然了，对方这么做也无可厚非，因为大部分闪星的球员也还没进入禁区呢，他们正在从后场跑上来，绝大多数人刚刚抵近禁区。
　　金箭头的球员们自然不用这么着急忙慌地收缩到门前。
　　门将郑东林也还没有指挥自己的队友站位，毕竟连进攻方都还没就位呢，防守方又该怎么站位？
　　但也不是没有例外。
　　胡莱他就早早来到了禁区里，站在点球点上，仿佛在等待队友和对手做完踢角球前的准备工作一样。
　　在他身前一个金箭头的防守球员都没有，在他前面的球门里，金箭头主力门将郑东林正拍着巴掌在大声给自己的队友们鼓劲——大顺金箭头的球员全都在他身后的大禁区线附近。
　　呈现在陈星佚眼前的，就是任何一个角球主罚之前的普通景象，无论是进攻方还是防守方的表现都很寻常普通。
　　唯独只有胡莱。
　　他正盯着陈星佚。
　　死死盯着陈星佚。
　　不是那种很随意看一眼，而是一直盯着陈星佚看。
　　在看到胡莱这副眼神的时候，陈星佚脑子里突然冒出来了一个很大胆的想法。
　　于是尽管张清欢还在向自己跑过来，尽管陈星佚他自己已经走开了两步，把足球留在了身后，但当两人的目光在空气中相遇之后，就仿佛碰撞出了灵感的火花。
　　陈星佚醍醐灌顶一般，他猛地转身，一个箭步冲向了已经摆好的足球，然后抡起右脚把足球踢向了金箭头的禁区！
　　“诶？！”央视解说员贺峰发出了一声惊呼。
　　在足球飞向金箭头禁区的时候，金箭头的球员们几乎一个都没反应过来，就连门将郑东林都还在拍手呢……
　　只有毛军正在最初的愣神之后，冲向了球门——冲向胡莱他已经是来不及了，只能冲向球门，希望能够挡住胡莱踢过来的球。
　　在他眼中，胡莱迎着足球跑上去，然后抡起右腿，用绷直的脚背抽向足球！
　　“胡莱——！”安东卫视体育解说员大喝一声。
　　就看到足球被胡莱直接抽向了球门！
　　足球犹如出膛炮弹一般，势大力沉，门将郑东林只仓促地张开双臂做出了防守动作，却根本无法阻止这球，球从他的正上方飞过！他连挥手上扬都来不及！
　　回撤到后点去堵门的毛军正也没能挡住足球，他还是晚了一步，足球就从他的身边飞进了球门！
　　“这……”贺峰第一反应是看电视转播画面中大禁区线上主裁判的动作，只见他转身把手指向了中圈……贺峰这才大喊起来：“球进了！！球进啦！进球有效！闪星打出了一次角球闪击战，打的金箭头措手不及！！”
　　“哇，这真是……这真是太意外了！”颜康在旁边惊呼连连，“闪星竟然通过这样的角球把足球送进了金箭头的球门！他们是怎么想到的？这是故意设计的战术吗？”
　　“我感觉不像，这个战术真的很难设计出来……哈！”贺峰笑了起来，“金箭头的球员还在围着主裁判要说法……这有什么好说的？这就是他们在角球防守的时候犯了一个非常非常低级的错误——全队那么多人在禁区里，却没有一个人想着去盯防胡莱！他们放掉了闪星最危险的人！然后就遭了报应！”
　　“陈星佚的反应也很棒，我估计张清欢走向角旗区准备主罚角球的动作也迷惑了金箭头的球员……让他们以为陈星佚不会主罚角球，哪想到……这转身的一脚真是神来之笔！”
　　贺峰和颜康两个人还能相对比较冷静的分析这个角球的奥妙之处。
　　安东卫视的解说员却已经完全按捺不住自己内心的激动情绪了，他在现场解说席上振臂嘶吼：“胡莱！胡莱！！好球！没问题！百分之百好球！3：1！闪星在主场把总比分扳成了3：3平！只差一个球，只需要一个球，闪星就能击败大顺金箭头！而现在下半场才刚刚开始七分钟！我们还有三十八分钟！三十八分钟再进一球！！”
　　看台上的闪星球迷们比他更激动，他这些大声嘶吼在现场巨大的轰鸣声中，显得有些失真。
　　这些闪星球迷们甚至都没有去看主裁判确认进球有效，就迫不及待地欢呼了起来。
　　“朋友们，你能想象吗？这是一支在第一回合被中超第二打了个0：2的中甲球队，他们在第二回合被对手打进一个客场进球的情况下，依然如此顽强地追成了平局！赛前有多少人是带着来庆祝我们提前升级的心态走进这座体育场的？有多少人觉得足协杯决赛已经无关紧要，这第二回合就是走个过场而已？但现在……我们还活着！闪星追平了总比分！我们是有希望争夺足协杯冠军的！我们可以和中超的霸主掰掰手腕子！”
　　※※※
　　“哇！”电视机前的谢兰在看到足球飞进球门之后就尖叫一声，然后扭头看向自己的丈夫：“这球也行吗？这球算进吗？”
　　胡立新目光有些呆滞地望向电视机屏幕：“算……球场上所有定位球原则上只要足球放在了正确地点上，摆稳了就可以发出，除非主裁判明确表示要听他的哨……”
　　说着说着，他的眼神清明起来：“但有几个人能够想到这么快发角球呢……不，有几个人能够想到堂堂中超亚军，竟然会在角球防守中犯下如此低级的失误？简直……可笑。”
　　说到这里，电视转播给了大顺金箭头主教练王献科一个特写镜头，果然镜头中的他非常愤怒，正在向着场上咆哮，也不知道是在骂自己那些注意力不集中的球员，还是骂主裁判不该算这个球有效……
　　看到这样的王献科，谢兰抚掌笑道：“哎哟，堂堂中超冠军教练，也有这么气急败坏的时候呀！”
　　旁边的胡立新白了她一眼，没说话。
　　※※※


第二百零八章 这里曾经是金牌球市
　　在胡莱进球之后，省体育中心的看台上欢声雷动。
　　场边教练席前，赵康明和陈墨两个人先是一愣，然后第一时间看向彼此，接着他们两个哈哈大笑起来。
　　这不是闪星的定位球战术，这完全是球员之间自己默契配合的结果。
　　“惊喜，太惊喜了！”陈墨用力拍了自己大腿一巴掌，“这些年轻人……”
　　赵康明笑着摇头：“我说实话，老陈。在这场决赛开始之前，就谈妥了陈星佚的续租，真是咱们的董经理做的最棒的一件事情了。要是等这场决赛之后再谈，我估计金箭头无论如何也不会放人了，哈！”
　　“王献科肺都要气炸了吧？”陈墨向大顺金箭头的教练席投去了目光。
　　他看到了在场边张牙舞爪的王献科，于是笑得更开心了。
　　感觉闪星升级之后要感谢的名单上又多了一个尊贵的名字呢……
　　※※※
　　“你们在搞什么鬼！！”
　　王献科骂完场上的球员，一个转身，看到了放在场边的矿泉水瓶，他难掩自己内心的愤怒之情，用力踹了过去，将水瓶踹出去好几米远，水溅的到处都是。
　　那些坐在替补席上的金箭头球员躲避不及，不少人都被溅了一身水。
　　这似乎为被追平总比分的金箭头球员们又增添了一些狼狈。
　　所以金箭头替补席后面看台上的闪星球迷们在欢呼中抽空爆发出了一阵笑声，为金箭头送上了嘲笑。
　　虽然总比分3：3，还是金箭头夺冠，但对于很多闪星球迷们来说，就算最后闪星拿不到冠军，能够看到堂堂中超亚军如此狼狈，闪星球迷们也只有欣慰，绝无怨言。
　　毕竟在这场比赛开始之前，绝大部分人都认为手握第一回合两球领先优势的大顺金箭头，几乎已经将足协杯冠军收入囊中了。他们来客场打闪星，就是例行公事，走个过场而已。
　　谁也不觉得中超亚军，会在拥有如此巨大优势的情况下翻车……
　　他们不仅会赢得冠军，而且还会赢得很轻松。
　　已经提前获得冲超资格的闪星肯定会放弃这场比赛，做做样子，只是不要被人抓住消极比赛的把柄就行。
　　反正他们和金箭头也无冤无仇的，犯不着死磕不是吗？
　　哪想到这场比赛一开始，闪星的球员们就给这些球迷们展示了他们的勇气和决心。
　　面对强敌绝不退缩，哪怕明知不敌也要亮剑。
　　而且他们还真的做到了，从0：2落后追到了3：3平！
　　这让看台上的所有闪星球迷们都为之动容，他们确实是带着庆祝提前升级的心情踏进球场的，但现在……去他妈的提前升级，我们是来给这支闪星加油助威的！
　　他们配得上我们倾尽全力的支持！
　　哪怕最后没有冠军，就冲着能让上赛季中超冠军的金箭头狼狈到这种地步，那也是虽败犹荣，一场光荣的失败！
　　看台上，闪星球迷们的喊杀声震天，哄笑声如雷鸣。
　　而就坐在他们下方的金箭头球员们，听到这样的呼喊声和夹在其中的嘲笑声，都有些茫然无措。
　　他们面面相觑，有球员低声抱怨道：“我靠，这是中甲球队的主场能有的气势？”
　　“就是就是，假的吧？我们去过那么多中超球队的客场，也没几个能够和这里相提并论的……”
　　队中一个老球员哼了一声：“你们是忘了锦城以前可是甲A时代的金牌球市吗？”
　　这话一出，替补席上顿时没了议论声。
　　是啊，甲A时代的锦城可是非常出名的，这里的人们对足球有多疯狂——当初中国第一例球迷包飞机去客场看球的“壮举”，正是安东球迷、锦城球迷们干出来。
　　只是安东足球远离中国足球顶级舞台实在是太久了，以至于现在很多人都忘了，这座球场的前身……有多恐怖！
　　有人缩了缩脖子，把自己包裹在运动棉服大衣里，尽力寻找一些温暖。
　　※※※
　　这次胡莱在进球之后没有做出他招牌式的庆祝动作，而是跑去主动拥抱陈星佚。
　　“小星星你是怎么知道我想让你快发角球的？”
　　陈星佚鼻孔朝天哼哼：“你小子把屁股撅起来，我就知道你要拉什么屎！”
　　张清欢大惊：“我靠，陈星佚你还有这个癖好？！”
　　陈星佚这才意识到自己说错了话，看着错愕的他，围上来的闪星球员们哈哈大笑。
　　聚集起来庆祝的闪星球员们笑得有些恣意张狂，就好像一群蔑视权威的匪徒。
　　他们都知道扳平总比分并不能让他们获得冠军，但下半场才刚刚开始，他们就能取得进球，这给了他们无穷的信心。
　　这个时候，他们想起中场休息时主教练赵指导对他们讲的那个关于业余球队的故事，都忍不住有一股豪气从心底升腾而起。
　　业余球队都敢想的事，我们不敢想？
　　中超亚军又怎样？
　　我们不一样逼得他们手忙脚乱，从两球领先到现在和我们打成平局？
　　我们袍哥人家，从不拉稀摆带！
　　弄他狗日的！
　　※※※
　　当闪星球员们结束完庆祝跑回自己半场的时候，胡莱又一次在经过金箭头教练席前时，在队伍中朝着王献科做了一个摊手耸肩的动作。
　　跟在他身边的陈星佚很奇怪：“胡莱你和王指导……以前认识吗？”
　　胡莱摇头：“之前不认识的。”
　　“那你这是干嘛呢？都第二次了……”
　　“哦，我和他不认识，但我爸和他认识啊。”
　　陈星佚想起网上的那个话题，他惊讶地问：“你爸还真和王指导做过队友啊？”
　　“当然。”胡莱收回目光，对陈星佚咧嘴一笑，“关系非同一般的队友，所以我这是在和王指导打招呼呢。”
　　陈星佚看着黑着脸表情不善的王指导，总觉得哪里不对——要真是两个人关系好的话，胡莱这么做，那为啥王指导的反应看着这么怪呢？
　　他见王指导向自己这边看过来的眼神不是很友善，于是连忙收回目光，低头跟着自己的闪星队友们跑回了自己半场。
　　同时他在心里暗自庆幸，幸好自己的爸爸在这场比赛之前就帮助两家俱乐部搞定了续租的协议，否则等他回到大顺金箭头的时候，看到王指导该多么尴尬啊……
　　※※※
　　妈的胡立新你这个阴魂不散的家伙！
　　王献科在心里咬牙切齿地骂着。
　　他现在可以百分之百确定，胡立新一定是把他当年的事情告诉了他的儿子，于是才有了现在场上的一幕——胡莱在连续两次进球之后都这么做，一定会引起大众舆论的关注。
　　先不管这场比赛最终结果如何，等到比赛结束之后，一定会有媒体来问自己他和胡立新的关系。
　　到时候自己要怎么回答他呢？
　　否认吗？
　　王献科脑子里第一个念头就是这个选择，就像他之前在面对妻子询问时一样。
　　但他很快否定了自己的这个选择。
　　因为他想到了胡莱在和海神的足协杯半决赛之后做的事情……
　　谁能想到他竟然会利用接受央视赛后采访的时候，直接把他和海神青训主管的私人恩怨抖了出来呢？
　　这小子完全不按常理出牌的！
　　所以万一他也在这场比赛之后故技重施怎么办？
　　王献科越想越觉得这种情况的可能性非常高。
　　在他看来，胡莱这个卑鄙无耻的混蛋绝对会这么做。
　　那自己要如何应对？
　　否认的话会不会显得自己很心虚？
　　毕竟当初知道那事儿的人都还活着呢……
　　对，不能否认，否认就等于说明自己心里有鬼……
　　本来就是一次训练场上的意外，我为什么要否认自己和胡立新做过队友的事情呢？不否认才没事儿呢。就是意外……只要自己咬死了是意外，就像二十九年前自己所说的那样。
　　这是一场意外，我也很遗憾，没想到退役之后的胡立新竟然成了一个保安，我诚挚的向他道歉……
　　对，就这样说。
　　一场意外而已，我态度诚恳一些，那个混账小子还能掀起什么风浪？
　　到时候是愿意相信我的人多还是相信他的人多？
　　我王献科在中国足坛混了这么多年……难道是白混的吗？
　　别慌，王献科，没什么大不了的，只不过是一次小小的公关危机，对你的形象可能会有些损害，但总归会过去的……动摇不了你的根基！
　　在心里不断对自己重复着这句话的王献科，逐渐冷静下来。
　　他把注意力转移到了球队身上，在场边挥舞着手臂大声咆哮：“拿出点精神来！你们可是大顺金箭头！怎么能让对手看扁了！攻出去！别缩在后面跟个娘们儿一样！和他们对攻！你们连个中甲球队都顶不住吗！？”
　　只是他的这番咆哮，在安东省体育中心主场球迷们的山呼海啸中，压根儿就没被几个场上金箭头球员听见……
　　※※※
　　“幼稚！”
　　电视机前看到胡莱和王献科互动的胡立新哼了一声。
　　“怎么幼稚了？”听到丈夫骂儿子，做妈妈的谢兰不干了。“这不是在吸引媒体注意吗？我猜赛后一定会有媒体问他为什么要在比赛中三番两次这么做……”
　　“他以为通过这种小动作引起媒体注意，就能曝光了吗？曝光了又能怎么样？还是咱们之前说过的那个问题，他和王献科的话，大家更愿意相信谁的？”胡立新摇头，脸上不耐。
　　谢兰张口欲言，但最后还是什么话都没说出来。因为从心里，她确实得承认自己丈夫说的有道理。
　　“所以他这么做有什么好处？不仅不会让人们相信他说的话，说不定还会把他自己搅进去。到时候他就是一个诬陷名帅的球员，你觉得顶着这么一个名声，他要怎么继续在国内足坛混下去？”胡立新反问。
　　妻子梗着脖子：“混不下去就去国外！我就不信以咱儿子的能耐，出国踢球还找不着人要了！”
　　“你懂个屁啊！出国踢球是你说说就能去的？再说了，这样出去，以后估计也别想再回来了——王献科是国家队下任主教练的热门人选，你觉得到时候如果他做了国家队主教练，胡莱还有可能入选国家队吗？”胡立新冷笑道。
　　这次谢兰默然无语，彻底说不出话来了。
　　胡立新盯着电视机屏幕中儿子的特写镜头，又哼了一声：“所以说他幼稚，谁要他替我出头了！”
　　谢兰没忍住：“他是你儿子……”
　　“他过好自己的日子就行了，我的事要他管？”
　　在这个本来应该是高兴的时候，胡立新却心情烦躁，并不领情。
　　※※※


第二百零九章 压力即动力
　　在闪星把总比分扳成3：3平之后，这场比赛的形势就开始逐渐倒向了闪星这边。
　　看台上闪星球迷们的歌声和呐喊声一刻不停，只有在大顺金箭头球员拿到球的时候，这些声音才会变成嘘声。
　　不管闪星最终能不能拿到足协杯冠军，闪星球迷们就这么陪伴自己的球队战斗到最后一刻。
　　而闪星的场上球员也斗志昂扬，气势如虹，不断向金箭头的半场发动进攻。
　　按理说，他们这样踢，身后的防守空当肯定会被大顺金箭头利用起来，打闪星的反击。
　　但实际上，大顺金箭头却很难把反击真的打上去。
　　他们完全被闪星的攻势压的抬不起头来。
　　“这真是令人难以置信……老实说，在看到今天这场比赛之前，我完全想象不到，一支中甲球队能够把中超亚军打的如此狼狈……”后方演播室的贺峰感慨道。
　　在他说这话的十秒钟之前，秦林刚刚在禁区外一次远射，逼得大顺金箭头的后腰队长柴顺用身体堵抢眼防守，结果被闷到了胸口，倒在地上没爬起来。
　　比赛因此而中断。
　　金箭头的球员们围在他们的队长身边，低着头看着他——老实说，这场面有那么一点不吉利。
　　主裁判则蹲下来询问柴顺还能不能坚持比赛，是不是要让医护人员上场。
　　看台上的闪星球迷们不管三七二十一，都在发出嘘声——他们认为柴顺这是在故意拖延时间。毕竟3：3的比分对金箭头是有利的，他们把这个比分守到终场的话，冠军就属于他们。
　　贺峰和颜康当然不会认为柴顺这是故意拖延时间，毕竟以柴顺在中国足坛的名声，还不至于干这种事情。要拖延时间也应该是其他人来。
　　他们就是单纯觉得柴顺这个大顺金箭头的队长，被闪星的秦林一脚闷倒，半天没缓过劲来了，实在是太有象征意义了。
　　要知道秦林的年龄可是比柴顺大了足足五岁，两个人到现在还能同场竞技，并且秦林在和柴顺的对抗中不落下风，让人唏嘘不已。
　　按理说柴顺无论是身体能力还是心态，都应该优于秦林的。
　　可看看他的样子，只能看到狼狈。
　　这两个人简直就是这两支球队的一种缩影。
　　当柴顺捂着胸口从地上爬起来之后，秦林上去拍了拍这位曾经国家队中场老搭档的肩膀，以示友好。
　　比赛归比赛，也不能因此坏了人情关系。
　　但反过来说，关系好归关系好，在比赛中也不意味着就可以脚下留情。
　　※※※
　　一开始大顺金箭头面对闪星的猛攻，可能还有一些不服气，尤其是进攻球员，希望能够趁着闪星进攻的时候，打他们的反击。
　　或者就是等闪星攻势减弱之后，他们再大举压上，夺回主动权，彻底压制闪星的攻势，到时候无论是再进一球还是控制场面都可以，进退自如。
　　不过随着比赛的进行，金箭头球员逐渐发现闪星的攻势就好像是连绵不绝的海浪一样，一波接着一波，不知道什么时候才会力竭而止。
　　于是他们的心态开始发生了转变，这种转变可能是他们自己都没感知到的。
　　他们开始打算收回来防守，守住3：3的比分，这一样可以让他们拿到冠军。
　　打进两个球的胡莱遭到了金箭头的严密盯防，尤其是靳勇，这名中后卫在防守他的时候动作明显要比上半场更强硬，甚至是更粗野了。
　　胡莱跑出禁区接应，当秦林把足球传给他的时候，靳勇也扑了上来，抢在胡莱之前一脚飞铲把足球踢了出去。
　　要不是胡莱躲得快，可能就不只是把球铲出去那么简单了。
　　看台上顿时就响起了巨大的嘘声。
　　躲开的胡莱扭头看向靳勇，后者正恶狠狠地盯着他。
　　胡莱猜测这应该是中场休息的时候，王献科给靳勇下的命令，否则为什么上半场同一个人对自己的防守和下半场会差别如此巨大呢？
　　于是他把目光转向了场边的王献科。
　　这个人还坐在教练席上翘着二郎腿装逼呢。
　　我就知道你个狗日的不老实……还好我有挂！
　　※※※
　　“呀！”电视机前的谢兰看到胡莱堪堪躲过靳勇的飞铲之后，惊呼起来。“太危险了！”
　　胡立新坐在他旁边，哼了一声：“这应该是王献科故意安排的。”
　　“狗日的！”谢兰骂道。“那就没什么办法吗？”
　　胡立新摇头：“王献科可能是希望用这样的防守吓退胡莱，只要胡莱表现没那么积极，不往门前凑，不去和对方后卫争球，那应该就可以减小受伤的几率。”
　　“不去门前，不去争球，那还咋踢？干脆下场算了！”
　　“说不定他就是希望赵康明把胡莱换下场呢。”
　　谢兰看着电视屏幕咬牙道：“个龟儿……”
　　※※※
　　“要换胡莱下场吗？”
　　陈墨上前来，走到赵康明的旁边问道。
　　“对方很明显在故意针对胡莱，我怕……”
　　他没把话说完，但赵康明懂他的意思。
　　赵康明没有马上给出回答，他皱着眉头在思索这个问题。
　　把胡莱换下的话，就意味着闪星要放弃对足协杯冠军的争夺了——倒不是说只有胡莱才有能力帮助球队夺冠，只不过他是一个标志性人物。
　　留他在球场上，意味着球队的目标是夺冠，因为他能进球，是球队的箭头人物。让他在球场上，球队就有希望进球。
　　但如果换下他的话，就等于告诉其他人——我们不要进攻了。
　　在目前这个比分的情况下，不追求继续进球，不就等同于放弃追求足协杯冠军了吗？
　　眼看球队士气如虹，看台上的球迷们也万众一心，在给球队加油助威。
　　在这样的情况下，换下胡莱……不就是在烧得火热的铁锭上泼冷水吗？
　　所以赵康明内心纠结。
　　他不想辜负这份热情，他自己也确实想要拿冠军。
　　但同时他也担心王献科的大顺金箭头针对胡莱的战术会带来不可控的风险……
　　他抬头看了看比赛时间，在刚才闪星快节奏的进攻中，比赛时间过得很快，现在已经是第七十分钟了。
　　距离比赛结束还有二十分钟。
　　“再等等，老陈，再等等。”赵康明对陈墨说道。
　　陈墨知道赵康明肯定是做出了某种选择，于是他也只是点点头，并没有多说什么。
　　他们两个人就这样并肩站在场边，一起看着球场中正在进行的比赛。
　　※※※
　　当胡莱准备接球射门的时候，他感受到来自大顺金箭头那个中后卫靳勇的压力，这种压迫力让他很难保持住平衡，他在即将摔倒的瞬间把足球射了出去。
　　但这一次他射出去的足球高得离谱。
　　射完门之后就摔倒在地的胡莱举起双臂向主裁判示意靳勇对他犯规了。
　　看台上闪星球迷们的巨大嘘声也瞬间响起。
　　他们认为靳勇这是一个禁区里的犯规。
　　但主裁判并不这么看，他只是示意大顺金箭头这边发球门球。
　　“他妈的！”看台上的严炎骂了一句，“这球那个靳勇真鸡贼！”
　　同样作为中后卫，严炎看到靳勇在向胡莱施压的时候，举起了双手，示意自己手上没动作，然后纯靠腰部和下身的力量，在胡莱射门的时候顶了一下，让当时无处依靠的胡莱失去了平衡。
　　这确实很难说算犯规，只能说靳勇经验丰富。
　　这要是闪星的后卫这么踢，严炎说不定还要夸人家踢得聪明呢……
　　但现在他只想骂靳勇“鸡贼”。
　　“唉，身高力量上的差距还是太大了……”武岳摇头，“这个靳勇比上半场更凶猛了，这么踢下去的话，恐怕胡莱撑不了多久……”
　　“不！要相信胡莱！他是……”
　　“天选之子吧？你也太神棍了，严炎。哪有什么天选之子……胡莱之前的表现确实很好，但这不代表他就能解决所有问题。我觉得你这是在捧杀他。”武岳很认真的对严炎说，并不在乎他势单力薄这个现实。
　　出人意料的是，这次严炎并没有反驳他，听了武岳的话之后，他就这么盯着球场没吭声。
　　久到武岳以为严炎自闭了，他却突然说：“我不甘心。比赛打到这份儿上了，说要放弃，我不甘心。”
　　“我也不甘心。”武岳摊开手，“谁能甘心？你们有胡莱，我还有王队在闪星呢。但有些时候懂得放弃也是对他们的宽容，不要把他们逼太紧了……”
　　“武岳你知道为什么王光伟之后，你们嘉翔高中在安东杯中就赢不了我们东川中学了吗？”严炎却突然打断了他，并且问了他一个看起来和这场比赛无关的，甚至还有些羞辱人的问题。
　　武岳啧了一声：“严炎你这就没意思了啊，我真是为胡莱好。这和我们学校之间的比赛有什么关系？”
　　“有关系。”严炎却很认真地说。“你以为我们是在给胡莱施加压力，是逼他逼得太紧了吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。这不是我们在逼迫胡莱，也不是我们给他压力，而是他自己的意愿，他想要冠军，他想赢，所以他拼尽全力。他不会觉得那是一种让他受不了的负担，你们管这个叫压力，他却管它叫动力。”
　　武岳愣了一下，然后嚷嚷道：“这是胡莱的优秀品质，和你们的东川中学还有什么关系？”
　　“因为我们所有东川中学足球队出来的人，也都是这么认为的。那不是压力，而是催我们不停奔跑的动力。训练很苦，压力很大，有人想要逃避，人之常情。但在东川中学足球队，我们从不逃避，我们主动迎上去。你见过所有人争相恐后加练，生怕自己不加练就会被别人瞧不起的球队吗？”
　　面对严炎的问题，武岳张口结舌，回答不上来，他确实没见过，在嘉翔高中也不是这样的。
　　严炎指着自己和身后的人：“我们东川中学足球队就是这样的。”
　　※※※
　　“赵指导应该换下胡莱了，这样太危险……”
　　“但换下胡莱不就意味着我们放弃进球吗？”
　　看台上的闪星青年队球员们正在议论着场上的形势，焦点则落到了胡莱身上。
　　围绕着胡莱应该留在球场上还是碑额换下，大家有一些不同意见。
　　“我不是说其他人都不行，但很显然，胡莱在场上的话的，我们球队进攻的时候都更有信心和方向。如果换下胡莱，还怎么进球？不能进球我们怎么赢？”
　　“赢不了也无所谓吧……本来想要拿冠军就很难，比赛打成这样，就算最后输了，我觉得也算是给所有人一个交代了……”
　　夏小宇突然说话了：“不，我不同意。在上半场的时候，我的想法也是这样，虽然有点不甘心，但现实就是我们很难赢，所以要真是赢不了冠军，我也会接受这个结果。但现在我不这么想……比赛打到这份儿上，我们一直追到把总比分扳平，现在攻势又这么猛，好不容易看到希望了，要让我放弃，我放弃不了。”
　　作为青年队中的佼佼者，夏小宇这番话说的不少人都不吭声了，但也不是没有人反对他的。
　　“小宇，我也想赢。但我担心这么踢下去，胡莱会受伤。一个足协杯冠军和一个健康的胡莱让你选，你选哪个？”
　　夏小宇摇头：“我全都要。”
　　队友中有人笑了出来。
　　“喂，小宇，不带你这样的！”
　　“我是认真的，我想要冠军，我也觉得胡莱不会是那么容易就被打倒的，他那么狡猾，怎么可能会轻易受伤呢？”夏小宇看着场中的胡莱说。
　　“诶小宇，你不是最佩服胡莱的吗？用‘狡猾’这个词来形容他会不会不太好吧？”
　　夏小宇笑了：“哈，不，恰恰相反，‘狡猾’这是对他的最高赞誉，胡队他听了也一定会非常高兴的！”
　　※※※
　　胡莱本来是往前点跑位的，但是当他回头看到拿球的张清欢之后，却突然一个急停折返往中路去了。
　　与此同时，张清欢也把足球送到了中路。
　　大顺金箭头的主力中后卫靳勇连忙跟上来并且用身体挤靠胡莱，试图让他失去平衡。
　　但这一次，胡莱竟然在起脚射门的瞬间顶住了靳勇的撞击，并且完成了射门！
　　虽然他在射完门之后就马上摔倒在地，但那已经无所谓了，因为他射出了一脚非常高质量的球！
　　足球直奔球门左下角而去，要不是门将郑东林注意力集中，及时做出了一次非常精彩的扑救，这球还真有可能就进了！
　　“喔！！”安东卫视解说员很遗憾地大喊，“郑东林再一次拯救了大顺金箭头的球门！胡莱这一脚射门质量相当高！尽管受到了靳勇的贴身防守，但他也还是顽强地找到了合适起脚射门的机会！”
　　靳勇回头看着扑倒在地上的门将郑东林，他刚才几乎是用手指尖把足球拨出去的，有那么一个瞬间，靳勇差点以为郑东林无法把足球扑出去了……
　　“诶，大哥你知道吗？”
　　就在靳勇感到微微后怕的时候，胡莱的声音在他脑后响起。
　　他转回头去，发现胡莱已经从地上爬了起来，一边拍打着球衣上的草席泥土，一边低头说道：“我高中的时候，校队教练给我做力量特训，他一下子把我从空中撞飞出去。当时我以为他是故意针对我，但是来了职业足坛之后，我才发现原来职业球员的身体对抗差不多就是那个量级的……还好我提前练过啊，大哥，你那点儿力量对我已经没用了！”
　　听见胡莱这么说，靳勇的表情变了变，然后他压低声音反问：“我那点儿力量？”
　　胡莱举起一张手掌，五指摊开：“大哥你知道当初我们校队教练把我撞出去多远吗？五米，足足五米。大哥你觉得你能把我撞出去五米吗？”
　　说完，他还上下把靳勇上下打量了一番。
　　因为两人身高的巨大差距，所以胡莱这个上下打量的动作幅度非常大，也非常明显。
　　靳勇在听到胡莱这句话和看到这个动作之后，顿时就有一股血涌上了头。
　　作为身强体壮的中后卫代表，靳勇还是第一次听到有人试图在力量上向自己发出挑战的……
　　而且这个挑战者还跟个瘦猴儿一样。
　　他感觉自己被侮辱了。
　　※※※
　　三分钟之后，当张清欢在边路拿球的时候，他看到胡莱一边往禁区里跑，一边示意自己给他传球。
　　但他这个位置，别说和球门了，就算和禁区也还有点距离。
　　现在就要自己传中，他是打算直接在大禁区线上头球攻门吗？
　　尽管心里有些疑惑，但张清欢还是遵照胡莱的指示，把足球传了过去。
　　然后他看到中路的胡莱冲刺然后跃起，奔向足球。
　　与此同时，在身边跟防他的大顺金箭头中后卫靳勇也跳了起来，或者说是……跳向了他。
　　然后两个人就这么撞在了一起！
　　足球从他们的上方飞过，谁也没有顶到球。
　　胡莱惨叫一声从空中斜飞出去，跌落，在禁区里翻滚着！
　　张清欢瞪大了眼睛。
　　看台上嘘声大作！
　　“这是个犯规！毫无疑问这是个犯规！！”安东卫视解说员大喊，同时他死死盯着主裁判。
　　胡莱摔在禁区里，这会是个点球吗？
　　他期待主裁判给出肯定的答案！
　　但主裁判鸣哨之后却并没有指向点球点，而是迅速跑到了大禁区线外一点点的地方站住，再用手指着自己的脚下，向所有人示意这是犯规地点，在这里罚任意球！
　　之前还在地上翻滚的胡莱看到主裁判这个举动之后，从地上撑起来，然后用拳头懊恼地砸了一下地面。
　　就差一点，差一点就是一个点球了啊！
　　他很不爽。
　　看到这一幕的靳勇瞪大了眼睛，用不可思议的眼神盯着那道从地上慢吞吞爬起来的背影。
　　他突然明白了过来，之前胡莱为什么要和自己说那些话，又为什么要故意激怒自己……
　　而他差一点就要成为球队的罪人了！
　　“金箭头四号靳勇，黄牌警告！”
　　这个声音把他从后怕和震惊的情绪中拉出来，他才发现主裁判手里捏着一张黄牌，正举在自己面前！
　　自从上半场毛军正为了阻止陈星佚突破而犯规吃到一张黄牌之后，现在大顺金箭头后防线上的两个主力中后卫都身背一张黄牌了……
　　※※※


第二百一十章 一代人终将老去，但总有人正年轻
　　“靳勇这个白痴在搞什么！”
　　在场边看到这一幕的王献科很不爽地骂了一句。
　　他确实是给靳勇安排了这样的任务，让他对胡莱狠一些。
　　可也没让靳勇主动吃牌啊！
　　这个时候，愤怒的王献科已经忘记了他当初是怎么对靳勇说的了。
　　现在两个主力中后卫都有一张黄牌，这对接下来的金箭头防守可以说是沉重的打击。
　　因为闪星的攻势越发猛烈起来。
　　“妈的，成事不足，败事有余！”王献科坐在教练席的位置上，摇头叹息。
　　接着他抬起手腕，看看手表。
　　已经是全场比赛的第七十六分钟了
　　他在想要不要干脆收缩防守算了，顶住闪星这最后十几分钟的进攻，就能够拿到冠军。
　　当然了，堂堂中超亚军的球队，在面对一支中甲球队的时候，却龟缩起来摆大巴，这场面上实在是不好看……
　　但王献科觉得，要是最后丢了足协杯冠军，那恐怕就不是不好看那么简单了。
　　他思来想去，还是下了决心，然后对身边的助理教练说：“去告诉球员们，收缩防守。”
　　助理教练有点惊讶，但也还是迅速反应过来，起身大步走向场边，把王献科的调整指令传达给了场上球员们。
　　※※※
　　“金箭头竟然摆起了大巴？”安东卫视解说员用一半调侃一半嘲讽的语气发出了这样的疑问。“堂堂中超亚军，竟然在面对一支中甲球队的时候被打得在自家门口摆起了大巴车？！哈！”
　　看台上的闪星球迷们见状也发出了起哄的声音。
　　“虽然说收缩防守是正确的做法，但考虑到两支球队的身份和实力差距，明显实力更强的金箭头却被逼成了这副样子……也还是大大超出了赛前很多人的意料。”贺峰也针对他所看到的场上形势变化，做出了自己的评价。“赛前很多人都认为金箭头将在客场轻松取胜的……”
　　“这是足球有意思的地方嘛，贺峰。”解说嘉宾颜康说道。“王献科做出的决定非常正确。但是我相信就算金箭头最后拿到了足协杯冠军，在很多人心中恐怕也会有一杆秤。闪星哪怕输掉冠军，也虽败犹荣。看了他们在这场比赛中的表现，我现在更期待他们下赛季在中超联赛中的表现了！”
　　※※※
　　金箭头那边收缩防守，闪星这边自然是加强进攻。
　　不过面对中超球队的大巴车防守阵，闪星这边也很难有所突破。
　　很多时候他们的进攻都只能在禁区外转来转去的，无法真的打到门前的危险区域。
　　看台上的闪星球迷们见状不断用嘘声来刺激金箭头球员，希望能够让他们因为羞耻心而稍微压出来，给闪星创造出空当。
　　这嘘声让坐在替补席上的金箭头球员们有点坐立不安。
　　作为中超霸主，最近这两个赛季，他们几乎横扫了中国足坛，在亚冠也打进过八强的。
　　这样的成绩，让他们平时走哪儿去比赛，都有很强烈的优越感。
　　觉得在整个中国足坛，他们都是说一不二的带头大哥。
　　结果这么一个大哥在一支中甲球队的主场，却被打的缩在墙角蹲下来，双手抱头护住脸……
　　简直太拉胯了！
　　替补席上的金箭头球员们纷纷低着头，听着嘘声五味杂陈。
　　他们都知道这么做其实是最有可能赢得冠军的，他们也知道竞技体育冠军说明一切。
　　可他们还是觉得有些郁闷。
　　要是换成一支和他们势均力敌的球队，那么金箭头被迫收缩防守，他们一点心理负担都没有。
　　但和一支中甲球队都能打成这样，真是让金箭头的球员们心里气很不顺。
　　凭什么是我们摆大巴？不应该是我们用犀利猛烈的攻势打的对方抬不起头来，只能被迫摆大巴，但最后还是输给了我们吗？
　　就跟第一回合比赛一样，闪星全场摆大巴，最后也还是输了个0：2。
　　这才是正常的比赛啊！
　　王献科也听到了来自看台上的嘘声，但他毫不理会。
　　为了冠军，丑陋一些算什么？
　　只要我赢了，日后大家都只会记得2023年中国足协杯的冠军是大顺金箭头，除此之外，什么也不会留下。
　　王献科坐在教练席上，再次抬腕看表，发现距离比赛结束只剩下十分钟了，他内心稍定。
　　再坚持十分钟，冠军就将属于我，我还是那个成功的冠军教练！
　　就算那小子搞出点什么幺蛾子，也无法动摇我的根基！
　　※※※
　　“比赛已经进入了第八十分钟，距离全场比赛结束还剩下十分钟。如果这个比分保持到终场的话，那么大顺金箭头将凭借客场进球的优势获得本赛季中国足协杯的冠军……”贺峰在这么说的时候，语气却显得有些无精打采。
　　老实说，看了这么一场比赛之后，如果最后的结果是大顺金箭头获得足协杯冠军，那贺峰真兴奋不起来。
　　当然了，为了直播效果，为了公平公正，出于职业素养，他到时候会用非常兴奋的语气宣布冠军归属，恭喜大顺金箭头。
　　但在他的内心，还是会为闪星叹口气。
　　电视机前的谢兰已经把这口气叹出来了。
　　不用解说员说，也不用丈夫胡立新解释，谢兰就已经能够理解闪星目前糟糕的处境。
　　看起来如烈火烹油，但随着比赛结束时间的临近，闪星全队会意识到他们的努力是徒劳无功的，那么他们还能继续保持这种高昂的斗志吗？
　　谢兰其实心里清楚的很，闪星已经做得足够好，他们在首回合落后两球的情况下，把总比分追成了3：3平，所以还希望他们拿足协杯冠军，真的就是一种不切实际的奢望。
　　她偷偷瞥了一眼自己的丈夫，发现他安静地坐在沙发上，并没有要起身去抽烟的意思。
　　这倒让她有些不安起来。
　　她强迫丈夫来看这场足协杯决赛，结果却看到了他的仇人又一次的胜利，更受打击了吧？
　　那个他最恨的人，没有死在它面前，反而还相隔二十多年，击败了他的儿子……
　　这是一种宿命吗？
　　想到这里，谢兰突然从沙发上起身。
　　当胡立新向她投来目光的时候，她慌张的解释道：“我去……上个厕所！”
　　说完，就逃也似的一路小跑出了卧室，直奔厕所。
　　在她身后，胡立新短暂投来目光，却又最终还是留在了电视机屏幕上。
　　直播画面中，闪星又准备向大顺金箭头的球门发起进攻。
　　因为金箭头现在收缩摆大巴，所以闪星的进攻机会倒是比之前多了许多。
　　只不过大多数时候，他们的攻势最终都无功而返。
　　※※※
　　陈星佚在禁区前拿球，尝试横向盘带靠近中路，但是他在这个过程中遭到了金箭头球员的重点防守，层层布防，完全不让他靠近。
　　如果继续这么带下去，丢球是迟早的事情。
　　陈星佚也不傻，把足球传给了上来接应自己的张清欢之后，变向无球空切跑位，杀进金箭头的禁区。
　　似乎是要故技重施，复制本场比赛闪星第一个球的路径。
　　但有过那样的经验之后，金箭头又怎么可能轻易上当？
　　金箭头的防守选择是集体往上压，造陈星佚的越位。
　　他们的防守是成功的，所以张清欢没把足球传给陈星佚，而是传给了在禁区里背对进攻方向举手要球的中锋胡莱！
　　他没有把足球传到什么空当里去，现在金箭头的禁区里因为他们的密集防守战术，已经没什么空当了。
　　所以他只能把足球传到胡莱的脚下去。
　　胡莱背对进攻方向，张开双臂，扎马步站稳了，感受到来自身后大顺金箭头中后卫靳勇对他施加的压力。
　　但因为【被穿过的巨熊球衣】的缘故，胡莱还能顶得住，并没有被对方直接压倒。
　　在后面顶着胡莱的靳勇看到足球朝着胡莱滚来，立刻整个身体向胡莱压去，比之前更加用力，但又不像他吃黄牌那样完全不管不顾。
　　他小心翼翼地找到了那个适合的力道，认为凭借这个力度，他可以让胡莱很难停好球，但不至于跌倒。
　　在禁区里空间这么狭小的地方，只要他第一下没有停好球，这次防守就算是成功了。
　　果然在他的施压下，胡莱在停球的时候脚下拌蒜，没有用到最合适的部位停球，而是让足球撞在他的脚尖上跳了起来。
　　就在旁边不远处的另外一名金箭头中后卫毛军正见状立刻敏锐的意识到这是他抢球的机会，于是他一个箭步冲上去，同时伸脚踢向足球，试图把足球从胡莱面前踢开！
　　但他踢空了！
　　因为胡莱抢在他之前用右脚把足球原地挑了起来！
　　靳勇在后面把这一幕看了个清清楚楚，他是真没想到胡莱在和自己较劲的时候，竟然还有余力来挑球躲开毛军正的抢断……
　　是自己力量使小了吗？
　　他没有继续加大力量，因为足球被胡莱挑起来之后，飞到空中，他只需要跳起来头球就能顶出去……这时候还管胡莱做什么，当然是优先解围啊！
　　他扔下自己身前的胡莱，企图绕到胡莱的身前去头球解围。
　　靳勇的眼睛里只有足球，完全没注意到身前的胡莱做了什么。
　　可别人却看得真真切切。
　　贺峰惊呼：“诶这是……”
　　他看到把足球挑起来的胡莱身体猛地后仰起跳，同时抡起了左腿，下压。
　　在左腿被压下去的同时，他的右腿紧跟着抡了起来！
　　看到这一幕的毛军正整个人都撞了上去，这个时候他完全顾不上这么做是否会犯规了，他就一个念头——绝对不能让这小子在我们眼皮子底下完成这套动作！
　　就在靳勇即将顶到足球的时候，他突然听到耳边有风声呼啸，接着一只脚就从下面升了上来，非常突兀地出现在自己的视野里！
　　那是……
　　风声逼迫他条件反射地眨了眨眼。
　　嘭！
　　一声闷响在他的耳边炸开。
　　当他再次睁开眼的时候，足球已经不见了。
　　郑东林一开始完全被靳勇挡住了视线，所以当他看到足球突然从靳勇的脑袋边被抽过来的时候，再做什么反应都来不及了……
　　他只能这么眼睁睁看着足球从他右侧飞进了球门里！
　　※※※
　　“哇——！！！”安东卫视体育解说员在现场激动地从座位上跳了起来，他一只手按着戴在头上的耳麦，一只手攥成拳头向金箭头球门的方向挥舞。“球进啦！！！胡莱！！倒挂金钩！！他用一个漂亮的倒钩把足球踢进了金箭头的球门！我们总比分4：3反超了！！！”
　　“诶这是……我——漂亮！！！”贺峰差一点把“我操”脱口而出，还好他及时反应过来，硬生生拐了个弯又重回正轨。“漂亮！漂亮！！精彩绝伦的进球！！”
　　“这绝对是世界波！毫无疑问！”颜康在旁边也格外激动，顾不上和贺峰的配合，直接插话。“胡莱他在两个中超级别的中后卫的防守下，用这一脚石破天惊的倒钩为闪星将总比分超出！这也是他们第一次在总比分上领先！”
　　借口上厕所出了卧室门，在厕所里躲着的谢兰听到卧室方向电视机里传出来的呼喊声，她立刻冲出了厕所，连伪装都顾不上了……
　　当跑到卧室门前的时候，她看到自己的丈夫缓缓倒向身后的沙发靠背，当他身体贴到靠背的时候，就这么仰头望着天花板。
　　电视机屏幕的荧光映在他那张比实际年龄更苍老的脸上，闪烁跳动。
　　省体育中心现场巨大的欢呼声和解说员疯狂的声音一并传来。
　　仿佛有风暴在这间小小的卧室里席卷。
　　“……胡莱！胡莱！！胡莱！！！帽子戏法！！天哪！亲爱的观众朋友们，您能相信吗？他在中国足协杯决赛的舞台上，用如此精彩的一个倒挂金钩，完成了帽子戏法！他是足协杯决赛历史上第一个完成帽子戏法的球员！他帮助首回合落后两球的闪星在总比分上实现了对中超豪强金箭头的超越！而做到这一切的他只是一个二十岁的年轻人！”


第二百一十一章 星星之火，可以燎原
　　安东省地震局，因为安东省曾经发生过非常严重的大型地震，所以对于地震的反应是非常敏感的。
　　一名工作人员盯着突然忙碌起来的打印机，看着正在纸带上被打印出来的震波波形图，惊呼起来：“锦城市区刚刚发生了一场小地震！”
　　他这话顿时引来了工作室里其他人的关注：“啥子诶？！”
　　“具体位置呢？”
　　“震级多少！”
　　“烈度呢？”
　　这些问题挨个向他抛来。
　　那名工作人员看了一眼地点：“北三环一段……好像是省体育中心……”
　　本来还很紧张的人群中顿时就有人笑了起来：“嗨，没事儿。应该是闪星进球了吧？今天这个时候在那里有一场足球比赛呢……”
　　“别逗了，平常闪星也有足球比赛，怎么也没见这么明显的反应？”发现地震的工作人员反驳道。
　　“因为这球非同小可吧……”做出判断的人也不是很确定。
　　有人举起手机：“就在刚才，胡莱帽子戏法，闪星总比分4：3领先金箭头了！”
　　最先发现地震反应的工作人员看着打出来的纸带上所记录下来的波形图，那上面明显的突起。
　　“那得是个什么样子的进球啊……”他喃喃道。
　　※※※
　　“陈星佚横向盘带，把足球传给了张清欢……张清欢把球传给了胡莱……胡莱好像没停好球……诶？诶！这是……我——漂亮！！！漂亮！！漂亮！！精彩绝伦的进球！！倒挂金钩！世界波！！简直难以置信！胡莱他在足协杯决赛如此重要的一场比赛中，用这么一个进球帮助闪星取得了领先！”
　　就算是在后方演播室里，贺峰也都在声嘶力竭，不仅仅是因为他十分激动，更因为如果声音太小，他担心电视机前的观众们会听不清他说的话。
　　因为现场传来的轰鸣声实在是太大了……
　　是的，不是欢呼声。
　　而是各种各样的声音混在一起，被叫做“轰鸣”或者更恰当一些。
　　这声音里有欢呼声，有叫喊声，有尖叫声，有叫骂声，有掌声、跺脚的声音……
　　轰隆隆，犹如雷霆。
　　“我操！我操！！我操——！！！”严炎身边的武岳第一时间从座位上跳起来，冲着看台，瞪大了眼睛不断重复着粗口。
　　但旁边的严炎也没比他好到哪儿去——他没有像以前看到胡莱进球那样非常淡定从容地继续坐在椅子上，而是和武岳一起跳起来，然后振臂高呼：“胡莱牛逼！！”
　　在他们身边，那些跟着一起来看球的东川中学校队成员们也都和他们一样。
　　甚至不仅是他们，再把范围扩大一些，这片看台上也没有一个人还能安安稳稳、老老实实地坐在自己的座位上，全都跳了起来，振臂高呼。
　　这一幕不仅仅发生在这片看台，在整个省体育中心的看台上都是如此。
　　他们的这些“我日”“牛逼”“雄起”……全都汇聚在了体育场的上空。
　　在雷霆轰鸣下，胡莱第三次跑向角旗区，高高跃起，稳稳落下，双手后摆，屹立在绿茵茵的草皮上。
　　接着他转身张开双臂迎接上来庆祝的队友们。
　　他在这场比赛中完成了帽子戏法。
　　体育摄影师们纷纷将自己的镜头对准了那片区域。
　　在闪星球门后面的摄影师们，通过巨大的长焦镜头把相隔了一座球场发生的画面全都框了进来。
　　闪星的球员们正在那里庆祝，而在他们身后，闪星球迷们聚集的看台突破了空间阻隔，在长焦镜头压缩空间的特性下，仿佛就贴在庆祝的闪星球员们头顶一样。
　　那里是最铁杆最死忠的闪星球迷们，他们身穿统一的红色闪星主场，全场绝大部分的歌声和整齐划一的呐喊声几乎都出自于此。
　　现在在这片看台上，有一个人高马大的球迷，正用双手撑着一根旗杆，把旗杆斜着放在自己的肩膀上，然后就这么扛着这面旗帜往前奔跑。
　　在他身后，一幅巨大的长条形的旗帜随着他的跑动被风迎面吹开来。
　　远超普通旗帜长度的红色旗面上，是八个金色书法体大字，随着这名球迷的奔跑而逐渐展开，出现在大家的视野中：
　　星星之火，可以燎原！
　　在一片炽烈如火焰的红色中，这么八个金色大字非常显眼，顿时就成为了摄影师们聚焦的焦点。
　　长焦镜头加上小光圈，摄影师们把脸凑到取景框里，手指疯狂按下快门，将火红的看台和飘扬的八个金字，以及看台下方正在拥抱庆祝的闪星球员们，全都框在一起拍进了存储卡。
　　相信明天……不，比赛刚刚结束之后，这些照片就会密集出现在网络上。
　　而明天，这一幕则会出现在报纸和正式的新闻报道中。
　　当然，前提是闪星得赢下这场比赛……
　　不过现在绝大多数人都有一种金箭头大势已去的念头，尽管毫无证据，也不科学，但大家就是会忍不住这么想，这么认为。
　　谁让胡莱的第三个球实在是太……太精彩了呢？
　　倒挂金钩啊！
　　这么漂亮的倒钩出现在这么重要的比赛中，成为了如此关键的一个球，那意味着什么？
　　这不仅仅是闪星在两回合比赛中第一次领先大顺金箭头，更是对金箭头的致命一击！
　　在这么漂亮的进球面前，大顺金箭头的球员们集体哑火了。
　　替补席上有球员抬起头，望向他们球门后方的看台，看着那面正在看台上做环绕运动的巨幅旗帜，以及上面的八个大字发呆。
　　那只是一面被人扛着到处跑的旗帜吗？
　　不，在大顺金箭头球员的眼中，那简直就是从高处奔涌而下的岩浆！
　　在温度最高的地方是明亮的黄色，仿佛流动的黄金！
　　这面旗帜所到之处，那片看台上的欢呼声就要陡然增大许多。
　　无数双手臂仿佛岩浆蒸腾出的热气一样，要把整座体育场都笼罩其中。
　　震耳欲聋的轰鸣，眼前翻动的红色，让大顺金箭头的球员们纷纷失神。
　　王献科不知道什么时候已经站了起来，他就站在自己的座位前面，看着……不知道什么地方，瞠目结舌。
　　尽管金箭头在这场比赛已经丢了四个球，但这是他第一次在丢球之后从座位上起身，并且如此……失态。
　　他目瞪口呆的样子出现在电视转播的画面中。
　　引得安东卫视解说员嗤笑起来：“王献科这表情就跟见了鬼一样，他肯定无论如何也没想过自己身为中超豪门霸主，竟然会在一支中甲球队的主场栽了跟头……说阴沟里翻船那是侮辱我们的闪星，金箭头完全是在平地上摔了个大跟头！哈哈！”
　　说到最后，他难掩内心的快意，笑出了声。
　　※※※
　　漆黑的房间里没有开灯，只有电视机的荧光屏是房间里唯一的光源。
　　“……金箭头完全是在平地上刷了个大跟头！哈哈！”
　　电视机前的李自强也忍不住扯动了嘴角，但他却不是因为解说员的这番话，而是想起了他曾经为了刁难胡莱所设置的那个“特殊考验”。
　　因为这个倒钩，让他想到了当初那个倒钩。
　　他原本是希望用这个基本上无法完成的考验来打压胡莱，逼他认命。
　　但胡莱没认命。
　　就像今天这场比赛一样，面对强敌，他没认命。
　　当初那个倒钩给他的印象非常深刻，直到现在他都还能清晰记起每一个细节。
　　不管他喜不喜欢这小子，也必须承认，那真是一个漂亮的进球。
　　而如今，胡莱把他从训练场搬到了真枪实弹的比赛中。
　　还行，有两把刷子嘛……
　　※※※
　　胡立新回过神来，发现妻子就站在门口，怔怔地望着他，脸上两道闪着光的泪痕。
　　“你哭什么啊？”他从茶几上扯了一张抽纸，走到妻子面前，给她擦眼泪。
　　“我不知道……我就是想哭……”谢兰呜呜呜地啜泣道。
　　胡立新给她擦干了眼泪，又伸手用力抱住她，让她的脸紧紧贴在自己的胸膛上。
　　“你心跳好快……”谢兰听见了丈夫的心脏跳动声，破涕为笑，“我还以为你真能稳得起呢！”
　　胡立新有些尴尬，但并没有把妻子推开，而是继续把她按在胸膛上，解释道：“刚才起来得太急了。”
　　“让我们再来看看胡莱的这个进球……这个倒钩真是漂亮，动作舒展有力，踢得结结实实……”
　　胡立新扭头看向电视机屏幕，和妻子一起重温儿子的进球。
　　他也觉得解说员说得对，这球是真漂亮……
　　※※※
　　当胡莱和队友们结束完庆祝返回自己半场的时候，他又一次在经过金箭头教练席的时候，想要给王献科摊手。
　　但这次身边有好几个人跟他做了同样的动作。
　　“诶，你们？”他有点惊讶。
　　张清欢笑着说：“替小星星出气这种事情，怎么能让你一个人来做呢？”
　　王光伟也在旁边点头：“就是就是，你肯定是为了给陈星佚出气，才这么做的对不对？”
　　陈星佚躲在人群中，不敢去看王指导的脸，也为自己不敢回应胡莱的善意而有点羞愧。只是在心里想，以后再和胡莱一起玩游戏，他再怎么逼逼自己都不会还嘴了……
　　胡莱回头看了一眼陈星佚，又看了看身边和他一起向王献科摊手的队友们，笑了起来：“行吧，大家一起来！一、二、三！”
　　除了陈星佚，他身边的闪星队员们都一起向王献科又摊了一次手。
　　接着众人大笑着跑过，只留下王献科一个人在畅快淋漓的笑声中凌乱。
　　特写镜头中的他，还保持着目瞪口呆站立在座位前的姿势，好像是个表情夸张专门逗人发笑的小丑。
　　※※※


第二百一十二章 那是咱儿子！
　　胡莱进第三个进球的时间是全场比赛的第八十三分钟，老实说距离比赛结束的时间还并不短，算上伤停补时的话，可能还有个十分钟。
　　所以严格意义上来说，胡莱这个球不算是绝杀金箭头。
　　如果对手在剩下的十分钟时间里，再进一球，把总比分扳成4：4平，他们依然可以利用客场进球的优势获得冠军。
　　所以对于金箭头来说，还没到山穷水尽的地步。
　　可是在比赛重新开始之后，大顺金箭头球员们所表现出来的东西就像是他们已经大比分落后了一样……
　　球员主动失误频频，表现的非常急躁，似乎已经无法冷静思考了，在前场拿球就想射门，根本不管自己的其他队友在什么地方，是否比自己的位置和机会都更好。
　　贺峰看到这一幕，忍不住大摇其头：“金箭头这表现还不如当初在客场落后两球的闪星呢。当时闪星在因为乌龙球而落后两球之后，也没有这么慌乱无措。他们依然严守防守纪律，最终也只丢了两个球。要是那时候闪星就崩盘了的话，只怕最后比分就不是0：2，而是0：4、0：5了……那到时，这第二回合自然就真的变成走个过场咯……”
　　“金箭头球员完全被闪星给打懵了，我觉得还是胡莱的那个倒钩进球给他们带来了巨大的心理冲击，以至于他们到现在都还没从冲击波中回过神来。”颜康说道。“胡莱那个倒钩哪里是世界波啊……要我看，分明就是核弹！”
　　贺峰听到颜康这个说法，笑了起来。
　　金箭头教练席前的王献科却一点都不想笑，他此时此刻正在场边张牙舞爪，不断大声咆哮：“倒一下倒一下，倒一下再打进去……射个屁啊！”
　　“不要直接边路传中，再倒回来！”
　　“妈的！踢得是什么狗屁玩意儿！”
　　之前那个一直坐在教练席椅子上翘着二郎腿，一副“尽在掌握”的主帅形象荡然无存。
　　现在的他情绪激动的样子看起来，甚至有点气急败坏……
　　但其实王献科现在除了在场下大喊大叫能做的也实在是没什么了。
　　三个换人名额已全部用完，他所能做的战术调整余地就几乎没有了。
　　因为他之前为了守住3：3的比分，换人调整是针对加强防守所做的，现在要在这个基础上反过来加强进攻，实在是有些强人所难。
　　只能依靠场上球员自己的主观能动性。
　　可场上球员又完全被打懵了，还能有什么主观能动性？
　　最近球队状态非常糟糕，刚刚丢了联赛冠军，每个球员心理压力都很大。
　　因为他们知道足协杯是他们的最后机会，必须拿下，否则在主教练和俱乐部两边都交代不过去。
　　可是压力越大，表现越糟糕，这几乎成了不少中国球员的通病。
　　再加上第一回合2：0的比分，让他们来客场又稍微有些轻敌。
　　原本应该是轻描淡写拿下的比赛，打到现在，他们反而在总比分上处于落后。
　　所有人的心态就崩了。
　　金箭头的反扑看起来势头很猛，但也不过是雷声大雨点小而已。
　　比赛时间在他们这种毫无章法，犹如无头苍蝇一般的攻势中过得飞快。
　　当第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子时，现场已经没有谁还能坐在自己的位置上看这场比赛了。
　　闪星的替补席空荡荡的，所有替补球员都已经站到了场边，他们肩并肩，手搭手，紧咬牙关，表情紧张地注视着球场。
　　每一个闪星球员都知道，他们距离足协杯冠军仅差四分钟了。
　　但他们也知道这四分钟是最容易出问题的。
　　赵康明终于在这个时候把最后一个换人名额用掉了。
　　他用后腰石俊德换下了胡莱。
　　也是想要利用这个机会多少拖延一下时间。
　　相信以胡莱的能耐，是一定可以想方设法完成这个战术任务的。
　　※※※
　　“闪星换人……赵康明终于用掉了最后一个换人名额。果然他换下了胡莱！”贺峰看到第四官员在场边举起换下十四号的牌子就大声说道。
　　“实际上在胡莱进球之后，我们就觉得应该把胡莱换下了，但是赵康明是真的能忍啊，一直忍到伤停补时才开始换人……”颜康说道，“这个时候换人一方面是为了拖延时间，另外一方面当然是要让胡莱独自享受全场球迷的掌声……我们先不说这场比赛最终结果会是如何的，就凭在这场比赛中的表现，哪怕最后闪星输掉了比赛，胡莱也配得上全场球迷为他送出的掌声！”
　　为在颜康说这番话做背景音的正是省体育中心巨大的欢呼声和掌声。
　　电视转播给到了看台上的镜头，但凡出现在镜头中的闪星球迷全都起立鼓掌，注视着场中那个正在向场边走去的身影。
　　“胡莱被换下了！虽然比赛还没结束，但这一刻省体育中心掌声雷动，闪星球迷们用最高礼遇欢送胡莱下场！这是赵指导专门为他安排的仪式……”安东卫视解说员同样从解说席上站了起来，充满感情地说道。“比赛还没结束，胜负尤未可知，但胡莱的表现已经足够赢得所有人的尊重和谢意！”
　　电视转播将特写镜头牢牢对准了胡莱，镜头中的他转身慢慢地走向场边。
　　他走得很慢，似乎还有些一瘸一拐。
　　“……为了这场比赛的胜利，胡莱可以说是拼尽全力，他多次在比赛中和对手撞在一起，可能身上还带了点伤……我衷心希望那不要是什么太大的伤……”
　　大顺金箭头的中场球员卞厉跑了上来，冲胡莱吼道：“别他妈演了，快下去吧！”
　　本来面带微笑正在一步步走向场边的胡莱听见卞厉这句话，顿时变了脸色，他停下来转身回去冲着卞厉大声质问道：“谁演了！谁演了！谁演了？！我他妈踢了九十多分钟比赛没劲了还怎么快？嫌我慢你背我啊！”
　　“你……”卞厉强忍怒气，经过这场比赛的较量，他已经很清楚了，只要自己敢碰这小子一下，他保证就会捂着脸在地上打滚，然后再拖延比赛时间。
　　所以不管他有多不爽，现在也只能目送胡莱下场。
　　怼完了卞厉之后，胡莱也没有就继续站在原地耍赖不走，而是转身继续往场下走。
　　他就这样慢吞吞的，一步步挪向场边，仿佛是真的筋疲力尽走不动路了。
　　这时候张清欢从旁边跑上来，一躬身将胡莱架住。
　　但并没有加快速度让胡莱下场，而同样用很慢的速度搀扶着胡莱，慢慢往场下走。
　　金箭头这边的场上球员则除了卞厉之外，都只是望着这两个闪星球员的背影，眼神稍微有些迷惘。
　　很多人双手叉腰，喘着粗气，却没有一个人想着要上来指责他们故意拖延时间。
　　王献科倒是在场边向第四官员抱怨：“他们是故意的！他们在拖延时间！”
　　第四官员摇头：“是不是拖延时间，得由主裁判来做决定……”
　　主裁判并没有任何表示，他只是看了看手腕上的表，没有要上去要警告胡莱，或者给他出黄牌的意思。
　　※※※
　　看台上掌声不断，在这连绵不绝的掌声中，胡莱终于被张清欢送到了场边，和石俊德完成了交接。
　　“休息去吧！”张清欢轻轻拍了拍胡莱的后背，转身和石俊德一起跑回了自己的位置。
　　胡莱并没有直接走向替补席，他站在场边，带着心满意足的笑容，抬起双手，向看台上那些为他鼓掌的闪星球迷们回以掌声致谢。
　　他先向着正面的看台鼓掌，又转向左边，再转向后面，转向右边，最后转回正面。
　　转了一圈，把四面看台上的球迷们都照顾到了。
　　他每转一个方向，那个方向上的欢呼声就要大上一截，仿佛有雷鸣在那里响起。
　　不光是看台上，在闪星的替补席和教练席前，那些并排站立等待比赛结束的闪星替补球员们，也都像是球迷一样，在冲着胡莱鼓掌吹口哨。
　　在他们的前方，赵康明和陈墨面带微笑地注视着那个独自伫立的身影，双手轻拍。
　　“安东省体育中心已经很久没有这样的场面了，也很久没有这样一个英雄了……”看到这一幕的贺峰突然感慨起来。“这个城市的足球沉沦了太久……久到让我们都忘记了，这里曾经可以为了足球有多疯狂。如今这里长满了草，人们便叫它‘荒原’。但其实只差一把火……不，只差一颗火星，便能将荒原烧成沃土。而镜头中的这个人，最开始也只是一颗微不足道的小火星……他和他的队友们，一颗颗迸发出来的小火星汇聚在一起，点起了第一把火，然后……疾风吹拂，野火燎原！”
　　电视机前的谢兰指着画面中的胡莱，骄傲地对身边的胡立新说道：“那是咱儿子！”
　　胡立新点了点头：“嗯。”


第二百一十三章 我就是你的报应
　　在胡莱被换下的三分钟之后，足球被闪星球员解围出边线，就在这时，所有人都听到了一声清脆的哨响，接着又是一声。
　　这个时候看台上的闪星球迷们率先反应了过来，他们爆发出巨大的欢呼声，直接淹没了主裁判的第三声哨响！
　　“比赛结束啦！！”在胡莱被换下场之后，就一直没有坐下去的安东卫视体育频道解说员现在更是几乎要踩在椅子上嘶吼了，似乎这样才能让他的声音最大化。“我们是冠军——！！我们是冠军！安东闪星是冠军！是2023赛季中国足协杯的冠军！！赛前有几个人能够想到？啊？有几个人能够想到我们！安东闪星！一支中甲球队！会成为中国足协杯的冠军！下赛季还有资格去参加亚冠！那些中超球队没做到的事情，我们闪星做到了！”
　　解说员已经彻底疯狂了，他的脑子甚至都不知道自己在说什么了，但心里却有很多话想要一吐而快，他完全不去管自己这么说是否会造成什么“播出事故”，他就是想说。
　　“恭喜闪星！他们成为了本赛季中国足协杯冠军！这个荣誉来之不易，他们在这个过程中突破了一个又一个的难关，但没有一个像决赛这么大的困难……他们在首回合落后两球的情况下回到主场，却连追四球，最终以4：3的总比分击败了强大的大顺金箭头……有这样的表现，足协杯冠军他们实至名归，当之无愧！”贺峰也为闪星送上了祝福。
　　他显得很高兴，因为这正是他想看到的结果。
　　虽然说作为一个解说员，不应该有自己态度上的偏差，不应该明显偏向于哪一方。
　　可是看过这场比赛之后，如果还不愿意站在闪星这边，还不能为闪星的成功感到由衷高兴和钦佩的话，那么贺峰觉得这样的人是没有心的。
　　颜康也很激动：“这场决赛是对足球这项运动最好的诠释——以弱胜强，永不放弃，创造奇迹！闪星在我们面前创造了这么一个天大的奇迹！我相信很多年之后，但人们复盘那些惊天逆转经典的时候，一定都不会漏掉这场比赛！从这个角度来说，这场比赛中的双方也算是永载史册了吧？哈！”
　　解说员们妙语连珠，比赛现场却已经变成了欢乐的海洋。
　　早就守候在场边的闪星替补球员们冲上球场，去拥抱自己的队友们，就像是在草原上奔跑的小马一样，活泼欢乐。
　　他们还有体力这么做，一直就在球场上的闪星球员在听到比赛结束哨音的时候，第一反应却是直接瘫倒在地上，就算再怎么高兴，他们也没有力气去奔跑庆祝了。
　　之前支撑着他们的力量瞬间一泻千里。
　　不少人躺在草皮上一动不动，胸膛剧烈起伏，就这么望着被灯光映红的夜空。
　　至于看台上，更是欢声雷动，欢呼声、歌声响彻天地间。
　　还有不少闪星球迷激动地抹起了眼泪。
　　这是他们想都不敢想的一幕，原本以为升级到中超就已经足够让他们高兴了，没想到还有更大的惊喜在等着他们……
　　足协杯冠军啊！
　　真正的全国冠军！
　　巨大的幸福感仿佛是从天上洒落的星光，降临在每一个闪星球迷的身上，把整个体育场笼罩其中。
　　※※※
　　球场中迅速搭起了颁奖台。
　　搭台子的工作人员怀着极大的热诚和激动的心情，用极高的效率就完成了这项工作，并没有让大家等待太久。
　　之前大家都以为这个颁奖仪式是为金箭头准备的，没想到如今闪星可以在家乡父老的面前捧杯夺冠。
　　看台上的闪星球迷们没有一个提前离开的，他们继续在那上面载歌载舞，同时等待见证历史性的时刻。
　　这是闪星成立以来的第一个全国性的冠军，也是安东足球的第一个全国性冠军——之前的兴城时代，一直到球队解散，也没有能够拿到一个全国冠军，不管是联赛的还是杯赛的。
　　而现在，闪星这支无论是从成立年龄还是球队平均年龄来说，都算是一支年轻的球队，却实现了前人所没能实现的目标。
　　这个以前安东球迷想都不敢想的目标……
　　当李铁林代表闪星全体球员接过足协杯，并且将之高高举起的时候，红黄色的彩带被喷向高空，又从天而降。
　　看台上和电视机前不知道多少闪星的球迷为这一幕湿了眼眶，模糊了视线。
　　他们的耳畔是安东卫视体育解说员激情四射的呐喊声：
　　“我们是冠军！安东闪星是冠军！！”
　　※※※
　　捧杯之后的闪星球员们准备绕场一周庆祝，但胡莱却被央视的那位女记者给拉住了：“胡莱胡莱，可以先接受采访吗？”
　　她带着迫不及待的目光看着胡莱。
　　胡莱看着这位长相甜美的女记者，也算是个老熟人了，从东亚杯再到足协杯，只要有央视直播的场次，一定都会在比赛场边见到兢兢业业工作的她。
　　自己在赛前也接受过她的采访，所以尽管他很想第一时间去和队友们绕场庆祝，但也不好意思拒绝对方。
　　于是他就这么乖乖地被对方拉走了。
　　来到指定的采访区域后，女记者戴上白色的无线耳机，用眼神询问摄像师，待同事在镜头后面对她竖起大拇指，她才露出标志性的甜美笑容，对站在自己旁边的胡莱说：“首先恭喜你啊，胡莱，也恭喜闪星，能够以中甲球队的身份击败中超球队，获得足协杯冠军。”
　　胡莱微笑着致谢：“谢谢，谢谢。”
　　“你在比赛中的表现令人印象深刻，同时你也是历史上第一个在足协杯决赛中上演帽子戏法的球员……”
　　胡莱露出了惊讶的表情：“啊？还有这事儿呢？”
　　“对的，此前从来没有个人可以在足协杯决赛中打进三个球。”女记者很认真地点头，“除此之外，你还是足协杯历史上单赛季进球最多的球员。你本赛季在足协杯中一共打进了十一个球！”
　　“嘿嘿……”面对女记者瞪大眼睛的惊叹，胡莱只能报以傻笑。
　　“我还记得你在赛前接受我们采访的时候，曾经说过一定会拿到足协杯冠军。那么请问，是什么给了你信心，让你的目标如此明确和坚定呢？”女记者铺垫了半天，终于把问题抛了出来。
　　其实本来这不是一个问题的。毕竟赛前说大话在足坛也不是什么稀罕事儿。
　　但在场边完整看完这场比赛之后，女记者心中的疑问就越来越强——他在赛前不是说大话，他是真的想要赢得冠军，那么他有什么依仗？他心里究竟是怎么想的？
　　这是女记者最关心的问题。
　　“啊？是什么给了我信心？”
　　胡莱心想你这问题问得好啊！真是瞌睡了就有人送枕头来。
　　于是他收敛起脸上的笑容，用很认真的表情说道：“是我的爸爸，我爸爸是让我赢得这场比赛的最大动力。”
　　央视女记者瞪大双眼，她有些激动——足球场上的胜利和父子亲情联系到了一起，这简直就是一个绝佳的新闻题材啊！
　　没想到竟然被自己给问了出来，以前可从来没听人说过胡莱和他爸爸之间有什么羁绊……
　　“最近网上有人扒出来了我爸的身份……是的，我爸爸以前也曾经是一个球员，他效力于白山天池足球俱乐部。但他最终也没能成为一名职业球员，因为他在预备队的时候遭遇了一次重伤，他在训练中被队友踹碎了膝盖……”
　　本来还有些激动的女记者愣住了，怎么也没想到话题会突然转到中国足球的黑幕上。
　　说好的父慈子孝，温情脉脉呢？
　　画风不对啊喂！
　　“但这和我在这场比赛中的动力又有什么关系呢？”胡莱见女记者在愣神，干脆自问自答。“当然是因为当年踹碎我爸膝盖的罪魁祸首就在闪星这场比赛的对手中……”
　　说到这里，他看着摄像机屏幕，一字一顿地把那个名字报了出来：“王献科，大顺金箭头的主教练，就是那个踹碎了我爸膝盖，导致他因伤退役的人！王指导，虽然当初你辩解自己说是一次意外……但我和你都知道，那不是一次意外，你就是故意的！当初你做了那件事情没有付出任何代价，如今更是功成名就……但报应只会迟到不会缺席，而我，就是你的报应！”
　　他指着摄像机镜头昂然道，脖子上挂着的金牌在现场灯光下闪闪发亮。
　　而在他旁边站着的美女记者已经彻底傻了。
　　※※※
　　在后方演播室的贺峰和颜康之前还在期待胡莱会说些什么，所以他们面带微笑地坐在椅子上聆听记者从前方发回来的采访直播。
　　没想到他们却听到了这么一个劲爆的消息。
　　当画面切回到后方演播室的时候，他们两个人目瞪口呆地表情还没从脸上消散。
　　面对亮着绿灯的摄像机机位，一时间都不知道该说什么了。
　　但还必须说……
　　“这……真是……”贺峰大脑在高速运转，同时用放慢的语速来拖延时间，让他想出合适的话。“胡莱好像……说了一个……很惊人的……事情……”
　　“我倒确实是在赛前从网上看到消息说胡莱的爸爸胡立新曾经在白山天池踢球，而从那个时间来看，当时王献科应该也在白山天池俱乐部踢球……关于他们两个人是否有可能成为队友，也是网上的一个热门话题……没想到……”颜康摇着头，没把话说下去。
　　※※※
　　谢兰小心翼翼地看了自己的丈夫一眼。
　　胡立新感受到了妻子的目光，他叹了口气：“我也没办法上去捂他的嘴……”
　　说都说了还能怎么办？
　　谢兰闻言笑了：“这样不也挺好的吗？总要有人把这事儿捅出来，你不做，你儿子做，也是一样的。”
　　“做了之后呢？你看解说员连话都说不顺溜了……”
　　“到时候再说呗，反正今天晚上之后，所有人都会想这件事情了。就算没证据，也能恶心恶心那个狗日的。”谢兰哼道。
　　※※※
　　因为丢掉了足协杯冠军，王献科在更衣室里把球员们骂得狗血淋头。
　　等他骂完了球员，再去参加赛后的新闻发布会，自然是迟到了。
　　不过当他赶到会场的时候，却发现记者们没有一个人着急，全都非常耐心地等着他。
　　尤其是他在进入房间之后，就能感觉到房间里突然安静了下来。
　　这让他有些疑惑，但他并没有表现出来，而是继续臭着脸坐了下来，然后开始阐述他对这场比赛的看法：“……我们踢得非常糟糕，丢掉冠军的原因完全在于我们自己。双方都正常发挥的话，我们不可能在客场输给一支中甲球队……”
　　他讲这些话是每一个主教练在赛后新闻发布会上的必要环节，等他说完了才轮到记者发问的时间。
　　但今天记者们却并没有去分析王献科这番话中所包含的意思，也不在乎王献科言语中对闪星的轻蔑……
　　他们望着王献科，只想等他说完之后就马上举手发问。
　　尽管央视采访的时候，不是所有记者都在那里，但这么令人震惊的一个消息，怎么可能在媒体圈子里瞒得住呢？
　　甚至有些手快的记者已经忍不住先把这消息放上网了，不管有没有证据，是不是真的，先把眼球吸引了再说。
　　果然，凡是提前放出消息的记者的微博下面，那转发和回复数量都在迅速飙升。
　　首先这场足协杯比赛面向全国直播，不少球迷都看了。
　　其次胡莱在这场比赛中的表现确实前无古人，凡是有关他的话题自然都是热门话题。
　　所以当胡莱自曝说他爸爸是被如今的大顺金箭头主教练王献科踢碎了膝盖才提前退役的，这个消息一放上网，立刻就引起了海量的关注和传播。
　　而现在这些记者们云集于此，也是想向王献科求证此事。
　　胡莱接受采访时没有说到自己有什么证据，但没证据就敢这么诬陷中国足坛成绩最好的本土主教练？
　　从胡莱以往的言行举止来看，也不像是一个随随便便就失心疯的人啊……
　　他之前也在赛后接受采访的时候自曝海神俱乐部的青训主管孙赫曾经打压侮辱他，当时也是没证据，可后来很快《岭南晚报》就报出了同和胡莱在一起踢过球的前海神青年队球员的证词，证明孙赫确实做过那种很过分的事情。
　　于是孙赫就被海神俱乐部扫地出门了……
　　现在他再次这么做，同样也没说有什么证据，但大家难道就真以为胡莱是在乱咬人吗？
　　自然不会。
　　现在记者们只想知道当王献科面对这个问题的时候，他会有什么反应——不知道他是不是已经提前知道了胡莱在赛后接受采访的时候说了什么，但……看他现在的表情和语气，似乎还沉浸在输掉足协杯决赛中的愤怒中，所以也许他还不知道。
　　毕竟他在更衣室里恐怕都在忙着骂自己的球员，哪有时间上网呢？
　　王献科终于把他要说的话说完了，主要内容就是批评者自己的球员没有踢好，其他也没什么有营养有价值的东西。
　　然后看着下面那些跃跃欲试的记者，他以为他们是想看自己的笑话，于是心情不好的他宣布：“我只回答一个问题，抱歉我的球队还在等着我……”
　　在他说这番话的时候，台下已经密密麻麻举起了手臂。
　　他非常庆幸自己提前做出了这样的规定，反正不管这下面有多少人举手想要提问，自己也只回答一个问题……
　　带着这样的心态，他让新闻官随便点了个人。
　　这人一站起来就大声问道：“王指导，胡莱在赛后接受采访时控诉你曾经在白山天池踢球时故意踹伤了他的父亲胡立新，请问是不是真有这么一回事儿？！”
　　王献科愣住了。


第二百一十四章 这公道我来给
　　“王指导，胡莱在赛后接受采访时控诉你曾经在白山天池踢球时故意踹伤了他的父亲胡立新，请问是不是真有这么一回事儿？”
　　王献科在听到这名被随便点起来的记者的提问时，整个人都愣住了。
　　而在台下观察他的记者们也全都把他的反应看在了眼里，记在心头。
　　他发愣，而不是疑惑。
　　说明真有这事儿啊！
　　大新闻！大新闻！绝对是大新闻！
　　不少记者的内心就瞬间高潮了。
　　在记者们内心高潮的同时，王献科的大脑也拉响了警报。
　　被我料中了！
　　胡莱那个小王八羔子！
　　妈的！
　　他竟然……他怎么敢在赛后接受采访的时候把这事儿说出来！
　　这个疯子！
　　王献科这时候倒是忘记了胡莱之前就这么做过一次了……
　　不过这都不是重点，重点是现在记者拿着这个问题找上了门，他要怎么办？
　　继续这么愣下去？
　　那会在记者们心中留下一个什么印象？
　　摇头否认？
　　当然也不能。
　　王献科这个时候无比庆幸他之前针对这种可能出现的情况做了预案。
　　于是他很快回过神来，看着提问的记者，皱着眉头，表情一点点痛苦起来，似乎是回忆起了不堪回首的往事。
　　他注意到有一些记者已经按下了快门，这意味着他的这番表情将会被定格成照片。
　　做完这一切，他才语气低沉地回答：“我很惭愧……是的，我确实和胡立新是白山天池的队友，当时我们都是预备队的球员……在一次训练中，我有些着急，不小心铲伤了他……这件事情我从来没有对外讲过。尽管这是一次意外，但我一直都有种负罪感，觉得我就是导致他提前退役的罪魁祸首。我不知道该怎么面对这一切，所以……我很抱歉，我也理解胡莱作为胡立新的儿子，在知道这件事情之后有多愤怒。无论他怎么看待我，我都能理解，也不会奢望自己得到原谅，但我还是要对他说一声：对不起！”
　　说到这里，王献科干脆从座位上站起身来，朝着镜头云集的台下鞠了一躬！
　　※※※
　　“我操，这是什么情况！”刚刚登上大巴车的闪星球员韩湘飞盯着自己手机里王献科对着镜头鞠躬的照片惊呼，然后大声把文字念了出来：“金箭头主帅王献科承认曾经在训练中不小心踢伤胡莱爸爸……”
　　他扭头瞪大了眼睛看着坐在他后面三排的胡莱。
　　这一声也惊动了全车的闪星球员。
　　他们刚才光顾着庆祝夺冠了，没人知道胡莱在接受采访的时候对着媒体镜头说了什么。
　　所以现在突然听到韩湘飞这么说，所有人都是懵逼的。
　　“啥？啥子情况？”
　　“什么鬼？！”
　　“王献科踢伤胡莱爸爸？！”
　　大家都把目光投向了胡莱，就连坐在胡莱身边的王光伟也一侧身，扭头看着自己的室友——他也从来没听说过还有这事儿。
　　秦林从座位上起身，望着胡莱的方向大声问：“这是怎么回事儿，胡莱？”
　　就连在最前面坐着的赵康明和陈墨这些教练组的人都从座位上起身回头望了过来。
　　在大家的集体注视下，胡莱举起手从座位上起身说道：“也没啥，就是我爸以前和王献科在白山天池预备队做队友，然后为了竞争一个去一线队的名额，王献科在训练中使坏，故意踹碎了我爸的膝盖……”
　　胡莱把他当年决定去踢职业足球时和爸爸吵架听来的关于此事的内容，简单说给了队友们听。
　　他说的很简单，可听到的人却都一脸震惊。
　　赵康明更是直接走到了他的跟前，非常严肃地问他：“你这么说有证据吗，胡莱？”
　　胡莱两手一摊：“快三十年前的事情了，能有什么证据？人家都说了是不小心，是一次训练意外——这个借口当初王献科就用过一次了。”
　　“是啊，训练中会发生各种各样的意外……别说是训练中的了，就算是比赛中，出现严重伤病也是很正常的。所以你就这么指责一个在中国足坛地位崇高的冠军教练，不怕给自己惹来麻烦？”赵康明表情凝重。
　　“赵指导，那是我爸。”胡莱看着赵康明笑道，“我爸受的委屈，我这个做儿子的替他讨债，还会考虑这种事情吗？”
　　“说得好！”王光伟在胡莱身边站了起来，和胡莱并肩而立，以示自己和胡莱绝对是在同一条战线上的。
　　“我说你爸怎么那么反对你踢球呢，原来他在足球上受过这么严重的伤……”张清欢自然也是听过胡莱讲述他的那些往事，知道胡莱的爸爸曾经强烈反对他踢球，所以他最后才借钱离家出走，去了海神俱乐部接受职业足球的训练。
　　随后他拍拍胡莱的肩膀：“我相信你说的话，胡莱。”
　　“我……”陈星佚刚刚从震惊中回过神来，他怎么也没想到自己未来球队的主教练竟然是害得胡莱爸爸那么惨的罪魁祸首，闪星队中也就属他现在处境最尴尬。但他还是从座位上起身，“我不知道那是不是真的，但我也相信胡莱，虽然他平时特别不靠谱，但在这种大事上他从来不说谎的。”
　　“我也相信胡莱！”韩湘飞举起手。
　　“我也是！”有队友跟着举手。
　　越来越多的人举起了他们的手臂。
　　“我相信胡莱！”“我也是！”这样的声音在车厢里此起彼伏响起。
　　陈墨忍不住了，他喝道：“干什么干什么干什么？！你们干什么呢？”
　　队员们不说话，只是看着他和他身边的赵康明。
　　陈墨瞪着他们：“干嘛啊？怕我们怪罪胡莱？我给你们说……”
　　他话没说完，就被旁边的赵康明拍肩打断了：“行了，老陈。”
　　然后赵康明看着胡莱的眼睛，胡莱也看着他。
　　“我也不知道这事儿是不是真的，胡莱。你都说了没证据，到时候如果有人要求你拿出证据来，我想你恐怕会很被动。毕竟以王献科在国内足坛的影响力和关系网……形势将会一边倒的对你不利。”
　　“我不在乎，赵指导。”胡莱笑道。“做这事儿之前我就想过了，和王献科比起来，我人微言轻。但不能因为这样就不说了。我爸把这事儿埋在心里快三十年，连我妈都一直不知道……他可能也考虑到了两个人身份地位之间巨大的差距，所以才选择守口如瓶的。但我才不管那些呢，既然我知道了，我就要把这事儿捅出来。至于其他人怎么说我，随便他们。反正如果一直憋心里，我这里气不顺。”
　　他拍了拍自己的心口。
　　赵康明摇头，然后叹了口气：“你小子啊……我会和俱乐部沟通的，但现在我也不知道俱乐部会对这事儿持什么态度，如果有什么压力的话，俱乐部是否能够顶得住也不好说……”
　　胡莱连忙点头：“我知道我知道，我理解，赵指导……”
　　“你听我说完！”赵康明又反过来打断了他，“俱乐部是俱乐部，球队是球队。我给你一个承诺，胡莱。我作为闪星足球队的主教练，保护自己的球员是我的责任，不管外界怎么说，有什么压力，我帮你扛了。他王献科在圈子里有点地位关系，难道我赵康明就没有吗？”
　　“赵指导你……”胡莱愣住了。
　　“正好我也有点关系。”一直站在旁边的中国足球最后一位大佬秦林微笑着说道。
　　“林哥……”胡莱又看向秦林。
　　“不管发生什么，胡莱。球队都会是你的后盾，我们是一个集体。”队长李铁林也表态支持胡莱。“这奖杯是你帮我们拿下来的，没理由你遇到了麻烦我们视而不见。”
　　他拍了拍放在自己旁边座位上的足协杯。
　　※※※
　　胡莱在赛后指责王献科是导致自己爸爸提前退役的罪魁祸首，甚至说王献科当初是故意废了他爸爸。
　　这事儿在足协杯决赛之后迅速成为了所有人最关注的焦点。
　　关注度甚至超过了足协杯冠军归属这个问题。
　　在微博上、知乎上、《进球》网的论坛里还有各个微信群、QQ群，各个地方都充斥着对这事儿的讨论。
　　所有人最开始都被这条消息震得七荤八素，好半天回不过神来。
　　王献科大名鼎鼎，在中国足坛无人不知无人不晓，算是中生代教练中的佼佼者，崛起速度快，被认为是未来中国国家队主教练这一帅位的最佳接班人。
　　他先后带领山海水手和大顺金箭头获得过中超联赛冠军，也带领川南红水拿到过足协杯冠军，是目前本土教练中拿到冠军最多的人。
　　他铁腕治军，战绩彪炳，正处在职业生涯的上升期，未来前途一片大好。被有些媒体认为很有可能会成为未来中国足球的教父级人物。
　　结果这么一个人，却突然被年轻球员胡莱指责有体育道德上的问题。
　　胡莱大家也都知道，原本默默无闻，在东亚杯上声名鹊起，成为了帮助中国足球打破四十一年恐韩症的“抗韩英雄”。他本赛季在中甲联赛中也打破了中甲联赛的单赛季进球纪录，更是成为了足协杯历史上单赛季进球最多的球员，第一位在足协杯决赛中完成帽子戏法的球员。
　　甚至可以说闪星能够在主场逆转金箭头，他胡莱居功至伟，是头号功臣。
　　没有胡莱，闪星可能压根儿就没有足协杯冠军。
　　以他这一个赛季来的表现，大家都非常看好他日后入选国家队。自然也是前途无量。
　　这么一个人，会为了诬陷一个中国足坛的冠军教练，就疯狗一样胡乱咬吗？
　　如果不是真的，他这不是把自己的名声全都葬送了吗？
　　网上立刻就因为这事儿而争论起来。
　　其实无论是胡立新，还是赵康明，他们都有些低估了胡莱如今的影响力。
　　尤其是在刚刚踢完足协杯决赛之后，就胡莱在决赛中的帽子戏法和那个倒挂金钩，说他的个人影响力正处于东亚杯之后的第二个高潮都一点问题没有。
　　所以最起码在网络上，并不是一边倒。
　　有人支持王献科，这很正常，毕竟王献科成名多年，在中国足坛一直都是受人尊敬的大人物。支持王献科的多是媒体记者和体育大V。
　　但在胡莱主动挑起的纷争中，也有不少人选择支持胡莱。
　　他们大多都是普通球迷，论影响力他们不如那些媒体记者和体育大V，但胜在人多。
　　微博、《进球》网、知乎……到处都是战场。
　　在争吵中，支持胡莱的人提出了一个非常强有力的反问：“如果胡莱真是撒谎，那他有什么必要撒谎呢？要是输了足协杯决赛，出于泄愤的目的给王献科泼脏水，那我们都多少还能理解。可足协杯的赢家分明是他，赢都赢了还这么说不是反而惹人讨厌吗？那他为什么要这么做？你们口口声声说胡莱是撒谎的，谁能给我们解释解释他为什么要撒谎？”
　　这个问题问住了不少王献科的支持者们。
　　对啊，他为什么要撒谎？他撒这个谎，把自己推到风口浪尖，是图什么？对他有什么好处吗？
　　这个问题回答不了，就没办法指责胡莱是在诬陷王献科。
　　但总有人脑子比较灵活，善于联想，比如一个名叫秦伯的体育记者就提出了这么一种解释：“胡莱没撒谎，不代表他爸爸不会撒谎啊？我相信他爸爸确实是在训练中被王献科踢伤了，并且因此退役。我们也都知道胡立新退役之后一事无成，最终只能去做保安。可以想象一个保安的生活肯定好不到哪儿去，和如今功成名就的王献科比起来自然是云泥之别。那么胡立新对此心生怨念，并且一直都认为是王献科导致他受伤退役，才让他落到如今地步。长期的怨念下，不愿意接受失败的胡立新就对自己的儿子编造了一个王献科故意弄伤他的故事，希望儿子能够在足协杯决赛中击败王献科，从而为他复仇……大家想想，胡莱是胡立新的儿子，他当然相信自己的爸爸啊，于是他就这么把一个失败者所编造的故事当做了事实真相……”
　　还真别说，这套话逻辑严谨，没有漏洞，还真从一个非常刁钻的角度提出了一种很有可能的思路。
　　要不是胡莱是从系统这里得到的真相，搞不好他也会被唬的一愣一愣的。
　　毕竟这个叫做秦伯的体育记者说的事情真是有可能发生的，他把这种可能解释的合情合理，一个不甘于自己失败的，又不愿意接受他运气不佳的事实，只能把仇恨的矛头对准了王献科这么一个人生赢家的红眼病Loser形象，就被他给树立了起来。
　　不少王献科的支持者立刻斗志昂扬，纷纷要求胡莱这边拿出证据来。
　　“现在法治社会，凡是都要讲证据的！”
　　“胡莱说啥你们就信啥，万一胡莱让你们去吃屎呢？一群脑残粉！”
　　“胡莱这是飘了啊，拿了个足协杯冠军就忘乎所以，不知道自己姓什么了。呵呵。”
　　“我觉得胡莱也是个受害者啦……这件事情里最可恶的其实就是胡莱的爸爸了，一个阴险狡诈的小人，为了满足自己内心阴暗的报复欲望，竟然不惜利用自己的儿子，把他当枪使！这种爸爸不断绝关系还留着过年吗！”
　　在这个基础上，第二天就有一篇向大家介绍那些训练中意外受伤的文章出现在各大媒体平台上。
　　看起来好像是在蹭热度，但实际上却是在隐晦地向大家灌输这么一个观念——训练中受伤很常见，就算受伤再严重一些、离奇一些，也不是什么不可思议的事情。这些受伤都是意外，是足球的一部分。
　　所以胡莱的爸爸胡立新在训练中受伤导致退役，尽管是一件非常不幸的事，可和王献科故意弄伤他实在是完全不沾边……
　　一旦有很多人认可这种观点，那么自然会觉得胡莱的指责是无稽之谈。
　　这算是一种很高明的曲线救国方案，不是直接告诉受众群体王献科是无辜的，因为那样可能会激起人们的逆反心理。
　　随后还有人顺着秦伯的那个“假设”继续给胡立新做人设，把他往一个“眼红成功者的Loser”这个人设方向上靠，说他欺骗自己儿子，甚至还有人说胡立新只是把儿子当做一个赚钱工具……
　　字里行间似乎都是在同情胡莱，觉得他的原生家庭带给了他巨大的痛苦，但实际上不过是围魏救赵而已。
　　※※※
　　“狗日的……简直太过分了！”谢兰拿着手机的手都在抖。
　　今天星期一，但她和丈夫谁都没有去上班，因为他们都知道外面现在正在发生什么。
　　他们去了单位的话，一定都会成为别人议论的焦点。
　　“都给你说了，让你不要去看网上的那些帖子……”胡立新很无语。
　　他们俩为什么今天都一起请假不去，不就是为了不去接触到外界的声音吗？
　　“在家里太无聊了……”谢兰放下手机，深吸了口气，让自己的情绪勉强平复下来。
　　“你知道我为什么不说了吧？说了有用吗？”胡立新摊开手。“最关键的是，我们没证据，人家冲我来之前也没给人说过要废了我这样的话。就算他在训练中的动作大了一些，引人怀疑，没有证据就没用……”
　　谢兰坐在沙发上生闷气。
　　胡立新就坐在她旁边，也不吭声，就只是陪着她静坐。
　　“你就不生气？网上那些人这样说你？”谢兰白了一眼自己的丈夫。
　　“生气有用吗？再说了，网上说说，也伤害不到我……”
　　“怎么伤害不到你？你形象毁了，别人怎么看你？你工作怎么办？”
　　“你不是一直都想让我别干保安了吗？”
　　谢兰被胡立新反问的一时间说不上话来。
　　“倒是胡莱，他惹大麻烦了……”胡立新叹了口气，难得在妻子面前表达了对儿子的担心。
　　“大麻烦？那个王献科会不会告咱儿子？让咱儿子进监狱？”谢兰突然紧张起来。
　　胡立新想了想，然后摇头：“那倒不至于，你没看王献科在新闻发布会上的表态吗？他把自己的态度放的特别低，又是说不在乎胡莱怎么看待它，又是说不奢望得到原谅的。完全是一副打不还手骂不还口的架势。我想可能正是因为他的这番作态，才让舆论中有不少人支持他。但如果他要告胡莱，那他辛苦打造的形象可就完了……我觉得以王献科那么一个精于算计的人来说，不会犯这种错误。”
　　谢兰以前总听丈夫给自己冷静分析足球局势，大部分时候丈夫冷静分析出来的结果总是不让她满意，觉得是在和自己唱反调。
　　但这一次，她特别希望丈夫分析的结果是正确的。
　　※※※
　　胡莱、王光伟和张清欢共乘的车子在刚刚驶出训练基地之后就被蜂拥而至的记者们给堵住了。
　　当时车速不快，正好给了记者们包围的机会。
　　王光伟怕撞到人，只好停了下来。
　　王光伟看着围在车子周围的记者们有些紧张地说：“胡莱你别理他们，不行我们报警……诶，你干嘛？”
　　结果他话没说完，就看到胡莱打开了车窗玻璃，把自己暴露在了媒体镜头中。
　　记者们见状激动起来，纷纷把话筒和问题一起抛来，他们最关心的问题其实只有一个，所以他们七嘴八舌所问出来的问题也就只有一个：
　　“胡莱你指责王献科踢伤你爸爸的事情……你有证据吗？”
　　胡莱摇头：“我没有证据。”
　　“这……”见胡莱回答的如此干脆，不少记者都面面相觑。
　　记者当中陈建宇更是有些着急，他知道胡莱这么说对他是不利的……
　　“既然没有证据，那你岂不是无端指责……”果然，有记者的问题带着点火药味。
　　胡莱却笑了：“没错，我没证据。但就像我昨天说的那样，这件事情我清楚是怎么回事儿，相信王指导心里也清楚是怎么回事儿。他承不承认都无所谓。”
　　说到这里他顿了一下，记者们安静地看着他，摄像机镜头、手机镜头和单反相机的镜头也都对准了他，他知道自己的话每一个字都会被记录下来，于是他继续说道。
　　“我爸当初保持沉默，是因为他知道说出来也没人相信一个普通人的话。我也不在乎你们相不相信我所说的，但我把话放到这里……”他朝下指了指。“这公道别人给不了，无所谓，我来给。我们下赛季就要去中超了，王指导不也在中超吗？正好，遇到王指导一次，我就打一次，就像昨天的那场比赛一样。王指导你最好永远别承认，否则我还不好意思下狠手了呢！”
　　面对无数镜头，胡莱笑得特别真挚。


第二百一十五章 我们支持胡莱
　　“……这公道别人给不了，无所谓，我来给！”
　　胡莱对着镜头说出了这番话。
　　画外音随之响起：“胡莱似乎是对王献科下了战书，但他这话说的实在是狂妄……面对中超亚军，竟然放言见一次打一次……我是不太明白胡莱哪有那么大的火气。就算王献科当初把他爸爸弄伤了，导致他爸爸因伤退役，那也是快三十年的事情了。事情都过去了这么久，而且他现在的日子过的也很不错了，还有什么是放不下的呢？”
　　王献科退出了手机上正在播放的这段视频。
　　现在网络上类似这样的视频不少，都是他公关的结果。
　　花钱买通一些体育大V啊，媒体平台啊……委婉迂回地帮他说话，避免他的人设崩塌。
　　这么做在网络上初见成效，确实有不少人相信他不是故意的。
　　虽然也有人在攻击他，但他不在乎，这就足够了。
　　只要能把水搅混，不让人一致认为他是故意的就行。
　　这事儿被胡莱在声望最高的时候曝出来，王献科就知道不好善了，能够达到现在的效果已经很好了。
　　至于胡莱威胁什么见一次打一次这种事情，他倒不是很在乎。
　　小孩子说气话。
　　你说见我一次就打一次？你能次次都像足协杯决赛那样爆种？
　　真以为我王献科和大顺金箭头是好欺负的？
　　说点狠话，博得网络上那些白痴球迷的吹捧，就以为自己天下无敌了，不知天高地厚，有你苦头吃！
　　他甚至已经想好了在中超联赛击败胡莱之后，自己要怎么做，当然是展现出长辈的宽宏大量，不计较胡莱对自己的那些无端指控咯。
　　这么一来，一个仁者无敌的形象就被竖起来了。
　　反衬的胡莱就是一个胡搅蛮缠的疯子。
　　接下来，相信就不会再有人对胡莱的那些疯话感兴趣，这件事情也将慢慢消失在舆论场中，鲜有人在提起，就算偶尔有人提起也掀不起什么浪花。
　　倒是俱乐部那边应付起来要稍微麻烦一点。
　　薛超羽已经打电话过来关心了他，同时委婉地询问了当年的那件事情。
　　王献科自然说那是一次训练场上的意外。
　　薛超羽倒也没有继续追问。
　　一天之后王献科的经纪人给他打电话，告诉他俱乐部暂停了续约的谈判，在这个风口浪尖上，俱乐部似乎也不想被卷入舆论的旋涡。
　　王献科怎么会不知道薛超羽那个老狐狸是想借此机会压价呢？等着自己主动认输服软。
　　但要让他王献科服软，怎么可能呢？
　　反正他和俱乐部还有一年的合同，他决定等自己在这一年里重新拿到冠军，证明自己之后就离开大顺金箭头。
　　以他的能耐，在中国足坛根本不愁去处。
　　一定可以拿到比在金箭头更高的高薪，而到时候就算薛超羽跪在自己面前求自己留下，自己也绝对不会答应了！
　　※※※
　　在周中的时候，闪星俱乐部的例行新闻发布会上，记者云集。
　　并不大的新闻发布会大厅中挤进了超过四十名记者。
　　而平时这里也顶多只有十几记者……
　　记者当中还多了很多生面孔，他们都是从全国各地赶过来的，尤其是有不少大顺的地方媒体。
　　他们千里迢迢来这里只为了一件事情。
　　那就是胡莱和王献科的恩怨。
　　在双方足协杯决赛刚刚踢完的情况下，这样的恩怨引人瞩目。在网络上甚至不仅是球迷，其他人也都在讨论这件事情，可以说是彻底出圈了。
　　对于那些讨厌中国足球的人来说，这事儿当然又为他们提供了新的可以黑中国足球的素材。
　　在这场新闻发布会上，台子上坐着的人却没有胡莱。
　　来的球员代表是秦林，除了他之外，还有主教练赵康明，以及一个平时基本上不会出现在这种场合的人——闪星俱乐部总经理董文。
　　胡莱没来，记者们虽然有些遗憾但也能理解，认为这是球队出于保护他的目的，不让他在媒体面前抛头露面，减少争议。
　　可俱乐部总经理来是什么一个意思？
　　他出现在这种场合往往代表着俱乐部的意志，难道是来宣布对胡莱的处罚决定的？
　　在周中例行新闻发布会开始之后，首先由赵康明介绍了一下球队备战周日联赛补赛的情况……
　　但这种事情压根儿没人关心。
　　一到自由提问环节，在场所有的记者就都把自己的手臂高高举起。
　　被叫起来的记者一上来就把矛头对准了罕见出席周中球队例行新闻发布会现场的董文：“董经理，请问俱乐部是怎么看待胡莱和王献科之间的争执呢？”
　　“怎么看？那是他们私人之间的事情，与俱乐部无关啊。”董文双手一摊，似乎是要打太极。
　　第二个被叫起来的记者问道：“那么请问俱乐部对于胡莱这种在没有确凿证据的情况下就构陷王献科的行为，是否要出台处罚胡莱的措施？”
　　董文瞪大了眼睛，很是惊讶：“处罚？为什么要处罚他？”
　　“那俱乐部就是相信胡莱的话咯？”这位记者追问道。
　　董文笑了：“这位记者朋友，你这话问的特别奇怪……胡莱是闪星的球员，我们闪星俱乐部不相信自己的球员，难道还要去相信一个其他球队主教练的话？”
　　新闻大厅里发生了一阵骚动。
　　记者们都明白了过来，董文今天来这里不是要宣布什么处罚决定，息事宁人，他是代表俱乐部来这里支持胡莱的！
　　坐在旁边的赵康明扭头也看了董文一眼。在参加这次新闻发布会之前，他专门和董文进行了一次长谈，把利弊都分析给了这个胖经理听。
　　董文自然也不是糊涂蛋，很清楚这种时候他应该站在哪边。更何况赵康明给他打了包票，就算和王献科为敌也不会有什么很严重的后果，因为他赵康明这么多年在中国足坛也是有人脉关系的。当初国家队想要征召胡莱的事情，还不是他利用个人关系拒绝了，也没见足协对闪星俱乐部和赵康明有什么不满嘛。闪星俱乐部不至于得罪了一个主教练，就在圈子里处处受制。
　　这才有了董文今天出现在新闻发布会上，代表俱乐部官方意志，如此高调直接地宣布对胡莱的支持。
　　这件事情胡莱有俱乐部的支持，那情况可就不一样了。
　　毕竟王献科那边的，大顺金箭头俱乐部一直就没有对这事儿发表过任何声明，就跟聋子哑巴一样，也不知道是没听到这事儿，还是不方便说。
　　这么一对比，就显得相当微妙。
　　闪星支持胡莱，大顺金箭头没有表态支持王献科。
　　闪星为什么要支持胡莱，是不是他们有证据证明胡莱说的是真的？
　　大顺金箭头为什么没有说支持王献科，是不是他们也在怀疑王献科撒谎？
　　除了俱乐部的支持，赵康明也代表教练组表达了对胡莱的支持：“我和胡莱相处很久，非常熟悉他，我知道他是一个什么样的人，在这种大事情上他从不撒谎。他是一个很善良的人，无端污蔑他人是做不出来的。但既然他如此愤怒，那多少说明这事儿不是捕风捉影。我相信正如胡莱说的，这事情真相究竟如何，可能只有当事人双方自己心里清楚……”
　　赵康明和胡莱的关系好，这事儿不是秘密，在座诸位都知道。他站在胡莱这边也不让人惊讶。
　　接下来秦林则以球队副队长的身份，代表全队球员表达了对胡莱的支持：“我们和胡莱站在一起。”
　　接着他又以个人身份说道：“就我个人而言，以我对胡莱的了解，他也不是那种会胡说八道的人。既然他说了，就一定有这事儿。”
　　他和赵康明还不一样，赵康明都没说得这么肯定，他却说了。
　　秦林在中国足坛是什么地位，大家也都很清楚，一个被称为“中国足球最后一个大佬”的人，或许在球迷中还有些围绕着他是不是个“球霸”的争议，但是在足坛专业人士圈子里，谁不卖秦林林哥几分面子的？
　　在场所有记者都回过神来，今天这场新闻发布会分明就是闪星这边给胡莱上了三道护身符：俱乐部的、赵康明的、秦林的。
　　他们通过这场新闻发布会告诉所有人：胡莱我们罩的，谁敢动他，那就是和我们过不去。
　　这里面影响力最小的反而是闪星俱乐部，毕竟作为一家年轻的新足球俱乐部，他们在中国足坛影响力十分有效，要不是本赛季拿了足协杯冠军，可能也就仅局限于安东省本省而已。
　　而无论是桃李满天下的青训名帅赵康明，还是中国足球最后一个大佬秦林，他们两个人的影响力和人脉关系都非同小可。
　　有他们两个为胡莱背书，可以保证王献科那边不至于对胡莱采用什么下三滥的手段，胡莱也不用担心他这么指责了王献科之后，在中国足坛就变成了过街老鼠，混不下去。
　　俱乐部的背书则是为了让胡莱安心在闪星踢球。以胡莱本赛季的表现，闪星俱乐部的管理层只要都是正常人，就绝对不会放走这么一个香饽饽。
　　记者们看到胡莱身后这三张牌，他们都如此信誓旦旦地站在胡莱这一边，不惜赌上自己的个人名誉和声望，也要为胡莱背书。不少人心里就嘀咕了——
　　或许当年王献科是真的故意对胡立新下黑脚吧？毕竟当年那样的环境下，这种为了竞争，就废掉队友的事情，也不是没有过，见诸报端的不多，但大家都是跑足球的记者，听到类似这样的事情没有一百件也有十件吧？
　　只不过绝大多数的受害者都是人微言轻之辈，他们说的话没人听，没人信，说出来就被淹没在了时代滚滚向前的浪潮中。
　　甚至更多的人压根儿就不说了……
　　在胡莱把这事儿捅出来之前，胡立新不也就这么默默无闻地生活了将近三十年吗？有谁知道他的过去和故事？
　　中国足球以前有多黑暗，在座之人稍微上点年纪的都知道，要说胡莱是胡扯八道，恐怕难以服众。
　　再说了，以王献科那乏善可陈的职业球员生涯来看，他能进入白山天池一线队，不使点盘外招怎么可能——在知道了他和胡立新的恩怨之后，说不定如今真有人会这么想的。
　　他们是不知道胡立新如果踢球会有什么成就，但以胡莱的成就来看，想必胡立新的天赋也不低。而他和王献科竞争，最后胜出的人却是王献科……要说这里面没点猫腻，可能很多人都不相信。
　　而一旦这种观念形成，舆论对王献科可就不利了……
　　这场新闻发布会之后没多久，当天晚上网络上就出现了一篇自媒体文章，给大家科普中国足球的黑历史，有哪些具有争议的训练中受伤事件，其实不是单纯的受伤。
　　这篇文章中举的例子都是大家公认的有争议的、可疑的事件。
　　通过这篇文章的科普，来告诉大家，训练中受伤不仅仅是意外，也可以被伪装成意外。
　　文章迅速得到了大量转发，在网络上犹如病毒一样传播着。
　　通篇都没有提王献科和胡莱最近这事儿，但有心人一定都可以看得出来，这其实就是针对王献科的动作，是对之前那篇“训练中的意外受伤有多少”的文章的反击。
　　策略也一样，是通过这种潜移默化的方式改变大家在面对这个问题时的思考方式。
　　你觉得训练中的所有受伤都是意外吗？
　　那我们就告诉你有些“意外”未必是你以为的意外。
　　用这些实际存在的具有争议性的例子来增强说服力。
　　这种传播策略，又不是只有王献科那边才懂。
　　※※※


第二百一十六章 但凡和王献科沾点边的……
　　网上的热闹归热闹，日子还要继续过。
　　谢兰和胡立新也不可能在家里躲一辈子。
　　胡立新还能再请一周假——经理专门给他打电话通知的这个消息——谢兰却还是得回单位上班。
　　在她去单位的路上，她已经把自己可能遇到的情况都在脑海中预演了一遍，主要是怎么和王姐针锋相对——她要是敢在老娘面前提网上那些对胡立新的评价，老娘就把电脑键盘拍在她脸上！
　　可是当她进了办公室之后，却发现王姐并没有站起来向她发出“挑战”。
　　她坐在自己的工位上，没有和谢兰打招呼，但也没有说一些阴阳怪气的话，只是戴着耳机很认真地在看手机里的快手短视频。
　　真让谢兰有些不适应，她以为网上议论纷纷的事情一定会被王姐拿来添油加醋说一遍的。
　　哪想到对方却沉默了……
　　倒是办公室里的其他同事看到谢兰终于来上班了，连忙上来表达关心和问候，询问一下胡莱说的事情是不是真的。
　　“当然是真的。”谢兰说道。“但我也是前段时间才听到我们家老胡提起的。”
　　“我日，那个王献科确实太不是东西了……”
　　“就是就是，这事儿虽然没证据，但公道自在人心，谢姐你也别往心里去……为这种人生气不值当！”
　　谢兰一边感谢大家的关心和支持，一边瞥眼关注着王姐的反应，发现对方还是没有任何动静，专心致志看手机，就像是完全没听到办公室里的议论一样——是真的没听到还是假装没听到？
　　看到这一幕，谢兰甚至还有些……失望。
　　她精心准备的应对预案竟然全都派不上用场！
　　她低头看了看自己工位上的键盘，它还不知道自己已经逃过一劫。
　　※※※
　　胡莱自从那天在训练基地外说出了著名的“这公道别人给不了，无所谓，我来给”后，就不再出现在大众舆论中了，他不接受采访，出基地的那辆新能源汽车也不会停下来。
　　他再一次出现在公众视野里，是中甲联赛第三十轮的补赛，闪星在主场迎战白山林春红旗。
　　你说巧不巧，这支球队正是王献科教练生涯起步的地方。
　　只不过他初出茅庐时并没有给这支球队带来什么好结果，而是把球队带降了级，一直到现在都没能回到中超。
　　当然了，王献科功成名就之后，林春红旗俱乐部被不少人认为是王献科“梦开始的地方”，对王献科的执教生涯有着非常重要的影响。有一些观点甚至觉得正是王献科在林春红旗执教的失败经历，才塑造了他如今的执教风格，也由此诞生了一个冠军教练。
　　这种话平时说说倒也没什么人在意，可是在如今这个胡莱和王献科撕逼的时候，林春红旗就有点尴尬了。
　　赛前就有好事的媒体记者跑去采访白山林春红旗的俱乐部，想让他们对这事儿发表一下意见。
　　林春红旗自然也不傻，当然是闭口不谈。
　　他们这么做当然也完全说得过去，毕竟王献科早就不是林春红旗的主教练了，传说中王献科废掉胡立新的事情发生的白山天池，也遭解散，消失在了中国足球历史的长河中，如今的林春红旗和白山天池完全不是一家俱乐部。那和林春红旗又有什么关系呢？
　　最近深陷舆论漩涡的胡莱出现在了这场比赛闪星这边的首发阵容中，多少让有些人感到意外——他们以为赵康明出于保护胡莱的目的，应该不会安排胡莱首发，甚至压根儿就不应该把胡莱选入比赛大名单。
　　但赵康明不仅让胡莱首发，而且还派出了几乎所有主力球员，以最强阵容的姿态迎战白山林春红旗。
　　有人在赛前调侃赵康明这么做，搞得跟下赛季闪星在中超对阵大顺金箭头的预演一样。
　　※※※
　　“胡莱！！胡莱——喔！漂亮！！”腾飞视频的解说员沈浪看到振臂高呼。
　　在他的呼喊声中，陈星佚把足球传到门前，胡莱插到后点接到传来的球，直接一脚扫进了球门。
　　这是一个很普通的进球，但沈浪还是吼得很大声，并且冠以“漂亮”的形容。
　　作为中甲联赛的全国转播商，腾飞视频却没有足协杯的传播权，所以闪星和金箭头那场大戏他只能作为一个旁观者，在家里的电视机前看完了全场。
　　尽管他同样看的热血沸腾，却没办法把自己的连珠妙语甩到观众们面前，他一肚子骚话也只能憋在心里。
　　现在终于等到了联赛，他所积攒的全部热情都爆发了出来。
　　尽管这只是一个平平无奇的进球，在他嘴巴里说出来，听着都感觉像是世界波……
　　“胡莱和陈星佚的配合非常默契，陈星佚在传球之前压根儿没有抬头看过一眼中路，搞得林春红旗的防守球员都以为他是要直接射门，哪想到他却突然传中！而胡莱简直就像是瞬间移动一样出现在了林春红旗防线最薄弱的位置！他出现在最要命的地方，然后……一剑封喉！十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名！这球看起来只是普通的进球，但却是顶级刺客的表现，所谓善战者无赫赫之功，顶级刺客出手看起来也只是普普通通而已，但就这么普通一下却能要人命！”
　　安东卫视的解说员就简单粗暴多了：“胡莱为闪星首开纪录，这是他本赛季的第二十五个联赛进球，他还在继续书写属于自己的中甲单赛季进球纪录！”
　　安东省体育中心看台上欢声雷动，声势仅比一周前的足协杯决赛差一点。
　　但对于已经提前拿到升级资格的闪星来说，剩下两轮几乎没什么悬念的联赛还能有这么多球迷来现场观战，实属难能可贵。
　　这些球迷很多都是来给胡莱加油打气，来表达他们对胡莱的支持的。
　　现在看到胡莱进球，可不得铆足了劲欢呼吗？
　　要不然怎么能让胡莱知道他们都是来支持他的呢？
　　场边的陈墨一边鼓掌一边对赵康明说：“我就说这小子的心坚如钢铁。网络上为他的事情都吵翻了，不知道多少人骂他和他爸，结果呢……这小子开场十分钟不到就进球了。”
　　“这小子能成大器。”赵康明点头说道。“我甚至觉得压力越大，他的表现就越好。”
　　就在他做出这番评价的五分钟之后，胡莱在林春红旗的禁区里接到张清欢的传球之后，假装射门，晃倒了上来防守的林春红旗后卫，然后再度起脚射门，足球从球门的左上角飞了进去！
　　“哇——梅开二度！！胡莱杀疯了！！”沈浪尖叫道。“联赛第二十六球！”
　　仅仅十分钟之后，沈浪开始后悔自己早早就把“杀疯了”这样的形容给用掉了，面对胡莱的帽子戏法，他有些不知道该怎么形容……
　　“难以置信……”他只能在后方演播室里摇头，“不可思议……上半场还没结束，胡莱就已经完成了帽子戏法！太可怕了，他本场比赛打到现在就三脚射门，三脚射门全部进球！百分之百进球转化率！”
　　就连陈墨和赵康明两个人也站在场边发呆。
　　他们知道胡莱最近的求战欲望非常高，从日常训练中也都知道胡莱的状态很好。
　　可他们还是没想到胡莱的状态能够好到这种地步。
　　两人面面相觑，陈墨问道：“这小子不是真的把林春红旗当大顺金箭头打了吧？”
　　赵康明缓缓摇头，有点茫然：“不知道……”
　　※※※
　　上半场结束之前张清欢又助攻陈星佚打进一球。
　　于是仅仅只是上半场，主场作战的闪星就已经4：0领先林春红旗了。
　　虽然两支球队存在实力差距，可是如此巨大的实力差距，也还是让很多人都不太适应。
　　尤其是林春红旗的球迷们。
　　他们以前也不是没见过球队和闪星的比赛，就这个赛季双方第一次交手，闪星客场打林春红旗还只是2：1小胜呢。
　　怎么经过半个赛季，回到了主场之后闪星就大变样了。
　　难道拿了足协杯之后变化真的能有这么大？
　　这足协杯是鸡血吗？！
　　这些林春球迷的吐槽其实猜得差不多。
　　在足协杯连续和中超球队，尤其是和海神、金箭头这样的强队交过手之后，闪星全队现在无论是眼界要是自信心都和其他中甲球队不可同日而语。
　　既然他们全力以赴能够把金箭头这样的中超亚军都斩于马下，那么打你一个目前排在中甲第十的林春红旗又有什么难的？
　　中场休息的时候林春红旗进行了换人调整，换下上半场表现不佳的中后卫。
　　闪星这边倒是没做任何调整。
　　尽管如此，下半场刚刚开始三分钟，闪星还是取得了进球。
　　这次进球的依然是……胡莱！
　　“大四喜！我的天呐！”沈浪直接在演播室里用手抠着嘴，“赛前曾经有人开玩笑说但凡和王献科沾点边的，落到胡莱眼里，恐怕都和王献科本人是一个意思。所有人都觉得这只是一种调侃……但现在看来，恐怕只有胡莱不觉得这是一种调侃，他真是要和王献科死磕到底啊！我不知道那件事情的原委真相究竟如何，但我知道如果胡莱真能在和下赛季大顺金箭头的比赛中还有这样的表现、状态，那王献科恐怕真要掂量掂量，看胡莱之前说的那些话究竟是不是‘狂言’了！”
　　沈浪委婉地表达了他对胡莱的支持。
　　在胡莱说出他以后见到王献科一次，就打一次的话之后，网络上有不少嘲笑他和批评他的声音。觉得他太狂妄了，这是把自己架在火上烤，王献科没什么事儿，倒是他自己恐怕会连内裤都会被烧光。
　　因为他这么说了之后，下次和大顺金箭头见面，所有人就会拿出他当初说的话来等着挑他毛病。毕竟话是他自己说的，别人以他自己的话要求他，何错之有？
　　只要胡莱做不到——实际上他确实有极大概率做不到——那就等着被人冷嘲热讽吧。
　　沈浪此前有些担心，可是看到他在这场比赛中的表现之后，他突然觉得……真到了在中超遇见大顺金箭头的时候，就胡莱现在的状态，也未必不能实现这个目标吧？
　　再说了，人家说的是见一次打一次，可以理解为只要在和王献科球队的比赛中，胡莱肯定会有进球。
　　把目标缩小到这个范围，是不是就觉得胡莱说的也不算是狂言了呢？
　　进个球，对胡莱来说是多难的事儿吗？
　　※※※
　　最终，在胡莱大四喜的帮助下，闪星在主场6：0大胜对手林春红旗。
　　除了胡莱打进四个球之外，陈星佚和张清欢也各有一球入账。
　　而且非常有意思的是，陈星佚的进球是张清欢助攻的，张清欢的进球则是陈星佚助攻的。
　　闪星的前场进攻三叉戟熠熠生辉。
　　但同时也让闪星的球迷们担心下赛季这三叉戟是否还能存在。
　　毕竟当初闪星只租借了陈星佚一个赛季。而在足协杯决赛击败大顺金箭头之后，无论是想从金箭头那里租借还是买断陈星佚，恐怕都很难了……
　　就在这时，陈建宇在网络社交媒体上提前爆料，声称闪星俱乐部已经搞定了下赛季续租陈星佚的事宜。最起码新赛季陈星佚将继续身穿闪星的球衣和张清欢、胡莱并肩作战。
　　这个消息曝出来之后，闪星球迷们的心落回了肚子里。
　　所有人都迫不及待期待着新赛季的到来，他们想看看这把锋利的三叉戟，在中超赛场又能搅动什么样的风云。
　　至于胡莱在这场比赛中的表现，还有什么好说的吗？
　　胡莱用实际行动证明了，他之前可不是说着玩的。
　　赛后没多久，就有一篇文章在网上开始流传，内容当然是给大家科普王献科在林春红旗执教的经历。字里行间却都是抱怨王献科在林春红旗的执教表现，认为他刚愎自用，明明毫无一线队执教经验，却固执己见，完全听不进别人的意见，最终把林春红旗这支中超球队带降了级。
　　“……很多人说什么林春红旗是王献科执教生涯‘梦开始的地方’。在了解了他在林春红旗的执教经历之后，再来看这句话，你们瞧瞧，这说的是人话吗？对王献科可能是‘梦开始的地方’，但对于林春红旗这支曾经的中超球队来说，却是‘噩梦开始的地方’！”
　　这篇文章的最后是这么说的。
　　而至于这篇文章为什么会开始流传开来，并且广泛受人关注，可能是因为他们刚刚在客场被闪星灌了六个球吧。
　　毕竟同为中甲球队，闪星本赛季都成功升超了，而林春红旗的球迷们却还要苦苦等待，不知道还要等待多久才能重返中超。
　　此情此景，让林春红旗的球迷们睹物思人，一下子就想到了当初那个把他们球队带降级的王献科了……
　　于是就有人写了这么一篇文章，告诉胡莱：
　　冤有头债有主，大哥你有仇找王献科去，我们也是他的受害者啊！


第二百一十七章 失败是成功他爸
　　胡莱在和林春红旗的比赛中上演了大四喜，不仅让他本赛季的联赛总进球数达到了二十八个，同时单场进四球也是他职业生涯以来的第一次——之前他顶多也就是一场比赛进三个球，完成帽子戏法，独中四元这种事情从未发生过。
　　在赛后，因为他的惊人表现，让大家重新开始正视他之前所说过的那些话。
　　他说自己会成为王献科的报应。
　　他还说以后见到王献科一次，就打一次。
　　那些之前肆无忌惮嘲笑胡莱的人中，有一部分人已经笑不出来了。
　　中甲和中超固然存在巨大的实力差距，但胡莱在足协杯中也已经证明了，他在面对中超球队的时候同样有出色的得分能力。
　　因为他不是那种需要把球拿在脚下才能威胁对方球门的球员。
　　他是那种永远都在等待机会，捕捉机会的球员。
　　以他的高效率，不需要太多机会，就能取得进球。
　　那中超球队又怎么可能在一场比赛中一次机会都不给胡莱呢？
　　更不要说在胡莱身后还有张清欢和陈星佚，以及秦林，为他输送炮弹，创造机会。
　　所以胡莱不是在说气话，他是在许诺。
　　这个诺言是否能够实现，目前为止谁也不知道。
　　但这一定不是可以让人随便嘲笑的胡言乱语。
　　※※※
　　四天之后，闪星在主场迎来了他们联赛的最后一个对手——南岭南安金鹏。
　　这支上赛季还在打中超的球队，本赛季降入中甲之后，表现却非常糟糕，早就失去了冲超资格。
　　如今的他们排名第十五，已经提前保级成功，完全处于无欲无求的状态中。
　　这场比赛胡莱的表现不如上一场那么亮眼，但也梅开二度，打进了两个球，同时还完成了他本赛季第二次联赛助攻，帮助陈星佚打进了他联赛的第十三球。
　　最终闪星在主场3：1击败了对手，以联赛十三连胜这个创造了队史最长连胜纪录的成绩结束了赛季。
　　他们联赛积分八十六分，高居榜首，领先第二名岭南南海高达七分——是的，岭南南海在最后冲刺时刻终于没掉链子，以七十九分位居第二，而原本和他们同分的宁天永安却在最后一轮没有取胜，积七十七分，以两分之差失去了晋级资格。
　　就这样，本赛季中甲联赛的最终两个升级名额由闪星和南海两支球队获得。
　　闪星在本赛季的中甲联赛中表现出色，他们以八十一个球成为了联赛中进攻火力最强的球队，同时又以十七个丢球成为了联赛中丢球最少的球队。
　　可以说即拥有最锐利的矛，也拥有最坚固的盾，也难怪他们会成为联赛冠军。
　　闪星也成为了某种特殊意义上的“双冠王”——在一个赛季中包揽中甲联赛冠军和足协杯冠军——这种“双冠王”甚至比中超的双冠王更难拿到。
　　毕竟中超球队拿足协杯冠军，实在是要比中甲球队拿足协杯冠军容易一些嘛……
　　胡莱在本赛季的中甲联赛中一共打进三十球，将原来的二十二球纪录大大提高了一截。
　　这个纪录在未来很长一段时间恐怕都无法企及。
　　本赛季是胡莱第一个完整的赛季，也是他职业生涯的第二个赛季。
　　在大家都担心他撞上“新秀墙”的时候，他却交出了联赛三十球两助攻，足协杯十一球一助攻，国家队五球（东亚杯虽然是以国奥队身份参加，但名义上是国家队，所以算国家队进球），国奥队三球的成绩单。
　　四十九个进球熠熠生辉，璀璨夺目，别说中甲了，在中超也没人能够打出这样的成绩。
　　※※※
　　虽然所有比赛都踢完了，但闪星球队却并没有就此解散，他们在休整了一天之后，全队所有球员和教练员随同俱乐部总经理董文一起乘坐飞机，飞赴首都去参加中甲联赛的颁奖典礼。
　　和足协杯和中超联赛不一样，中甲联赛冠军的奖杯颁奖仪式并不是在比赛场上进行，而是要等到全部比赛都踢完了，再统一起来，在一个颁奖仪式上颁出。
　　作为冠军，自然是一个人都不能缺席的，只要是在联赛中报名注册的球员都要随队去参加颁奖典礼，领取属于他们的奖牌。
　　而这次的颁奖典礼，闪星理所当然成为了最大的赢家。
　　除了获得2023赛季中甲联赛冠军之外，他们还获得了俱乐部文化建设奖，这是因为他们的主场氛围冠绝中甲，平均上座率是中甲十八支球队中最高的。
　　闪星俱乐部的总经理董文也获得了优秀经理人奖，这是专门奖励给那些在俱乐部运营方面成绩突出的俱乐部管理人员。
　　闪星不是一个很大的俱乐部，也没有非常雄厚的金主爸爸在背后支撑，能够在投入有限的情况下还取得中甲和足协杯的双料冠军，自然离不开董文这个俱乐部总经理在背后的奔波忙碌和高超手段。
　　最佳商务维护奖也属于闪星。
　　闪星的主场锦城赛区则荣获最佳人气赛区奖，以他们的平均上座率，尤其是联赛后半段的上座率，获得这个奖实至名归。
　　以上是闪星所获得的俱乐部奖项。
　　在个人奖项方面，闪星依然是最大赢家。
　　赵康明获得最佳教练员奖，他带领闪星取得中甲联赛和足协杯的双料冠军，说他是本赛季中甲联赛的最佳教练是当之无愧的。
　　除此之外，胡莱成为了本次颁奖典礼上最耀眼的明星，他一个人包揽四项大奖，分别是最佳球员、最佳射手和最佳本土射手、最佳人气球员。
　　当他上台领取最佳本土射手奖杯的时候，女主持人调侃道：“诶，胡莱，你就别下去了，在这里稍微等一下，我们把接下来的奖都给你颁了，免得你一趟一趟往台上跑。”
　　场下众人爆发出一阵哄笑声，其中闪星的球员们笑得最开心。
　　但是跟着南海队主教练潘宏伟一起来参加颁奖典礼的罗凯却没笑。
　　他刚才上去领取了属于自己的奖杯——本赛季最佳新秀奖。
　　这对他来说，本来是一次很重要的荣誉，是莫大的鼓励和承认。
　　他是在和陈星佚的激烈竞争中胜出的，两个人的表现都非常优秀，甚至是一模一样的优秀——联赛进球数都是十三个，助攻数也都是十个。
　　但组委会考虑到罗凯在南海是没有胡莱、张清欢、秦林这些球员帮助，更能说明他的能力，所以把这个奖给了罗凯。
　　但对于罗凯来说，他却并不怎么高兴。
　　首先，这个奖是胡莱在上赛季就拿到过的。
　　其次，看看胡莱本赛季获得的奖项吧……
　　那才是真正有分量的大奖！
　　在人家面前，自己这个最佳新人奖感觉就跟安慰奖一样。
　　他就这么板着脸，在台下看到主持人宣布：“最佳人气球员……胡莱！！”
　　台下响起一阵热烈掌声夹杂闪星球员们的欢呼和口哨声。
　　“最佳射手——胡莱！”
　　又是掌声、欢呼和口哨声。
　　“最佳球员——还是胡莱！！”
　　掌声、欢呼声、口哨声以及哄笑声。
　　之所以哄笑是因为四个奖杯，胡莱双手已经拿不下了，他只能一股脑抱在胸前。
　　美丽的女主持人把话筒递到他嘴边：“怎么样，发表一下得奖感言吧？”
　　胡莱问：“一个奖的还是四个奖的得奖感言？”
　　主持人都愣住了，没想到胡莱这么不客气的，台下则哄堂大笑。
　　“四合一的！”还好主持人也是经过大风大浪的，马上反应过来，幽默地化解了她刚才愣神的尴尬。
　　胡莱就这么抱着四座奖杯，很认真地说道：“我就想在这里感谢我的队友和教练，感谢闪星俱乐部。作为一个只会进球的前锋，没有你们，那我什么都不是。我感谢赵指导把我从海神俱乐部带过来……”
　　台下的陈墨对赵康明嘀咕道：“还好他没说‘谢天谢地谢海神’，也没说谢谢孙赫……”
　　赵康明闻言乐了。
　　“我也感谢闪星俱乐部的董总，是董总签下了我。”
　　董文坐在位置上，拿着刚刚领取的最佳经理人奖杯，面微笑地注视着台上的胡莱。
　　他曾以为签下秦林是自己最得意的引援。
　　但现在看来，同意赵康明的推荐，签下一位名不见经传的海神青年队球员恐怕才是他担任闪星俱乐部总经理一职以来最得意的手笔。
　　许多年之后，当胡莱功成名就之时，人们探访他职业生涯的开端，一定不会漏过自己的名字。
　　“我还要感谢我在俱乐部的每一个队友和教练们，但很抱歉我没法在这里一一念出他们的名字，不是因为我感谢的心不够诚，而是因为我怕全念出来了会被骂水……”
　　短短几句话，台下众人笑得前仰后合，台上的女主持人笑的差点连话筒都拿不住了。
　　“最后……”等笑声渐息，胡莱说道，“我还要感谢我的妈妈……和爸爸。我小时候我爸不让我踢球，那个时候我不理解为什么，后来直到我决定去踢职业足球，才知道了原因……”
　　听见胡莱说到这个，之前还乐不可支的人们都逐渐没了声音，认真地看着他。
　　大家都知道他说的是什么。
　　女主持人脸上的微笑也随之消失，紧抿着嘴唇为胡莱拿话筒，做认真聆听状。
　　“在我打算去踢球的时候，我和我爸大吵了一架。他告诉了我职业足球的残酷性，用他自己做例子……”
　　电视机前，谢兰指着屏幕对胡立新说：“他可把什么都抖落出来了啊。”
　　胡立新哼了一声：“我又没办法去捂他的嘴。”
　　谢兰笑了。
　　“我从我爸身上充分了解到了职业足球的残酷。我爸当时可能希望把我吓住，但我还是去了。我没有抱着那种‘踢职业足球赚大钱，从此吃香的喝辣的，开跑车住豪宅’的想法去踢职业足球，我知道这一行里有多少陷阱和危险，我始终保持着这样的警惕心……而这一切都是我爸教给我的。网上有人说我爸是一个Loser，嘲笑他是个失败者……”
　　谢兰偷偷瞄了一眼自己的丈夫，发现他微微皱起了眉头。
　　她就在心里想，儿子你这张破嘴怎么什么话都说？这可是在电视直播着呢……别哪壶不开提哪壶啊！
　　“但是我要说……”胡莱突然一下子提高了音量，大声说道，“那又怎样？我爸再失败，那也是我爸。而失败……是成功他爸！”
　　“好！胡莱牛逼！！”台下的张清欢大声喊了起来。
　　在他旁边是拼命拍巴掌的王光伟和陈星佚。
　　还有更多的人热烈鼓掌起来。
　　捧着四座奖杯的胡莱站在舞台中央，在雷鸣般的掌声中弯腰低头向大家鞠躬，再起身时，他笑容无比灿烂。


第三卷 星火燎原


第一章 这就是我们的家啦
　　胡莱带着四座奖杯和一块金牌，回到了他位于东川的家。
　　他回来的这一天，妈妈谢兰向单位请了一天假，说要陪儿子。
　　主任毫不犹豫就同意了。
　　王姐没有对谢兰这种行为发表任何意见，连私底下找同事抱怨都没有。
　　胡立新去上班了，并没有在家里等儿子回来。
　　自从那件事情之后，他也没有辞职，但他的工作范围被调整了一下，物业公司考虑到他每次去站岗都会有很多人围观，容易造成混乱，有不安全隐患。
　　干脆让他坐了办公室。
　　给他升职，不让他再继续做一线保安，而变成了管理保安的人。
　　这样他就不用经常抛头露面了。
　　但胡立新却在很认真考虑着是否还要继续做这份工作。
　　主要是现在大家见到他都挺尴尬的，不管是昔日同事，还是偶尔被业主碰到。
　　别人尴尬，他也有些尴尬。
　　他很清楚，当他身份暴露之后，这份保安工作就已经注定要做不下去了。
　　他倒不是说舍不得这份低声下气的工作，他只是会觉得不习惯，毕竟做了十几年的保安，已经成为了生活的一部分。
　　其实以胡莱现在的收入，就算他和妻子都不工作了，儿子也完全可以养得起。
　　但他和妻子在这件事情上有一个共识，那就是才四五十岁的他们，还没到退休年龄，就不应该在家里靠儿子养。
　　所以妻子那边没提辞职。反正办公室里除了王姐之外，恐怕都是她的人，她这工作做得也开心。
　　他这边呢，则在想如果辞了现在的工作，他能做什么。
　　这个时候他就越发后悔自己当初除了踢球之外什么都没学，以至于除了踢球，他一无所长。踢球这条路被堵死之后，他就变成了一个只能卖力气的民工……
　　现在当他想要重新规划自己人生的时候，他发现还是不知道自己能做什么。
　　除了足球，什么也不懂啊……
　　坐在办公室里的胡立新，看着雪白色的办公室墙壁发呆。
　　直到他被别人说话的声音惊醒。
　　“老胡你怎么还没走呢？”
　　他回过神来发现办公室里走进来一个人，端着从公司餐厅里打来的盒饭打算来办公室里坐着吃晚饭。
　　他这才意识到原来已经到了下班时间。
　　“啊，这就走……”胡立新起身开始收拾自己的办公桌。
　　“我要是你啊，我早就提前溜了……你说你还按时上下班干啥呀！”同事一边吃饭一边摇头，不理解胡立新。
　　胡立新也很难对他解释清楚自己为什么还要按时来上下班，尽管他的工作清闲的可以，基本上没什么事情要忙。
　　公司似乎也不知道该怎么安排他这么一个特殊的员工，更不敢解雇他，所以只是把他从一线岗位调整到了办公室，却没给他安排具体的工作任务，于是他每天的工作其实就是来办公室里坐着发呆。
　　这班上得确实没意思。
　　胡立新很快就收拾好了自己的办公桌，其实也就是把烟盒和打火机揣到兜里，再把手机拿手上，然后就和吃饭的同事打了声招呼，迈出了办公室。
　　在车棚里找到自己的电瓶车，戴上头盔，驶了出来。
　　在离开之前，他远远的望了一眼小区金碧辉煌的大门，看到老范正站在台子上，对每一个下班回家的业主抬手敬礼。
　　※※※
　　“我说让你爸今天别去上班了，他非要去。去也就是坐办公室，比我们那个单位还无聊……也不知道成天干嘛还按时报到准点下班的，我给你说不知道多少人背地里骂你爸爸装呢……”
　　谢兰一边在厨房里忙碌着，一边和靠在厨房门口的儿子聊天。
　　在外面并不宽敞的餐厅中，一张小方桌已经支好了，上面摆了几样菜，都是胡莱最喜欢吃的。
　　番茄豌豆尖煎蛋汤，土豆烧牛肉，烂肉豇豆，辣子鸡丁。
　　现在谢兰正在炒的是最后一道菜，一道素菜：炝炒凤尾。
　　她本来是算着时间开始炒菜的，结果这最后一道菜都要出锅了，丈夫还没回家，她担心桌上的菜又放凉了，于是对儿子抱怨着。
　　胡莱双手抱胸斜靠在厨房门框上，笑着对妈妈说：“嗨呀，这有什么装的？妈我给你说，我以前就不止一次想过，我要是上班了发现自己买彩票中了三个亿什么的，我绝对不辞职！我一定每天按时上班打卡，认认真真为人民服务，和公司里那些不正之风做坚决的斗争！”
　　谢兰白了儿子一眼：“净瞎说！你这样得罪人知不知道？到时候你的同事怎么看你？你就不怕领导给你穿小鞋？”
　　胡莱笑了：“妈，我都有三个亿做家底了，我还怕什么办公室政治，怕领导穿小鞋？”
　　谢兰愣住了，然后仔细想了想，觉得自己之所以能够在王姐面前硬气起来，完全不用顾忌地反击王姐，有很大一部分原因正是因为她有一个出息的儿子，换句话说，她要是因为一时冲动丢了工作，也不用担心自己家里生活过不下去。
　　所以自然是在底气十足，每天上班都心情愉悦咯……
　　就在这时，客厅大门传来开锁的声音，胡立新提着电瓶车头盔推门而入。
　　胡莱回头看到了进来的胡立新，胡立新也看到了他。
　　两个人就这么对视着，却似乎都不知道该说什么。
　　见状谢兰抱怨起胡立新来：“哎呀，你终于回来了，儿子就在家里呆四天，你都这么不积极，我给你说你以后想见他都未必能见到！”
　　“就四天？”胡立新意外地看着自己的儿子。
　　“嗯，明年一月就是U23亚洲杯嘛，也是明年奥运会的预选赛。所以我要去参加国奥队的集训。”胡莱对爸爸解释道。
　　胡立新若有所思地点了点头。
　　“站门口干嘛？洗手吃饭！”谢兰见场面又要冷场，连忙把厨房里的最后一盘菜端上了桌，“再不吃菜都要凉了。真是的，我算着时间开始炒菜，你都能这么晚回来……”
　　她絮絮叨叨地抱怨着，胡立新则赶紧换好鞋子，放下头盔，去厨房洗手。
　　胡莱也挤进去盛饭。
　　厨房里涌进来三个人，显得有些拥挤，连身都转不开。
　　胡莱见状就忍不住说道：“妈，我这个赛季赚大钱了，咱们把房子换了吧。你看着厨房也太小了！”
　　胡立新条件反射地想要反对自己儿子的意见：“换什么换，这不挺好的。有钱也别浪费……”
　　他话没说完，就被妻子打断了：“哎呀，那可要抓紧时间了。还好咱们不用一家家看过去，我给你说，你爸他啊看上了一套房子，已经往人家售楼部跑了好几次，销售都认识他了！”
　　胡立新瞪着把自己出卖了的妻子。
　　胡莱见状笑出了声：“好啊好啊，明天咱们就去看房子，正好星期六休息。”
　　“明天我要上班……”胡立新皱眉道。
　　谢兰把眼睛一瞪：“上什么班？就你那工作，我给你们说，你们公司就是不知道怎么处置你了，既不能开了你，也不能继续让你去站岗，这才给你弄了一个闲职，你还真当个事儿做啊？明天请假，一起看房子去！”
　　胡立新有些无奈，但想起办公室的白墙——他上班的时候也就是对着那堵墙发呆——最后还是点了头：“好吧。”
　　于是这事儿就这么说定了。
　　谢兰很开心，大手一挥：“开饭！”
　　一家三口坐下来，围着并不大的饭桌，拿起各自面前的碗筷，伸向自己喜爱的菜肴。
　　同样的一幕在他们的隔壁、楼上、楼下，在这个小区的居民楼里，在千家万户里正发生着。
　　※※※
　　第二天虽然都不用上班，但谢兰还是一大早就起来给家人做早饭。
　　当她在厨房里忙碌的时候，胡立新在厕所里一边上厕所一边抽烟。
　　胡莱穿着秋衣秋裤从房间里跑出来，一敲门发现爸爸在厕所里抽烟，忍不住撅着屁股跳了起来：“爸，我要尿尿！”
　　谢兰也跟着骂了起来：“胡立新你大清早地躲在厕所里抽什么烟！别占着茅坑不拉屎啊！”
　　“出来了出来了……”胡立新很无奈地在厕所里应道，接着里面响起冲水声。
　　当他提着裤子从里面出来瞪了儿子一眼：“早不尿晚不尿的……”
　　胡莱一边挤进厕所，一边对爸爸嬉皮笑脸：“等换了房子就好了爸，买个大点的，整三个厕所，到时候一人一个，就不用抢了！”
　　“你说的什么话！”胡立新很无语。“买那么大房子干什么？大部分时候都是我和你妈住……”
　　谢兰在厨房里探头出来看到这一幕却笑了。
　　昨天两父子刚刚见面的时候，还能感觉到他们彼此之间的尴尬，但现在坚冰已经慢慢消融，冬天终究是要过去了。
　　※※※
　　一家人吃过早饭之后就出门打了辆车，直奔他们的目的地去。
　　那是一个东川城南的新建楼盘，据说是由来自安东省隔壁重山市的一家有名房地产开放商开发的，这家开发商在重山和锦城都有多个楼盘，全都是高档住宅小区，以物业服务好出名。
　　南边也是东川的高铁站东川南站所在的区域，新楼盘距离高铁站不过五公里。对于谢兰来说，如果她想去看儿子了，那么不用等赛季结束，只需要在家门口打个车去高铁站，再坐高铁，一个小时不到就能看到儿子了。
　　这也是她选择城南安家的原因。
　　售楼部的销售一看到胡莱的爸爸胡立新就笑了起来：“先生您来了，请问这次要看哪个户型？”
　　谢兰对自己的儿子小声说：“你瞧我没骗你吧……”
　　胡立新大窘，指着旁边的胡莱说：“今天是他来看。”
　　“哦，这是您儿子啊，真是一表人才，年轻有为……”销售对着戴着鸭舌帽和墨镜的胡莱一顿吹捧。
　　胡莱才不吃他这一套呢，保持着冷峻的表情问道：“你们这儿最大的户型是哪种？”
　　销售一听这话，脸上的笑容更灿烂了：“先生您好，我们这里最大的户型是楼顶跃层，两百平米再上跃一层，建筑面积一共三百平米，另外还附赠一个八十平米的屋顶花园，全精装修……”
　　胡莱点点头：“挺好，多少钱一平米？”
　　“单价一万五，总价四百五十万。”
　　胡莱在心里算了一下自己现在的钱，然后有些尴尬的发现……钱不够。
　　他的年薪是一百八十万，此外还拿到了本赛季的联赛金靴，额外还有一百万奖金，除此之外他一共在俱乐部中打进了四十一个球，每个球八千的进球奖金，这四十一个球就有三十二万八千的进球奖。另外球队获得中超资格，赢得足协杯冠军，全队奖金一共三千万，他因为贡献突出，一个人就拿了两百七十万的奖金。
　　这加起来就有五百八十二万八千。
　　光看这个数字，可谓巨款了。
　　但问题是这些数字全都是税前……
　　也就是说按照最高百分之四十五的个人所得税阶梯税率扣税之后，只有大约三百五十万左右，但问题是这还不是他实际到手的，因为自己日常也要开销花费。
　　所以现在他的银行账户里的数字是三百四十万整。
　　连房价都不够，更不要说买房子还要缴的各种税……
　　当然了，也可以贷款，但胡莱不喜欢贷款。他总觉得有能力的话，一次付清落袋为安是最好的。
　　就在这时，谢兰惊呼道：“太高了！”
　　销售一听这话，连忙含笑解释：“女士，我们海澜盛景的单价确实要比周边的楼盘都高一些，但我们无论是硬件设施，还是软件服务，都是整个东川最好的。所以我们……”
　　谢兰打断了他的话：“不是，小伙子，我不是说房价太高，我是说楼层太高了。我有恐高症，顶楼我住不了……”
　　说完她还捂着额头。
　　胡莱也连忙点头：“对哦，那你们这里还有什么合适的户型推荐吗？”
　　“那这位先生，你看这种一百八十平米的平层怎么样？”销售又翻到了另外一个户型的平面图。“总价只要两百七十万。”
　　胡立新在旁边说：“我之前看的是九十平米的那套……”
　　胡莱却已经飞快在心里默算了一下，把各种费用都算进去，自己手里的钱应该是够买下这套房子的。
　　于是他拍板：“就这套了！有现房吗，带我们去看看吧？”
　　销售连连点头：“有有有。三位稍等，我去拿钥匙……”
　　他一走，胡立新就抱怨起来：“买那么大做什么？就我和你妈住，不是浪费吗？”
　　胡莱撇嘴：“现在房子都有公摊的，说是一百八十平米，实际上肯定没有。而且房子这东西啊……都是住着住着就嫌小了。”
　　在旁边的谢兰站在了儿子这边：“没错，要不是咱家那房子太小了，当初咱们结婚时的那套大衣柜能扔了吗？”
　　胡立新一听妻子提起这事儿，就只好闭嘴了。
　　他们两个人结婚的房子和现在住的房子不是同一间，结婚后搬过家，搬来这里，但因为房子太小，原来房子里的很多家具都搬不进来，只好扔了。为这事儿，妻子念叨了他很多年。
　　销售很快折返回来，拿着钥匙带三个人去看代售房源。
　　※※※
　　“……我带你们去看的可不是样板房，而是已经精装修好的实际销售房源，里面家具家电都给你们配好了的，完全可以实现拎包入住……”
　　在十楼的一扇大门面前，销售掏出钥匙打开了防盗门，然后站在一边，很得意地做了一个“请”的手势。
　　接着谢兰就被满眼的阳光给震惊了：“哇……”
　　就连之前一直嘀嘀咕咕的胡立新在看到眼前这间新房时，也都愣了愣神。
　　“户型朝南，正对小区花园中庭，无遮无拦，是本小区的楼王位置。你们现在看到的情景就是以后在这里生活的场景，绝对不是用样板房和人造光源模拟出来的！”销售特别骄傲地说道。
　　在四个人眼前，金黄色的阳光从正对大门的入户落地窗洒落进来，把入户花园的地板和墙壁映得甚至有些刺眼。
　　“这里是入户，进来左拐就是客厅和餐厅。南北通透，通风采光样样都好……”
　　已经不需要销售的介绍了，胡莱一家人进门之后就被眼前光灿灿明晃晃的屋子吸引了目光。
　　他们迅速逛遍了这套房子的每一个房间，原本还对看这么大房子有些意见的胡立新这个时候却已经指着正对南面中庭的阳台说：“可以把咱家吃饭的那个方桌搬到这里来，再放两把椅子。遇到今天这种天气，我们就可以在这里吃饭了。”
　　十二月份的东川外面还是挺冷的，但在全封闭的阳台中，却只有温暖的阳光而没有湿冷的风，人站在日光下，浑身暖洋洋的。
　　谢兰也忍不住点了点头，想象了一下那画面，觉得完全可行。
　　到时候他们一边吃着饭，一边透过明亮的玻璃欣赏楼下绿意盎然的小区中庭景致，或者再从对面那幢楼旁边远眺小区外的河景长廊，真是令人心旷神怡。
　　胡莱愣了一下：“爸，我就不说咱家那破桌子干嘛还要搬来了，我就奇怪为什么是两把椅子？咱家可是三个人啊！”
　　胡立新看了他一眼：“你一年才在家待几天？放三把椅子干嘛？不嫌挤吗？”
　　“这阳台面积多少？”胡莱回头问了一句销售。
　　“我们这阳台长是六米，宽两米，而且这个阳台面积是赠送的……”
　　胡莱没让销售继续介绍下去，就转回来对自己的爸爸说：“十二平方的阳台啊，会摆不下三把椅子？爸我给你讲，你要这么说，销售第一个跟你急……”
　　旁边站着的销售连忙陪笑摆手：“没有没有，不会不会……”
　　谢兰站在客厅和阳台的门口，她的儿子和丈夫像两个孩子一样在斗嘴，争论要怎么摆放家具。
　　她却没出声，就是这么看着他们。
　　冬日灿烂的阳光透过玻璃窗撒满整个阳台，还延伸到了半个客厅，晒在人身上暖和的令人昏昏欲睡。
　　于是谢兰把身体轻轻倚靠在客厅落地玻璃门的门框上，歪着头欣赏丈夫和儿子斗嘴皮子，阳光正好，映在儿子和丈夫的身上闪闪发光。
　　她微微眯上眼，嘴角勾了起来。


第二章 拉钩上吊
　　胡莱最终还是买下了那套让他们全家都心仪的房子。
　　加上赠送面积，将近两百平米，四室三厅三卫——三个卫生间也是加分项。
　　对于目前住在一套五十八平米房子中的胡莱一家人来说，这是他们所能想象的奢侈极致了。
　　这么多房间他们甚至都不知道怎么分配。
　　到最后除了各自的卧室之外，只在一间屋子的用途上达成了一致意见——那间房将被拿来做胡莱的荣誉陈列室，放置他从校队一直到职业球队所获得的所有荣誉奖牌和奖杯。
　　包括安东杯的冠军奖牌和金靴奖杯、全国大赛的冠军奖牌、金靴奖杯和最佳球员奖杯，以及这个赛季结束之后刚刚从首都颁奖典礼上捧回来的四座奖杯和一块金牌，还有上赛季的最佳新秀奖奖杯。
　　当然也别忘了他在东亚杯上拿到的冠军金牌和金靴、最佳球员奖杯。
　　这些荣誉纪录了胡莱的足球生涯，对他们来说都有着非同一般的意义。
　　而且谢兰笃定自己的儿子绝对不止获得这些荣誉，在以后的职业生涯中，一定还会有更多的奖杯、奖牌会被儿子带回来。所以必须要拿整整一间屋子专门来陈列这些荣誉的见证。
　　而不是像以前那样放在胡莱用过的书桌上。
　　对此胡立新也没有反对。
　　于是当天上午双方就在售楼部签了合同。
　　这套房子以胡莱父母的名义购买，胡莱把自己银行账户上的钱转给了他妈妈就彻底不管了。
　　这主要是因为他实在是没有时间待在东川陪着跑那些程序，毕竟买房子要网签，网签过了才能去房地产交易中心交易，这个过程是需要时间的。
　　而胡莱恰恰没有这个时间。
　　这也是为什么他不选择贷款买房的原因之一，因为如果贷款需要的时间更久。
　　现在他把钱给了妈妈，剩下的事情就让他父母去跑去忙。
　　房产证上写父母双方的名字，也算是他回报父母的养育之恩所送给他们的礼物。
　　※※※
　　在搞定了买房子这事儿之后，胡莱也即将离家远行。
　　在走之前，他专门又去看了一次李青青的爸爸，他的校队教练。
　　他本来还想请教练吃饭的，但被很直接的拒绝了：“算了吧，就我们俩吃饭我怕尴尬。”
　　胡莱这个厚脸皮是不会觉得尴尬的，但既然教练觉得会尴尬，那也只好作罢。
　　是的，这次胡莱没看到李青青。
　　十二月中旬的时候，欧洲联赛上半程还没结束。
　　而等李青青放假之后能够回来过个圣诞节什么的，胡莱又已经去国奥队报道集训了。
　　他们俩就这么完美错过了。
　　但没办法，这次U23亚洲杯在中国举办，关系到国奥队能否参加明年夏天在西班牙马德里进行的奥运会。
　　无论是足协领导还是球迷媒体，对此都非常看重。
　　尤其是这支国奥队在今年三月份的东亚杯上表现出色，拿到了冠军之后，就更是被人寄予厚望了。
　　“那咱们就这么说好了啊，胡莱。到时候奥运会见！”
　　“奥运会见鬼啊？你到时候难道不应该在俱乐部备战新赛季吗？”
　　“侬脑子瓦特了，胡莱？我也要参加奥运会的！”
　　“诶？”胡莱看着手机屏幕里正在和自己视频的李青青愣了一下。
　　看到他这个样子，李青青就知道胡莱肯定是忘了：“你们男足参加奥运会是国奥队，我们女足参加奥运会是直接去国家队的呀！”
　　胡莱一下子反应过来，他真的忽略掉了这事儿……他总想着参加奥运会得是国奥队，但李青青是国家队的，参加什么奥运会？
　　结果李青青这么一说，他才想起来，确实如此。女足参加奥运会都是以国家队的身份去。
　　“你们是集中在一月份的U23亚洲杯决出奥运名额，我们则是在二月和三月份分两阶段决出奥运参赛名额啊。”李青青说道。
　　“哦哦，对对对！”
　　“所以胡莱你到时候可一定要拿到奥运参赛资格啊！”
　　“你别光说我，你不也是？”
　　“呵呵，我们女足什么时候缺席过奥运会？倒是你们男足上一次参加奥运会是什么时候的事儿？对了，是首都奥运会，那可都是十一年前的事儿啦！”
　　胡莱被说的没脾气，谁叫女足就是牛逼呢？
　　“反正我不管，咱们约定好的，一定要在奥运会上见……”说到这里，屏幕中的李青青突然向胡莱竖起了小拇指。
　　“干嘛？”
　　“拉钩啊！”屏幕那一边的李青青晃晃小拇指。
　　“这隔着屏幕怎么拉钩？”胡莱觉得李青青的脑子才瓦特了。
　　“隔空拉钩！快，让我看到你的手指头！”
　　胡莱无奈只能也跟着竖起了小拇指：“幼稚！”
　　李青青却笑得很开心：“来，跟着我念，拉钩上吊！”
　　“拉钩上吊……”胡莱翻着白眼敷衍道。
　　“一百年不许变！”
　　“一百年不许变……就明年的事儿，还什么一百年不许变啊？”胡莱忍不住吐槽道。
　　“那就……拉钩上吊，明年奥运会上见！”
　　胡莱跟着重复了一遍，然后放下了手。
　　“我给你说胡莱，你得上点心啊。要是你没能来参加奥运会，你可就要欠我……三十顿饭！”屏幕那边的李青青也收起了自己的手。
　　“为什么是三十顿饭！”
　　“爽约了奥运会这种全世界瞩目的大型赛事，你以为就欠十顿饭配得上奥运会的规格和地位吗？”李青青理直气壮地说。
　　胡莱张口欲言，但看到李青青昂首挺胸的样子，又摇头：“行吧。不过我觉得我不可能爽约。”
　　“嘿嘿，那就好。就这么说定了，明年马德里奥运会，咱们不见不散！”
　　※※※
　　“致远，你好了没啊？”
　　经纪人邱新荣在客厅里起身，回头向着卫生间的方向望去。
　　“来了来了……”正说着，卫生间的门被推开，一个高大的身影从里面挤了出来，“是我入选国奥队，可不是你啊，怎么感觉老邱叔你比我还激动？”
　　“我这是激动吗？我这是着急——再不出门你就赶不上飞机了！赶紧的！”说到最后邱新荣咆哮起来。
　　林致远这才背上双肩包，提起自己的行李箱，在经纪人的“狮吼功”中跑出了门。
　　“我给你说，到了国奥队不要得罪人，牢牢记住对于国奥队来说你是一个彻头彻尾的新人……”正在开车的邱新荣不厌其烦地给林致远叮嘱着，他是真怕这个散漫的年轻人会和那个团队格格不入。“国奥队里很多人都是合作多年的老队友了，难免会形成一个小团体，而你想要挤进去是很难的，所以你必须给我……”
　　邱新荣通过后视镜瞄了一眼，发现林致远已经整个人歪倒在了后排座上。顿时气的他一声大喝：“你给我坐好！安全带系上！”
　　林致远只好听话地坐起来把安全带给自己绑上：“听着呢听着呢，老邱叔你继续说。”
　　“我要说什么来着，瞧你给我气的……”邱新荣回忆了一下，才想起来，“哦，对了。你之前在加盟华南虎的时候，说的那些话可能会得罪了胡莱。他现在可是国奥队的当红炸子鸡，你要小心不要和他发生冲突，要是真对上了，退一步海阔天空……”
　　林致远收回看着车窗外的目光，盯着经纪人的背影：“老邱叔，退一步海阔天空，那凭啥是我退？”
　　“嘿，你这小子……”
　　“放心吧，老邱叔。我又不是傻逼，我去国奥队是踢球的，不是打架的。那个胡莱要真是看我不爽，用足球说话啊。他不是前锋吗？他先进我球再说。他要进不了我的门，就别在我面前装逼了。”林致远撇撇嘴。
　　听见他这么说，邱新荣皱了皱眉头，但也不好反驳。
　　足球，确实是实力说话的。
　　想当初胡莱他进入国奥队的时候，不也是纯粹新人吗？结果就因为在东亚杯上表现出色，如今摇身一变成了国奥队的主力核心。而原来的核心关新彦则沦为了替补。
　　说到关新彦，这位前国奥主力得分手兼头号球星，好像这次连集训名单都没进……
　　※※※
　　陈星佚把几乎有他一张脸那么大的汤碗放在了桌子上，里面的汤汁被他喝的一干二净，连颗葱都不剩。
　　“吃完了？”旁边的爸爸陈翰堂问。
　　“爽！”陈星佚心满意足地呼出一口气，白色的水蒸气从他嘴巴里出来往上蒸腾。“出远门之前一定得喝碗老谢家的牛肉汤。”
　　“行，走吧。”陈翰堂起身先向停在路边的车子走去。
　　陈星佚则扭头看了一眼其他跟自己一样正在埋头喝汤的食客们，淼淼白气在他们的头顶聚集，驱散了冬日的严寒。
　　这是唐都冬天的一个普通早晨。
　　这家老谢牛肉汤像平常一样门庭若市，生意好到爆。
　　为了不耽误接下来的行程，他和爸爸不得不早早就来到这里排队就餐。
　　而现在吃完了，他也终于可以踏上征程。
　　这几乎成了陈星佚自己设计的固定程序和传统——无论是去大顺金箭头，还是去锦城，只要离开唐都，他都会来这里喝一碗汤再走。
　　一方面是因为他去的地方都没有唐都大街小巷随处可见的牛肉汤，另一方面家乡的味道总能让他感觉充满了力量。
　　大顺的海鲜很好吃，锦城的火锅串串也不错，但无论如何他还是最喜欢家乡的这一碗热气腾腾的汤。
　　叮咚，手机传来新消息提醒。
　　陈星佚掏出来一看，是胡莱发的：“小星星你出发没？我和老王已经在锦城的机场会合了！”
　　陈星佚笑了笑：“我正准备去坐高铁呢，我们红枫岭见！”
　　※※※
　　“小星星竟然可以坐火车就去了，我也好想坐高铁去首都……”胡莱拿着手机对旁边的王光伟说。他们俩现在正走在锦城机场的航站楼里，推着的行李车上堆满了两个人的箱子和背包。
　　“他坐高铁跟咱们做飞机去的时间也差不多吧。”王光伟说道。
　　他们俩是约好在机场见面的。
　　“谁说时间了，坐高铁有网，能上网啊，坐飞机不行……多无聊！”
　　“这倒也是……”
　　正说着呢，两个人走到了指定的登机口。
　　就在他们打算找个位置坐下来的时候，胡莱却愣了一下，看着不远处的一个人。
　　同一时间，那个人也抬起头来，两个人的目光正好相遇。
　　“靠，你怎么会在这里？”胡莱惊讶地指着罗凯说道。
　　“我为什么不能在这里？”罗凯不爽，“我也入选了国奥队的！”
　　“对了，我忘了，你也是东川人……”胡莱却说的是另外一件事情。
　　王光伟笑了：“真是缘分，没想到我们竟然是一班飞机。罗凯你坐哪儿？”
　　“十一排。”
　　王光伟掏出自己的登机牌，瞪大了眼睛：“我去……我和胡莱也是十一排。我是E，胡莱是F。”
　　罗凯愣了一下：“我是D……”
　　他们仨在同一排紧挨着的三个座位上。
　　“这真是缘分他妈给缘分开门——缘分到家了！”王光伟感慨道。
　　“这算什么缘分？”胡莱哼道，“我还以为咱们旁边会坐个美女呢，结果就这？就这！”
　　“坐了美女你又能怎么样？”罗凯讥讽他。“美女又不会理你。”
　　胡莱呵呵一笑：“我有李青青的微信。”
　　罗凯深吸了口气，努力平复住了自己的心情，然后不再理会旁边的贱人。
　　王光伟在旁边看到这一幕，顿时觉得这一路上恐怕都不会无聊了。


第三章 鲶鱼
　　和上次在山海飞鱼岛的集训一样，这次在红枫岭的集训，一样需要在专门的签到处签到。
　　当大家在那里排队签到的时候，胡莱和王光伟、罗凯三个人出现在了他们的视野中。
　　顿时胡莱就变成了众人的焦点和中心。
　　比他们提前到了的陈星佚率先迎上去，然后看到了旁边的罗凯：“怎么是你们仨一起来的？”
　　“我们都坐同一班飞机啊。”王光伟把缘由解释了一遍。
　　“嗨，我把罗凯也是东川人这事儿给忘了！”陈星佚拍了下脑门。
　　胡莱对王光伟说：“你瞧不是我一个人会犯这种错误吧？”
　　郭俊夫和刘砚两个人走上来，一左一右伸手拍了拍胡莱的肩膀：“来了啊！”
　　胡莱连忙向他们打招呼：“来了来了，你们早到了啊？”
　　“刚来，正排队签到呢……”
　　然后大家就簇拥着胡莱朝着签到台走去。
　　国奥队的领队冉家昌已经在那里等着他们了。
　　看到胡莱来了，就开心的笑着和他打招呼，然后给他竖大拇指：“足协杯决赛踢得漂亮啊！”
　　足协杯的比赛大家都看了，就算没看到的也多少从新闻上知道了胡莱的表现。
　　除此之外，也肯定都知道了胡莱和王献科的恩怨。
　　但是作为国奥队的领队，冉家昌却并没有因此表现出对胡莱的疏远，而是一如既往的热情，用爽朗的笑容和夸奖来安胡莱的心，委婉地告诉他国奥队这边是支持他的。
　　胡立新之前担心胡莱这种没有实证就怒怼王献科的做法会给他招来一些不好办的麻烦。
　　但他确实是太小看如今的胡莱在很多足坛人士心目中的地位了。
　　一个抗韩英雄，一个有可能帮助国奥队参加奥运会的年轻天才，一个在中甲联赛单赛季能够打进三十球创纪录的人，傻子都看得出来未来是前途无量，就因为和一个中超球队主教练的口水仗便要封杀他？
　　足协高层是集体脑子进水了吗？
　　或许在胡立新年轻时的那个年代，还存在这种可能。
　　但现在经过多部门联合执法打击过后的足协，还能有这样一手遮天的人物，那真是嫌自己没坐过牢，想要进去体验体验了。
　　※※※
　　以胡莱在2023年这一年里各项赛事的表现来说，说他是国奥队的头号球星，已经完全没有人会表示不满或者异议了。
　　所以当林致远一个人提着行李箱，背着背包出现在签到点的时候，看到的就是胡莱被人簇拥在中间，犹如众星捧月般的一幕。
　　他想起在车上经纪人老邱叔对他的反复叮嘱，于是他嘴角一咧，迎着那群人走了上去。
　　他高大壮硕的身影很快就吸引了那群人的注意。
　　“你就是胡莱？”走到胡莱面前之后，林致远低头看着他问道。
　　“我是胡莱，你是？”胡莱仰头看着他。
　　“我是林致远。”
　　胡莱脸上露出了迷茫的神色。
　　见他这样子，陈星佚在旁边拱火道：“嗨呀，就是那个说你成就只有这么点高的那个天才守门员呀！”
　　他还用手在自己的小腿位置比了一下。
　　林致远并没理会陈星佚添油加醋般的挑拨，他继续看着胡莱。
　　胡莱一听这话脸上就露出了恍然的神色：“哦哦哦，是你啊！”
　　其他人也都反应过来，想起来这林致远和胡莱之间的恩怨——他们原本对林致远是不了解不熟悉的，但他们了解和熟悉胡莱，对胡莱的事情都会多少留意一些。所以当林致远在加盟华南虎的时候，说了那番一看就知道是针对胡莱的话之后，大家也就都顺便知道了林致远。
　　在想起来后，不少人看着林致远的眼神就不是那么友好了。
　　胡莱的实力大家有目共睹，你小子当初说了那样的话之后，还有脸跑过来，怎么？是要挑衅吗？
　　再加上林致远在德国接受训练的背景，本来就让很多人有点在意，觉得这小子是个香蕉人，和我们不是一路的。
　　现场的气氛顿时就变得有些紧张起来。
　　就在这时，人群外面挤进来了一个大个子，正是球队的前锋谭云龙。他和林致远都在华南虎俱乐部踢球。
　　他挤进来之后连忙向大家道歉：“不好意思不好意思，致远他就是这性格……在我们队里也挨过很多次骂了，但就是管不住自己那张嘴……胡莱，你别和这傻大个一般见识……”
　　说完他使劲拽了拽林致远的胳膊，喝道：“干嘛啊！你个新人在这儿拽什么，人胡莱当初刚来咱们队的时候可也没你这么拽的……”
　　他不说这话还好，一说周围的人都神情古怪地看向了胡莱。
　　郭俊夫在旁边嘀咕了一句：“好像胡莱当时更拽……”
　　大家都想起了胡莱是怎么坐在红枫岭餐厅的餐桌前，然后其他国奥队的球员纷纷跑过去和他打招呼，簇拥在他身边的场景。
　　简直就跟电影《教父》里的场景似的。
　　谭云龙也有些尴尬。
　　林致远回头对谭云龙说：“谭哥你下次别说我是傻大个，你自己也是大个子，不是连自己一起骂了吗？”
　　“你……”谭云龙为之气结。
　　其他国奥队球员则哈哈大笑起来，之前还有些紧张的气氛顿时消散了不少。
　　在笑声中，林致远回过头来继续看着胡莱说：“我看了你在足协杯上的表现，你确实很厉害。但也让我更期待接下来的中超了，我会在比赛中击败你，不让你进球的。”
　　胡莱摊开手：“那干嘛要等到下赛季，在国奥队训练中不就有射门训练、分组比赛吗？”
　　“训练中的表现不作数。”林致远摆摆手，撇嘴道。
　　“我也觉得训练中的表现不作数，但你确定下赛季你就能在华南虎打上比赛？”
　　“我有这个信心。”林致远昂然道。
　　胡莱见他这个样子，也点头：“行，那到时候咱们中超见！”
　　得到胡莱这个回答的林致远咧嘴笑了起来：“一言为定！”
　　※※※
　　冉家昌对旁边的施无垠说道：“不去干涉一下真的没问题吗？”
　　施无垠是之前就来的，他在旁边完整地看见了这件事情的全部经过，并且在冉家昌想要介入的时候把他拉住了。
　　“完全用不着啊，老冉。这不挺好的吗？他们内部的事情内部解决，现在这样不就解决好了吗？而且老冉，你知道我为什么要把林致远招进来吗？”
　　“不是因为他在华南虎预备队帮助球队拿到了中超预备队联赛冠军吗？”
　　“这只是原因之一。我仔细了解过林致远的经历和他的性格，发现这小子简直就是一条合格的‘鲶鱼’！”
　　“鲶鱼？”冉家昌感到疑惑。
　　“嗯，‘鲶鱼效应’里的‘鲶鱼’。”
　　冉家昌恍然大悟。
　　“鲶鱼效应”他是听说过的。鲶鱼是专门吃鱼的，所以如果在一个固定的生态环境中放入一条鲶鱼，那么这个环境中的其他鱼为了躲避鲶鱼追杀，就会拼命游动起来，这反而激活了它们的求生能力。
　　所以“鲶鱼效应”就往往用来形容采取一些手段或者措施，来刺激竞争的策略。
　　“你想让林致远来刺激其他人？”
　　“对的。他是一个合格的人选，他性格大大咧咧，说话口无遮拦，不知道是性格使然还是什么原因，总之他似乎并不怕得罪人。由他来当‘鲶鱼’简直再好不过。东亚杯夺冠之后，球员阵容逐渐固定下来，我担心有些人会产生骄傲懈怠的心理，失去继续进步的动力。就跟当初的关新彦一样。所以我想找个人来做鞭子，抽打他们。而有海外梯队效力经历的林致远，他的这个海归身份本身就可以大做文章，其次他和几乎所有国奥队的球员都不熟悉，也不存在拉帮结派的问题……”
　　施无垠把他的想法都说给了冉家昌。
　　后者听得连连点头：“有想法，有想法。”
　　“而且老冉你看，他才刚来，还没签到呢，就敢对胡莱发出这样的挑战……换成我们的其他球员，都忙着围在胡莱身边呢……我不是说胡莱人缘好是一件坏事，我只是不希望让胡莱觉得在国奥队待着是一件很安逸的事情。他确实是我们球队的战术核心，我们没办法轻易换掉他，就只能找个外力来刺激他，免得他过于放松。”
　　“所以你就专门找了这个和胡莱有些过节的林致远？”
　　施无垠笑而不语。
　　“你啊……狡猾！”
　　※※※
　　“说起来，今天这事儿突然让我想起了当年全国大赛的那一幕……”走在去宿舍楼的路上，陈星佚突然说道。
　　“哪一幕？”王光伟和胡莱都在问。
　　“就是……胡莱你还记不记得，有人把我堵在食堂门口，向我下挑战书的？”
　　“有这事儿？”胡莱皱眉想了想，然后眼睛亮了一下，“对！我想起来了，确实……然后你小子当时把我给卖了！”
　　“我就有点感慨啊……想当初都是找我下战书的，如今轮到别人来给你下战书了。”陈星佚对胡莱说道。
　　“说起来那个人叫啥来着？”胡莱一时间想不起来了。
　　“好像是叫周子经……”陈星佚努力回忆道。
　　“哦，对，他后来又跑去我们宿舍楼前说要在职业联赛中击败我……结果到现在也没他消息，他来职业球队了吗？”
　　“不知道……”陈星佚摇头。
　　※※※
　　“周子经你疯了！大晚上的跑半马！”
　　当周子经的爸爸周胜海在家里看到浑身湿透回到家的儿子时，瞪大了眼睛。
　　“难道我大中午的跑？”周子经扶着门框喘着粗气说道。
　　“不是这个，我是说你这么拼干嘛？好不容易放假回家了，你怎么练的比在俱乐部都更猛？”
　　“我有什么办法，爸？谁叫我没入选国奥队呢？那个林致远竟然都进了国奥队，我却没有！”
　　“人家是预备队冠军，你是吗？”
　　周子经：“……”
　　他白了爸爸一眼，径直去洗澡了。
　　“我说真的，儿子，别太拼了，小心训练受伤。你还年轻，路长着呢。”在他身后，周胜海很认真地说。
　　“我知道爸，我有分寸的。我又不是天天这么跑。”周子经挥挥手，走进了卫生间。“我只是今天有点心情不好而已，去跑跑步，有助于调节心情。”
　　说完，他关上了浴室门。
　　而在外面的周胜海看着那扇门，无奈地摇了摇头。
　　胡莱和陈星佚都入选了国奥队，就连林致远也成为了国奥队的一员，看着昔日在全国大赛中所遇到的对手越跑越远，他也难免会有些着急吧……
　　但儿子啊，每个人都有每个人的路，你走好自己的路就行了，不要急，该是你的总会是你的。


第四章 胡立新的决定
　　国奥队就这么在首都的寒冷天气中开始了U23亚洲杯前的最后一次集训。
　　林致远这条“鲶鱼”确实给球队注入了新鲜活力。
　　虽然他和胡莱在签到处前达成了一致意见，但要让全队所有人都对他看顺眼也很难。
　　总会有人试图在训练中向林致远发起挑战的。
　　尤其是每次的射门训练环节，就是训练场上气氛最高涨的时候。
　　大家都憋着劲想要进林致远所把守的门。
　　而林致远也用这个机会向大家展示了他的能力，为什么他能够在德国足球俱乐部的梯队坐上主力，为什么他一来华南虎预备队，就能成为预备队主力，并且帮助球队拿到中超预备队联赛冠军。
　　虽然他有些时候说话惹人烦，但这并不代表他只会嘴炮，人家是有真才实学的。
　　在他多次扑出队友射门之后，就算那些心理再怎么不舒服这个人的国奥队球员，也不得不承认，林致远有两把刷子。
　　至于他和胡莱之间的对决……在训练中互有胜负，有些时候胡莱发挥很好的射门也能被林致远扑出去，但有些时候，就算林致远拼尽全力，也摸不到胡莱进球的边。
　　还真是像林致远自己所说的那样，训练中的表现不作数。这种训练表现也无法证明谁赢谁输，还是要等到实际比赛中再来看。
　　林致远在训练中所表现出来的实力，就连他的直接竞争对手，原来的主力门将宋坤也不得不折服。他有可能因为林致远而失去主力门将的位置，可他也无话可说，毕竟人家能力确实出众。
　　见识过林致远的表现之后，他才清楚了国内训练和德国高水平职业足球训练的差距……
　　这真是一个有点悲伤的现实。
　　作为门将，他在国内同龄人也算是佼佼者了，要不然也不可能从国青队到国奥队，一路都做主力。
　　但这毕竟是下国内足球的前提下，和外面广阔的海洋比起来，国内足球就像是一个小池塘。
　　林致远作为一个海归，身上有很多让人不忿的东西，唯独实力是没得黑的。
　　实力不如人，位置被抢了，得认啊。
　　就像是关新彦一样，不认的话，现在连集训名单都进不来……
　　有关新彦这个前车之鉴，宋坤觉得自己还能留在国奥队里，也算是不错了。
　　※※※
　　在集训结束之后，国奥队就将集体飞赴海宁省大顺市——这届U23亚洲杯在海宁省的四个城市进行——大顺市是中国国奥队的大本营，在这里他们会和阿联酋国奥队进行一场热身赛，这也是U23亚洲杯之前的最后一场热身赛了。
　　打完这场热身赛，U23亚洲杯就将正式开战。
　　中国队作为东道主和种子队，被自动分配到了A组，同组对手还有卡塔尔、乌兹别克斯坦和阿曼。
　　本届U23亚洲杯作为奥运会预选赛，规定只有冠亚季军的球队才有资格参加八月份在马德里举行的奥运会。
　　也就是说中国队想要获得参加奥运会的资格，最少也得打进四强才有机会。
　　这对于中国国奥队来说，是很艰巨的任务。
　　就算他们拿到了东亚杯的冠军，也不能说明他们就有实力杀入在本土举办的U23亚洲杯的四强。毕竟东亚杯参赛球队的心理状态和参加U23亚洲杯时是完全不同的。
　　但作为本届比赛的东道主，球迷们自然是有理由对球队的成绩寄予厚望的。
　　自从2012年在自己国家首都举办的奥运会之后，国奥队就再也没有能够参加过奥运会的比赛。而十一年前的那一次，也是凭借东道主的身份，免试晋级的。
　　结果那支球队表现非常不好，小组都没出线，三战全败，一个球都没进，被剃了光头。
　　当时本土奥运会大家的爱国热情都被激了起来，对国奥队的表现也寄予厚望。
　　结果国奥队就交出这么一个成绩单，赛后自然是被全国球迷和媒体骂得狗血淋头。
　　甚至还有人给他们扣上了“国耻”的帽子。
　　但老实说，就中国足球那水平，奥运会这个成绩其实挺正常的，远算不上国耻。要是乒乓球在奥运会上全军覆没，那才算是“国耻”呢……
　　那之后，中国国奥队的成绩是一届不如一届——2016年奥运会预选赛已经改成了U23亚洲杯模式，当时也是第一届U23亚洲杯。中国队在小组赛出线之后，却在淘汰赛第一轮就输给了卡塔尔国奥队。
　　2020年奥运会预选赛暨第三届U23亚洲杯，中国队在泰国三战全败，一球未进，小组赛都没出线就打道回府。
　　胡莱现在所在的这支国奥队在当时还是U17，参加的是亚青赛这种级别的比赛。
　　这支球队在亚青赛的最好成绩是第七名，虽然也没参加成世青赛。但总归要比他们的前辈稍微出息点，好歹小组赛出线了。
　　同时也受益于足协高层的打黑，这支国青队的成长环境比他们的前辈都要好。
　　最起码一直带队的施无垠没有被以各种理由而解雇开除，他一直带领这支球队，也保证了战术思想的延续和彼此之间的熟悉默契。
　　如此稳定的环境是之前那几支国奥队所不具备的——要知道当年参加奥运会的那支国奥队，在距离奥运会只有一个月的时候，突然宣布换帅，换掉了之前带队成绩还可以的洋帅劳特·普林茨。据说换帅的原因是因为普林茨这个德国老头儿不听中国足协的话，于是足协换了一个听话的本土教练上来。临阵换帅乃兵家大忌，所以国奥队毫不意外地在奥运会上惨败而回……
　　如今施无垠所率领的这支国奥队在东亚杯上终于出了成绩后，迅速被国人寄予厚望。
　　甚至可以说，当看到2023赛季这些年轻球员的出色表现之后，如果这支国奥队还不能冲出亚洲，参加奥运会正赛的话，那中国球迷恐怕会陷入绝大的绝望心理中。
　　毕竟这么一支人才云集的球队都不能做到，那还有谁能够做到？
　　所以尽管U23亚洲杯还没开始，这支球队就已经背负上了沉重的压力。
　　当然了，有胡莱在的球队，画风注定都会有些不一样的……
　　※※※
　　当胡莱在队内教学比赛中用假动作扣掉了刘砚之后，陈星佚挥舞着手臂大喊：“全体起立！鼓掌欢呼！”
　　场边场上都响起了此起彼伏的欢呼声。
　　“胡莱牛逼！！”
　　“胡莱屌爆了！”
　　本来在场上准备防守胡莱射门的宋坤干脆跑出了球门，张开双臂奔跑做庆祝状。
　　他留给了胡莱一个空门。
　　胡莱气得大喊：“你回来！跑什么？有本事你把球门也一起扛跑啊！”
　　场上场下所有人都笑作一团。
　　施无垠和李志飞看到这一幕也跟着乐，并没有要上去阻止大家的意思。
　　他们俩知道这是国奥队的球员在恶搞胡莱，就因为刚才胡莱成功在禁区外过掉了一个人……
　　大家都知道，胡莱不擅长过人，所以当他竟然在训练中过掉刘砚之后，所有人都欢呼起来，仿佛胡莱完成了一件多么了不起到了事情一样。
　　被过了的刘砚则躺在地上双手捂脸，显得十分懊恼——他竟然被胡莱给过了！他知道自己要被队友们洗涮好几天去了……
　　果然马上王子健就冲过去，蹲在刘砚旁边拳头虚握，仿佛拿了个话筒递到刘砚跟前：“诶，砚哥，采访采访，被胡莱过掉是什么感受？”
　　“妈的，我以为他是要从我左边过去的，所以我提前移动卡位，没想到他自己脚下拌蒜，把足球碰到右边去了……老子就日了啊！”躺在地上的刘砚悲愤地喊道。
　　王子健总结：“我懂，就跟我玩FIFA，乱搓摇杆没想到还搓出来一个弗朗西斯转身一样，我估计胡莱都不知道是怎么把你给过掉的……”
　　胡莱回头反驳：“胡说！这分明是我的计策，我是有预谋的！”
　　王子健指着刘砚：“那你回来再过一次砚哥，就用你刚才的过人。”
　　胡莱摇头摆手：“那不行。我这个过人用了一次就不能再用了。”
　　“像话吗？一次性过人？”
　　“不是，就像世界上没有两片一模一样的叶子一样，我的这个过人动作也没有完全一模一样的。又好比人不能两次踏入同一条河流一样，我也不可能做出完全相同的两个过人动作。我管这套过人叫做‘薛定谔钟摆’……”胡莱昂着头，一本正经地说道。
　　“我信你个鬼啊！”王子健跳起来，“什么‘薛定谔钟摆’，这不还是我刚才说的，乱搓摇杆搓出来的吗！”
　　刘砚躺在草皮上默默流泪，觉得自己更丢人了。
　　“哈哈哈哈哈！”所有人听了两个人的对话，都笑得前仰后合。
　　就连林致远都咧开大嘴跟着新队友们笑个不停——最初他刚进入国奥队，看到大家这么调戏胡莱的时候，还有点不敢相信国奥队的头号射手、战术核心，竟然像是个队宠……但现在他已经完全跟上了大家的节奏，这让他有一种融入球队的感觉。
　　国奥队的训练场上充满了欢声笑语，就像是过年一样。
　　所以你要说这支球队明知道大家对他们寄予厚望，会有多少压力呢？
　　或许是有一点的吧……
　　但指望他们会被压力一下子压垮，恐怕就没那么容易了。
　　※※※
　　“……今天是2024年一月一日，是新年元旦……正在备战U23亚洲杯的中国国奥队的小伙子们，此时此刻又是怎么度过元旦佳节的呢？请跟随我们记者的镜头走进红枫岭训练基地，探访究竟……”
　　电视中播放着国奥队训练的画面，并且不断有笑声响起。
　　“……看来中国国奥队的小伙子们精神抖擞，也很放松。基地餐厅专门为国奥队准备了丰盛的节日大餐，保证在训练基地的小伙子们可以过一个愉快的元旦佳节……”
　　在切去餐厅画面之前的最后一个镜头中，训练场上的胡莱被王光伟搂起一脚踢向屁股，不过他却很灵巧地躲开了，然后捂着屁股跑出了画面，惹得还留在镜头中的球员们都哈哈大笑起来。
　　看到这一幕，谢兰挺开心的：“看咱们儿子人缘多好！”
　　胡立新却并没有回应她，她瞥了丈夫一眼：“想什么呢？眼神直勾勾的？”
　　“我想辞职。”胡立新继续那样的眼神回答妻子的话。
　　“辞职？好呀，你早该辞职了，我给你说，就那个破工作，有什么好干的……我不是瞧不起保安啊，我是说他们把你放在办公室里闲置着……天天去上班就是发呆，有意思吗？没有意思！”谢兰拍着大腿很兴奋，哎哟喂，她的丈夫终于想明白了！
　　激动完之后她又问：“不过你辞职之后想好做什么了吗？”
　　她没考虑丈夫辞职之后赋闲在家的选项，因为她和丈夫在“不啃儿”这个问题上达成了共识。不过做什么工作，总是要忙起来动起来，不能在家里歇着，否则他们怕歇生锈了，歇出毛病。
　　“我想去考教练员资格证。”
　　“诶？”
　　“然后去小学当教练，教小孩子们踢球。现在咱们国家不都在提倡足球进校园吗？但缺乏足够的青训教练，一直都是个问题……我想我应该比较容易找到工作吧？”
　　谢兰问：“我不是反对啊，我就是奇怪——你怎么突然想着要去小学里教孩子踢足球了？”
　　她问完这个问题之后，注意到自己的丈夫眼神恢复了清明，但注视的方向没变，依然是电视机屏幕。
　　“胡莱小时候我不让他踢球，如果那会儿我能教他踢球的话，他或许会少吃很多苦。现在他已经长大回不去了，我就去教其他小孩子踢球吧。”胡立新说道。“也算是为这个改变了的中国足球，做点贡献。”
　　闻言谢兰微笑起来：“我支持你！”


第五章 想要追上他的脚步
　　结束了在首都红枫岭的集训之后，施无垠最终做出了选择，在三十个人的集训名单中选择二十三个人进入比赛大名单。
　　这二十三个人将被报名参加U23亚洲杯。
　　这份名单并不怎么出人意料。
　　在训练中表现出色的球员基本上都入选了。
　　没入选的人肯定会有些遗憾，但也很平静的接受这个结果，毕竟他们的表现确实不如被选进去的二十三个人。
　　施指导选择谁能报名参赛的标准很简单，就是看训练表现，看实力。
　　大家都和他合作多年，也很清楚这一点了。
　　这也是他和以前那些国青国奥主教练的区别之一。
　　自从足协改革之后，上面把手伸进各级国家队，卡名额伸手要钱的行为已经不复存在了。
　　但也难免会有些托关系塞人的情况发生。
　　不过在施无垠这里，这一套行不通。
　　这支国青队他一直带，他在这里拥有说一不二的权威，他不点头，任何人都进不了队。
　　看他选出来的人，一定都是他考察过的这个年龄段中他认为最好最合适的球员。
　　没入选的七个队友在红枫岭训练基地和大家告别后，平静地离开。但他们同时也要保证通讯畅通。
　　因为如果剩下的二十三个人中间出了什么意外情况，比如受伤，需要临时换人，教练组会优先从这七名球员中选。要是到时候联系不上，可就错过机会了。毕竟教练组是不会就为等你一个人，反复给你打十几个电话的。
　　送走了七名被淘汰的队友，剩下的二十三名球员收拾好行李，集合起来乘坐大巴车去机场，直接从首都机场飞海宁大顺。
　　※※※
　　“哎呀，真是怀念……”通过舷窗俯瞰飞机下方的海岸线，胡莱感慨道。“不到两个月前咱们才刚来过。”
　　他这话是对坐一起的陈星佚和王光伟说的。
　　“是啊，真没想到U23亚洲杯国奥队的大本营是大顺……”王光伟也感慨道。
　　陈星佚说：“毕竟足球城嘛。”
　　胡莱听到他说话，就忍不住瞥了他一眼。
　　“干嘛？”陈星佚感受到了胡莱的目光。
　　“说到这个，我突然想起来。”
　　“想起什么？”
　　“想起我们至今仍然不知道陈星佚是否……”
　　胡莱话没说完，就被坐在他旁边的陈星佚把嘴捂住了：“住口！”
　　王光伟在旁边笑了起来。
　　飞机正在盘旋下降高度，即将降落在机场。
　　两次来大顺，王光伟却有完全不同的心情。
　　尽管这第二次来可能所面临的期待和压力和第一次比起来更甚，但不知道为什么，他却依然可以如此开心放松地笑。
　　心境完全不同了。
　　当时可能很多人都没意识到。
　　但现在回过头来看，才知道足协杯决赛第二回合给他们带来了什么变化。
　　他不知道别人怎么样，反正他在那场比赛之后，一直到这次国奥集训，都真切地感觉到了成长。
　　“想什么呢？”已经被陈星佚松开了的胡莱发现王光伟在发呆，就问他。
　　“我在想……胡莱你觉得打完上赛季，你有进步吗？”
　　“进步？当然有啊。”胡莱心说我那么多训练卷轴无缝衔接地用着，要是没进步，这外挂不是假的了吗？“你看我都能在训练中利用‘薛定谔钟摆’过掉砚哥了。”
　　“你可快别提这个了……让砚哥听到要发飙了。”陈星佚狂翻白眼。
　　“操，我给你们说，这真的是我的独门绝技，不是什么走狗屎运！”
　　“对对对，你的独门绝技就是走狗屎运……”陈星佚敷衍道。
　　王光伟打断了两个人的斗嘴，很认真地说：“我感觉我自己有提高了，无论是在比赛经验还是心态上。以前总说年轻球员，还是要参加高水平比赛才有更大的进步。但那也只是一个很模糊的说法而已，缺乏直观感受。但是这次打完足协杯，咱们在决赛中赢了金箭头，我真的感觉到了自己的提升。所以我就想，打完U23亚洲杯，是不是也能有所进步呢？”
　　胡莱一听王光伟这么说，就撇嘴：“才U23亚洲杯算什么呀，要说高水平比赛，当然得是去奥运会啊！老王，等你打完奥运会比赛回来，你再来好好感悟一下，看自己又有什么新进步！”
　　“等等，我看一下啊……”陈星佚把身子斜靠过来，凑到舷窗边，装模作样朝下看了一眼，“没错，下面是大顺啊……”
　　胡莱一把将压在自己身上的陈星佚推开：“你干嘛呢？”
　　“胡莱你刚才这话说的我以为咱们飞机的目的地是马德里呢……”
　　“嘁，放心吧，今年夏天咱们肯定去马德里！”胡莱哼道。
　　陈星佚条件反射的想要问他怎么这么肯定，但一想到跟着胡莱一个赛季所经历的，尤其是足协杯决赛前胡莱信誓旦旦对他说肯定可以拿冠军……他又明智地闭上了嘴。
　　王光伟在旁边憧憬着：“我还真想去奥运会上看看，和那些平时咱们只能在体育新闻中看到的人交手，无论输赢那都一定……很爽。”
　　他这么一说，陈星佚也陷入了某种想象中。
　　不管他们怎么被称为天才，也都是有一个限定条件的。
　　那就是“中国国内的天才”，和世界足坛真正的天才比起来，恐怕根本不够看的。
　　他们在小池塘里都觉得自己是个佼佼者，是条大鱼了，可是真游到广阔的江河湖海里，也不过就是个没见过世面的小虾米。
　　就拿当今足坛公认的头号年轻天才梅利·巴内加来说吧，二十岁的年纪欧冠冠军都拿了，那是全世界范围内的超级天才。
　　同样的二十岁，胡莱也才拿了国内足协杯冠军，连亚冠都没参加过。双方的差距有多么巨大简直一目了然。
　　带着这些年轻人的梦想和憧憬，飞机降落在了大顺的机场跑道上。
　　当身穿统一制服的国奥队球员走出机舱时，他们也向着那个全国球迷所期盼的目标迈出了第一步。
　　※※※
　　夏小宇从新闻上看到了胡莱跟随国奥队在大顺备战U23亚洲杯的最新消息。
　　在和阿联酋国奥队的热身赛中，国奥队一扫去年十月份热身时防守不好的毛病，九十分钟没丢球。
　　当然，这也可能和国奥队换了门将，让那个林致远做了主力门将有关……
　　最后由胡莱梅开二度以及陈星佚的进球，3：0击败了阿联酋国奥队。赢得了U23亚洲杯前的最后一场热身赛。
　　这场比赛让不少中国球迷们看到了希望和信心，网上热议不断。
　　夏小宇对此很是羡慕，他也想身穿中国国奥队的球衣，和胡莱一起并肩作战。
　　但他知道，以自己目前的能力和资历，都完全不够入选国奥队。
　　他唯一能做的就是不断提升自己，努力跟上胡莱的脚步。
　　令他稍感安慰的是，他在青年队训练了一年之后，果然在新赛季闪星的集训前，被提拔到了一线队。
　　赵指导没有骗他，是真的看好他，努力在培养他。
　　他当然不能辜负赵指导的期望。
　　他正在心里感谢赵指导的时候，赵指导却把他从训练场上叫到了场边。
　　当他跑到赵指导面前的时候，旁边站着大佬秦林。
　　夏小宇恭恭敬敬地向两人问了好。
　　赵康明点点头，然后问他：“小宇啊，你在青年队打了一年的中前卫，而不是前腰，你对此有什么体会没有？”
　　夏小宇很认真地思索了一番，再来回答主教练所提出的这个问题：“位置没有打前腰那么更靠近禁区，但却有了更广阔的球场视野，以及活动空间——必要的时候我也可以插上去。最开始我在远离禁区的时候传球不是很准，石指导就专门让我进行了中长距离传球的练习，后来就好很多了……”
　　“那现在让你选，你更愿意回到前腰位置上，还是继续打这个更靠后的中前卫？”赵康明问。
　　“我感觉中前卫确实要更适合我现在，赵指导。”夏小宇很认真地做出了回答。
　　听见这个答案，赵康明和秦林互相对视了一眼，然后他笑着问夏小宇：“那如果让你位置再后撤一点，打后腰呢？”
　　夏小宇愣住了，一时间没搞明白主教练为什么要这么问。
　　后腰？
　　他脑子里第一个蹦出来的形象就是当初他在校队的中场搭档陈锐，那个肌肉男，小型坦克，仗着跑不死的体能和一身腱子肉，在球场上横冲直撞，把每一个球抢下来，然后再把超过十米的传球穿丢……
　　一个合格的工兵，但和他这种组织者完全挂不上号。
　　但他的脑子马上转了过来，联系到刚才赵指导的问题，以及他在青年队这一年的体验，最重要的是……旁边站着的秦林。
　　于是他反问道：“赵指导，是林哥这样攻守兼备的后腰吗？”
　　赵康明似乎很满意夏小宇能够做出这样的思考，并且得出这个答案，但他还是笑着摇头：“不，是纯粹的组织后腰。位置比中前卫更靠后一些，但不负责防守，而是负责组织进攻，控制球队的进攻节奏和方向，换句话来说……是球队的大脑。”
　　夏小宇愣了一会儿，被“球队的大脑”这个形容击中了。
　　“当然，说完全不用防守那也是不对的。就连胡莱这个中锋也要回防呢。你在后腰位置上的话，多少肯定也是有防守任务的。但你主要的任务还是组织进攻，控制节奏，衔接攻防两端，直接助攻的机会不多，和你在校队踢球时比起来，出风头的机会也更少了。”赵康明继续给他介绍道，或者描绘着那样的后腰是什么样的。
　　他话刚说完，夏小宇就用力点头：“我愿意，赵指导。我愿意后撤打这样的后腰，我想成为球队的大脑！”
　　赵康明对夏小宇指了指秦林：“那从今天开始，你就跟着秦林好好学一下怎么做一个球队大脑吧。”
　　秦林接上话茬：“我们只有一年时间，所以我会严格要求你的，到时候可别嚷嚷着受不了什么的。”
　　“放心吧，林哥，我不会的！”夏小宇挺胸，就像是一个领取了重要任务的士兵。
　　赵康明和秦林看到他这样子都笑了起来：“不错，很有精神嘛。”
　　“因为我要努力追上胡莱的脚步。”夏小宇把自己的理由说了出来。
　　“那你可要跑快点了。他啊……”赵康明想起在国奥队备战U23亚洲杯暨奥运会预选赛的胡莱，感慨道，“已经要飞得快看不见咯……”


第六章 扬帆起锚的地方
　　坐在从下榻酒店到大顺远洋体育场的大巴车上，胡莱的意识正在系统里，他刚才又看了一遍任务日志中那个“待完成”的任务。
　　这是他在和李青青视频聊天之后出现的。
　　因为他和李青青的约定，于是就有了这么一个任务。
　　但任务不是要求他拿到奥运会参赛资格那么简单。
　　而是让他在U23亚洲杯上取得好成绩，具体是什么好成绩却没说。但对于什么是任务失败却有一个非常明确的限定条件——那就是只要球队没有拿到奥运会参赛资格，这任务就铁定失败，拿不到任何奖励。
　　这可能是为了防止胡莱钻空子。
　　毕竟以中国国奥队历届成绩，能够打进U23亚洲杯的四强就能算是好成绩了。
　　但如果拿不到奥运会资格，这样的“好成绩”又有什么意义呢？
　　那为什么不直接把任务目标设定成“拿到奥运会参赛资格”呢？可能是为了激励胡莱能够继续努力，不要满足于系统给的任务目标吧。
　　在任务奖励上，除了一个【奥运会大礼包】是看得到的，其他所有任务奖励都是未知状态，显然也是根据任务完成的最终成绩来决定奖励。
　　要是就拿到了一个奥运会参赛资格，那应该就这么一个【奥运会大礼包】了。
　　胡莱也不知道里面具体有些什么东西。
　　说到这种不完成任务就不知道具体奖励有什么的东西，胡莱想起来自己还有一个类似的，那就是他完成为父报仇任务之后所获得的任务奖励：【神秘礼包】一份。
　　对于这种要开箱才知道具体有什么的奖励，胡莱觉得就跟抽奖没什么两样了。
　　而他的抽奖运气一向不好。
　　所以当初在完成任务之后，他也没有急着就打开那个礼包，而是一直放在系统空间里。
　　现在他决定……开箱！
　　因为马上就是和阿曼的U23亚洲杯首轮小组赛了，他希望能够开出点有用的东西来。
　　来几条爱人的红绳也行，或者【被穿过的巨熊球衣】也是不错的。
　　结果他现在看着从神秘礼包中蹦出来的东西发呆。
　　【技能书：世界通用语】：足球是世界第一运动，熟练掌握各国各民族语言，也是球员的重要技能之一。使用后直接精通世界上所有语言。
　　这是什么鬼？！
　　妈妈再也不用担心我的外语成绩了？
　　胡莱在心里疯狂吐槽。
　　他原本以为会给点实用的装备，再不济也是什么训练卷轴的，甚至来个【强效聪颖药水】……
　　结果就给了他一本外语书？
　　他承认这个技能书的说明说的有几分道理，语言确实也很重要。在他穿来的那个时空里，就曾经有中国球员出国踢球之后，由于语言不通，无法很好的融入球队和生活环境，而无法继续留在国外，只能回国的先例。
　　但问题是……我现在又不出国，要这东西干嘛？
　　胡莱突然愣住了。
　　他想起马上要踢的U23亚洲杯，虽然是在中国本土举办的，但对手都是来自亚洲各国，他们肯定不会说中国话。
　　他现在使用了这本技能书，是不是就可以听懂他们说的话，并且和他们在场上进行交流了？
　　这么一想，这世界通用语的技能书好像对他还真的……挺有用的。
　　当然胡莱绝不承认这是粉丝口中的什么“相声足球”的技能——我好端端一个职业足球运动员，怎么就变成天桥卖艺的了呢——而只是为了方便他在场上交朋友……所谓“在家靠父母，在外靠朋友”，广结善缘，走遍天下都不怕嘛。
　　想到这里，他毫不犹豫选择了使用这本技能书。
　　接着他就感觉自己的大脑好像……什么变化也没发生。
　　对于这种“用了感觉好像没用但其实有用”的效果，胡莱已经不陌生了，他也没急着去找个什么东西来验证一下自己是否获得相应的能力。
　　只是退出了系统空间，让自己的意识重回现实。
　　他已经看到了远洋体育场的白色顶棚，犹如船帆一样高高扬起，做好了起锚出海远航的准备。
　　※※※
　　“我靠，这远洋体育场的主队更衣室真是豪华……”当胡莱跟随队友们走进更衣室之后，发出了由衷的赞叹。之前他以闪星球员身份来这座球场打足协杯决赛首回合时，使用的是客队更衣室。根据国际惯例，客队更衣室都非常简陋寒碜，仅拥有最基础的功能，满足最基本的需求。
　　而如今他眼前的主队更衣室，无论是面积还是设施、装潢条件都要比客队更衣室好的多得多。比他们安东闪星在安东省体育中心的主队更衣室都要奢华。
　　“毕竟是中超级别的更衣室。”旁边的陈星佚说道。
　　他对这座更衣室里的一切就不陌生了，毕竟他曾经在这里呆了一年，就算不是每次主场比赛都会入选大名单，但也来过不少次了。
　　现在为了举办U23亚洲杯，这间更衣室里进行了一些改装。
　　比如原来在每个柜子里贴着的大顺金箭头球员的海报和号码，如今都被换成了中国国奥队球员的照片。
　　陈星佚很快就找到了自己的照片，也找到了胡莱的——他们俩挨在一起。
　　胡莱也注意到了自己的照片，这让他觉得有点违和：“我不知道大顺金箭头的球迷们看到这一幕是什么感受，咱们抢了他们的冠军不说，还抢了他们的更衣室，简直鸠占鹊巢……”
　　从他旁边走过的王光伟忍不住说道：“用点阳间的词吧，胡莱。鸠占鹊巢是骂人的。”
　　胡莱嘴硬：“我是站在大顺金箭头球迷的角度来说的，他们骂我们是鸠不是很正常吗？”接着他转向陈星佚，“说起来，不知道在比赛的时候本地球迷会不会嘘我们啊？”
　　“不至于，胡莱。”陈星佚摆手，“这个时候咱们是国奥队球员，他们肯定也希望我们赢呀。”
　　胡莱叹了口气：“唉，大顺球迷太好了，我都有点不忍心在新赛季痛揍他们的球队了……金箭头俱乐部怎么还不解雇王献科？”
　　进入一月份之后，中超各队的集训备战工作全面展开。
　　王献科还依然是金箭头的主教练，就好像完全没受到那件事情的影响一样。
　　“现在是考虑那事儿的时候吗？”陈星佚在自己的柜子面前开始换衣服，他脱掉国奥队统一的红黄白三色的长款羽绒外套，把它挂进柜子里。挂的时候他还专门让有中国国旗的那一面朝外。
　　“我们如今代表中国呢！”
　　他语气中有些骄傲。
　　在换衣服的陈星佚身后，球队助理教练李志飞拿着塑料的战术板做道具，拍打在桌子上，发出砰砰的响声，提醒大家注意听他接下来的话：
　　“赶紧换衣服！天气冷，今天比赛的时候气温有零下五度，所以你们热身的时候一定要特别认真，把身体充分活动开！这是我们的第一场比赛，阿曼实力不强，但也不容小觑。所有人都要打心底里重视起来，尊重对手也是尊重自己！”
　　※※※
　　当中国国奥队的球员们换好衣服跑上球场热身的时候，他们听到了看台上响起的第一声欢呼。
　　这是已经入场的球迷们为他们送上的“欢迎欢呼”。
　　正如陈星佚所说，无论在俱乐部的时候有什么恩怨，现在这些他们只有一个共同的名字——中国国奥队球员。
　　他们身上穿着由中国国旗的颜色所组成的主场球衣，他们的训练外套后背上印着硕大的“CHINA”。
　　不管有些人承不承认，这支球队就是在U23这个年龄段里能够代表中国的队伍。
　　为他们加油助威时，是可以抛开俱乐部恩怨。
　　所以胡莱也听到了看台上有球迷在大声呼喊着他的名字：“胡莱！！”
　　并且没有接上一句海蛎子味的“我艹尼玛”……
　　他也面带微笑地向那片看台的球迷们挥了挥手。
　　※※※
　　“胡莱人缘真不错啊，抢了人家的足协杯冠军，还能在这里有球迷欢迎他……”坐在电视机前，跟着爸爸一起看比赛的李青青发出了这样的感慨。
　　她从法国回来度假，正好胡莱离开东川去国奥队集训，两个人就此错过。
　　而今天是她在东川所能待的最后一天。
　　或者严格意义上来说，她其实应该今天就离家返程的。
　　但她却专门多留了一天，就是为了能够在家里看一场胡莱的比赛。
　　对于女儿这样的决定，李自强也是很无奈，只能陪着女儿在电视机前看这场比赛。
　　“俱乐部的荣誉能够和国家荣誉相提并论？”李自强哼道。
　　“爸，你觉得国奥队能参加奥运会吗？”
　　“不知道，足球是圆的。这谁能准确预测？”
　　“你就给分析分析呗？”
　　“不分析，我一个搞校园足球的人分析什么国奥队？离我十万八千里远的……”李自强摇头，很干脆地拒绝了女儿的要求。
　　见状，李青青撅起了嘴。
　　李自强注意到了她这个小动作，但假装没看见。
　　他拿起手机，低头看着，偷偷翘起了嘴角。


第七章 为国争光
　　胡莱站在中圈里，脚下踩着足球，他周围一个人都没有，就他自己——现在足球比赛开球的时候已经不需要两名球员站在中圈里了，一个人就行。
　　他左右看了看，陈星佚在自己的左边，贴着中线和中圈的交界处站着。
　　罗凯则在自己的右边，距离遥远的多，快靠近右边的边线了。
　　在他的正后方，郭俊夫站在中圈的外面，再往后就是前卫线和后卫线了。
　　他一路望过去，能够看到站在球门前的林致远正在低头摆弄他的手套。
　　这是和阿曼的比赛开始前的最后时刻。
　　他在等待主裁判的哨音。
　　现场看台上的球迷们逐渐安静了下来，他不用担心会听不见主裁判吹哨。
　　正如李教练说的那样，今天很冷，零下五度，哈气成霜——他现在一张嘴，就是一股白茫茫的烟雾喷吐出来。
　　尽管穿着长袖球衣，里面还有一件紧身衣，戴着手套，也还是觉得冷。
　　但这么冷的夜晚，远洋球场的看台却依然被坐了一大半。
　　都是身穿红色球衣的中国球迷。
　　这是一场U23亚洲杯的比赛，不是成年亚洲杯，也不是世界杯预选赛，但大顺的球迷们还是给予了这场比赛非常高的礼遇。
　　因为这关系到国奥队能否参加今年夏天的奥运会。
　　胡莱想到了在之前双方球员站在场上，奏国歌的环节。
　　全场球迷齐声合唱《义勇军进行曲》的场面蔚为壮观，令人心潮澎湃。
　　从他这个视角遥遥望去，看台上凡有人的地方，都升起了一片茫茫白雾，伴随国歌的节奏起伏翻腾。
　　他上一次身穿这件球衣参加东亚杯的时候，因为是在韩国比赛，那是人家的地盘，奏国歌的时候韩国球迷不嘘他们就算是很有礼貌了，根本没有这样的场面。
　　之前的国奥队热身赛时，因为比赛性质不同，也完全没有如此壮观的一幕。
　　红色为底的看台上白雾蒸腾，仿佛茫茫雪原中有火焰在燃烧，看着如此景象，胡莱深切体会到了“为国争光”这四个字的分量。
　　那绝对不是刷在运动馆墙壁上的口号。
　　就在这时，他听到一声清脆的哨响。
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们晚上好，您现在收看到的是2024年U23亚洲杯的揭幕战，由东道主中国国奥队迎战阿曼国奥队……伴随着来自日本的主裁判一声哨响，比赛开始！”
　　电视机前的李青青挺直了身体，端坐在沙发上。
　　在她旁边，李自强放下了手中的手机，把目光放在了电视机屏幕上。
　　※※※
　　因为天气寒冷，双方在比赛刚刚开始的时候都没有马上进入比赛状态。
　　不过在这一点上，中国队的表现还是要好一些的，一方面自然是他们热身做得好。
　　另外一方面则是阿曼国奥队的球员显得非常不适应这么寒冷的天气。
　　毕竟来自中东亚热带和热带地区的国家恐怕一年都没这么低温度的时候……
　　这届U23亚洲杯开始之前，就有中国球迷在网络上传，说中国足协是专门把本届U23亚洲杯安排在气候更冷的东北进行的。
　　因为和中国队一组的就有两支中东球队，他们显然对这么寒冷的天气不适应。
　　但这是一种谣传。因为关于具体在哪里举办U23亚洲杯的决定，是早就做出了的，那个时候U23亚洲杯还没抽签分组呢，足协怎么知道国奥队到时候会和那些球队分在一起呢？
　　只能说现在这种情况是歪打正着。
　　在寒冷的天气下，中国队的球员们更快适应过来，他们开始依照施指导安排的战术向阿曼的球门发动进攻。
　　而阿曼明知道自己的劣势，则采用密集防守来应对。
　　对此，中国队频频利用阿曼密集防守之后的两个边路空当来发动进攻，打得积极主动。
　　开场第十二分钟，中国队就险些破门得分。
　　当时阿曼球员不知道是不是还没从被冻僵的状态中恢复过来，回传球的时候力量太小，被罗凯前插断下。
　　断下球的罗凯做了一个要把足球往中路传给胡莱的动作之后，骗得阿曼的防守迅速向那边调整后，他却突然变向带球切进了禁区。
　　这一下打了阿曼队后卫个措手不及，当时阿曼的球员被他这么一晃，都已经准备防他传球了，结果他却突然内切，顿时放走了他……
　　看台上掀起第一波欢呼的高潮。
　　杀进禁区的罗凯并没有继续带球，而是在调整之后，直接起脚射门！
　　可惜他射出去的足球被及时赶过来的阿曼中后卫用腿挡了出去……
　　“啊！罗凯！真是可惜！”解说员贺峰在后方演播室里仰天大叫。
　　“没关系，贺峰，没关系。目前来看，国奥队的球员们显然比对手更加适应这个天气和场地……这和他们之前在红枫岭的集训应该是有关系的。球员们士气高涨，这个进攻没进球也无所谓，我相信这么踢下去的话，进球一定会出现的！”颜康在旁边安慰贺峰，也是在给电视机前的观众朋友们吃定心丸。
　　※※※
　　“啊这球……罗凯他切进去之后把足球横传给胡莱不是更好吗？”李青青指着电视机屏幕对自己的爸爸说。
　　刚才在罗凯内切之后，胡莱也迅速转身往禁区里插，而原本卡在他这边的中后卫则被迫去补防罗凯，他身边其实是无人盯防的，胡莱也朝罗凯做出了传球的手势。
　　但罗凯连头都没抬一下，直接射门了。
　　李自强板着脸说：“罗凯的处理没问题，作为前锋，他已经基本上是单独面对门将了，选择直接射门合情合理。只能说阿曼那个中后卫的反应足够快，要是稍微晚一点，罗凯这球就奔着球门远角去了。胡莱虽然是国奥队的核心，但也不是说每一个球都要传给胡莱，否则对方只要防死胡莱，国奥队不就进不了球了？”
　　“嗯，爸你说的有道理。”李青青乖巧地点头附和。
　　※※※
　　射门没成功的罗凯这才抬头看到了中路的胡莱，他向胡莱做了一个手势，表示他不是故意不传的，是真没看到。
　　对此胡莱也不在意。
　　同为前锋，当然都知道在机会出现的一刹那，心里肯定只有一个念头，那就是射门。
　　这不是独，而是前锋的本能。
　　更与私人关系无关。
　　他和罗凯两个人确实算不上好朋友，但也犯不着在比赛中故意不给对方传球。
　　场边的国奥队主教练施无垠从教练席中走出来，为球队的这次进攻鼓掌。
　　他身为主教练，这是维护自己球员的做法——他不认为罗凯没把球传给胡莱是什么大事儿，所以他站出来给罗凯的这次进攻鼓掌，提前封有些人的嘴，也安球员的心。
　　罗凯这个球虽然没进，但还是极大的鼓舞了中国国奥队的士气。
　　面对本小组公认最弱的球队，国奥队继续发动进攻。并且对密集防守的阿曼球员进行高位逼抢，直接在他们的禁区前沿围抢他们的拿球球员，迫使他们出现像刚才那样的失误。
　　而看台上的中国队球迷们则制造出巨大的声势，来给本来就不适应天气的阿曼球员施加心理压力。
　　在这种三位一体的攻势下，阿曼确实只能疲于应付，而且就这还屡屡有招架不住的趋势……
　　※※※
　　第二十分钟陈星佚在左边路拿球之后，和上来接应他的郭俊夫打了个二过一撞墙配合。
　　郭俊夫把足球从跟防陈星佚的阿曼右边后卫的身后传过去，当后者转身之后陈星佚已经利用速度优势插到了他身后，追上足球带了一步后，起脚传中！
　　他并没有把足球直接传起来，而是贴着草皮滚向门前。
　　罗凯看到陈星佚传中，登时一个加速斜线冲刺，从胡莱的身边杀向了前点。
　　胡莱没跟着他一起去，而是拖在后面还往外侧跨了一步。
　　结果当罗凯冲到前点的时候，发现陈星佚传的是倒三角，正好从他的脚边滚过去。
　　他本来想迈开腿，奋力把足球勾回来再射门。
　　但在他打算这么做的时候，他想到了自己的身后应该是胡莱，于是他收住了脚，任由足球从他的脚边滚过去，而没有勉强去够球。
　　果然在他把足球漏过去之后，胡莱跑到点球点上，先是摆起左脚，作势要直接射门，骗的上来补防的阿曼后卫转身企图用身体阻挡射门之后，他却虚晃一枪，把滚过来的足球让到右脚这边，然后抡脚就射！
　　“胡莱——！！”
　　在贺峰拖长了声音的大喊声中，足球被胡莱射向了球门的后角。
　　从前点翻身往回扑的阿曼门将对这么一脚球已经无能为力，尽管他做出了扑救动作，但看起来更像是一种例行公事……
　　“球进啦！！！球进啦！！国奥队打出了一次精彩的前场配合，最终由陈星佚助攻胡莱完成了他们在本届U23亚洲杯上的第一个进球！！”
　　“啊哈！这是属于闪星两个年轻人之间的默契啊！”颜康在旁边笑道。“他们两个人在上赛季的中甲联赛中就多次有这样的精彩配合，如今他们把自己在俱乐部的连线搬到了国奥队！”
　　“嘢！！”李青青坐在沙发上，却高举双臂，欢呼一声。“漂亮！！”
　　电视机中传来了现场球迷震耳欲聋的欢呼声，这样的声势搅动了浮在看台上的白雾翻腾汹涌，仿佛声浪实体化了一样。
　　进球的胡莱转身跑向另外一边的角旗区，在那无人的空地，万众瞩目的焦点下，跳起挥臂，转体落下。
　　“胡莱做出了他招牌式的庆祝动作！我们希望在本届U23亚洲杯上能够多多看到他这样的庆祝动作出现，就像是上赛季的中甲联赛和足协杯一样！”
　　颜康笑着补充道：“像东亚杯那样也行！”
　　去年东亚杯，胡莱打进五球，荣膺那届东亚杯的最佳射手。
　　但最重要的是，在那届东亚杯中，中国国奥队拿到了冠军！


第八章 改变中国足球未来的一个决定
　　中国队没有让那些在晚上的寒风中为他们加油助威的中国球迷们等待太久。
　　开场二十分钟就取得了领先。
　　整座球场就像是沸腾了的锅，白气升腾，人声喧闹。
　　现场的体育摄影师们将镜头对准了庆祝进球的中国国奥队球员，纷纷按动手中快门。
　　这是中国国奥队向马德里奥运会迈出去的第一步，意义非凡。
　　必须将之记录下来。
　　在他们的镜头中，中国国奥队的球员们彼此拥抱、击掌，然后笑着转身，并肩走回自己的半场，在路上，他们还不忘向看台上的球迷们挥手致谢。
　　而现场球迷则对他们报以热烈的掌声和欢呼。
　　红色的中国队球衣在这个寒冷的冬夜，犹如跳动的火，给人的视觉和心理都带来了温暖。
　　很多年后，曾在现场的中国球迷们如果再回忆起这个夜晚，可能也会诧异，记忆中很多东西都有，唯独没有觉得冷。
　　就在他们因为这个进球而浑身火热的时候，短短四分钟之后，第二十四分钟，中国队的进攻卷土重来。
　　这次又是陈星佚在边路拿球之后内切，但并没有横向盘带，而是刚刚内切，就用右脚把足球突然传向禁区中路。
　　在上一个进球中守在后面的胡莱这次前插前点，带走了一名阿曼中后卫，在阿曼门前制造出一个空当。
　　罗凯插上在这个空当里鱼跃冲顶！
　　足球被他顶进了球门！
　　“诶好球！！2：0！！国奥队在短时间内连入两球！这次进球的是开场错失了一次机会的罗凯！”
　　“中国队打的非常好啊，积极主动，各种交叉换位，让阿曼的后防线有些难以招架！”
　　在解说员的称赞中，进球的罗凯从地上爬起来，跑向了给他传球的陈星佚，然后与他拥抱在一起。
　　无论是在俱乐部还是在学生时代，他们两个都是对手，而他们的粉丝这都是作为敌人互相咬了很久。
　　那个时候，作为他们俩的粉丝，怎么能想到有朝一日，她们的偶像竟然会这么亲密地抱在一起，庆祝进球呢？
　　陈星佚的粉丝们在网上圈罗凯的粉丝：“呐，记住啊，你们家的这个球是我们家星星助攻的！”
　　罗凯的粉丝还没办法回，因为人家确实是助攻了罗凯，罗凯也上去拥抱了，她们只能把这口气憋在心里。
　　※※※
　　“陈星佚已经完成了两次助攻……虽然到目前为止他都没有进球，但他的表现也非常出色。施无垠自从在去年十月份的三场热身赛中尝试推出国奥队的‘三叉戟’之后，这其实是这三个人第一次在正式大赛中的亮相。尽管比赛才进行了半个小时都不到，但他们之间所迸发出来的默契已经让我们感到很惊喜了……”
　　“陈星佚和胡莱都是在闪星踢球的，而罗凯则和胡莱在学生球员时代做过队友。这三个人则都曾经参加过我们国家自己的高中生全国足球锦标赛中，也可以算作是校园足球培养人才的榜样……”
　　听到解说员和嘉宾的这番话，李青青扭头笑嘻嘻地问李自强：“爸，一下培养出两个国脚是一种什么样的体验？”
　　李自强摇头：“罗凯不是我培养的，他在进入东川中学校队之前，就已经成型了。倒是胡莱……我确实没想过他能有今天的成就。按理说，以他接触正式训练的年龄来说，是很难再有什么成就的……”
　　“他是个天才呀！”李青青特别自豪地说道。“我最早的时候就给爸爸说了的。”
　　李自强别有深意地看了女儿一眼：“就凭他的无球跑动天赋？”
　　“当然不是。”李青青一本正经地说，“当初我在那片空地上带着他做协调性训练的时候，我就发现他的进步速度比一般人要快得多。爸你也知道，年纪太大了做协调性训练效果会差很多嘛……但胡莱没有，他几乎是第一次训练，进步就已经肉眼可见了。”
　　这个细节李自强以前倒不知道，因为女儿没给他说过。
　　不过他也顺着女儿的话，想起了胡莱在被自己招入校队之后的表现。
　　那小子的进步确实比常人更快，他就像是一块干燥了十六年的海绵，突然被扔到了水里，就开始疯狂地吸收水分……
　　“……我当时就想啊，如果爸你不招他进校队，我就自己带着他在咱家后面那个空地练上一年，我相信他再去参加校队考试，应该就能够被选进去了。结果没想到爸你最后竟然还是把他给招进去了……诶爸，你当初是为什么突然又决定招他进校队的啊？是不是因为我给你说的那些话？”
　　李青青扭头瞪大了眼睛看着爸爸。
　　在女儿的注视下，李自强强颜欢笑：“是啊，我想了想，确实应该给他一个机会……”
　　李青青笑起来：“嘿嘿，爸，你做了一个正确的决定！否则，你瞧，国奥队就少了这么一个核心！”
　　她指着电视机屏幕，挺胸抬头。
　　李自强干笑了一下，也把目光投向电视机。
　　那里正在重放刚才罗凯的进球。
　　在罗凯头球之前，胡莱本来是在中路的，他当然也可以在那里等着陈星佚的球来了之后，跳起来和对方中后卫争顶。
　　但他并没有这么做。
　　而是突然前插，带走了跟着他的中后卫，为后插上的罗凯制造了一个空当出来了。
　　他是不知道足球的准确落点吗？
　　当然不是，但他还是这么做了，严格执行了主教练的战术。
　　他已经是一个合格的职业球员了。
　　李自强很难再把这样的胡莱和当初那个在稚嫩的形象联系起来。
　　或许女儿说得对，不管是因为什么理由，自己终究是改变了这小子的人生轨迹，可能还改变了中国足球的未来轨迹也说不一定……
　　想到这里，他确实有那么一点自豪，笑了起来。
　　※※※
　　中国国奥队在上半场就取得了两球领先之后，稍微调整了节奏，没有继续保持之前高位逼抢的打法，而是收回来和对手周旋。这也不是说就不追求进球了，而是希望阿曼可以适当压出来进攻，这样他们的后面才会有更多的空间被利用。
　　打阿曼似乎是被中国队短短四分钟内的两个进球给打懵了，就算中国队回撤让出空间，他们也没能大胆利用。
　　一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球，比分被暂时定格在了2：0上。
　　虽然没有再进球，但场面上还是中国队占优。
　　解说员贺峰、颜康和球迷们也都对上半场中国队的表现非常满意。
　　在中场休息的上半场点评复盘中，贺峰和颜康把中国队的上半场都快捧出花来了。
　　说是打出了中国足球这几年少见的精气神——当然，得抛开东亚杯打韩国队的那场比赛，那场比赛国奥队全队就跟开了挂一样……
　　那是特例中的特例。
　　而今天这场和阿曼的比赛好歹还算是正常比赛，是可持续性的。
　　中场休息的时候，在主队更衣室里，施无垠对球员们的表现也提出了表扬，但也只是表扬了一句，并没有不停夸赞，变着花样地吹捧球员。
　　他只说了一句：“大家上半场打得不错，打出了我们赛前的战术安排。”
　　接着就是一个：“但是，从现在开始，忘记上半场的那两个进球，我们现在只是和对手打了个0：0。所以并没有资格庆祝和放松。”
　　更衣室里的众球员神情为之一肃，都知道施指导为什么要这么说了。
　　还不就是怕他们对上半场的表现太满意了，而骄傲轻敌，下半场被对手翻盘吗？
　　“我们下半场开始之后还是要像上半场那样去拼，继续高位逼抢，压迫他们，让他们不知道该怎么应付，把他们的脑子和防线都一起搅成一锅粥！”
　　最后施无垠一拳砸在了手掌心中。
　　※※※
　　下半场双方易边再战，谁都没做出换人调整。
　　中国国奥队一上来又和上半场那样，对阿曼展开逼抢，完全忠实地执行了施无垠的战术安排。
　　面对中国队这种高压战术，阿曼显得相当不适应，他们自身羸弱的实力在中国队这种战术面前，很快就导致后防线出现了许多漏洞，一点被突破，就全面被突破。
　　于是就在下半场刚刚开始十分钟的时候，第五十五分钟，中国队再次利用阿曼收缩防守所留下的边路空当发动进攻。
　　这次换成了右路，右边后卫白迪接到罗凯分出来的球之后，不停球，直接四十五度角传中！
　　足球划出一道弧线，高高飞进了禁区。
　　胡莱跑到阿曼两名球员中间的空当处原地起跳，准确地判断到了足球的落点，一个后蹭甩头！
　　在他跳起来争顶的时候，周围两个阿曼中后卫甚至都没起跳，完全没想到在这个地方会有中国队球员顶到球……
　　他们就这么眼睁睁地目送足球飞向球门后点。
　　而之前在前点的门将尽管奋力回扑，对于胡莱这个稍微有些刁钻的甩头攻门，也还是鞭长莫及！
　　“胡莱——！！！梅开二度！！中国队3：0领先阿曼了！下半场才刚刚开始了十分钟！”贺峰再次欢呼起来。
　　经过十五分钟的中场休息，远洋体育场内的气氛本来稍微有些冷却了下来，现在却被重新一把火点燃，轰的一下。
　　球迷们所迸发出来的呐喊声，仿佛行星发动机喷口的火焰冲天而起，直冲云霄。


第九章 现场教学
　　“胡莱在前点高高跃起甩头攻门！好球！！这个头球真是刁钻！”
　　电视机屏幕中的胡莱落地之后，回头望了一下球门，确认足球是真的飞进了球门的，他这才张开双臂跑向了给他助攻的边后卫白迪。
　　大顺远洋体育场的看台上响起了整齐划一的呼喊声：“胡莱！胡莱！胡莱！！”
　　这样的一幕在之前足协杯决赛首回合的时候是完全看不到的，相信等新赛季开始之后，也看不到了。
　　也只有此时此刻，大顺球迷们才愿意放下之前双方的恩怨，为胡莱加油。
　　在大家的欢呼声中，零下五度的气温似乎也不算冷了。
　　施无垠和李志飞站在教练席前，一边鼓掌，一边说道：“经过上赛季，胡莱又进步了啊。”
　　“感觉更成熟了。赵康明执意要让闪星打足协杯是正确的，连续和中超球队交手，极大的提升了这些年轻人的自信心，扩展了他们的见识，增加了经验。”李志飞在旁边说道。“我现在真是越来越期待闪星新赛季在中超能拿出什么表现了……”
　　施无垠的表情却有些尴尬，听到李志飞这么说，脸上的笑容都凝固了：“你竟然还想期待他们新赛季表现……咱们把他们的三个主力都抽调走了，打U23亚洲杯，让他们直接错过了季前集训，你觉得闪星新赛季开始之后能够有什么太好的表现吗？”
　　李志飞听到施无垠的话之后，也愣住了：“呃……”
　　“我给你说老李，老赵这个时候不在心里骂咱们就算是他觉悟高了。”
　　※※※
　　在集训地酒店里看比赛的赵康明看见胡莱的出色表现，就对旁边的助理教练陈墨说：“胡莱这小子进步真快，他去年去打东亚杯的时候还稍微有些青涩，如今却已经感觉和这支球队融为一体了。施无垠的三叉戟战术确实有点东西，充分激活了前场的三个攻击手……诶你干嘛？”
　　说着说着他发现陈墨愁眉苦脸的样子，就好奇地问道。
　　“我只是在想等他们打完U23亚洲杯回来，一月份就完了，三月一日中超开幕，留给他们和我们球队合练的时间只有一个月……一想到这事儿就头痛啊！”
　　赵康明闻言也有些头痛，但他还是说：“现在就别考虑那些了，老陈。为国争光是他们的义务，也是我们俱乐部存在的目的之一，咱们不就是给国家队培养优秀人才的吗？而且咱们新赛季的目标不是保级吗？至于亚冠……随便踢踢吧，要是为了踢个亚冠，把自己弄降级，那可就太搞笑了。”
　　上赛季结束的时候，闪星拿到了足协杯冠军，同时还获得了下赛季亚冠参赛资格，那个时候大家都觉得这是好事。
　　打亚冠有更多的钱赚，还有更高的曝光率，也可以以此为理由来吸引更多高水平球员的加盟。
　　但现在想起来，就闪星的家底，要同时应付国内和亚冠双线作战何其难啊……
　　赵康明好不容易把这支球队的架构打起来了，也不可能为了打亚冠就大大阔斧的引援改革，把原来自己花大量心血组建的球队阵容全盘推翻。
　　所以新赛季集训开始之后，他已经和俱乐部总经理董文长谈过一次了，希望俱乐部不要把目光放在亚冠中，更不要以亚冠为目标进行引援。
　　毕竟闪星无论如何也不可能在亚冠上拿到冠军，那亚冠除了锻炼球队就没有其他价值了。为亚冠倾斜太多资源是不明智的。
　　亚冠是用来锻炼球队的，就跟上赛季的足协杯一样，所以本赛季球队的重心还是得放到联赛上。
　　争取在一个赛季打完之后，闪星还能留在中超。
　　这就是赵康明和董文一番长谈之后所达成的共识。
　　有了上赛季球队的出色成绩做支撑，董文也充分尊重了赵康明这个主教练的意见。
　　这次长谈之后，双方也成功续约，赵康明和他的教练组都将继续在闪星工作三个赛季。
　　这对闪星俱乐部来说，可谓重大利好。
　　在谈妥赵康明的续约之后，董文又去挨个和球队里的重要球员续约。
　　比如张清欢，他就肯定会获得一份比现在更好的合同。
　　他还试图去大顺金箭头谈陈星佚的买断，这让金箭头俱乐部很诧异，不明白董文这个胖子是怎么还有脸来找他们买断陈星佚的——那场足协杯决赛之后，金箭头俱乐部对于提前又把陈星佚租给了闪星一个赛季，已经非常后悔了，简直恨不得毁约让陈星佚留下来……又怎么可能再把陈星佚卖给闪星呢？
　　现在傻子也看得出来这个年轻球员前途无量，金箭头怎么可能会放走？除非他们集体都是闪星卧底。
　　要知道看到了张清欢在上赛季的表现之后，首都龙腾俱乐部管理层可已经不止一次说过他们很后悔放走张清欢了……
　　※※※
　　在同一间酒店同一个楼层的另外一间房间里，秦林正在指着电视屏幕对夏小宇说：“刚才国奥队这次进攻虽然进了球，但你觉得还有什么问题没有？”
　　进了球还能有什么问题？
　　夏小宇觉得林哥问的太奇怪了。
　　足球比赛中的所有进攻都是为了进球，既然进了球就没问题。而且这次是非常经典的中路分边路，边路再传中，中路接应攻门的进攻套路，完成的质量很好。
　　中路分球的罗凯分的及时，边路传中的白迪传球的时机和路线选择也都很好，中路跟进的胡莱就不说了，教科书般的中路抢点。
　　但夏小宇知道林哥肯定不会不知道这一点，所以他还这么问，一定有什么深意。
　　见夏小宇皱着眉头苦苦思索，秦林主动说道：“你有没有注意到刚才胡莱进球的时候，在阿曼的禁区外，比较空？郭俊夫作为国奥的中场组织者，和胡莱一起压到了对方的禁区里，但后腰高瑞敏却并没有及时上前，填补这个空当……”
　　秦林这么一说，夏小宇就回想起了刚才的那一幕，确实和林哥说的一样，阿曼禁区前有些空。
　　只是当时大家的注意力全都被禁区里的事情所吸引了，谁还会在乎禁区外发生了什么啊……
　　“你要在乎，因为你要出现在那个地方。”秦林说道。
　　正好此时电视转播在多角度重放刚才胡莱的这个进球，秦林掏出手机录像。
　　然后他就着录像给夏小宇讲解：
　　“……这次是胡莱成功头球把足球顶进去了，但如果对方把球解围出来了呢？这个地方这么大的空当没有我们的人，谁来控制第二落点？高瑞敏拖得比较靠后，他应该是在提防对方打反击，这么选择也没错。但如果他能够主动往前，直接控制住第二落点，不是比在后面等着对方攻上来更好吗？这样不仅可以防止对方打反击，还能趁势发动第二次进攻——这对于你这个组织后腰来说才是最重要的……”
　　夏小宇看到秦林在手机上不停滑动屏幕，放大画面，给他解释，他恍然大悟，连连点头。
　　“你是后腰，你的位置更靠后，在进攻的时候，这似乎会让你远离球门。但这同样也是你的优势，因为你拥有比前腰更广阔的视野范围，你能够一目了然双方球员的站位关系，从而选择合适的时机和位置……这就需要你在场上多观察多思考。当然，其实你现在已经做的不错了，但还不够，要更频繁的观察，就像是雷达一样，一刻不停地把球场上的球员位置关系都扫描到脑子里。”
　　“我明白了，林哥。”
　　※※※
　　在秦林忙着给夏小宇就这比赛给他讲课时，场上的比赛还在继续进行。
　　已经三球领先的中国国奥队再次放慢速度，调整节奏，避免一次性把所有能量都用光了，到比赛后半阶段难以为继。
　　阿曼在丢了三个球之后似乎也彻底甩掉了包袱，他们攻出来也打出了几次像样的进攻。
　　但仅有的几次射门，要么没打在门框范围内，要么就没突破林致远的十指关。
　　这不是林致远在国奥队的第一次亮相，之前对阵阿联酋国奥队的热身赛中，林致远就首发出场了，表现出色，在赛后受到了大家的好评。
　　但那毕竟只是热身赛，和正式比赛不一样。
　　本场比赛的阿曼实力不强，上半场一脚打在门框范围内的射门都没有。但这恰恰更能考验一个门将的能力，看是否会因为准备不足，而犯下一些低级错误。
　　林致远并没有如此，下半场当阿曼的攻势起来之后，他连续做出稳定发挥，将阿曼的射门都拒之门外。
　　展现了自己海归门将的硬实力。
　　和国内的门将比起来，林致远在门线上的基本功更扎实，这就让他出现各种莫名其妙失误的概率大大降低了。
　　同时他的性格也让他善于指挥后防线。尽管他才刚刚来到球队，却已经非常自然地开始在场上大喊大叫地指挥身前后卫的站位和跑动了，那架势就好像是他已经在这支球队呆了很久一样……
　　他反正不会觉得不好意思。
　　在成功守住了阿曼的攻势之后，国奥队利用阿曼攻上来所留下的空间打起了反击。
　　从高位逼抢到快速反击，两套战术几乎是无缝切换，体现了施无垠在这支球队上所花费的心血成果。
　　其实国奥队是挺适合打快速反击的，毕竟他们阵中有多名速度快的球员。
　　一左一右的陈星佚和罗凯就是其中的佼佼者。
　　第六十七分钟的时候，国奥队打出一次反击，罗凯带球狂奔到阿曼三十米区域之前，把足球斜塞给了另外一边跟上来的陈星佚。
　　陈星佚在接球的时候用左脚把足球往内线一扣，扣开了射门空间之后，直接在大禁区线上起脚搓射，足球从远点飞进了阿曼的球门后角。
　　中国国奥队4：0领先阿曼！
　　而这次进攻全程都没胡莱什么事儿……当陈星佚射门的时候，胡莱才刚刚跑上来，还没到三十米区域呢。
　　“一次教科书般的快速反击！”贺峰开心地说道，“中国队打出了一场高质量的比赛！”
　　“上半场是陈星佚助攻罗凯，而现在轮到罗凯助攻陈星佚了，两个人投桃报李，互相投喂，哈哈！”颜康也开心地笑了起来。
　　在网上，罗凯的粉丝们终于扬眉吐气了一把，对陈星佚的粉丝喊话：“这下我们两家可扯平了！别再说我家凯凯欠你们家的了！”
　　现在轮到陈星佚的粉丝们憋着了。
　　这之后，无论是中国国奥队还是阿曼国奥队，都没有能够再取得进球。
　　比赛被定格在了4：0上。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，看台上的中国队球迷们发出巨大的欢呼声。
　　国奥队的奥运会之路开了个好头。
　　看起来或许这次真的可以去奥运会了！
　　在比赛结束哨音吹响的时候，李青青从沙发上起身。
　　“干嘛？”李自强问道。
　　“去收拾行李啊，明天一早就得去锦城坐飞机了。”李青青说着走向自己的卧室。
　　很快李自强就听到有哼歌声隐约从女儿的房间里传出来。
　　他皱了皱眉头，然后又无奈地舒展开来。


第十章 获得积分就出线
　　虽然中国队在揭幕战中以4：0的比分击败了阿曼国奥队，充分展示了他们强大的进攻火力。
　　但是三叉戟却在第二场小组赛中交了白卷。
　　他们和本小组实力最强的乌兹别克斯坦国奥队打了个0：0。
　　这场比赛中国国奥队表现最好的是后防线。
　　去年十月份三场热身赛，每场都丢球，被人诟病不已的国奥队后防线，在这场比赛中却顶住了乌兹别克斯坦国奥队猛烈的进攻。
　　虽然这和本场比赛中国国奥队的战术重心就是防守有关，但也不可否认王光伟和刘砚所组成的中后卫组合，再加上门将林致远的加入，这条防线的硬实力确实是提升了很多。
　　尤其是林致远。
　　上一场比赛他的发挥空间还不多，这场比赛几乎成了主角。
　　在他的帮助下，中国国奥队和乌兹别克斯坦国奥队握手言和。
　　两场小组赛踢完之后，中国队和乌兹别克斯坦都是一胜一平，积四分，中国队凭借四个球的净胜球优势，暂时排名小组第一。
　　U23亚洲杯总共参赛球队十六支，分成四个小组，每个小组的前两名出线，进行淘汰赛，最终决出冠亚季军。U23亚洲杯每两年一届，但只有在奥运会年的那一届才算是奥运会预选赛，前三名有资格参加奥运会的足球比赛。
　　此前不管是不是奥运会预选赛，除了第一届U23亚洲杯，中国队在这项赛事中从来没有小组出线过。
　　其实如果不是和奥运会预选赛挂钩了，摆在中国国奥队面前最实际的目标应该是先从U23亚洲杯小组赛里出线。
　　尽管第二轮没能击败乌兹别克斯坦，但舆论还是对这支国奥队非常支持和看好的。
　　毕竟四分也已经让他们在小组出线中占据优势。
　　接下来最后一场小组赛，他们只要在卡塔尔身上拿到积分，就可以晋级淘汰赛——无论是拿到一分还是拿到三分，反正不输就肯定小组出线。
　　说白了，就是打平既出线……
　　不过媒体们似乎是觉得这个说法太不吉利了，所以在宣传的时候都说“下一场小组赛，只要中国队拿到积分就可以晋级”。
　　这么一说，还真是让人觉得安心多了呢。
　　※※※
　　两轮小组赛战罢，现在A组的形势是这样的：
　　中国队一胜一平，积四分，净胜球四个排名第一。
　　乌兹别克斯坦一胜一平，积四分，净胜球一个排名第二。
　　卡塔尔一胜一负，积三分，净胜球零个排名第三。
　　阿曼两战两败，积零分，净胜球负五个排名第四。
　　最后一轮小组赛，乌兹别克斯坦和阿曼打。这场比赛没什么悬念，从双方实力和表现来看，乌兹别克斯坦的胜率非常高，唯一悬念或许只是赢几个球。
　　另外一场小组赛，就是中国队和卡塔尔之间的比赛了。
　　无论是这个时空还是胡莱来的那个时空，卡塔尔都可以算的上是中国足球最近这些年的苦主之一了——当然，中国足球的苦主一向很多，也不算是什么稀奇的事情。
　　就这还是中国足球在2015年开始了决心非常大的改革。不改的话，就越南、泰国青训的表现，他们很快也将荣膺“中国足球新苦主”了。
　　中国足球在国奥这个级别和卡塔尔的上一次恩怨是2016年奥运会的预选赛，当时中国队在U23亚洲杯暨奥运会预选赛中从小组赛出线，结果就遇上了卡塔尔。
　　然后输了。
　　失去了参加奥运会的资格。
　　那次失败之所以让中国球迷们印象深刻，是因为在这届预选赛之前，中国足球刚刚经历了一番堪称彻底的改革，大家对这次改革寄予厚望。结果第二年的奥运会预选赛中国国奥队就在U23亚洲杯中折戟沉沙……
　　虽然说足球这种运动，不是改革之后马上就能见成效的，但在如此具有象征性的一届预选赛中，中国队被卡塔尔国奥队所击败，失去奥运会资格，还是十分打击当时大家对中国足球改革的信心的。
　　那之后一直到现在，国奥队再也没有碰到过卡塔尔——包括热身赛。
　　这说起来也真是巧合，但是在有心人的解读下，就变成了：
　　“中国足球被卡塔尔伤透了心，打又打不过自然只能躲起来咯，所以故意不安排和卡塔尔的热身赛，这本质上是一种懦夫行为。从上到下都这么胆小没种，中国足球又怎么可能好得了呢？”
　　就好像中国足球被卡塔尔吓破了胆一样。
　　那这次在自己本土举办的U23亚洲杯暨奥运会预选赛，正好就让那些持这种观点的人看一看，中国足球是不是真的被卡塔尔吓丢了魂……
　　※※※
　　“我操，咱们和卡塔尔的比赛是这个逼来吹啊！”
　　在国奥队的U23亚洲杯微信群里，王子健发了一个新闻链接出来。
　　不用点进去光看标题就知道说的啥：“中卡之战主裁判确定，伊朗主裁阿里雷扎·法哈尼将执法这场焦点战……”
　　“这人是谁？”胡莱在群里问。
　　“胡莱你别装！”王子健迅速回道。
　　“我真不知道这人是谁，他怎么了？”胡莱一头雾水。
　　“我去，不是吧胡莱？你就忘了？东亚杯咱们和韩国的比赛，就是他吹的……”
　　拿着手机的胡莱瞪大了眼睛，一脸恍然大悟：“哦哦哦，是他呀！”
　　那场对阵韩国队的东亚杯比赛，胡莱还是可以感受到主裁判在吹罚比赛时的偏向性，他对韩国队球员的动作就是要比对中国队球员的动作更宽容一些。
　　要不是孙镐敏铲向胡莱的那个动作实在是太明显，以及胡莱的反应视觉冲击力实在是大到根本无法忽略过去，恐怕孙镐敏到比赛结束的时候都还会留在球场上。
　　“一个伊朗裁判吹咱们和卡塔尔的比赛，亚足联可以啊……”有人在群里抱怨道。
　　“咳，别这么说，咱们和阿曼的比赛，执法主裁判还是日本人呢，东亚裁判。咋没人说东亚裁判帮东亚球队呢？”
　　“那能一样吗？西亚足球什么德行又不是不知道，西亚人最擅长抱团了。反观我们东亚窝里斗，根本不可能团结起来。我敢说要是换成韩国裁判来吹我们比赛，鬼知道是什么样子呢……”
　　“不能简单以地理关系来分亲疏远近吧？西亚那边好像各种派别之间也互相看不顺眼，甚至是血海深仇呢……他们能这么简单就团结起来？”
　　“我不知道这背后的原因，但我知道西亚足球这种恶心人的事情以前没少做！”
　　眼看大家争论了起来，球队的队长郭俊夫连忙在群里灭火：“行了行了，甭管主裁判是谁，比赛还是要看我们自己踢的。足球政治什么的和我们有什么关系啊？对主裁判有情绪可千万别带到比赛中去！”
　　胡莱先发：“收到！”
　　陈星佚紧跟：“收到！”
　　接着最开始挑起话题的王子健也马上回道：“收到！”
　　下面就是大家保持队型的“收到”刷屏。
　　郭俊夫在手机前看到这一幕，终于松了口气。
　　小组赛最后一轮之前，大家的情绪似乎都有些不同以往了。
　　对出线的期待和对未知的忐忑混在一起，让球队内部的气氛变得怪怪的。
　　所以一篇裁判的新闻都能在群里引起争论。要换成以往，谁关心这场比赛主裁判是谁啊？
　　反正不管是谁，都正常踢呗。
　　打平就能出线的最后一场小组赛，再加上卡塔尔这个对手，这些因素放在一起，郭俊夫觉得队友们多少有些草木皆兵的心态了。
　　作为队长，他需要帮助主教练维护球队内部的气氛，这也是他的工作之一。
　　今天他觉得自己介入的还算及时，没有等到大家争上上百条聊天记录的时候再出面，那大家恐怕就收不住了。
　　这多亏了他这个“观察者”没事儿就喜欢在群里潜水窥屏，才能及时发现不好的苗头。
　　唉，这队长不好做啊……


第十一章 偏题了
　　事关中国队小组出线的大事，一月十五日尽管是星期一，但是在下午六点钟的时候，远洋体育场的看台上依然已经聚集了很多人。
　　他们中很多人是直接从单位来到球场的，甚至可能都没来得及吃晚饭。
　　这些人在上班的时候可能都还穿着各种制服，但如今他们全都穿着红色的中国队球衣，在看台上营造出了红色的浪潮。
　　比赛将在晚上的七点半开球，球迷们已经有些迫不及待了。
　　电视台和各种新媒体、自媒体的记者们在场外和看台上采访起了球迷们。
　　之前多次出现在国足比赛现场的央视美女记者王珊珊这次也出现在了体育场外，正在采访排队入场的球迷们。
　　当她让球迷们预测本场比赛比分的时候，有乐观的中国球迷做出了“3：0”的手势，还有球迷直接在后面不断高呼：“马德里！马德里！马德里！”
　　西班牙首都马德里是今年夏季奥运会的举办地，球迷们高呼这个名字，自然对国奥队参加奥运会寄予厚望，并充满信心。
　　虽然第二轮小组赛没进球，但考虑到乌兹别克斯坦国奥队的实力，中国队能够和对手打个0：0，这表现完全没有什么可以指摘的地方。
　　第三场小组赛打卡塔尔，就算两支球队之前有些恩怨，但那都是多少年前的事情了？
　　当时的中国国奥队和如今的这支球队也完全不同，球员都换了，难道还有什么关联吗？
　　赛前有人搞不清楚状况，还以为中国队是可以随便捏的软柿子，试图用当年那场失败来嘲讽中国足球，结果被更多的中国球迷涌进去骂了个狗血淋头。
　　绝大多数中国球迷们对这场比赛中国队获胜还是很有信心的。
　　他们相信，坐拥主场之利的中国国奥队在最后一场小组赛拿下卡塔尔是毫无悬念的。
　　甚至有一些中国球迷们开始计算国奥队小组出线之后，会在淘汰赛阶段遭遇什么对手，制定所谓的“马德里路线图”。
　　根据规则，A组第一晋级淘汰赛之后将在四分之一决赛中遇到B组第二，A组第二则会遇到B组第一。
　　而现在B组第一是日本国奥队，第二则是巴勒斯坦国奥队。
　　以中国国奥队目前在净胜球上的巨大优势，可以说只要他们能够击败卡塔尔，就基本上锁定了小组第一，乌兹别克斯坦很难在阿曼身上获得多达四个净胜球。
　　这么一来，中国队很有可能在四分之一决赛中遇上B组第二巴勒斯坦。
　　这支球队的实力不算太强，以国奥队的表现，应该是可以闯过这一关的。
　　而再进一步就是四强，中国国奥队距离奥运会参赛资格仅有一步之遥——他们如果能够直接杀进决赛，就能锁定奥运会门票。
　　但就算是不能，那也还有三四名决赛这个机会，只要拿到第三名，一样可以参加奥运会。
　　所以只要中国队能够晋级淘汰赛，奥运会门票就在向他们招手，中国队有很大的几率可以参加今年夏天在西班牙马德里举办的奥运会。
　　多少年了，苦苦等候的中国球迷终于要看到希望的曙光了，他们能不激动吗？
　　所以尽管这场比赛是在工作日的晚上，能够容纳六万人的远洋体育场则几乎坐满了。
　　要知道，对于国奥队来说，这样的上座率是非常恐怖的。就算是中国国家队，除非是一些非常重要的比赛，否则也是很难有这种上座率的。
　　在体育场之外，神州大地不知道多少人在家中、酒吧里，或者其他什么地方，通过电视机、手机和电脑，在收看这场比赛呢。
　　有这么多的球迷对中国国奥队寄予厚望，国奥队的小伙子们确实也没让他们失望。
　　※※※
　　“诶漂亮！好球！！！”
　　伴随着解说员贺峰的一声大吼，远洋体育场的看台上欢声雷动，几乎掩盖住了贺峰在后方演播室里的呼喊。
　　在球场中，卡塔尔的球门前，郭俊夫接到了罗凯从底线附近传回来的球之后，把足球果断射向球门。
　　而在此之前卡塔尔的后卫们和门将巴卡里，都把注意力放到了在门前接应的胡莱身上。
　　完全忽略了突然出现在点球点附近的郭俊夫。
　　足球应声入网！
　　“开场仅仅四分钟，国奥队就首开纪录！他们开了个好头！罗凯在边路利用身体扛开了卡塔尔的后卫，突破到禁区里下底传中……他很聪明的没有直接把足球传给胡莱，而是传到了后面，给后插上的郭俊夫创造了绝佳机会！”
　　看台上欢呼不断，将近六万名中国球迷们所发出的声势和能力完全可以和零下七度的寒冷相抗衡！
　　在雷鸣般的欢呼声中，进球的郭俊夫兴奋地跑向角旗区，然后被陈星佚追上一把拉倒在地。
　　更多的国奥队球员们蜂拥而至，嚷嚷着压到他身上。
　　教练席前的施无垠和助理教练李志飞相互拥抱，再分开，接着施无垠又去和领队冉家昌拥抱。
　　在他身边，无论是教练组的同事，还是替补球员们，都在做着一样的事情。
　　欢乐和轻松的气氛洋溢在中国队替补席的每一个角落。
　　开场四分钟就能取得进球，大大超出了他们的意料，给了所有人一个惊喜！
　　※※※
　　中国队结束了庆祝，回到自己半场，卡塔尔国奥队中圈开球，比赛继续。
　　早早丢球似乎是影响到了卡塔尔球员的情绪，他们在接下来的比赛中显得有些急躁。
　　当中国队发动进攻的时候，郭俊夫在中场拿球推进，对方的二号后卫萨尔曼上抢，然后绊倒了试图从他旁边突破的郭俊夫。
　　后者失去平衡，摔倒在地，足球也丢了。
　　主裁判法哈尼的哨音响起，吹了卡塔尔球员犯规。
　　对于卡塔尔球员的这次犯规，看台上响起了零星的嘘声——有一些中国球迷对萨尔曼的这个犯规不满，因为如果萨尔曼不犯规的话，就他身后那一个后卫的卡塔尔防线，中国队将获得大量的空当，可以说郭俊夫是直接突破了卡塔尔的防线。
　　结果因为萨尔曼的这个犯规，中国队这次进攻戛然而止，失去了可能扩大比分的机会。
　　只是因为中国队刚刚进了球，处于领先，所以绝大部分中国球迷还不是很在意，他们只是高喊：“中国队加油！中国队加油！”
　　解说员贺峰说道：“卡塔尔后卫采用战术犯规，放倒了郭俊夫……”
　　颜康说道：“萨尔曼也是没办法了，如果他不能挡住郭俊夫，让中国队这次进攻打起来，他们的后防线可就危险了。”
　　一分钟之后，中国队利用这次前场任意球发动进攻，把足球传进禁区里，然后被卡塔尔的后卫头球解围出来。
　　足球飞向边线，郭俊夫来到边路拿球。
　　球从空中来，他抬脚把球停下来。
　　这个停球很漂亮，这可以大大减少他调整的时间，为中国队发动二次进攻创造机会。
　　结果他刚刚把足球停下来，卡塔尔的十八号中场球员哈希姆·马迪博就从旁边一脚扫来，踢到了郭俊夫的腿上，将他踢倒在地！
　　这一次看台上响起的嘘声要大了许多。
　　解说员贺峰的语气也严厉了一些：“卡塔尔这是在短短两分钟内连续对郭俊夫犯规啊！”
　　颜康在旁边皱眉道说：“感觉郭俊夫进了球之后，就被卡塔尔盯上了……”
　　被踢倒的郭俊夫从地上爬起来，向主裁判做了一个要牌的动作。
　　他觉得自己在短时间内被对方球员针对，主裁判你是不是应该出一张黄牌警告一下，控制控制场上局面，同时也让对方有所收敛？
　　结果伊朗主裁法哈尼毫无表示……
　　不对，他不是毫无表示，他正在用急促响亮的哨音提醒摆放足球的中国队球员高瑞敏把足球位置往回挪。
　　贺峰看到这一幕也只能遵循正常解说的路子给主裁判的做法找补做解释：“比赛才刚刚开始十分钟都不到，法哈尼可能不太想轻易出牌吧……”
　　见状，郭俊夫也很无语，从地上起身之后，他就跑去找高瑞敏，准备主罚这个任意球。
　　他是球队的队长，胳膊上绑着队长袖标呢，在这种情况下当然是要给自己的队友做榜样。
　　同时在心里想：下次要对方再朝我犯规，裁判你总得有所表示了吧？事不过三啊，裁判……
　　※※※
　　不得不说，卡塔尔这种针对郭俊夫的做法确实遏制了中国队的进攻，毕竟郭俊夫是中国队的进攻组织者，他如果频频受制于对方凶狠的防守，中国队的进攻运转起来自然也就不顺畅了。
　　而在遏制住中国队的进攻之后，卡塔尔尝试着反击。
　　第十四分钟，他们在左边路发起进攻。
　　传球稍微有点大，被中国队的右边后卫白迪抢先卡住身位拿到了球。
　　结果卡塔尔助攻上前的左边后卫十三号球员艾尔·布拉克从背后伸出一脚，把白迪身前的足球捅走了，与此同时他手上用力，将白迪推倒在地。
　　倒在地上的白迪以为对方是犯规了，他举起双臂向主裁判投诉，并没有第一时间起身。
　　但主裁判法哈尼却没有任何表示，任由布拉克追上足球，杀向中国队的禁区！
　　还好王光伟的注意力一直都很集中，并没有因为白迪倒地，就以为比赛会被吹停。
　　在布拉克突入禁区准备传中的时候，他及时上抢封堵住了这一脚，把足球挡出底线！
　　“王光伟立功了！”
　　“要小心啊！主裁判没有吹哨，比赛就不会停，不要以为主裁判会怎么样……”颜康有些担心地说。
　　看台上嘘声一片，中国球迷们认为卡塔尔的十三号球员从后面推倒了白迪，是一次犯规，结果主裁判却让比赛继续进行，要不是王光伟，这球可能就真能威胁到林致远把守的球门了。
　　从之前卡塔尔连续两次针对郭俊夫的犯规开始，看台上的中国球迷们对这个主裁判的判罚越来越不满意。
　　有些激动的球迷已经喊出了“黑哨！”的声音。
　　而在国奥队的替补席上，没有首发出场的王子健想到了昨天晚上在球队微信群里的那一起小小的争执。
　　他忍不住低声骂了一句：“操！”
　　在他旁边不远处，国奥队主教练施无垠双手环胸站在场边，眉头也微微皱了起来。
　　而李志飞正在向第四官员沟通：“这难道不是犯规吗？”
　　第四官员没有回应他，只是板着脸摇头，那意思也不知道是指他听不懂，还是说“不是犯规”。
　　于是李志飞也没辙，他也只好冲对方笑了笑，然后转过身走回了施无垠的旁边。他怕自己继续申辩下去，搞不好会给自己招来一张黄牌，或者直接被罚出了场。
　　※※※
　　卡塔尔的角球开出来之后没有能够形成威胁，足球被林致远跳起来双拳击出。
　　双方又展开了拉锯战。
　　第十七分钟的时候，白迪在中国队的底线附近接球，又被对方十三号球员布拉克腿踢倒在地。
　　这次主裁判的哨音终于在满场嘘声中响起，吹了对方犯规。
　　但也仅此而已。
　　没有口头警告，也没有黄牌。
　　什么都没有，就只是示意中国队在后场发任意球。
　　卡塔尔的十三号布拉克晃晃悠悠地从倒在地上表情痛苦的白迪身边跑过去，连表示友好地俯身拍拍白迪，关心一下的举动都没有。
　　倒是作为队长，代表球队上去和主裁判交涉的郭俊夫，在向主裁判表示是不是应该给张牌之后，却吃到了主裁判给他的一张黄牌……
　　看到这张黄牌，郭俊夫自己都愣了：我特么是来让裁判你给对方黄牌，不是给我黄牌的啊！
　　法哈尼才不管那么多，低头在黄牌背面上把郭俊夫的号码记了下来。
　　就这样，本场比赛第一张黄牌终于出现了。
　　而看台上的嘘声更盛了。
　　“郭俊夫因为抗议判罚吃到了一张黄牌……”贺峰语气无奈地说道。
　　他身边的颜康这次没吭声，因为他也不知道该说什么。
　　说中国队球员不应该在判罚之后跑去找主裁判理论？
　　可问题郭俊夫就是球队的队长，去和主裁判沟通那是他身为队长的职责！
　　结果跑去沟通之后吃到一张黄牌，这是我们球员的问题，还是主裁判的问题？
　　或许法哈尼觉得每次判罚对中国队不利的时候，就有中国队球员跑来给他施压是不尊重他权威的表现。
　　但问题是你让中国队球员尊重主裁判的权威，你的判罚首先要有权威！
　　当然，除了那个十三号第一次对白迪的那个背后推人没吹之外，其他卡塔尔对中国队的犯规都吹了。可那么多犯规动作你连一张黄牌都不给，口头警告也没有，这样的判罚有什么权威可言？
　　黄牌是用来做什么的？是用来警告犯规球员，同时也是警告犯规方的球队其他人，让他们不要轻举妄动……
　　结果呢？有黄牌不用，犯规之后屁事儿没有，那在卡塔尔球员眼里看来这是个什么信号？
　　卡塔尔球员明显是在你这个主裁判的纵容下才越来越嚣张的！
　　看看那个十三号在背后踢倒了白迪之后是什么表现吧……
　　他压根儿没把自己这次犯规放在心上！
　　这些话憋在颜康心里，但他还不能说，因为他是一个评论员，他不能直接在解说中攻击裁判，那样会给自己带来很大的麻烦。
　　所以他只能努力保持沉默。
　　※※※
　　“郭队郭队……”胡莱跑回来把刚刚吃到一张黄牌的郭俊夫拉开，“你别上去了，没见那个法哈尼一脸不爽吗？”
　　郭俊夫愤愤不平：“我比他还不爽！妈的，我他妈被他们追着犯规，他连个口头警告都没有，结果反而给了我一张黄牌……他的出牌标准究竟是啥啊？”
　　这个时候他倒是忘记了自己昨天晚上在微信群里要求大家不要带着情绪踢比赛的提醒了……
　　但这也不怪他，任谁摊上这样的判罚，都难免会有火气。
　　“管他是啥呢，咱们按照自己的节奏踢就行了，现在比分上我们还领先呢。可千万别因为裁判的判罚乱了自己的节奏啊！”胡莱劝道。
　　郭俊夫深吸一口气，再缓缓吐出，然后他对胡莱说：“多谢啊，胡莱。你说得对，我太冲动了。”
　　胡莱连忙笑了笑：“这话说的太客气了，郭队。”
　　然后他转身跑回了自己的位置。
　　比赛开始了快二十分钟，他还没有一脚射门呢，比赛的重心在那个进球之后，似乎就偏到了足球之外的地方上……
　　他也很无语。


第十二章 一场不正常的比赛
　　胡莱以为他劝了郭俊夫之后，让他调整心态，比赛就能继续正常踢下去。
　　但他很快发现自己还真是太天真。
　　因为这场比赛是否能够正常进行下去，其实并不取决于中国队这边怎么样。
　　而取决于卡塔尔，取决于裁判。
　　比如就在郭俊夫刚刚吃到黄牌之后两分钟，卡塔尔在中国队禁区前策动进攻。
　　他们把足球传给了半个身体都在越位位置上的队友，主力中锋十九号，阿尔莫埃兹·阿里。
　　尽管中国队后卫线上的球员们集体举手，示意对方越位，但无论是主裁判还是边裁，都没有做出任何表示。
　　于是中国队球员就只能仓促组织防线，应对这突然的攻势。
　　还好拿球的卡塔尔球员阿里面对挡在自己面前的王光伟，反复扣球都没能晃开空间，最终当更多的中国球员围上来之后，他只能选择仓促射门。
　　还打偏了。
　　足球直奔底线裁判滚去。
　　同时卡塔尔的二十号球员萨勒姆·阿尔·哈伊里从后点杀出，追向足球。
　　只是他已经注定追不到足球了……就在这时，他的脚和站在底线上的边线裁判磕了一下。
　　几乎是条件反射的一样，哈伊里应声倒地，同时还举起双臂向裁判示意。
　　只是在他抬起头之后才发现刚才和自己发生碰撞的人是底线裁判……
　　这特么就尴尬了。
　　他看着底线裁判，底线裁判也看着他。
　　最后还是底线裁判先伸出手，把他给拉了起来。
　　与此同时，看台上嘘声夹杂着哄笑声，全都送给了哈伊里这次拙劣的表演。
　　“这……”贺峰都不知道该怎么说了，第一次看见碰瓷碰到裁判身上的情况。
　　颜康实在是没忍住，在旁边说道：“他可能以为撞到他的是咱们的门将林致远吧……”
　　而此时林致远正站在底线上，向这一幕摊开双手，脸上露出讥讽的笑容：“你摔你妈呢！”
　　远处的胡莱在看到这一幕的时候也没忍住翻了个白眼——他觉得自己有些时候为了争取点球，已经很拼了，不惜被对方撞来撞去的，冒着受伤的风险。哪想到这位仁兄为了个点球更拼，连脸都不要了，直接就能这么往禁区里摔。
　　要是法哈尼那个主裁判真敢吹点球的话，那他真会怀疑这个主裁判是不是收了卡塔尔人的钱——卡塔尔人在这方面可是有前科的，在他所熟悉的那个时空，当初卡塔尔申办世界杯不就曝出了贿选丑闻吗，搞得国际足联好多高官受到牵连，因此下台，名誉扫地。
　　他始终觉得关于这种民族性的东西，无论是否转换时空，都不受影响，这一点在韩国队身上已经得到了充分的体现。
　　所以他怀疑卡塔尔人为了奥运会参赛名额，而给裁判塞钱，甚至在亚足联里搞小动作，那都是符合逻辑，完全合情合理的推理。
　　绝对不是什么抹黑、构陷。
　　仿佛是在为胡莱这种合情合理的推理提供证据一样，电视转播中在重放刚才阿尔莫埃兹·阿里在中国队大禁区前接球时的慢镜头，从定格画面来看，在卡塔尔拿球队员传球之前，阿里确实是处于一个很明显的越位位置上。
　　但视野非常良好的边裁对此却并没有举起，主裁判法哈尼自然也是毫无表示。
　　“这球是越位啊！还好这球没进，否则……”贺峰看到之后有些后怕地感慨。
　　“王光伟在这次防守中又一次立了功。在其他队友都忙着举手示意对方越位的时候，又是他及时的第一个出现在阿里的面前，封堵了他的射门空间……”颜康不想谈论裁判，转而对王光伟的表现赞不绝口。
　　王光伟也确实当得起这样的称赞，因为在这几次突发事件中，他都经受住了考验。
　　给人一种不管世事如何变迁，王光伟永远都是值得信赖的那一个的感觉，简直就是中国队后卫线上的定海神针。
　　当中国队其他球员都在被伊朗裁判法哈尼的判罚搞得火气越来越大的时候，王光伟确实相对比较冷静，他既没有冲上去和主裁判讨论、纠缠，也没有对着卡塔尔的球员大喊大叫。
　　他的注意力始终是放在足球，放在比赛本身的。
　　这可能和他高中时代的一段经历有关，让他已经隐隐有了“泰山崩于前而色不变”的气质。
　　但可惜的是，不可能所有人都像他这样冷静理智。大家毕竟都是年轻球员，很容易上头，被主裁判和卡塔尔球员这么搞，还能保持冷静理智的人实在不多。
　　如果中国球员都有王光伟这样的自控力，那中国足球的水平也不至于在黑暗低谷中徘徊那么多年了。
　　※※※
　　第二十五分钟，卡塔尔从后场发动进攻，陈星佚在防守过程中，伸手推了一下拿球的卡塔尔球员后背，后者立刻干脆利落地倒地。
　　急促的哨音响起。
　　这本来应该是一次的普通犯规，但是听法哈尼那哨音的动静，和他突然加速跑过来的架势，以及被拉倒的卡塔尔球员躺在地上蜷缩着反复打滚的样子，还以为陈星佚利用雄浑的内功一掌震碎了对方球员的心肝脾肺肾呢……
　　法哈尼跑到一脸懵逼的陈星佚跟前，掏出黄牌高高举起！
　　“我……”贺峰咬着牙拐了个发卡弯，“……的天哪！黄牌！竟然是黄牌！这个动作不大的犯规竟然是黄牌！”
　　他也是忍不住了，委婉地对主裁判的判罚尺度提出了异议。
　　同时他在心里吐槽：你他妈怎么不直接给红牌算了！
　　也得亏U23亚洲杯腾飞视频没拿到转播权，否则这个时候估计沈浪已经在演播室里骂上了都……
　　陈星佚看到黄牌之后脸上的表情从懵逼变成了震惊，他不断用英语问：“为什么？为什么？为什么？！”
　　又是胡莱上来把他推开了：“别问，问就是裁判权威不容侵犯。”
　　自从用了那个世界通用语的技能书之后，他发现自己在球场上完全听得懂老外们说话的意思。
　　而之前有一次他从法哈尼身边经过的时候，就听到他正在用耳麦和场下的第四官员交流沟通，抱怨中国球员太不尊敬他了。
　　胡莱就知道了，上去找主裁判理论两句，放到其他比赛中可能是很正常的做法，只要态度不是那种很愤怒的，也没哪个主裁判会觉得自己权威受到挑战了。
　　但显然眼前的这个法哈尼有些玻璃心，他很在意这个问题。
　　所以他不上去找裁判，尽管他现在在与老外沟通方面一点问题都没有，再也不会出现东亚杯和那个日本中后卫“你说你的我说我的”的状况。
　　这和会不会一口流利的英语一点关系都没有，你哪怕什么都不说，就背着双手往主裁判跟前那么一站，你就已经严重挑衅了主裁判的权威，成为了他要立威的对象。
　　但你要说是中国球员不尊敬主裁判，所以主裁判针对中国队球员，这种说法也站不住脚。
　　因为就在陈星佚的这次犯规的两分钟之前，罗凯在前场遭到了卡塔尔的后腰马迪博的犯规，被铲翻在地。
　　当时主裁判法哈尼吹了马迪博犯规之后，这位后腰球员显得非常愤怒，在听到哨音之后就起身朝着主裁判挥了一拳——如果按照法哈尼这位主裁判如此重视自己权威的脾气，就这一个动作便能让马迪博吃到一张黄牌。
　　但他却安然无恙，挥拳骂了一句之后，还把胳膊夹起来，展示肌肉那样展示自己的脾气。
　　脸上表情也非常不爽。
　　那么本场比赛主裁判伊朗人法哈尼是怎么做的呢？
　　他上前对这位犹如愤怒公牛一般的卡塔尔球员，做出了……口头警告。
　　是的，口头警告。
　　之前郭俊夫作为队长上去和他沟通交流，希望他对卡塔尔球员出牌，被出示一张黄牌。
　　如今卡塔尔球员犯规之后又是挥拳大骂，又是对着主裁判展示肌肉和冒着粗气的鼻孔，却只是口头警告。
　　简直要把胡莱都逗乐了。
　　卡塔尔球员一分钟内连续两次对郭俊夫犯规，没有黄牌也没有口头警告。
　　同一个卡塔尔球员连续两次背后手脚并用的踢倒白迪，没有黄牌也没有口头警告。
　　而现在陈星佚在防守的时候推了对方球员一把，黄牌警告。
　　胡莱一开始不知道这个主裁判为什么偏偏对中国球员这么严苛。后来他想起来这位主裁判曾经执法了去年中国队和韩国队的那场东亚杯比赛，因为在比赛中一些判罚偏向韩国队，而在赛后遭到了中国媒体和球迷们的批评。
　　毕竟当时胡莱差点被对方的孙镐敏给废了，虽然他运气好（有挂）没事儿，但也还是把中国媒体和球迷们都吓出了一身冷汗。不少人都觉得如果法哈尼在比赛中能够严格约束韩国队球员的犯规，及时出牌，而不是像个吝啬鬼一样打死不出牌，那么可能孙镐敏根本不敢向胡莱下黑脚。
　　难道这些批评声传到了法哈尼的耳朵里？
　　胡莱是真没想到这个伊朗裁判没事儿还来中国网上冲浪的？
　　※※※
　　当中国队在开场四分钟的时候就取得领先时，看台上和电视机前的中国球迷都认为这将是一场酣畅淋漓的胜利，中国队将会击败对手，顺利以小组第一的身份从A组出线，同时避开实力强劲的日本国奥队。
　　现在看来，那个进球可能是这场比赛中唯一像是正式比赛的环节。
　　那之后，比赛就滑向了一个不可知的深渊……
　　并且一点要减速停下来的迹象都没有。
　　第二十八分钟，郭俊夫在和卡塔尔球员争抢球的过程中，再次被对方球员踢倒在地。
　　阿里雷扎·法哈尼吹了卡塔尔犯规，但依然是没有黄牌，也没有口头警告。
　　哪怕有其他卡塔尔球员抗议他的这次判罚，认为这是郭俊夫假摔，他也没有对抗议的卡塔尔球员展示自己的权威。
　　一分钟后，罗凯在右边路刚过中线的地方，带球突破，被卡塔尔的十三号球员布拉克从背后拦腰抱住并摔倒在地。
　　法哈尼的哨音在巨大的嘘声中几乎都快听不见了。
　　犯规的布拉克头也不回，径直跑回自己的位置上，法哈尼也只是示意中国队发任意球，并未理会犯规的布拉克。
　　就这样，连续两次犯规，另外还有一次疑似犯规的布拉克身上连一张黄牌都没有……
　　第三十二分钟，郭俊夫在中场回撤背身拿球的时候，被两名卡塔尔球员夹击，其中那个对主裁判颇有不敬的后腰马迪博从五六米外冲刺上来，直接背后放铲，虽然铲到了球，却同时也粗鲁地把郭俊夫撞翻在地。
　　法哈尼竟然没有吹停比赛，而是任由比赛继续进行。直到卡塔尔球员在边路拿球被中国队球员挡出边线，他才给了卡塔尔一个界外球……
　　而郭俊夫这个时候已经在地上躺了快半分钟了。
　　因为对方这次拼抢就发生在中国教练席的前面，这也引起了中国队教练组的不满，李志飞忍不住对场内挥舞着胳膊大喊大叫。
　　他也为此遭到了主裁判法哈尼的口头警告：“再叫就把你罚上看台！”
　　领队冉家昌只能把李志飞拖回了教练席。
　　施无垠朝着目光坚定表情神圣不可侵犯的主裁判法哈尼摊开了双手，很是无奈。
　　在这期间解说员贺峰和颜康都不知道该怎么解说比赛了，贺峰只能憋着一肚子火，不断提醒国奥队的小伙子们：“控制脾气，控制脾气……不要被情绪左右……不要和主裁判争论……不要被对手激怒……比赛就是这样，最重要的是做好自己的事情……我们会在比赛中遭遇许多困境，如今的局面对于大家来说就是一次非常好的考验……”
　　他自己在说这番话的时候，就能猜到网络上和电视机前，肯定又不知道多少中国球迷会把他骂得狗血淋头。
　　但他没办法，普通球迷当然可以骂，随便怎么骂都行，现在远洋体育场看台上五万多名中国队球迷就在集体问候法哈尼家的所有女性亲属。
　　可他是个解说员，他现在正在工作，他有自己的职责和职业道德，这些东西要求他不能像个普通人那样随意发泄自己的情绪。
　　所以他再怎么愤怒，也只能憋着火继续试图从足球比赛本身来解说，尽量让这场比赛还像是一场比赛，给U23亚洲杯保留唯一的一点体面……
　　但他的努力在第四十一分钟的时候还是化为了泡影。
　　※※※
　　第四十一分钟，卡塔尔国奥队从中圈发动进攻，拿球的阿克拉姆·阿费夫突然加速启动，然后把足球传给了前面回撤接应自己的阿尔莫埃兹·阿里，接着他自己无球跑动试图从郭俊夫和高瑞敏两名中国队球员中间钻过去。
　　然后他被郭俊夫伸手拉倒了。
　　尖锐的哨音响起。
　　就在事发地旁边的法哈尼一手指向犯规地点，一手伸向了他屁股后面的口袋，那里放着……牌！
　　“诶？这球？”贺峰也注意到了这个动作，他愣了一下。
　　场上被拉倒的阿费夫的反应都比他快，在回头看到主裁判的这个动作之后，意识到郭俊夫可能会吃到第二张黄牌时，他迅速从地上爬起来，拼命鼓掌喝彩。
　　在他身边的中国队其他球员则还没从呆滞中回过神来。
　　“主裁判竟然要出牌？”贺峰瞪大眼睛，他终于没绷住，大喊起来，“如果郭俊夫的这个拉人值得一张黄牌的话！那比赛第六分钟的时候，卡塔尔后卫萨尔曼绊倒郭俊夫的那个犯规也应该是一张黄牌！因为当时萨尔曼身后只有一名后卫！但萨尔曼却并没有吃牌！如果萨尔曼没有吃牌的话，那郭俊夫现在的这个犯规也不应该吃牌！”
　　球场里嘘声大的就像是盛夏里最刺耳的蝉鸣一样，已经到了让人心神不宁的地步。
　　之前一直避免触主裁判霉头的胡莱见状也忍不住冲上去，利用他语言上的优势向主裁判解释和求情：“先生，他只是轻轻的推了一下，吹犯规就行了，用不着给牌吧？求求你了，他身上已经有一张黄牌了……”
　　正在低头掏牌的法哈尼听到耳边传来流利的波斯语时愣了一下，然后他就看到胡莱那张谄媚的脸凑了上来。
　　但法哈尼显然并没有因为胡莱的波斯语说得如此纯正而听取他的意见，而是将掏出来的黄牌亮给了胡莱！
　　“胡莱因为上前抗议吃到了一张黄牌！”贺峰在心里骂道：艹尼玛！
　　“艹尼玛黑哨！！”看台上的中国球迷们已经用响亮的声音把贺峰的心里话骂了出来。“日尼玛全家！！”
　　震耳欲聋的骂声中，法哈尼转向郭俊夫，几乎是把黄牌拍到了他的脸上，接着又亮出红牌！
　　中国国奥队的队长被罚下了。
　　他的队友们围在一身黑衣的法哈尼身边，用各种方式向他表达震惊、抗议、不满、求情……但都无济于事。
　　郭俊夫也试图替自己辩解，他指着卡塔尔的半场，用母语大声质问法哈尼：“刚才他们二号的那个犯规，为什么就不吃牌？！而我身后明明还有一整条后防线，为什么我就要吃牌？！”
　　法哈尼没有做出解释，甚至都没有再理郭俊夫，而是扭头警告那些围上来的中国队球员，如果再冲他大吼大叫的，那就也准备吃张牌吧。
　　还是王光伟冲上来把那些队友们都驱散了，最后他还劝走了郭俊夫：“郭队，没用的。你说啥都没用……”
　　听到王光伟这句话，郭俊夫的眼眶突然就红了起来。
　　他觉得很委屈。
　　开场取得进球之后，他原以为自己将会成为中国球迷心目中的英雄，可以带领球队打进淘汰赛，甚至是打进奥运会……
　　结果他却被卡塔尔球员一直针对了几乎整个上半场，一次又一次被对方像砍树一样砍倒在地。
　　对方球员却连一次口头警告都没有。
　　而自己呢？
　　就这么两黄变一红，被罚下了场！
　　身为队长，在赛前还提醒队友们要控制好情绪，但现在他的委屈和不甘却突然涌上心头，一发不可收拾。
　　眼泪夺眶而出。
　　意识到自己哭了之后，他连忙低下头去，除下自己胳膊上的队长袖标，递给了王光伟：“老王你帮我交给刘砚……”
　　说完，他就转身低着头走向了场边。
　　在他身后，是双手抱头痛苦拽着头发的队友，以及看台上那些正在指着球场大声喝骂的球迷们。
　　在他的前方，则是正在向第四官员大声咆哮的领队冉家昌：“我们要向亚足联抗议！这是我们的主场，你们不能这样对待我们！！”
　　替补席上的王子健把自己手中的矿泉水瓶用力砸向地面，水溅了他一脸，也没能浇灭他心头的火。
　　郭俊夫抬手用臂弯遮住了自己的脸，在漫天嘘声中，一头扎进了球员通道。
　　把纷乱狼藉留在了身后。
　　※※※


第十三章 我们一定会去马德里
　　郭俊夫被罚下场成为了这场比赛的转折点。
　　看台上和电视机前的球迷们心思全都不在看比赛上了，网络上充斥着对这个伊朗主裁判法哈尼，以及亚足联的痛骂。
　　当然了，卡塔尔这边也没少被挨骂。
　　骂声中，卡塔尔在上半场即将结束的时候利用他们的中锋阿里在门前头球抢点破门，帮助球队扳平了比分。
　　不过当进球发生的时候，现场的嘘声并没有变得更大。
　　毕竟自从郭俊夫被罚下之后，就只有嘘声，原本的嘘声已经足够大了……
　　另外在郭俊夫被罚下场之后，不少中国球迷们就已经猜到了这样的结果：
　　卡塔尔花这么大功夫搞定了主裁判，把我们的队长和组织核心罚下去之后，怎么可能会不进球呢？
　　那些铺垫不都是为了这个进球吗？
　　之前网络上还有一些体育记者或者大V们装模作样的假扮客观中立，觉得中国球员每次出现犯规就跑去围裁判，是非常业余的做法。
　　现在他们中很多人也被骂得还不了嘴。
　　因为很明显，对方就是故意针对中国队，和你中国队球员怎么做没关系。难道中国队球员不去包围主裁判，法哈尼就能对卡塔尔严格要求，同时对中国队球员网开一面了吗？
　　当然不可能。
　　当对方存心要整你的时候，有的人却在那里批评你跪下的姿势不够完美，激怒了对方，才招致这样的灾难……这种人要么是蠢要么就是坏。
　　在卡塔尔扳平比分之后很快，上半场就结束了。
　　当中国队球员还有些迷茫地在场上徘徊的时候，卡塔尔的球员已经迅速下场。
　　其中他们的十号球员阿费夫在下场的时候，还专门在经过中国队主教练施无垠面前时，用力鼓掌。
　　尽管施无垠旁边的助理教练李志飞指着这个小瘪三向第四官员投诉，但后者并没有回应他，或者……压根儿就没理会他。
　　至于阿费夫则已经一边鼓掌一边跑进了球员甬道，消失在了镜头中。
　　李志飞想要去追，却被施无垠拉住了：“算了，老李，别把自己搭进去。”
　　他对李志飞摇头。
　　李志飞用力叹了口气，甩开了施无垠的手，但也没有继续追上去。
　　※※※
　　“他妈的！我简直不敢相信这是我们的主场！”
　　“那个伊朗主裁判就是故意针对我们的！”
　　“这比赛还怎么踢！”
　　主队更衣室里充斥着中国国奥队球员们的叫骂声。
　　他们的队长郭俊夫坐在自己的位置上低垂着头，一言不发。
　　看到他这样子，有人试图上去安慰他：“郭队你别放在心上，这事儿真不怪你，那主裁判就是针对你的……”
　　“对的对的，你就算什么都不做，那个龟孙也迟早会找借口把你弄下去的！”
　　但他们的安慰并没有什么用，郭俊夫依然低着头，羞于见到自己的队友们一样。
　　“操操操操！！”
　　上半场同样被卡塔尔球员针对了的边后卫白迪突然爆发起来，用球鞋使劲踩踏地上的一瓶矿泉水。
　　鞋钉将水平踩得稀烂，水四溅而出。
　　如果这水是红色的，就更触目惊心了。
　　他的这一疯狂举动吸引了更衣室里的所有人目光，大家都看着他拿矿泉水瓶泄愤，就好像这瓶子是那个伊朗主裁判法哈尼一样。
　　“好了。”看到这一幕，主教练施无垠发话了。“都给我冷静一些！”
　　更衣室里的叫骂声终于消失了，但却并没有安静下来，因为他们粗重的呼吸声实在是很大，大到无法被忽略。
　　由此可见施无垠在这支球队的控制力。尽管大家都很不服气，但是主教练让他们冷静，那他们就算有再多的火气，也得憋在肚子里。
　　“我刚刚拿到了另外一场小组赛的比分，乌兹别克斯坦在上半场已经1：0领先阿曼了。”
　　更衣室里的粗重喘息声被中断了一瞬间。
　　大家都很清楚这个消息意味着什么。
　　别看在这轮小组赛之前中国队排名第一，但他们也仅仅领先卡塔尔一分。
　　卡塔尔想要从这个小组出线，必须死磕中国队。
　　上半场他们已经和主裁判用实际行动证明了他们的决心，他们绝不会满足于扳平比分，在下半场肯定会向中国队发起更加猛烈的攻势，争取击败中国队，全取三分。
　　而如果中国队输掉这场比赛，四分的他们就将在和乌兹别克斯坦的竞争中败下阵来，到时候乌兹别克斯坦两胜一平积七分，他们一胜一平一负积四分，再加上卡塔尔两胜一负积六分。
　　最终被淘汰出局的就将是他们这个东道主。
　　在短暂的安静之后，刘金革突然站了起来：“施指导，下半场让我上场吧！让我上去铲断那个主裁判的腿！老子和他一换一……”
　　“胡闹！”但不等他说完，施无垠就语气严厉地呵斥道。“你脑子在想什么？！我们还在比赛！比赛只要没结束，我们的目标就是争取胜利，而不是上去群殴！”
　　刘金革低着头重新坐了下来，但显然他胸中的那股怨气并没有这么简单就被平息下来。
　　施无垠自然也知道球员们无比憋火，这种情绪需要一种宣泄的渠道。
　　于是他缓了口气，用尽量平和的语气说道：“我知道……这场比赛有很多不正常的地方。我只能向大家保证，我们的领队，我们的足协，一定不会在赛后放过他们。该申诉的一定会申诉，该抗议的一定会抗议，该施压的绝对会施压……但前提是，前提是我们得赢下这场比赛，并且继续留在U23亚洲杯。如果我们被淘汰出局了，那些场外的手段又有什么用呢？就算那个主裁判被禁赛了，我们不也已经被淘汰出局了吗？那才是一换一呢，我们整支球队、整个中国足球的希望就这么被一个裁判换掉了……所以我希望大家把心思留到比赛中，无论如何，确保我们能够晋级淘汰赛……伙计们要记住，活下去才有资格谈复仇。”
　　他这么一说，更衣室里粗重的喘息声小了许多。
　　“郭俊夫被罚下之后，我们现在缺乏组织者，人数上也不占优势。所以下半场我们只能收缩打防反，先确保不继续丢球，这是最重要的。记住，我们只需要一分就能晋级，该着急的是他们，而不是我们！”
　　施无垠把他下半场的战术安排说了出来。
　　然后在心里长叹一声。
　　其实他心里很清楚，如果对手是十二个人，而不是十一个人的话，无论什么战术都没用。但他不能当着球员的面这么说，那会极大的打击士气，造成球队崩盘。
　　到那时可就真是大罗金仙都救不回来了。
　　※※※
　　胡莱在回到更衣室之后，并没有跟着队友们一起痛骂裁判，而是直接让意识进入了系统空间。
　　他在检查自己的“武器库”。
　　上赛季足协杯决赛打王献科，他把自己的“武器”都用完了。
　　但还好任务奖励了二十万积分。
　　当时胡莱没有动这部分积分，毕竟训练卷轴有任务奖励提供，还够用。
　　现在他想看看这二十万积分能够给自己带来什么。
　　先用三万积分买一副【破损的巨熊护腿板】，毕竟从上半场卡塔尔球员对中国队球员的动作来看，下半场他要是被卡塔尔球员盯上之后，也少不了被对方像砍树一样对待。有这么一副护腿板，好歹就能大大降低自己受伤的几率。
　　二十万积分还剩下十七万积分。接着胡莱用一万积分买了一条【爱人的红绳】，增加自己的幸运值。他发现这幸运值不仅仅可以体现在进球上，还能体现在足球比赛中的各个方面，比如有些时候因为幸运，本该对他造成伤害的动作有可能扑个空。
　　剩下的十六万积分能做什么呢？
　　胡莱在官方商城里看来看去。
　　他有些犹豫，要不要买点抽奖券去抽奖，看能抽出什么。
　　但他又觉得在这种时候把希望寄托在他的非酋体质上，实在是太不靠谱。
　　而官方商城出售的东西中，能够对这场比赛起到作用的实在也不多。
　　【被穿过的巨熊球衣】标价三万积分，胡莱正在考虑要不要买下这个，为自己增加一点身体对抗能力。
　　就在这时，他听到了主教练施无垠对下半场战术的安排。
　　没了郭俊夫之后，球队也没了组织者，进攻效果自然是大打折扣……
　　想到这里，胡莱知道自己该做什么了。
　　他看了看手中剩下的十六万积分，最终把炙热的目光定格在了【灵犀卡】上。
　　三万积分一张【灵犀卡】，他手里的这十六万积分能够买五张，还剩一万。
　　他之前就想过，如果给全队都用上【灵犀卡】的话，会是什么效果。
　　现在他手里的积分虽然不够给全队都用上，但武装半支球队出来应该还是可以的。
　　在没有组织者之后，中国队的进攻很多时候只能够靠球员们各自配合，这不正好是发挥【灵犀卡】作用的场合吗？
　　想到这里，胡莱毫不犹豫选择购买五张【灵犀卡】，十五万积分顿时从他的系统中消失，变化为五张【灵犀卡】出现在了他的储存空间里。
　　然后他抬起头来，开始选择使用【灵犀卡】的对象。
　　他看向陈星佚，使用【灵犀卡】。
　　又看向罗凯，使用【灵犀卡】。
　　还剩下三张【灵犀卡】，他打算等到听完主教练施无垠安排了下半场战术之后再用。
　　预防出现自己使用了【灵犀卡】的人被施指导给换下去的尴尬局面。
　　※※※
　　施无垠没有做出任何人员上的调整，尽管球队现在少一个人。但因为少的是组织者，对球队的防守没什么影响。
　　同时前场三叉戟目前是中国队唯一能够威胁到卡塔尔，让他们不敢太放肆压上的依仗，所以无论是谁，施无垠都没有调整下去。
　　他安排完战术之后，又对大家做了一次要把注意力集中到比赛中，不要去和主裁判争论，不要和对方球员理论的那一套思想工作，便退出了更衣室，把剩下几分钟的自由时间留给了球员们。
　　不只是他，所有教练组成员都离开了更衣室。
　　这种时候还是要让球员们发泄一下情绪，把心里话都说出来，有教练在场的话，大家会放不开的。
　　当教练组的最后一个人关上更衣室门之后，胡莱从他的座位上站起来，不等其他人说话，他先举起了手：“我有话要对大家说。”
　　大家一看是胡莱，本来想要说话的，就都闭上了嘴。
　　“单纯从足球比赛的角度来看，施指导说得对。缺少了组织核心的我们，还少一个人，只能收缩打防反，甚至是摆大巴。但我有不同意见。”
　　他直截了当地提出了自己的看法，完全没有要谦虚客气的意思，实在是这种情况下也没有必要，更没有心情谦虚客套了。
　　“大家有没有想过，当主裁判都站在对手那边的时候，我们就算收缩防守又有什么用？谁能保证当卡塔尔的进攻迟迟进不了球的时候，他们的球员摔倒在我们的禁区里，那个伊朗裁判不会吹点球？”
　　胡莱这个问题一提出来，大家就面面相觑，就连郭俊夫也抬起了头，没想到胡莱会说得如此大胆。
　　“我想这一点施指导不是没有考虑到，只是以他的身份他不好给我们说出来而已。但不说，不等于没有。我们必须要考虑到这种情况。”
　　“胡莱，那像你这么说，下半场咱们还踢个屁，反正都是死……”有人问道。
　　“我只是说一味死守，试图保住1：1的比分恐怕没什么用。”
　　“那你说怎么办？”球队的副队长，目前戴着队长袖标的刘砚代表全队问道。
　　“还是要进攻，要有进球，如果我们能够重新取得比分上的领先，事情就好办多了。”胡莱回答道。
　　“可我们现在这样怎么进攻？”另外有人问。
　　“就按照施指导所说的那样，打反击。你们后面有球可以直接传到锋线上来，不要中场过渡了。走两个边路，靠我们的速度和默契。”胡莱说着分别看向陈星佚和罗凯，“我和陈星佚在闪星搭档了一年，我和罗凯以前在高中是队友，我们是有默契的。把球给我们，我们去进球。”
　　陈星佚站起来走到了胡莱的身边：“我同意胡莱说的，把球给我，不管是在后场还是在前场，我都会把进攻尽量往前推进。”
　　在海神踢球，并且经历过那场比赛的刘砚一下子就想到了当时陈星佚努力让足球更靠近海神球门的突击。
　　罗凯在原地站起来：“我也可以做到。”
　　白迪站起来说：“我保证在不耽误防守的前提下，把足球往前送。”
　　孙钢跟着起身：“我的体能没问题，我攻上去了肯定回得来！”
　　高瑞敏看了一眼和自己搭档的后腰队友曾炽：“我们俩都不擅长组织进攻，在进攻这方面帮不上什么忙。不过我们保证如果在中场抢到球之后，就第一时间交给你们。”
　　曾炽没说话，点了点头，表示同意。
　　刚入队就向胡莱发挑战书的林致远看着胡莱哼了一声：“我要是在这里再丢了球，还有什么资格做你对手。我今天把话撂这儿，下半场一个球也不让卡塔尔进！就算点球也一样！妈的！”
　　王光伟看着胡莱：“胡莱你知道的，我是站在你这边的。”
　　郭俊夫被这一幕感动到了，他哽咽着向胡莱、向其他队友们道谢：“谢谢大家，谢谢……”
　　胡莱连忙说：“说这话就客气了，郭队。咱们是队友，是一个整体，谁能少得了谁？你就在更衣室里等着我们的好消息吧！”
　　王子健也跳起来：“我们在场边给你们加油！干死卡塔尔！干死那个黑哨！”
　　“对，干死他们！！”
　　更衣室里响起了年轻人们愤怒的咆哮。
　　作为球队目前的队长，刘砚说道：“我没意见了，胡莱，就按你说的办。要是最后没成……责任是我这个场上队长的。”
　　施指导希望他们摆大巴，他们却要进攻，算是擅自更改了主教练的战术。
　　要是赢了球当然皆大欢喜，恐怕没什么人纠缠着事儿。
　　但如果输了，就必须有人来承受压力，承担责任。
　　胡莱笑了：“刘队，也不用搞得这么悲壮。放心吧，我们一定会赢，我们一定会晋级，我们一定……”
　　他想到了自己和李青青的约定。
　　“……会去马德里！”


第十四章 狂怒释放
　　施无垠和李志飞两个人站在教练席前，并肩而立，齐齐看向球场。
　　下半场比赛已经开始了。
　　“你说对了，小施。咱们只能被动防守。”李志飞说道。
　　球场上卡塔尔正在向中国队的球门发起猛烈进攻，中国国奥队则只能被动防守，缩在禁区里，抱头蹲下。
　　“真他妈憋屈！这明明是我们的主场……”他又补了一句。
　　施无垠叹了口气，他又何尝不憋屈呢？
　　实在是，除此之外，他也没有其他的办法了。
　　“别在意面子了，老李。咱们能不能顶住对方的猛攻还不知道呢……”
　　“这就更憋屈了。这支球队的实力你是清楚的，我觉得完全可以去奥运会。不只是为国争光，还有他们在奥运会见识了更高水平的比赛之后，对他们每一个人的个人成长也是有好处的。这支球队中很多人会成为咱们国家队未来的希望……结果中国足球的希望，就要因为别人的下三滥手段，而被葬送了……这不是一次两次了！”李志飞越说越激动，似乎有很多话想说一样。“明明是一个大国，但是在亚足联却连话语权都没有，每次都被人黑！被黑完了抗议……抗议完下次再被黑，那他妈抗议有个屁用啊！”
　　六十多岁的老头子还这么火爆。
　　施无垠继续叹气：“老李，中国是大国没错，可是在足球上，咱们是彻头彻尾的小国、弱国啊。要不然当初改什么革呢？”
　　李志飞哼道：“什么弱国小国？卡塔尔当初不也是足球小国弱国，他们是怎么发家的？还不是靠不要脸？我们足协呢？想做婊子又拉不下来脸，还想着要立贞洁牌坊，碰上真正不要脸的，就歇逼了吧！”
　　施无垠连忙压低声音说：“老李你别说了，让冉领队听到不太好……”
　　“带完这届国奥队，我就退了，我怕个鸟……”李志飞咬牙道。“不过你还年轻，我不牵连你。”
　　说完，李志飞住了口，但依然带着忿忿的表情看着被打成了缩头乌龟的中国国奥队。
　　施无垠苦笑了一下，又收起笑容，和老李一起看着比赛。
　　※※※
　　“下半场比赛开始之后，卡塔尔球员士气高涨，不断向我们的禁区发动进攻……而中国队的球员们似乎是受到了上半场的影响，在防守中做动作显得有些拘谨……”
　　“少一个人的中国队确实也只能选择这种收缩的战术。毕竟现在比分是1：1，我们其实只需要一场平局就一样可以晋级。只不过晋级之后会有很大的几率碰上日本……当然，现在也不是去考虑挑选晋级对手的时候。”
　　贺峰和颜康两个人的语气中都透着无奈。
　　中场休息的时候，当导播提醒他们已经进广告之后，两个人同时闭麦，然后在演播室里破口大骂起来，将上半场憋在心里的火气宣泄了出来。
　　只是骂完之后发现火气并没有被宣泄一空，反而越来越多了……
　　因为他们几乎已经可以猜到这场比赛的最终结果。
　　这支被人寄予厚望，拥有多名天才年轻球员的国奥队，没有败在技不如人上，却要输在不如别人心黑上，实在是令两位热爱中国足球的人感到悲哀和绝望。
　　这支国奥队失去了参加奥运会的机会，失去了展现自己能力的平台，失去了积累大赛经验的场合……他们的职业生涯也许也会因此发生改变。
　　中国足球的未来，同样将在这里转个弯，掉头向下。
　　这才是让他们最愤怒的。
　　因为今天这事儿不只是国奥队输掉一场比赛那么简单，而是中国足球输掉了一个未来！
　　中国足球一路走来多不容易，本来就弱，好不容易有个机会能往上走了，却又要被对手的垃圾手段打下去。
　　那些说什么“谁叫中国足球菜呢”的人，有没有想过，谁能保证一生下来就强大无比，谁不是从弱小走向强大的？现在如此强大的日本足球不也曾经面对历史的转折，要不是当初他们成功闯进了世界杯决赛圈，坚定了日本足协进行职业化足球改革的决心，又怎么可能有如今的日本足球？
　　九年前，当我们也开始进行改革的时候，就在奥运会预选赛中输给了卡塔尔。当时大家都说足球改革的效果没那么快展现，所以输了也正常。
　　那现在呢？
　　快十年了，当初改革的成果初显，涌现出一批优秀的年轻球员。如果他们不能够冲出亚洲，又怎么能够给我们的足球继续改革下去的信心？
　　现在中国足球来了一个关键时刻，但谁又能想到，这竟然会成为中国足球的至暗时刻呢？
　　※※※
　　“真的，你可以不用看。”胡立新扭头对自己身边的妻子说道。
　　谢兰把自己的双手使劲攥成拳头，攥到指节发白，再松开来，咬牙道：“不，我要看！我要看那个龟儿是怎么死的！”
　　依然住在老房子里，而还没有搬家的夫妻俩今天本来准备看一场中国队晋级淘汰赛的比赛，没想到却看到了这样的一场比赛……胡立新一度非常担心妻子一怒之下，把电视机给砸了。
　　虽然说这电视机确实已经跟不上时代了，他们现在也不是说买不起一台新电视。
　　但胡立新是担心电视机吗？他是担心自己的妻子被气坏了身体。
　　“那个裁判死不了，要死也是比赛之后的事情了。但到时候，他死不死也无法改变比赛结果……”
　　“那我也要看！”谢兰瞪着电视屏幕，“我要用我的这双眼睛，把那个龟儿钉在耻辱柱上！”
　　见妻子如此倔强，胡立新也不好再劝，否则妻子的满腔怒火恐怕就要朝自己发来了。
　　让他自己替那个伊朗黑哨受过，胡立新觉得冤枉，他才不干呢。
　　※※※
　　贺峰说中国队在下半场开始之后的动作有些拘谨，似乎是因为上半场。但实际上那是因为有些话他不好说而已。
　　下半场刚刚开始一分钟，伊朗主裁判阿里雷扎·法哈尼就用一张黄牌凸显了他的存在感。
　　当时的曾炽在防守卡塔尔球员突破的时候，阻挡犯规。
　　结果被法哈尼出示了一张黄牌。
　　也是中国队在本场比赛所领到的第五张黄牌，而卡塔尔那边依然没有任何一个人吃到黄牌。
　　这一次没有一名中国球员上去围着主裁判要说法了。
　　就算被出示了黄牌的曾炽也只是一边摇头一边往回走。
　　但其实他的这个摇头动作都有些危险——万一法内心脆弱的法哈尼认为曾炽的这个摇头也是在挑战他的权威呢？
　　所以被吹了犯规的中国球员最好是面无表情地往回走，目光也不要和法哈尼直视。
　　在场下看到这一幕的施无垠有些心痛，他知道球员们在用极大的意志力克制他们的冲动和愤怒，只是因为自己在中场休息的时候让他们不要和主裁判争辩。
　　在主裁判强调他才是这场比赛的主宰之后，中国队球员们在防守时怎么可能不缩手缩脚呢？
　　虽然他们在中场休息的时候达成了共识，要努力进球，用更多的进球击败对手。但是在还没有进球之前，万一就丢了球，那对所有人的士气不都是沉重的致命一击吗？
　　胡莱当初在接到系统给的任务时，还觉得这任务很好完成，所以他当时想的都不是完成任务的奖励，而是想着如果拿到U23亚洲杯冠军，系统会给什么奖励。
　　但现在，他才知道为什么系统会针对这届U23亚洲杯发布任务，果然这任务奖励没那么好拿啊……
　　他开启系统视野，现在球场上，从自己身体内延伸出去的光链已经把他和陈星佚、罗凯、白迪、孙钢和高瑞敏五个人连在了一起，同时他们五个人之间也都有光相连。
　　十条光链在球场上随着他们彼此之间的位置变化而延伸跳跃，无论相距多远都不会断开链接，视觉效果非常壮观。
　　这是他们六个人之间拥有默契的证明，也是胡莱要在这场比赛里翻盘的有力武器。
　　※※※
　　虽然大家踢的小心翼翼，但中国队的后防线还是顶住了卡塔尔在下半场开场五分钟的攻势。
　　并且还尝试反击。
　　第五十二分钟的时候，高瑞敏在中场断下卡塔尔的球之后，迅速传给了前面的陈星佚。
　　陈星佚在被卡塔尔十八号后腰马迪博贴身盯防的情况下，用了一个转身把对方甩在身后。就在他打算把足球趟出去，加速反击时，他却被跟上来的卡塔尔八号从背后铲倒在地。
　　法哈尼果断吹了这位八号球员杜赞德的犯规，但就像是之前一样，没有黄牌。
　　就算杜赞德已经是背后铲球了，也依然是连张黄牌都没有。
　　不知道是不是因为杜赞德和法哈尼都来自伊朗的缘故——卡塔尔的这位队长同时拥有卡塔尔和伊朗双国国籍。
　　中国球迷们还在嘘，老实说他们也可以算得上是很顽强了。
　　只是在这场比赛中，他们的嘘声并不能帮助中国队改变场上局势，可以说……没有任何作用。
　　毕竟无论是伊朗主裁判法哈尼，还是卡塔尔的球员们，都不会因为漫天嘘声而羞愧的去一头撞死。
　　中国队利用这个任意球，把进攻推进到了卡塔尔的禁区前沿。
　　罗凯在肋部拿球，边后卫白迪从他身后套上直插底线。
　　他的这个坚决的插上吸引了卡塔尔后卫们的注意，他们的十三号左边后卫布拉克立刻收了回去，去防罗凯把足球传给白迪。
　　但罗凯没这么做，他突然启动把足球带向卡塔尔的禁区里。
　　卡塔尔中后卫萨尔曼顶上来防守，却被罗凯用一个上半身的虚晃给骗了——他以为罗凯要直接向球门突破，罗凯也确实是朝那个方向降低了重心。
　　哪想到罗凯却用左脚外脚背把足球横着一拨，他自己横向斜切了进去！
　　看台上一直都在嘘的中国球迷在下半场第一次爆发出了欢呼声。
　　在他们的欢呼声中，罗凯在禁区里横向移动。
　　另外一名卡塔尔中后卫巴萨姆·艾尔·拉维冲上来试图破坏罗凯脚下的球。
　　他冒险下脚铲断，并且成功碰到了足球！
　　但他并没能把足球铲出去太远，而仅仅是从罗凯的脚下铲到了他前进方向的前方。
　　在那里……
　　“胡莱！！！”贺峰一声大喝，犹如晴空霹雳在演播室里炸响！
　　大家都看到了被艾尔·拉维铲开的足球竟然滚到了胡莱所在的地方，而且他在那里没人盯防——因为罗凯的突破，卡塔尔的禁区里防守兵力都把注意力放到了罗凯身上！
　　只见胡莱一个箭步，奋力伸出左脚铲向足球……一脚铲射！
　　尽管卡塔尔的门将巴卡里奋力扑回来，却已经为时晚矣……
　　足球被胡莱铲进了球门！
　　下半场才开始了九分钟，全场比赛第五十四分钟，中国队再次取得了领先！
　　“胡莱！胡莱！！好球！！这球没问题！这球没问题！”贺峰在足球进门之后，迅速瞥了一眼画面边缘的伊朗主裁判，见他还是把手指向了中圈，这才放心地欢呼起来。
　　“中国队2：1领先卡塔尔，晋级的主动权又回到了我们手中！加油，国奥队的小伙子们！”
　　进球的胡莱起身也扭头向主裁判那里确认了一下，才张开双臂跑向角旗区。
　　然后做出他标志性的庆祝动作。
　　当他挥臂落地的时候，大顺远洋体育场的上空爆发出一声惊雷。
　　那是中国球迷们憋了半场比赛的狂怒被全力释放出来！


第十五章 最快的梅开二度？
　　经历了那样一个不正常的上半场之后，中场休息十五分钟，网络上充斥着对卡塔尔和伊朗裁判法哈尼的怒斥、辱骂。
　　而在比赛举办地大顺的远洋体育场，则紧急增派了一些安保警力把卡塔尔球迷们聚集的看台围了起来——这场比赛也还是有卡塔尔球迷的，虽然不多，他们基本上都是在中国留学的卡塔尔学生。
　　从这个细节中就能看出来，赛事组织方和承办方显然也知道上半场的比赛已经激起了中国球迷们的怒火。
　　他们应该头痛等比赛结束之后，阿里雷扎·法哈尼和他的裁判团队要怎么离开这座体育场。
　　也要头痛卡塔尔全队要怎么平安离开。
　　赛事的安保警戒等级已经提升到了一级，除了足球场内，足球场外也开始有大量的警力聚集。
　　这一切都是为了在赛后预防群体性事件的发生。
　　毕竟傻子都能看出来中国球迷们有多愤怒，如果中国队输了比赛，那么比赛之后这将近六万名球迷的怒火将宣泄在什么地方？
　　真是想一想就可怕。
　　但现在，当胡莱为中国队再次取得领先之后，台前幕后有不少人长出了口气——最起码中国球迷们的情绪有一个宣泄的地方了。
　　之前的远洋体育场已经快变成高压锅了，如果这种压力始终宣泄不出去，最终便可能在体育场内引爆。
　　现在球迷们通过胡莱的进球找到了宣泄情绪的口子，把心中的郁闷和愤怒都发泄出去之后，危险就降低了不少。
　　当然了，要想让事态彻底变得可控，危险等级下降的话，恐怕还是得指望中国队赢得比赛。
　　只要中国队能赢，可以从这个小组出线，球迷们的怒火就会被熄灭大半。
　　毕竟在中国队胜利的背景下，那些破事可能很多人就不是那么在意了……
　　※※※
　　李志飞瞪大了眼睛看向施无垠，他发现施无垠也同样扭头瞪向了他。
　　“这球就进了？”他发出了不太确定的疑问，“那个法哈尼真的不会再突然想起来把进球吹出来？”
　　施无垠摇头：“不知道……应该不会了吧？要吹早吹了……”
　　李志飞反应过来，笑起来：“好事啊，小施！本来怎们想着能够守个平局就行了，现在重新领先，就算那之后卡塔尔那边还有什么幺蛾子，咱们也更有底气了不是？”
　　施无垠点头：“嗯，你说得对，老李。我现在的心跳确实没那么快了。”
　　他轻轻拍着自己的左胸。
　　“小施你发现没，我总觉得咱们球队的球员下半场的士气反而更高昂了……”
　　“这不是挺好的吗？我一直担心他们会受到上半场比赛的影响，连比赛怎么踢都不知道了。所以中场休息的时候我才给他们说那么多话……现在显然他们都把我的话听进去了。”
　　李志飞感慨道：“多好的球队啊，多好的一群年轻人啊……”
　　“所以我才更不甘心就到此为止，老李。我希望他们能够再进一步，我希望他们能够迈过今天这坎儿，然后……”施无垠这话没说完，因为他的注意力被球场吸引住了。
　　不光是他，旁边的李志飞也没问他“然后怎么样”，因为他同样瞪大了眼睛盯着球场。
　　在球场上，卡塔尔门将的大脚长传球被中国队的后腰高瑞敏前冲出来高高跃起，顶了回去。
　　足球飞向了罗凯所在的那个位置！
　　※※※
　　在胡莱进球之后，电视转播里正在不断重放着这个进球，似乎是在用这种方式来给中国队加油助威，同时也让中国球迷们找到一个情绪的宣泄口，把他们心里的怒火全都发泄出来。
　　但就在央视反复重播的时候，画面却戛然而止，退了出来。
　　接着就是罗凯在前场侧身让过足球的那一幕。
　　“诶？！机会！！”贺峰看到画面中的情况之后，一声大喝。
　　因为之前进球的慢镜头重放，他并没有看到发生了什么，但他一眼扫到画面中双方球员的站位关系，就能凭借他丰富的解说经验判断出，这球肯定是卡塔尔往前打的时候出现了失误，或者其他什么状况，总之现在球权易主，足球落到了中国队这边。
　　而罗凯正好处于卡塔尔大禁区前沿的空当里。
　　当他转身之后，面前只有两名卡塔尔的中后卫……
　　其他的卡塔尔球员正在仓促回防！
　　罗凯把足球让过去之后，面对挡在他面前的两名卡塔尔球员，也没客气，调整了一下步点之后，直接抡起右腿就抽向了还在草皮上弹跳的足球！
　　嘭的一声闷响！
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向了卡塔尔的球门！
　　卡塔尔门将巴卡里腾空而起，扑向足球。
　　可无论是他的腾空高度还是位置，都距离足球很远——他完全是在仓促间起跳扑救的，根本来不及助跑冲刺，增加自己的起跳高度……
　　这球要进了吗！
　　巴卡里在心里绝望的呼喊，接着回头跟踪着足球的他就看到皮球狠狠地撞在了横梁上！
　　神啊！
　　巴卡里脸上露出了喜色。
　　但他的这副喜色紧接着就凝固在了脸上，因为他的眼角余光瞥到了一道身影出现在了球门前！
　　除了巴卡里之外，其他人可都看的真真切切：
　　就在罗凯把足球射向球门之后，胡莱从左边那名卡塔尔中后卫萨尔曼的身边冲过，杀进了禁区！
　　接着当足球击中横梁弹回来的时候，他迎着飞来的球鱼跃冲顶！
　　“胡莱——好球！漂亮——！！！”贺峰振臂高呼。“球进啦！！”
　　“这球没问题！不越位！”颜康同时也看向了边裁，发现边裁并没有举起手中的旗帜，他心中的石头落了地，跟着贺峰喊了起来：“难以置信！短短一分钟的时间，胡莱就梅开二度了！中国队现在3：1领先卡塔尔！”
　　“在刚才慢镜头重放的过程中发生了什么？”贺峰到现在也还没弄明白，明明是卡塔尔开球的，怎么突然就球权就落到了中国队脚下？
　　不过这已经不重要了，重要的是胡莱再次取得进球，中国队把领先优势扩大到了两个球！
　　※※※
　　趴在地上的胡莱看到球进后，扭头先找边裁，再看主裁判。
　　发现自己这个球没问题之后，他才从地上爬起来，开始庆祝。
　　搞得情绪都有些不连贯了。但没办法，这场比赛裁判最大，进不进球得裁判说了算……
　　他第二次跑向角旗区，并且做出了招牌式的庆祝动作。
　　在他身后，是蜂拥而至的队友们。
　　刚才远射间接助攻了他的罗凯也在其中。
　　“这是……”当中国队的球员们围住胡莱，并且抱住他的时候，场边的李志飞和施无垠两个人才刚刚从愣神中恢复过来。
　　他们刚才看到了什么？
　　胡莱的第一个进球带给他们的兴奋还没过去呢，这第二个球就来了！
　　“这是不是U23亚洲杯历史上最快的梅开二度？”李志飞问施无垠。
　　施无垠没能给出他答案：“谁会特意去记这个啊！”
　　※※※
　　“这是U23亚洲杯历史上最快的梅开二度！”电视机里，贺峰兴奋地宣布道。“一分钟内两个进球，胡莱刷新了历史！创造了一个全新的纪录！简直神了！”
　　电视机前，谢兰站立着，双手叉腰，仰天大笑：“哈哈哈！我儿子！”
　　胡立新则正在手忙脚乱地收拾着茶几和地上的茶水痕迹——刚才胡莱进球的时候他太激动，一抬脚碰翻了放在茶几上的茶杯，把里面的茶水全都洒了出来……
　　还好杯子没摔坏，否则就更狼狈了。
　　※※※
　　大顺远洋体育场的看台上，在靠近中国队球员庆祝的那一片，有球迷激动地脱掉了上衣，在零下六七度的冬夜中，挥舞着红色的球衣，为中国队加油助威。
　　他们完全没觉得冷，反而在身上不断有白色的蒸汽冒出来。
　　吸引了不少人的眼球。
　　但没有人会奇怪“他们不冷吗？”，因为所有人此时此刻的心里都热乎着呢！
　　※※※
　　在中国队球员们结伴返回自己半场的时候，他们看到了那些目瞪口呆的卡塔尔球员。
　　上半场的时候还一个个趾高气扬的，下场时甚至还跑到我们的教练面前去鼓掌挑衅。
　　现在怎么不鼓掌了呢？
　　继续拍啊！
　　“瞧他们丫那傻逼样儿，哈哈！”高瑞敏开心地笑了起来。“真他妈爽！我真想去他们面前鼓掌！”
　　“你可千万别……”王光伟连忙说，“对方正愁没茬找呢，你去就等于撞枪口上了……”
　　高瑞敏连忙说：“我知道我知道，我又不傻，我就是在心里想想，不真去……不过想想都觉得爽，哈！”
　　其他队友在夸奖胡莱：“胡莱你这门前嗅觉真是绝了……”
　　“我看到罗凯射门的时候，都以为进了，没想到……”
　　陈星佚拖在队伍最后面，用肩膀撞了撞罗凯，压低声音问他：“有没有觉得不爽？”
　　罗凯看了他一眼：“这有什么不爽的，我们领先两个球了。”
　　陈星佚听到他的回答，咧开嘴笑起来。
　　大家就这么簇拥着胡莱，跑回了自己的半场。
　　※※※
　　当中国队球员们都回到自己位置上时，已经在中圈里等待的卡塔尔前锋阿里把足球踢回去，比赛重新开始。
　　短时间内连丢两球，卡塔尔球员们明显急躁起来。
　　开球之后，足球在他们的后场传了一圈，便被打了上去。
　　中场休息的时候，卡塔尔球员还都非常乐观的，认为上半场结束前扳平比分，下半场就应该是反超比分了，这场比赛的最终胜利一定是属于他们的。中国队已经被吓破了胆……他们甚至都在更衣室里载歌载舞起来。
　　结果，下半场才踢了十分钟都不到，他们却被打了两记闷棍！
　　所有卡塔尔球员的心也跟着被打乱了。
　　他们现在只想着要尽快扳回一球，让比分差距重新缩小到一个球，这样他们还有希望和中国队继续争夺小组出线权。
　　他们确实把进攻打上去了，但是在最终射门之后，就没了下文。
　　林致远倒地把足球捞在自己怀里，从地上爬起来同时冲卡塔尔球员用英语大喊道：“让你们射都进不了球，废物！”
　　喊完他直接抡圆了胳膊，把手中的足球抛给了已经在边路前插的边后卫孙钢。
　　孙钢在靠近中线的位置接到了林致远抛来的足球，而他身边一个卡塔尔的防守球员都没有——刚才那波攻势，卡塔尔队几乎全都推过了中场。
　　看来是真的杀急眼了。
　　结果现在当中国队突然发动快速反击的时候，他们有超过一半球员都还在中国队的禁区内外呢……
　　现在看到孙钢接球，卡塔尔的球员这才仓促回防。有人向他逼来，有人则迅速往回跑。
　　孙钢并没有多带，他在带了两步之后就把足球传给了在自己前方内侧的陈星佚。
　　陈星佚接球的同时便内切奔着卡塔尔的禁区中路而去！
　　就在他内切之后，卡塔尔的后腰马迪博从后面一脚飞铲，这完全是犯规的动作！
　　但陈星佚在把足球趟开之后，恰好躲开了对方这一脚铲截！
　　他脚下只是稍微有点拌蒜，很快就稳住了，继续带球杀向卡塔尔的禁区！
　　“陈星佚！哇！好险！马迪博这一脚要是铲到了，估计会对陈星佚带来很大的伤害！还好还好！”贺峰长出口气。“现在是中国队的反击！”
　　当陈星佚奔着禁区中路来的时候，本来在中路的胡莱则斜线往左边跑，试图带走一名卡塔尔的中后卫。
　　不过这名卡塔尔中后卫艾尔·拉维才跟着跑了两步就一个急刹车，又转了回来——因为他看到陈星佚已经快突到罚球弧顶，如果自己被拉走，那禁区里可就彻底中门大开了！
　　就在他刚刚急停转身回来打算封堵陈星佚的时候，正在带球的陈星佚却用左脚外脚背把足球朝着自己的左边轻轻一拨……
　　艾尔·拉维仓促间想要伸脚铲掉这个球，却晚了一步，当他摔倒在地时，足球已经从他面前滚过去，滚向了……在那边拉开了空当的胡莱！
　　“陈星佚……好球！不越位！胡莱——”
　　“要来了吗？！”颜康迫不及待地发出了这样振聋发聩的疑问。
　　他话音刚落，就看到胡莱调整好身体朝向，然后迎着传来的足球抡起了右腿！
　　他竟然是要直接射门？！
　　现场的欢呼声已经响彻云霄，在这巨大的欢呼声中胡莱的右脚将足球搓射出一道很明显弧线，直奔球门后上角而去！
　　卡塔尔门将巴卡里再次腾空而起，在空中奋力将手臂伸长，却还是没能碰到足球！
　　在他的身后，足球已经从球门的上角飞了进去！
　　U23亚洲杯上最快的梅开二度！（划掉）
　　是最快的帽子戏法！


第十六章 这熟悉的一幕……
　　当胡莱一脚把足球搓射进球门的时候，尽管大家都隐约知道接下来会发生什么了，但看见足球真的飞进球门时，很多人还是有些懵——这球真的就这么进了？胡莱真的就这样完成了帽子戏法？
　　还是职业解说员反应快。
　　贺峰在看到足球飞进球门之后就振臂高呼起来：“球进啦！！漂亮！漂亮！太不可思议了！简直令人难以置信！胡莱在不到四分钟的时间里完成了帽子戏法！整个上半场也只有两脚射门的他在下半场却突然爆发了！连续三次射门，连续三个进球！如此高效，如此恐怖！”
　　他竭尽所能想要用语言来表达自己内心的狂喜，但是当话说出口之后，他才觉得语言在他此时此刻的心情面前是如此的匮乏……
　　用什么语言都难以表达他现在心情的十分之一。
　　毕竟就在中场休息的时候，他还和颜康两个人在演播间里非常愤怒的破口大骂呢。如果有外人看到了，一定会惊讶平常总是以“理性”“文艺”形象出现在公众眼前的解说员贺峰，竟然也有如此失态的一面。
　　但这并不怪贺峰。
　　任何一个看了这场比赛的人，如果还能对上半场的比赛无动于衷，那只能说明他不是一个中国球迷，不热爱中国足球。
　　骂完之后，贺峰稍微冷静下来，和颜康谈到下半场的比赛都非常绝望。
　　因为他们想不到中国国奥队要怎么才能破掉卡塔尔的这种针对手段。
　　很明显，中国队的球员已经被卡塔尔球员和伊朗主裁判激怒了，失去了冷静。
　　下半场对方只要继续这么踢下去，中国队崩盘是迟早的。
　　先是愤怒，随后是绝望。
　　贺峰恨不得自己不是这场比赛的解说。因为如果不是解说，只是看比赛的普通球迷，看的不爽，可以去网上宣泄情绪，也可以关掉电视，直接不看。
　　但解说员不行，他就算再愤怒，也必须硬扛着把比赛解说完，因为这是他的工作。
　　贺峰本以为自己下半场会被恶心死。
　　结果风云突变，他看到了什么？
　　看到了一个大开杀戒的胡莱！
　　他在心里飞快的计算了一下，胡莱进第一个球的时候是第五十四分钟，现在则是接近五十八分钟，不到四分钟的时间里，胡莱进了三个球。
　　他在解说本届U23亚洲杯之前做过很细致的准备工作，于是他知道，胡莱已经创造了一个全新的U23亚洲杯纪录，那就是完成速度最快的帽子戏法！
　　甚至这个完成时间放到整个亚洲足坛，可能都是最快的——反正以贺峰所了解的资料，无论是中超联赛还是亚冠，都没有比这个时间更快的帽子戏法了。
　　原本令人绝望的比赛，就因为胡莱的超快帽子戏法，一下子形势大逆转。
　　如今中国队领先卡塔尔三球，这优势是如此之大，以至于除非伊朗主裁判法哈尼不顾一切把中国队球员疯狂罚下到剩下的人都无法满足上场的最少人数要求，导致中国队被直接判负，否则贺峰觉得就中国队现在这状态，卡塔尔想翻盘实在是太难了。
　　法哈尼能够这么做吗？
　　或者说这个伊朗裁判敢这么做吗？
　　贺峰内心存疑。
　　尽管从上半场比赛来看，法哈尼的诸多判罚很让人不爽，明显偏向了卡塔尔。但像贺峰所设想的那种情况，就已经不是偏向卡塔尔了。他觉得只要法哈尼还有一点正常人的逻辑思维能力，那他就应该不至于如此疯狂。
　　或许他真的收了卡塔尔方面给的钱，但相信卡塔尔给的钱应该还不足以买下他一条命吧？
　　贺峰觉得自己内心的阴霾被驱散开了。
　　※※※
　　当胡莱第三次做出他招牌庆祝动作的时候，现场响起了震耳欲聋的呼喊声。
　　一开始这声音从各个看台响起，还显得有些凌乱。但很快，在无人指挥的情况下，现场球迷们就找到了节奏，呐喊声变得整齐划一起来。
　　哪怕不在现场，也可以通过电视转播信号，清楚无误地听见现场球迷们在呼喊什么。
　　他们在高喊一个人的名字：
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！”
　　王子健和自己的队友们站在替补席前，大家都纷纷扭头望向看台。
　　全场五万多名球迷们齐声高呼一个人的名字，就好像这呼喊声是从天而降，从九霄云外来的一样，如阵阵雷鸣。
　　场面很是惊人。
　　大家看的目瞪口呆。
　　这待遇……他们谁也没享受过，但他们见识过了。
　　※※※
　　胡莱也注意到了看台上的呼喊声，他突然觉得这一幕有些似曾相识。
　　很快他想起来自己在哪儿见过了——在他穿越来的那个时空里，拜仁慕尼黑球星莱万多夫斯基曾经在一场对阵沃尔夫斯堡的德甲比赛中，九分钟内连进五球，震惊世界足坛。
　　当时整个安联球场也都在高呼莱万多夫斯基的名字。
　　而自己在很短的时间里完成了三个进球，有希望在这个时空复制莱万多夫斯基“天神下凡”般的表现。
　　他之前穿越过来的时候就了解过这个世界的足坛，并没有听说有球员能够在如此短的时间里完成这一壮举。
　　想到这里，胡莱的心思就活泛起来……
　　要不要在这个时空向莱万多夫斯基致敬呢？
　　胡莱想了想，他这都进了三个球，距离五个球也就只差两个……
　　这来都来了，不搏一搏着实可惜。
　　他在心里做出了决定。
　　干他娘的卡塔尔，今天就拿你们开刀了！
　　想到这里，他没有等自己的队友们都上来庆祝，就率先往回跑了，一边跑，还一边招呼大家回去：“只领先三个球还不够，不保险！我们要继续进球！”
　　陈星佚嚷嚷起来：“胡莱你听听自己说的是人话吗！都领先三个球了还不保险？！”
　　大家也都笑了起来。
　　胡莱却很严肃地说道：“领先三个球怎么就保险了？要知道……”
　　他本来想给陈星佚举个实例，来证明领先三个球也是有可能被翻盘的。但他突然想到了这个世界连AC米兰都没有，更不要说伊斯坦布尔奇迹了，这例子举出来只怕会被人当神经病。
　　所以他没办法举这个例子，只好改口：“……要知道以这个主裁判卑鄙无耻的程度，我觉得三个球领先真不保险。”
　　他把主裁判抬出来，大家顿时就觉得他说的有道理。
　　于是他们也跟着胡莱往回跑，嘴里还喊着：“继续继续，三球领先确实不保险！”
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，卡塔尔球员们似乎终于多少从胡莱短时间内的三个进球打击中回过神来，知道他们应该做什么了——
　　他们在中场惊慌失措的传球被曾炽给断下来之后，曾炽把足球传给回撤接应自己的胡莱。
　　胡莱接球后准备转身，结果才转到一半就被卡塔尔的二十号后腰球员哈伊里踢倒在地。
　　在胡莱抱着脚后跟倒在地上的时候，主裁判法哈尼的哨音响起，吹了哈伊里犯规。
　　当然，指望他向哈伊里出示黄牌那是不可能的。
　　贺峰都已经不提黄牌这事儿了，因为他知道卡塔尔球员全队应该都被上了“无论怎么犯规都不会吃牌”的保护祝福。
　　胡莱当然也知道这一点，所以他都没有在地上翻来覆去的，而是很快就自己从地上爬起来，同时一瘸一拐的往前跑。
　　他在为自己接下来要做的事情尽量争取时间。
　　否则的话，就算不会让对方犯规球员吃到黄牌，他也肯定会在地上多躺一阵子，毕竟可以拖延时间……
　　对此颜康也觉得奇怪：“别急着起来啊……哎呀，多躺一会儿，受了伤这么着急起身干什么，现在是我们领先啊！”
　　他想胡莱既然可以自己爬起来，那想必不是很严重，但其实可以利用这个机会多拖延一下比赛时间的。
　　只是这话他不好意思说的太明白，否则可能会被有些人认为他是在鼓励消极比赛，这帽子可就扣大了……
　　场上的胡莱在感受着自己右脚脚后跟那里的情况，在一瘸一拐走了几步之后，他发现疼痛已经大大减轻，也不知道是【破损的巨熊护腿板】的作用，还是【爱人的红绳】发挥了作用，又或者两者皆有。
　　但显然尽管对方的鞋钉把自己的球鞋都差点蹬掉，对他也没造成什么实质性的伤害。
　　不得不说，系统爸爸就是强！
　　胡莱在心里由衷的感谢这个咸鱼系统。
　　尽管系统并没有让他直接变强，但通过这种方式让他避免受伤，其实已经算是给他开了很大的挂了。
　　虽然自己屁事儿没有，但胡莱还是继续一瘸一拐地走向前方，同时脸上皱着眉头龇牙咧嘴。
　　仿佛正在忍受着巨大的痛苦一样。
　　※※※
　　“咱儿子没事儿吧？”电视机前的谢兰忧心忡忡地说，她之前兴奋不已的样子已经看不见了，并且觉得解说嘉宾刚才说得对，“他为什么不在地上多躺一会儿？”
　　“不知道……”胡立新用三个字回答了妻子两个问题。
　　他不知道胡莱有没有事，也不知道他为什么不在地上多躺一会儿。
　　通过慢镜头来看，卡塔尔球员那一脚是结结实实踩在了胡莱的后脚跟上的，差点连他球鞋都给踩下来。
　　看胡莱的表情和走路姿势，也应该是受了伤的。
　　以中国队三个球的领先优势，现在应该拖延一下时间了——胡立新不觉得拖延时间是什么不好的事情，这只是一种战术选择而已。
　　那为什么胡莱没这么做呢？
　　他想了想。
　　或许他还想进球吧……
　　他在心里这么想，却没有把这个想法说出来。
　　因为他自己心里都拿不准这个猜测对不对呢。
　　※※※
　　“胡莱被对方盯上了，我们应该把他换下来。”李志飞在旁边给施无垠建议道。
　　施无垠没有犹豫就点了点头：“让谭云龙去热身吧，给他五分钟时间，五分钟之后你去把他叫回来。”
　　李志飞点头就去了替补席。
　　施无垠则继续看着比赛。
　　多亏了胡莱的爆发，中国队现在三球领先卡塔尔，让施无垠也有了信心。
　　接下来就算少一个人，只要中国队收缩防守，在自己门前摆大巴，他认为也可以把这场胜利守到终场了。
　　小组出线不成问题。
　　在这样的情况下，他当然要考虑之后怎么办。
　　中国国奥队参加本届U23亚洲杯的目标可不是就为了个小组出线，而是要去马德里！
　　如果胡莱在这场比赛中受了伤，导致他无法参加接下来的比赛，那对中国队来说，简直就是致命打击。
　　所以李志飞提醒的对，现在应该是把胡莱换下来的时候了，尽管下半场比赛才刚刚开始了十四分钟……
　　如今的胡莱就是国奥队的命根子，无论如何，他得为国奥队把根留住。
　　※※※
　　当谭云龙从替补席上起身跑向位于卡塔尔球门后面的热身区域时，场上中国队正在准备罚任意球。
　　本来国奥队的头号定位球手是郭俊夫，不过他现在被罚下了场。
　　所以主罚这个任意球的任务就落到了边后卫孙钢的身上。
　　作为边后卫，他却拥有一脚不错的定位球功夫，是国奥队的二号定位球手。
　　胡莱被踢倒的地方是正对着卡塔尔球门的，距离球门大约三十三米远。
　　这个距离已经进入了孙钢的射程。
　　他认认真真仔仔细细摆好了足球，退开来等着卡塔尔那边排好人墙。
　　“中国队获得了一个位置不错的任意球，让我们来看看这次进攻怎么打。孙钢上来主罚……”
　　贺峰给电视机前的观众们介绍着。
　　他看到胡莱就站姿禁区中央，人墙的一端。
　　卡塔尔的十号球员阿费夫站在胡莱的旁边，跟着他。
　　不过他只看了一眼，就把注意力放到了卡塔尔的人墙上。
　　很明显，卡塔尔球员在排人墙的时候不是很老实，他们并没有严格按照九点一五米的距离站，而是慢慢往前蹭了大约半米。
　　可别小看这半米，在很多时候或许就是这么一点距离，便能让人墙挡下试图从上面飞越他们的足球。
　　“卡塔尔这人墙排的……”贺峰很无语。
　　尽管中国队球员提醒主裁判法哈尼注意卡塔尔的人墙，但后者却显然并不打算干涉，他只是催促孙钢赶紧罚球。
　　孙钢气得想翻白眼。
　　就在这时，他听到胡莱在禁区里冲他喊：“别管他们了，赶紧踢，孙钢！主裁判不会听你的！”
　　胡莱他着急啊，他可是想要向莱万多夫斯基致敬的！
　　孙钢承认胡莱说得对，他只好不去管这些，重新后退开来，准备助跑罚球。
　　既然卡塔尔的人墙往前挪了，孙钢就打算从人墙旁边，也就是禁区中路寻找突破口。
　　他注意到胡莱正好在那边，到时候胡莱如果往旁边一让，这不就是有个缺口了吗？
　　他知道自己该把足球踢向哪边了。
　　在主裁判法哈尼吹响哨音之后，孙钢助跑踢球，球被他踢向了胡莱所在的位置！
　　而胡莱呢，则在孙钢起脚的同时，就撤步转身往门前跑，做出了补射的准备。
　　同时他还不忘回头去看足球飞到哪儿了……
　　他刚一回头，就看到足球竟然已经飞到了自己的面前！
　　这球怎么朝着我的头飞过来了？
　　胡莱看到足球，下意识的探头一顶……
　　他感觉自己顶到了球！
　　“孙钢主罚任意球……诶嘿！这球！”解说员贺峰语气突然一变，惊呼起来。
　　本来应该飞向球门左边的足球在进入禁区之后，却被胡莱这么一顶，变线飞向了另外一边！
　　而与此同时，卡塔尔的门将巴卡里已经腾在空中，扑向了球门左边！
　　空中的他瞪大了眼睛，惊恐地看着足球从另外半边飞进了球门！
　　“这球有啦！！天哪！大四喜！胡莱完成了大四喜！距离他打进第一个球仅仅过去了……六分钟！！”有了之前三个球的经验，贺峰在解说的同时迅速瞥了一眼比赛时间，现在是全场比赛的第六十分十二秒！
　　颜康在他旁边看的目瞪口呆，忘了发出声音。
　　※※※


第十七章 一招从天而降的掌法
　　谭云龙呆呆地站在卡塔尔球门后方，隔着广告牌注视着球门里的足球。
　　他接到助理教练李志飞的指令，就马上赶到了位于卡塔尔球门后面的热身区域，没想到自己刚来就看到了这一幕……
　　他就这么站着，完全忘记了自己来这里是干啥的。
　　因为这个进球而失神的绝对不仅仅是谭云龙一个人。
　　就连看台上那些兴高采烈的球迷中，也有不少人都愣住了。
　　“我去……不是吧！这球都能进？”
　　“这是胡莱顶中的球，还是足球打中的胡莱？”
　　“胡莱这是没躲开吧？”
　　“嗨，管它是怎么进的呢！进了就行！胡莱牛逼！”
　　看台上议论纷纷，但也没耽误欢呼声响起，尽管最开始的时候还有些凌乱……
　　但更凌乱的是卡塔尔球员的心。
　　跟着胡莱的阿费夫在防守的时候还把手扒在了胡莱的肩膀上，试图用这种小动作来干扰后者。
　　但现在，这位曾经在下场的时候故意跑到施无垠面前去鼓掌嘲讽的球员，却转身扭头看着球门里的足球，呆若木鸡。
　　他是万万想不到，那个中国队的十四号是什么材料做的，怎么这样也能进球！
　　※※※
　　这次进球之后的胡莱没有跑去庆祝，而是顺势冲进了球门，然后在巴卡里还没从地上爬起来的时候，就把球门里的足球捡起抱在怀中，转身跑向了中圈。
　　他嫌庆祝进球浪费时间。
　　在很多人眼里，他的这番举动可着实震撼了他们。
　　贺峰就忍不住说道：“看胡莱这意思……他好像还不满足于大四喜？”
　　这话说完，贺峰自己都被这个想法吓到了——都大四喜了啊！还要怎么样？难不成来个五魁首？
　　颜康在旁边赞叹道：“我觉得这就是胡莱之所以能够成功的原因，他对进球永远怀着始终如一的热忱……作为一个前锋，进球是他的职责，但也是他的初心。不管进几个球，他都永远对下一个进球充满了渴望！这样的前锋才是最可怕的！”
　　“确实可怕……”贺峰喃喃道，“六分钟进了四个球，还有比这更可怕的进球效率吗？”
　　这个问题也是卡塔尔全队想要问胡莱的。
　　六分钟进四个球，你还是不是人？
　　实际上此时此刻，卡塔尔电视台的解说员已经在呼吁赛事组织方在比赛结束之后第一时间给胡莱做尿检了。
　　显然他认为表现如此神勇的胡莱已经超越了一个正常人类的极限，他怀疑胡莱是磕了药。
　　当然就算他不呼吁，其实在比赛结束之后胡莱的尿检也是跑不掉的。
　　只是他喊出来了，就显得他很小家子气……有点输不起。
　　※※※
　　胡莱把足球放在了中圈之后，还向那些目瞪口呆的卡塔尔球员们招手，示意他们赶紧上来开球。
　　见卡塔尔球员们无动于衷，他还有些着急：
　　你们这群人，怎么一点也不积极呢！你们还想不想从小组出线了？！我特么都把足球给你们在中圈摆好了，你们都不知道上来开球……真是烂泥扶不上墙！唉！
　　卡塔尔球员们确实是被胡莱吓住了。
　　当他们再次开球后，先是在后场倒了一圈，然后随随便便就把足球一个大脚踢到前场，交给了中国队的球员。
　　看台上发出了一阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　随着胡莱连续进球，看台上中国球迷的心态也在发生变化。
　　上半场的时候，他们嘘声就没停过，无比愤怒。
　　但现在，他们甚至有闲心去嘲笑卡塔尔的球员了。
　　他们很难相信已经四球领先对手的中国队还能在家门口翻船。
　　没看到上半场还是主角的主裁判法哈尼，现在也消停一些了吗？毕竟他也不敢真的明目张胆地黑掉中国队的进球，顶多也就是在卡塔尔可吹可不吹的犯规中选择不吹，必须吹的犯规中选择不给牌而已。
　　这种手段在上半场那种情况下还是有作用的，可以很好的激怒中国队的球员，让他们失去理智和冷静，从而无法发挥出正常水平。
　　可是在下半场胡莱爆种的情况下，这种手段就显得非常弱鸡无力了。
　　中国队这边接到了卡塔尔球员传过来的球之后，也不和卡塔尔客气了，直接往上压，发动进攻。
　　这个时候他们完全忘记了主教练施无垠在中场休息时所说的，要稳固防守，再图反击的做法。
　　不过这也很正常，毕竟他们已经短时间内连进四球，换成谁都会觉得信心爆棚的。
　　白迪带球往前冲，接着在过中线之后把足球传给了拉边接应自己的罗凯。
　　罗凯在边路拿球后先是尝试直接突破，但是发现对方在边路的防守还算是像模像样之后，他临时改变了主意，突然用右脚脚后跟把足球从他支撑脚的后面磕进了内线，接着他急停变向内切。
　　在中路的胡莱看到他内切，就立刻向右边扯动，一方面试图给他拉出空当，另外一方面自然也是自己跑空当。
　　但罗凯并没有把球传给他，因为胡莱的身边还跟着卡塔尔的中后卫萨尔曼，传过去胡莱也很难形成威胁。
　　同时禁区中路也被卡塔尔的球员保护着，罗凯并不想这么仓促起脚。
　　他没有继续带球，而是把足球传给了在另外一边的陈星佚。
　　传完球后罗凯自己则直插中路，取代了胡莱之前的位置，成为了一名中锋。
　　陈星佚拿球之后也横向盘带，但他不是为了要内切之后寻找射门的机会，他是在等孙钢后插上——在接球之前他就已经回头看了一眼孙钢，发现对方正在前插，于是他决定用自己做诱饵。
　　横向盘带的陈星佚，果然吸引了卡塔尔后卫们的注意力，他们都在向着自己这边集中。
　　就在这时，他用脚后跟把足球从挡在他前方的卡塔尔右边后卫艾尔·穆哈扎身边磕了过去，正好和穆哈扎的移动方向相反，让对方就算看到这个球也没办法第一时间转身去拦。
　　在他把足球传过去的同时，孙钢从他身后边路高速插上，瞬间越过了穆哈扎，追向足球！
　　“陈星佚！漂亮的脚后跟传球！中国队又来了！”
　　伴随着贺峰的大喊声，看台欢声雷动。
　　孙钢在追上足球之后抬头看了一眼禁区里，直接起脚传中！
　　罗凯在中间高高跃起头球争顶。
　　但他和卡塔尔的中后卫都没有顶到足球。
　　足球从他们的脑袋上径直飞过，奔向后点！
　　在那里，是之前牵扯跑位的胡莱！
　　“后点……胡莱！”
　　所有人都瞪大了眼睛，看着跑到后点的胡莱跳了起来，腾在空中，然后抡起右腿，把飞来的足球直接抽向了球门！
　　嘭的一声闷响。
　　仿佛是敲击在所有人心头的重锤！
　　足球从转移到后点的卡塔尔门将巴卡里的头顶正上方飞进球门，而后者才刚刚把手臂抬起来……
　　他没有扑到足球，挥手只是击中了……空气！
　　本来喧闹无比像是一锅烧开了的水的远洋体育场内，却在胡莱这个进球诞生的时候稍微安静了一些——那些在看台上不断高呼的球迷们中有不少人瞪大双眼，忘记了发出声音。
　　但这种安静只持续了非常短暂的时间，可能连一秒钟都没有。
　　在电视机前的观众们听来，就好像只是转播信号卡了一瞬而已。
　　接着，巨大的欢呼声从远洋体育场的看台上冲天而起。
　　而电视机前的观众们其实也没比现场的球迷们表现好多少。
　　不少人目瞪口呆地看着电视机屏幕，嘴里“我操”个不停。
　　在打进五个球的胡莱面前，所有语言都是匮乏的，唯有脏话粗口才能最完美最恰当的表达他们此时此刻的心情……
　　※※※
　　谢兰尖叫一声，然后扭头看向自己的丈夫。她原本是想找丈夫确认一下自己是不是在做梦。
　　结果她看到的是呆若木鸡的胡立新。
　　“这……”她丈夫想说点什么，却又什么都没说出来，只能直勾勾地看着电视机。
　　电视机里终于传来了解说员贺峰兴奋的吼叫声：“哇——！！！这是什么！这是……独中五元！在……不到九分钟！不到九分钟！在不到九分钟的时间里打进五个球！天哪！胡莱这真是神了……不！他就是神！从天而降！天神下凡！”
　　在他旁边的颜康喊了一句：“观众朋友们，来看上帝啊！”
　　※※※
　　教练席边，施无垠突然招呼他的助理教练：“老李，老李……”
　　李志飞在恍惚中回过神来：“怎么了？”
　　“扶着……扶着我一下……”
　　李志飞看到施无垠的身体晃了晃，连忙伸手上去顶住了施无垠，让后者整个人都靠在了自己的身上。
　　“我心跳有些快……”在靠上李志飞之后，施无垠解释道，“……头有些晕。”
　　“你是被胡莱吓到了吧？”李志飞问。
　　“嗯……难道你没有？”
　　“我刚才好像是失神了，要不是你叫我，我还不知道啥时候出来呢……”李志飞苦笑了一下。“你说这孩子，怎么这么叫人不省心呢……这一惊一乍的……”
　　“我已经不知道他的极限在哪儿了……”施无垠无奈地看着球场。“不到十分钟打进五个球，别说U23亚洲杯了……世界足坛有这样的先例吗？”
　　李志飞摇头：“不知道……但我想赛后一定会有媒体们帮我们找到答案的。”
　　※※※
　　球场上跳起来直接把足球抽进球门的胡莱，在落地之后扭头望向主裁判法哈尼，见他把手臂指向了中圈，这才跑去庆祝。
　　但他没做自己标志性的庆祝动作，而是跑到角旗边上，抬起右臂，向看台上比出了一个巴掌！
　　这次没有队友上来和他一起庆祝，因为中国国奥队的队友们，都在他身后看傻了……
　　他们也意识到胡莱刚刚完成了一个多么了不起的成就。
　　他一个人，仅用九分钟，就彻底摧毁了嚣张的卡塔尔，也终结了这场比赛。
　　不管法哈尼这个裁判有没有收卡塔尔的钱，也不管卡塔尔究竟是不是亚足联要保送去马德里的球队，那些网络流言无论真假……此时此刻，在胡莱的这一巴掌面前都失去了意义。
　　真也好，假也罢，无所谓。
　　我胡莱有一招从天而降的掌法，一力降十会，名叫……胡莱神掌！
　　镜头中的胡莱猛地将自己的这一巴掌挥下，仿佛是被他这一掌拍中了一样，球场上不少卡塔尔球员们双手掩面，横七竖八地躺在地上，一动不动，就跟死了一样。
　　或许他们真的希望自己都死了，那样最起码不用忍受比赛结束之后舆论媒体的嘲讽和批评……
　　※※※


第十八章 经过一场艰苦的比赛……
　　谭云龙站在场边，他旁边就是主教练施无垠和助理教练李志飞。
　　他们三个人此时此刻都有些尴尬。
　　本来施无垠还准备了一些战术指示，想要告诉谭云龙，并且让他上场之后带给其他球员。
　　包括如何利用谭云龙这个战术支点打好反击，以及如何收缩防线，稳固防守，守住球队的领先优势。
　　但现在施无垠自己想一想，都觉得这样的战术调整好像没什么意义了——我们都领先五个球了啊！还要做什么调整？还要费那劲儿去思考什么战术？
　　谭云龙也有点尴尬。
　　他仅仅是去热身了五分钟，结果当他跑回来的时候，场上比分已经从4：1变成6：1了。
　　五分钟时间里，胡莱又进了两个球。
　　尽管比赛还剩下将近半个小时，却直接进入了垃圾时间。
　　到最后施无垠把目光从球场上收回来，拍了拍谭云龙的肩膀：“上场就按照我们平常训练中的踢，不要有什么包袱，正常发挥就好了……”
　　谭云龙点点头：“我知道了，施指导……”
　　“行吧，准备上场。”施无垠把他推向了第四官员。
　　※※※
　　场上比赛刚刚恢复进行的时候，不少人就看到了谭云龙出现在场边的那一幕。
　　电视转播还专门给了一个镜头。
　　解说员贺峰看到这个镜头就说道：“中国队率先做出换人调整，等待上场的是中锋谭云龙，看样子毫无疑问，胡莱要被换下了……”
　　颜康在旁边说道：“换下胡莱是对的，接下来的比赛已经失去了意义，还不如让胡莱下来多休息休息，同时也给其他球员一些锻炼的机会。况且，我们也不得不把比赛想的再艰难一些，提前换下胡莱，也是出于保护他的目的。”
　　他没有明说，但大家都明白他所谓的“把比赛想象的再艰难一些”具体指的是什么。
　　听到颜康这么说，电视机前的谢兰长出了口气——她现在最怕的就是像颜康所暗示的那样，卡塔尔球员恼羞成怒，破罐子破摔，觉得我们反正是赢不了了，那就把你们的主力核心废掉。
　　现在看到胡莱即将被换下场，她心里的那块石头落了地。
　　接着她拿起手机，低头刷起来。
　　“你干嘛？不看比赛了？”胡立新在旁边奇怪地问道。
　　“不看了，儿子都要被换下了，还有什么好看的？我去看看网上都是怎么夸咱儿子的！”谢兰美滋滋地说道。
　　胡立新在旁边翻了个白眼，然后也拿起了手机。
　　※※※
　　中国队这边主动把足球踢出边线，制造了一个死球的机会。
　　第四官员也在场边举起了换人的牌子。
　　十四号胡莱下场，九号谭云龙上场。
　　大顺远洋体育场的看台上，所有中国球迷都集体起立，为下场的胡莱送上了掌声和欢呼。
　　甚至还有球迷做出了“顶礼膜拜”的动作。
　　胡莱当得起这样的待遇。
　　毕竟在他爆发之前，场上形势对中国队可谓极为不利，中国队的出线希望岌岌可危。
　　而现在，大家甚至有心思在比赛现场掏出手机发朋友圈、微博去嘲笑卡塔尔球员和伊朗裁判了。
　　当胡莱和谭云龙完成了交接，走到场边的时候，他举起双手向看台上的球迷们致谢。
　　雷鸣般的掌声和欢呼声中，有球迷用手机拍下了这一幕，然后发到网上去，并配文：“英雄！”
　　很快下面就有不少人排队回他：“英雄！”
　　这条微博很好的说明了在中国球迷心目中，胡莱的地位。
　　那些不关注中国足球，也不希望中国足球好的人就不说了，他们可能压根儿不知道现在在中国正有一项关系到中国足球能否出现在奥运会上的赛事进行着。
　　而除了他们，其他那些关心中国足球，希望中国足球好的人，都会发自内心地尊重敬佩胡莱，喜欢胡莱。
　　因为他确实让广大中国球迷看到了希望。
　　就拿这场比赛来说吧。上半场卡塔尔球员和伊朗主裁判沆瀣一气的时候，多少中国球迷感到绝望了，觉得这么优秀的一支国奥队又要被葬送掉了。
　　结果下半场胡莱的表现让所有人都重新燃起了希望。
　　谢兰看着网上那些变着花样夸胡莱的网友评论，笑得脸上花都开了。
　　嗨呀，这些网友太有才了，话说得又好听，真是最喜欢看网上这些评论了！
　　她碰了碰丈夫的胳膊：“诶你看这个，你看这个……你知道网上的人是怎么给咱儿子一场比赛进五个球的表现取名字的吗？”
　　“怎么取的？”
　　“九五至尊！哈哈哈！”谢兰笑得前仰后合。
　　看到妻子开心得像是个孩子，胡立新先是翻了个白眼，然后也忍不住跟着笑了起来。
　　※※※
　　胡莱下场之后先是被施无垠拉过去用力拥抱了一番，接着又被李志飞抱住，随后是领队冉家昌，他抱着胡莱还用力揉搓胡莱的头发，尽显亲昵。
　　等三位教练和领队揉够了，胡莱这才回到了替补席，和替补席上的队友们挨个拥抱、击掌。
　　直到最后他才在替补席上坐下来休息，同时进入了系统。
　　就在他完成第五个球的时候，他听到系统好像提示了什么。
　　不过当时他的心思没在这上面。
　　现在他才有时间来看看系统怎么了。
　　刚刚进入系统，就有一条最新公告跳到胡莱的眼前：
　　“恭喜球星胡莱在九分钟内完成了打进五球的成就，这一几乎很难被复制的成就的完成，意味着你有实现更多成就的能力和可能。因此从现在起，开放成就系统。通过完成不同的成就，将获得不同的奖励。任务系统也将加入成就任务……”
　　成就系统？
　　在系统空间中确实多了一部分内容，正是系统所谓的“成就系统”。
　　所谓成就系统，其实就是一个类似于愿望清单一样的东西。上面列出了各种各样的成就，胡莱可以随时检索，方便看看他还有什么成就没有完成的。
　　比如他一眼就看到了一个名为“大满贯”的成就。
　　这个成就下面又分三个成就，分别是“个人荣誉大满贯”“俱乐部荣誉大满贯”和“国家队荣誉大满贯”。
　　个人荣誉要求胡莱获得世界足球先生和欧洲金球奖。俱乐部荣誉方面要求胡莱获得欧洲五大联赛任意一个联赛的冠军、国内杯赛冠军，以及欧冠冠军。国家队荣誉则是所代表国家队的洲际比赛冠军和世界杯冠军。
　　老实说，这个成就的完成难度非常非常高，就算耗尽全部职业生涯，都还要有足够好的运气才能完成。
　　毕竟对于胡莱来说，仅仅是一个世界杯冠军就几乎难于登天了。
　　在这个难度极大的成就上，还有一个难度更大的成就“终极大满贯”，要求胡莱在所参加的所有赛事中都获得冠军……
　　胡莱看了一眼这个要求，就没继续关注这个成就了……毕竟他还只是个孩子啊。
　　除此之外还有诸如什么要求胡莱在联赛中攻破每一个对手球门的“我不是针对谁”成就。以及在这个成就基础上的“我发起飙来连自己都怕”：
　　要求攻破所在联赛中的所有球队的球门——是所有球队，不是所有对手，也就是说要想完成这个成就，胡莱还得进自家球门的球了。
　　另外还有要求胡莱他替补出场一分钟内就被红牌罚下的成就……
　　胡莱觉得这系统简直缺德！
　　当然了，除此之外，其实也是有大量正常成就的。
　　比如同样是替补出场一分钟就怎么样，除了被红牌罚下的成就之外，也有替补出场一分钟就进球的成就。
　　至于什么连续多少场比赛取得进球、连续多少个赛季拿到最佳射手，连续多少个赛季联赛进球数达到两位数，在多少场比赛中完成绝杀……等成就，这个榜单上也有很多。
　　各种各样，琳琅满目，只要胡莱愿意，他完全可以像是整理愿望清单一样，按图索骥，一样样去完成，再一样样勾掉。
　　※※※
　　当胡莱还在系统空间里一个个看看有哪些成就是自己可以完成的，又有哪些是完全不正经的成就时，现实中的比赛还在继续进行。
　　但是对于所有人来说，这场比赛其实已经失去了本来的意义。
　　卡塔尔全队都被胡莱的“九五至尊”给打垮了。
　　无论他们赛前多么野心勃勃，想要获得U23亚洲杯冠军也好，还是想要拿到去马德里的名额，现在全都被雨打风吹去。
　　他们上半场的那些努力和小心思，在胡莱九分钟的五个球面前显得无比可笑。
　　这直接导致卡塔尔全队都失去了斗志，而在足球比赛中，一支没有斗志的球队是百分之百无法取得胜利的。
　　卡塔尔主教练很清楚大势已去，所以他开始换人，迅速用掉了三个换人名额。
　　当初在中场休息时还冲着施无垠鼓掌的阿费夫是第一个被换下的，他被换下的时候一脸失魂落魄的表现，让解说员贺峰忍不住嘲讽道：“怎么不继续鼓掌了？”
　　他虽然没有鼓掌，但中国队教练席这边，李志飞这个暴脾气老头没忍住，冲着被换下场的阿费夫使劲拍起了巴掌。
　　把中场休息时的那口恶气全都喷到了对方的脸上。
　　对此阿费夫竟然也没有做出什么反应，就这么呆呆的转身走向了卡塔尔的替补席。
　　倒是卡塔尔的助理教练对李志飞的行为表示了不满，但是他的抗议在大势面前也没有掀起什么浪花，无论是主裁判法哈尼还是第四官员都没有站在卡塔尔这边——这就是大势，所谓大势便是中国队前进的脚步已经不可阻挡，谁要是在这个时候还想着给中国人添堵，那只能是螳臂当车，会被滚滚大势的车轮直接碾过，碾成齑粉。
　　法哈尼和第四官员如果还想在比赛结束之后活着离开这座球场，那他们最好就老实一些，指望中国队赢了球之后，中国球迷心情好放他们一马。
　　在卡塔尔换人之后，中国队这边也开始做调整，除了换下胡莱，还陆续换下了陈星佚和边后卫白迪。
　　施无垠打算利用这场比赛剩下的时间锻炼锻炼队伍，让更多的球员获得出场机会，也算是废物利用了……
　　法哈尼这位伊朗主裁判似乎也消停了，在接下来的比赛中恢复了正常——当然这有可能是被胡莱打破了胆的卡塔尔球员没有斗志继续和中国队拼命，所以没了法哈尼的发挥空间。
　　在比赛结束之前，罗凯利用一脚远射轰开了卡塔尔的球门，让这场比赛的比分被定格在了7：1上。
　　“比赛结束！中国队在小组赛的最后一轮中经过一场艰苦的比赛之后，终于以7：1的比分击败了卡塔尔，获得了小组第一！”
　　旁边的颜康听到贺峰这么说，差点没忍住笑出声来。
　　单独把这番话摘出来，一定会被无数人吐槽：你听听你说的这是人话吗？“经过一场艰苦的比赛之后，中国队7：1赢了卡塔尔”？那要是比赛不辛苦，中国队能赢多少？
　　但任何看过这场比赛的人，却反而觉得贺峰说得对。这个比分确实是经过一场艰苦比赛之后才得来的。
　　如果没有上半场的艰苦局势，胡莱说不定还不会爆发呢……
　　真是要感谢卡塔尔，让我们得以欣赏到了一个天神下凡般的胡莱。
　　※※※


第十九章 语言的艺术
　　作为本场比赛最大的明星，中国队赢球的头号功臣，胡莱自然是媒体们都想要追逐的对象。
　　但是在比赛结束之后，大家都没有找到胡莱。
　　他去干嘛了呢？
　　他被反兴奋剂委员会的工作人员叫去做尿检了。
　　以他在这场比赛中逆天的表现，在赛后被叫去做尿检也很正常，也不算是针对他的迫害，而只是正常流程。
　　所以胡莱倒也没有意见，很干脆地就跟着去了，他心里又没鬼，有什么好怕的？
　　除了反兴奋剂委员会的工作人员之外，现场还有球队的领队冉家昌，和另外一名中国足协的工作人员。
　　这让胡莱有些意外。
　　对此冉家昌向他解释道：“我们得盯着他们。”
　　他这么说的时候，用手遥遥指了指那两名反兴奋剂委员会的人。
　　“他们要确保你的成绩是清白的，我们也要确保他们的工作是合规的。否则要真是把你尿检样品给换了，我们找谁说理去？”
　　胡莱愣了一下，没想到冉领队竟然这么刚，连这话都说出来了。
　　“谢谢冉领队。”
　　冉家昌摆手：“不用谢我，是我得谢你，胡莱。要不是你，我们之前所有的工作都白费了。小组出不了线，去不了马德里，我和施指导他们的努力就都付诸东流了……所以谢谢你啊，幸亏你的那五个进球……”
　　他说到这里，就看见两名工作人员示意胡莱去接受检测。于是他拍了拍胡莱的肩膀：“去吧，胡莱。别担心，咱们足协肯定是你的坚强后盾。我给你说，不光这次尿检，这场比赛虽然是咱们赢了，但秋后算账的那些程序一个都少不了，该上诉的上诉，有些人该付出代价的是一定要付出代价的。”
　　他说的杀气腾腾，看起来这次足协那边是真的被激怒了。
　　自从2015年开始彻底改革之后，足协一直都在苦练内功，专心致志发展自己国内的足球环境，做好自己的事情。
　　这似乎让外界对他们产生了误判，认为如今的中国足协还和以前一样，内战内行，外战外行。
　　他们的判断可能有几分道理，但关键是之前的中国足协想要硬起来，却缺乏底气，没有拿得出手的成绩，你怎么和人家争？就像中国足协想要申办世界杯，总是被嘲讽“你连世界杯决赛圈都没参加过，凭什么举办世界杯，不是丢人现眼吗？”现在足协就基本上不提申办世界杯的事儿了。
　　放到今天这件事情上情况就不一样了，我们有胡莱，有这支充满了希望的国奥队。
　　手握一场7：1的大胜，还不能去找某些人的麻烦，那足协这个部门就真的应该被解散了。
　　胡莱再次谢过了冉领队之后，跟随对方工作人员进了采样间。
　　很快他从里面出来，样品已经交到了反兴奋剂委员会工作人员的手上。
　　冉家昌再次拍拍胡莱的肩膀，让他去和队友们汇合庆祝胜利，以及接受采访，而这边的工作就交给他和足协的工作人员了。
　　※※※
　　胡莱接受完尿检之后，就被记者们给围堵在了混合区域。
　　所有人的话筒、手机、录音笔都被递到了他的面前，想要听听他自己是怎么评价这场比赛，评价自己的表现的。
　　“这场比赛啊……”胡莱面对这些记者，歪了歪头，所思索状。
　　然后他再开口第一句话就逗乐了一些记者：“这场比赛我们能够赢下来非常不容易，卡塔尔是一支很强大的球队，是一个无比恐怖的对手。”
　　说到这里，他脸上露出了心有余悸的表情。
　　“现在我想起这场比赛，还有些后怕呢——要不是我在九分钟内打进了五个球，我们恐怕就无法获得小组出线的资格了，也失去了去马德里的希望。所以说，卡塔尔真的是强的可怕！你们大家瞧瞧，他们把我们逼到了什么份儿上？”
　　中国记者们没忍住，集体发出了哄笑声。
　　在场的记者不仅仅有中国记者，还有卡塔尔记者，他们现在基本上听不懂胡莱说了什么，必须要靠把胡莱说的话录下来，再回去翻译。但这并不妨碍他们不会察言观色，从周遭其他中国记者开心的笑容中，他们多少也能猜到胡莱肯定没说什么好话。
　　“太惨了，真的实在是太惨了，这是一场无比惨烈的比赛……我想若干年后，我都会回忆起这场比赛的。对于卡塔尔这个对手，我要由衷的感谢他们，感谢他们逼出了一个更好的我自己。”胡莱正色道。“如果我们最终能够去马德里，我会在马德里买一张明信片，写上我的感谢和祝福，送给卡塔尔球队。以后再遇到卡塔尔，我也会用自己最好的表现来表达我对他们的感激，我希望卡塔尔千万不要推辞，不要客气，毕竟这是你们应得的！”
　　中国记者们在狂笑之余，又都在心里感慨，他们采访国字号球队这么多年了，就没见过哪个球员有胡莱这嘴皮子功夫的……
　　能把损人说成是感谢，把“见一次打一次”说得如此清新脱俗。要是不了解这场比赛的人，只听这番话，搞不好真就被胡莱给感动的泪流满面了呢！
　　卡塔尔那边会听不出来吗？
　　相信只要他们的脑子里没进水，是一定可以听出胡莱这个弦外之音，知道胡莱是在骂他们。
　　但想要用胡莱这番话告他妄议裁判，不尊重对手什么的……恐怕做不到。
　　毕竟胡莱全篇讲话都没提主裁判法哈尼一个字。
　　这小子是真狡猾，骂人的时候都知道不给自己留下把柄，一般年轻球员难能想到这么多啊？一冲动什么话都敢说，说完就后悔，后悔也没用了。
　　但是看看胡莱人家这脑子……所以说大力推广校园足球就是好啊，最起码多了胡莱这样骂人不留把柄的高素质球员。
　　和那些从小就进专业队，九年制义务教育都是敷衍着接受完的职业球员比起来，多读了几年书，那就真的是不一样！
　　有卡塔尔记者看到中国记者笑得前仰后合，估计胡莱没说什么好话，于是不甘心想要给胡莱挖坑，争着提问，问胡莱对本场比赛主裁判法哈尼的表现怎么看。
　　这就是不安好心了。
　　胡莱当然是听懂了的，但他却还是一脸懵逼，用蹩脚的英语问道：“Can you speak chinese？Sorry，my english is very poor……”
　　这就是为难对方了，他一个卡塔尔记者，哪会说中国话啊？
　　说不出来？
　　说不出来那就算了嘛。
　　胡莱对这位急的抓耳挠腮的卡塔尔记者微笑了一下，就不理会他了。
　　其他中国记者没再给卡塔尔记者们刷存在感的机会，立刻就有人问：“胡莱，你知不知道，你在九分钟时间里打进五个球的成绩是此前从未有人做到过的！”
　　胡莱心说我怎么会不知道，系统都因此给我开成就系统了呢……
　　但他还是一脸惊喜：“是吗？真的吗？”
　　在得到了对方肯定的答复之后，他欣喜若狂：“啊，我当时一门心思就想着可千万不能输，一定要小组出线，所以其实根本没想这么多。我自己也没想到我竟然能够在这么短时间里打进五个球……现在被你们这么一说，竟然是世界上第一个做到这一成绩的球员，我感到非常开心和荣幸……说到这里，我又必须要感谢卡塔尔了！这个了不起的成绩不单单是我的荣耀。军功章有我的一半，也必须要有卡塔尔的一半！下次再有和卡塔尔的比赛，我一定会拿出自己最好的状态和表现来感谢卡塔尔的！”
　　中国记者们又笑作一团。
　　大家都知道胡莱是什么意思，胡莱似乎也不怕别人知道他是什么意思。因为你要说胡莱就是这个意思，那他肯定是会表示自己不是这个意思。事实上从他所说的每一个字中也确实无法得出他就是这个意思的意思……
　　但胡莱承不承认都不会影响中国记者们对这事儿觉得挺爽的。
　　胡莱不仅可以在球场上用九分钟五个球来狂虐对手，在比赛之后还能用语言的艺术继续鞭尸……
　　这种文体两开花，文武双全的高素质优秀球员……上哪儿找去啊！
　　那些之前缺乏和胡莱打交道经历的记者，也都明白为什么之前采访过胡莱的记者都对他颇为关爱。
　　实力这么强，说话还如此有趣，总能给记者们制造大新闻的好球员……谁不喜欢？
　　最后所有中国记者用敬佩和欢喜的目光目送胡莱离开，走老远了胡莱还转身向记者们挥手再见，引得大家集体冲他挥手。
　　那场面就跟洗浴中心的工作人员排成队欢送金链子大哥一样……
　　大哥慢走！
　　大哥再来啊！


第二十章 火到国外
　　每一个在现场采访了胡莱的中国记者，都能够预料到当他们把采访的内容发出去之后，会引起什么反响。
　　一定会成为网络传播中的热点事件。
　　事实也证明了这些记者们的猜测。
　　或者说，猜到这一点其实并不难。
　　毕竟胡莱刚刚在比赛中完成了惊人的“九五至尊”——这个称号最开始是由一名《进球》网的网友在贴子里的回复，因为实在是太精彩了，被顶成了最多点赞的神回复，然后被人截图又发到了微博上，彻底出圈。
　　如今就已经成了大家用来形容胡莱九分钟进五个球的标准说法了。
　　“九五至尊”这件事情本身就足够具有话题性了。
　　在比赛还没结束的时候，网络上就已经有人从资料堆中翻找了一番后，宣布这是世界职业足坛有记录以来，在非青少年队比赛中的完成速度最快的独中五元。
　　无论是在亚洲，还是在欧洲、美洲、非洲，都没有人能够用这么快的时间完成独中五元。
　　首先独中五元这事儿本身就很难了。要知道能够在比赛中完成帽子戏法都是值得上头条的，每多进一个球难度翻倍提升。
　　其次，就算独中五元此前已经有很多球员在不同场合下做到过了，可如果是在不到九分钟的时间里完成五个进球呢？
　　在胡莱之前，独中五元用时最快的是如今足坛“四大天王”之一的塞留斯·凯撒，当时他仅用时二十五分钟就完成了独中五元的成就。
　　不过那都是八年前的事情了。
　　现如今，胡莱把这一纪录大大提高，甚至提高了让后人很难超越的地步。
　　在这样的背景下，胡莱成了所有人都关注的焦点，他的一言一行，自然不会逃过公众的目光。
　　当媒体们把胡莱接受采访时所说的那些话报道出来之后，也迅速在中国的网络上引起了讨论的热潮。
　　几乎绝大多数人都为胡莱的嘴皮子功夫所折服。
　　当然也有极少数人觉得胡莱这种“鞭尸”的做法实在是太过分了，赢了都赢了，还要逞嘴巴上的能，在言语上占人家便宜，太没有风度——但凡在网络上持这种观点的人最后几乎都被更多的人喷的生活不能自理，不管他们这些人有多少粉丝。
　　毕竟当卡塔尔和伊朗黑哨法哈尼用毫无风度的做法黑中国队的时候，也没见这些“中立客观”的智叟们站出来为中国队说句公道话。现在中国队顶着巨大的压力终于赢了比赛，胡莱讥讽几句，他们反而就“友邦惊诧”了。生怕胡莱的做法影响到了中国足球的形象，甚至是中国的形象，给中国人抹黑，让卡塔尔人，乃至整个中东西亚人都对我们国家产生偏见……还有一些傻逼把胡莱的做法上升到了影响国家外交政策的高度，好像胡莱说几句话，就破坏世界和平了一样。
　　这样的人不被喷死就怪了。
　　毕竟时代变了，如今随着国家实力的逐步增强，网络环境中唱衰中国的“反思党”们早就失去了话语权，他们的话已经没多少人愿意听了。
　　中国足协这次也没打算息事宁人，并没有因为中国队赢得了比赛，就把这事儿轻轻揭过。
　　赛后很快就传来消息，说中国足协已经向亚足联提出了抗议，要求严惩在比赛中明显偏向卡塔尔的伊朗主裁判阿里雷扎·法哈尼。
　　这一次，绝大多数球迷和网友都站到了足协这边。
　　以往总是对中国足协的各种政策规定冷嘲热讽的他们，全都支持足协维权。
　　过了一个晚上，就有媒体爆料说亚足联正在认真考虑取消法哈尼继续执法U23亚洲杯的资格。
　　作为之前被亚足联重点培养的“银哨”，这个爆料如果属实的话，说明中国足协这次是真的对亚足联进行了极限施压。否则以中国足协在亚足联的影响力和地位，人家可能顶多也就是敷衍一下。
　　不过对于法哈尼是否收了卡塔尔钱的网络传闻，亚足联没有任何回应，也没打算调查这事儿。
　　毕竟中国足协这边也没有要求彻查此事。
　　这种事情没有实证的话，是不能随便指控的。
　　能够把法哈尼搞下去，让卡塔尔小组被淘汰出局，也算是一个让很多人都满意的结果了。
　　卡塔尔这边自然也只能哑巴吃黄连——有苦说不出去。就算他们想要反咬一口指责胡莱不尊重裁判，也没有任何证据。
　　毕竟赛后胡莱那番话是真的关于主裁判的一个字都没提到。
　　他们也只能在自家媒体上批评胡莱骄傲自大，不够尊重对手——他们当然都知道胡莱那番话的意思，就是明摆着讥讽卡塔尔。
　　但是拿这事儿来指责胡莱，难道就能给卡塔尔足球挣回面子了吗？
　　现在卡塔尔国奥队不仅成为了胡莱九分钟五个球的背景板，还成为了全亚洲足坛的笑柄。所有人都看到了，上半场的卡塔尔有多嚣张，下半场的卡塔尔就有多懵逼。
　　这种前后反差实在是惹人发笑。
　　在网络上已经出现了各种恶搞卡塔尔国奥队的视频了。
　　比如他们的十号球员阿费夫曾经在比赛中有过两次用力鼓掌的举动，因为动作夸张，很是吸引眼球。
　　一次是在被郭俊夫推倒之后，起身看到主裁判法哈尼要掏牌，连忙起身爬起来用力鼓掌。
　　第二次则是中场休息的时候，他专门跑到中国国奥队主教练施无垠的身前，一边用力鼓掌，一边从他面前跑过。
　　结果现在网友们把他的这两次鼓掌的片段和胡莱的五个进球剪辑到了一起——胡莱每进一个球，就配上阿费夫用力鼓掌的画面，就好像是他在为胡莱的进球喝彩一样。
　　最后配上一句话：“卑微的阿费夫向伟大的君王胡莱致敬！”
　　搞得阿费夫就跟小丑弄臣一样……
　　不知道阿费夫本人看到这一段视频之后是什么反应，但反正中国球迷们特别爽。
　　在中国的网络上，任何有关这场比赛的集锦，或者是胡莱“九五至尊”的视频片段，无论是播放量还是弹幕数，都呈几何倍数激增。
　　中国球迷们在收看比赛上半场的过程中有多愤怒，他们现在就有多痛快。
　　这股热潮应该还会持续几天，一直到下一场中国队比赛的时候——一月十九日，星期五，中国队迎战B组第二巴勒斯坦。
　　※※※
　　“青青，你们中国的年轻球员都这么厉害了吗？”
　　李青青刚到更衣室，就看到一个金发队友蹦到自己面前，把手机递给她。
　　她一眼就看到了手机屏幕中的红色中国队球衣，于是尽管她还没看标题和内容，她也猜到了莉莉丝·拉扎说的是什么事情。
　　“九分钟五个球啊！网上有人说他创造了世界纪录……”莉莉丝惊叹道，“我不知道是不是真的世界纪录，但确实很惊人了！”
　　李青青微笑着点头：“是真的世界纪录，莉莉丝。在此之前，从来没有人能做到过。”
　　莉莉丝·拉扎收回手机，看着屏幕啧啧：“虽然说是U23级别的比赛，可还是很了不起的，那个叫HU的球员真厉害！”
　　听到队友夸赞胡莱，李青青脸上露出了灿烂的笑容。
　　因为时差的缘故，她没有看到比赛直播，但事后她可是通过网络看到了比赛集锦，这么大的一件事情，她怎么可能不知道呢？
　　老实说，当她看到比赛集锦视频之后，也被震得目瞪口呆。
　　就算是她自己，也从来没有过在这么短时间内连续打进五球的经历。当然她是一个中场球员，可是她也仔细想过，觉得就算自己是前锋，也很难做到。
　　这几乎就是一个不可被复制的成就。
　　在这件事情上，胡莱超越了自己。
　　莉莉丝·拉扎似乎对胡莱很感兴趣，她在新闻页面中找到了胡莱的特写照片，然后对着这张照片感叹：“这个年轻人还有点帅呢，亚洲小帅哥……”
　　正在替胡莱感到高兴的李青青听到队友这句话，就变了脸色，皱眉道：“帅？哪里帅了？”
　　莉莉丝拿手机上的胡莱照片给李青青看：“你不觉得他很帅吗？”
　　李青青皱着眉头看了看照片中的胡莱，又看了看莉莉丝，然后摇摇头：“不觉得。”
　　“好吧，也许青青你看惯了这样的长相，毕竟你身边全都是中国人……”莉莉丝拿回手机，独自欣赏去了。
　　李青青则掏出手机给胡莱发了一条微信过去：“你这事儿火到国外来了，连我队友都知道了你。”
　　“啊，是吗？那可真不错！哈哈哈！”很快胡莱回复过来。
　　“我队友还说你帅呢。”
　　“你队友眼光很好嘛！你是怎么回她的？”
　　“我问她眼睛是什么时候瞎的。”
　　“？？？”
　　看见胡莱发过来的三个问号，李青青心满意足地收起了手机，起身换衣服，准备开始新一天的训练。


第二十一章 那些和胡莱有关的人
　　马特·道恩把手机揣到外套的口袋里，用手握住。
　　他刚刚又看了一遍自己手机里保存着的Lai Hu在九分钟里打进五个球的视频。
　　这还不是那种经过后期剪辑拼凑的集锦，而是从胡莱打进第一个球开始算起的完整录像，一直到他打进第五个球，中间一刀未剪，再配上现场原声解说。
　　可以说是一个用来说明Lai Hu实力的最佳视频。
　　他打算把这段视频拿去给东尼·克拉克看，然后说服他去尝试签下胡莱，他相信这一定可以大大缓解哈蒙德城堡目前的得分难题。
　　球队因为进攻乏力，已经在降级区徘徊很久了，如果再想不出办法来，只怕会在泥潭中越陷越深……
　　哈蒙德城堡曾经是一支英超球队，但现在球队并不考虑英超，只需要还能继续留在英冠。
　　他敲开主教练办公室的门，一进去就用振奋的声音说道：“嗨，东尼，我有个东西要让你看，我给你说，你一定要看……”
　　“让我猜猜，是你的那个Lai Hu吗？”站在办公桌后面，正在收拾东西的东尼·克拉克头也没抬。
　　“没错！你知道吗？在刚刚结束的一场U23亚洲杯比赛中，他在短短九分钟时间里打进了五个球！虽然这是U23年龄段的一场比赛，但这样的表现还是堪称神奇！我这里有他打进五个球的全部过程，一刀未剪的视频！”马特·道恩说着把自己口袋里的手机递了上去。
　　但东尼·克拉克却并没有接，而是继续埋头在整理东西：“抱歉，马特。我现在恐怕没空。”
　　“没关系，你先忙……呃，你在干什么？”马特说着说着注意到东尼把桌子上那尊小雕像拿起来放进了搁在椅子上的一个背包里。
　　“如你所见，马特，我在‘卷铺盖走人’。”说着东尼把他雕像旁边的一张自己和俱乐部主席“老汤姆”汤姆·奇切斯特的合影也跟着塞进了包里。
　　“卷……卷铺盖走什么？”马特愣了一下，然后突然回过神来，他惊呼道，“不！俱乐部不能这么做！”
　　他终于意识到了，他的好朋友，全部职业生涯都只在哈蒙德城堡效力的东尼·克拉克被他所钟爱的俱乐部解雇了！
　　“嘘，马特。你小声点，我还没有通知任何人，我可不希望到时候我走的时候，那门外全都是人。”东尼·克拉克做了一个手势，接着摊开手，“俱乐部当然可以这么做。我是球队主教练，但看看我们球队现在在什么位置，为了避免球队降级，他们当然可以换一个主教练。”
　　“可这不是你一个人的问题。我们本赛季遭遇了很严重的伤病潮，到现在伤病名单上还有七个人！我们需要引援补充实力，可是俱乐部在这个冬季转会窗做了什么呢？什么都没有！不……他们不能这样做！‘老汤姆’才刚刚下葬不到一个星期，他们不能在这个时候做出这样的决定！就算埃文是汤姆·奇切斯特主席的儿子也不行！”马特·道恩激动起来。
　　以至于东尼·克拉克不得不放下手中的事情，上来拉住他：“你说的或许有些道理，马特。但身为一个主教练，在球队成绩不好的时候，确实需要负主要责任。而且辞职是我自己提出来的。”
　　马特愣愣地看着东尼。
　　东尼则拍了拍他的肩膀：“就在半个小时前，我和埃文谈了谈，我们达成了一致意见。我在这支球队执教了四年，却始终没办法带领球队回到超级联赛。这说明我已经无法再继续带领这支球队前进了，哈蒙德城堡需要换一个比我更有能力的主教练。而我自己，或许也应该跳出自己熟悉的环境，去外面看看。”
　　说完，他继续转身去收拾东西了。
　　马特看着他走到书架前，把那些英冠月度最佳教练的奖杯挨个装进背包里，伤感地说：“我本想向你建议，说服俱乐部买来Lai Hu的，我相信他是可以帮助我们球队走出困境的人……但现在这已经没有意义了。”
　　“不，马特，还是有意义的。你可以向我的继任者建议，你把你所收集的所有关于Lai Hu的资料整理出来，形成一个详细的球探报告给他，或许他会听从你的建议。”
　　马特·道恩沉默了几秒钟，然后说道：“我会的，东尼。但我不保证他会听取一个视频分析员的建议，而不是一个专职球探的意见。”
　　“总要试试，不管成不成功，你总是要推荐一下试试的。至于听不听，那是主教练的权力，他可以听，也可以不听。这个你管不了。”
　　马特叹了口气：“也只能这样了。”
　　说话间，东尼·克拉克已经收拾好了东西，他背上背包，站在马特的面前，看着他：“我很高兴能够和你在哈蒙德城堡相识，马特。虽然我不再是哈蒙德城堡的主教练了，但我们还会是朋友的，对吗？”
　　马特耷拉着脑袋，无精打采地点头：“当然，我们会是的，我们一直都是朋友，东尼。哪怕你去了朴茨茅斯竞技，也不会影响到我们之间的关系。”
　　朴茨茅斯竞技是哈蒙德城堡的德比死敌，两支球队都在朴茨茅斯。
　　东尼·克拉克听到这句话就笑了：“你放心，马特。我不会去那边的，我虽然不再继续担任哈蒙德城堡的主教练，但我永远都是哈蒙德人，我也永远支持哈蒙德城堡。”
　　马特没有吭声。
　　见状东尼·克拉克上前握住了他的手：“我要谢谢你，马特。你在担任球队视频分析师的这段时间，帮了我很大的忙。我非常佩服你在这方面的能力。我相信你还可以继续帮助哈蒙德城堡，用你最擅长的方式，我祝你好运，马特。”
　　“我也祝你好运，东尼。外面的世界更大，但危险也更多。不管怎么样，我都会支持你的。”
　　“再见，马特，我得去和其他人告别了。”
　　“再见，东尼。”
　　东尼·克拉克在他的注视下，拉开办公室的门，走了出去。
　　马特则轻轻叹了口气。
　　他又低头看着自己手里的手机。
　　如果去年夏天自己大再胆一些，向东尼力荐这位年轻人，是否可以改变球队和东尼如今的命运呢？
　　※※※
　　“老赵，你猜我刚才接到谁的电话了？”
　　赵康明在自己办公室里坐着，就听到一个声音在门外响起，与此同时，那扇虚掩的门也被推开了，一个胖胖的身影从外面挤了进来。
　　正是俱乐部总经理董文。
　　“是媒体记者要采访的吗？”赵康明问。
　　自从胡莱在U23亚洲杯上完成了九分钟五球的精彩表演之后，他们的手机都突然变得忙碌起来。
　　他自己这两天也没少接到各种电话。
　　“不，不是。是吕恒的！”
　　赵康明愣了一下：“他给你打电话干嘛？”
　　“当然是来找我问价的，他问我多少钱可以把胡莱卖给他们华南虎。老赵你说吕恒脑子里是不是进水了？在这个关头跑来买胡莱，他真以为我们会卖吗？”董文得意洋洋地说道。
　　赵康明却摇头：“那可不好说啊，老董。我估计你当初在薛超羽的眼中，也和今天的吕恒差不多。”
　　董文表情一滞。
　　当初在闪星击败大顺金箭头拿到足协杯冠军之后，他就跑去找过对方的总经理薛超羽，试图能够直接把陈星佚买断下来，结果当然是被对方直接怼了回来：“想要陈星佚？好呀，拿胡莱来换！”
　　当时董文骂骂咧咧的退出了直播间……不是，是结束了金箭头的交流。
　　赵康明看到董文吃瘪，就笑了起来：“但吕恒其实提醒了你，老董。你可能要考虑再和胡莱续签一份合同了。”
　　“我们上赛季开始前刚刚签了一份新合同的……”
　　“此一时彼一时。你觉得就现在的薪资条件能够让胡莱感到高兴吗？今天华南虎的吕恒好歹还是给你打的电话，明天万一其他中超俱乐部的经理是直接去找胡莱呢？”
　　董文的表情没有变化，但眼珠子却转动了起来。
　　“我听说胡莱在东川给他父母买了一套新房子，好像基本上把他的钱都掏干了，他现在可是非常需要钱的……”
　　董文一拍大腿：“老赵我知道了，等他从U23亚洲杯回来，我就和他谈新合同。”
　　虽然一年签一份新合同，听起来有些不可思议。
　　但考虑到签约对象是刚刚在比赛中九分钟进了五个球的胡莱，那么再怎么不可思议好像也都能理解了……
　　※※※
　　“……而这位创造了世界纪录的年轻球员却原本是海神俱乐部青年队所培养出来的，换句话说，胡莱本来应该是海神的球员。看了胡莱的一系列表现之后，难免会有海神的球迷们忍不住去想：如果胡莱现在也还能是海神的球员该有多好？只可惜，生活没有如果，足球不相信假设。因为对俱乐部发展策略的分歧，海神俱乐部不仅失去了一个优秀的教练，还失去了如此优秀的一名天才球员……”
　　张强目光所盯着的这段话，出自《岭南晚报》记者高祐俊的手，他所撰写的这篇文章看起来是在报道胡莱的九分钟五球，结果在最后面却夹了这么一段私货……
　　张强就搞不明白了，明明是本地媒体，却为什么如此热衷于搞自己本土球队？
　　《岭南晚报》什么时候成华南虎的喉舌了？
　　他还没办法坐视不理，否则这种舆论就会慢慢发酵，最终变得不可收拾。
　　主要是那个胡莱确实是厉害，总能制造一些话题让他成为万众瞩目的对象。
　　去年足协杯决赛之后，明明是胡莱和王献科的矛盾，结果海神俱乐部又被不少媒体拉出来批斗了一番。真是无辜躺枪——我都把孙赫那孙子给解雇了，怎么还找我麻烦？
　　如今随着闪星升上中超联赛，两支球队又有了直接对话的机会，到时候胡莱的话题肯定还会被反复提起。
　　为了避免到时候尴尬，张强决定先下手为强。
　　他掏出手机给自己手下打电话：“派人去和胡莱的经纪人接触……什么？胡莱没有经纪人？没有经纪人他怎么和俱乐部续约的？去查，肯定有人代表他和俱乐部谈判！”
　　他挂了电话之后很快就接到了手下反馈回来的消息，毕竟这事情也不是什么秘密，只要有心人一查就能查到。
　　代表胡莱和俱乐部进行续约谈判的叫雍军，是张清欢的经纪人。
　　张强看着手下反馈来的电话号码，想了想，还是决定亲自给这位经纪人打电话，以示重视。
　　他拿起了手机。
　　※※※
　　穿着黑色西服的雍军站在一块墓碑面前，在他身边，这样的墓碑成百上千，密密麻麻地排列在这处小山坡上。
　　这是首都近郊的一处公墓。
　　在他对面的墓碑属于张清欢的父亲。
　　“老张啊，你儿子终于又回到了中超，也回到了国家队……在过去的一个赛季，真是发生了很多事情……还记得我上次给你说的那个帮助你儿子重新回到正途的孩子吗？原来那孩子的父亲竟然是个前职业球员，但可惜的是因伤过早退役，并没有在中国足球的历史上留下姓名……”
　　在安静的墓园中，雍军低声呢喃，似乎生怕他和老友叙旧会打扰到周围的邻居们。
　　但就在这时，他放在裤兜里的手机却突然发出了刺耳的铃声，打破了这墓园中的宁静。
　　被打断了的雍军掏出手机，看了一眼是陌生号码，便毫不犹豫地选择了挂断电话，然后重新把手机塞回去，继续对着张清欢父亲的墓碑说道：
　　“……在上赛季中甲联赛颁奖仪式上，那孩子上台发表感谢致词……”
　　手机铃声再次很突兀地响起，把雍军要说的话和情绪一起都打断了。
　　他愤怒地掏出手机，一看仍然是个陌生号码，于是他二话不说拒绝通话的同时还把这个号码加入了黑名单。
　　做完这一切，他深吸了口气，足足沉默了十秒钟，重新酝酿起情绪才继续说道：
　　“当他说出‘失败是成功他爸’的时候，我通过电视机转播也能够清楚地看见他脸上的骄傲。你儿子当时是第一个叫出声来替他喝彩的，我不知道他有没有在那个时候想起你，反正我是想起了你，老张。清欢那孩子和以前不一样了，他失去了一些东西，但也懂得了一些东西，他还收获了一群朋友。现在的他几乎每天都过得很开心，但我还是能够感觉到他心里的遗憾——他其实真的很希望今天他的努力能够被你看到，还能让你继续为他骄傲……
　　“你知道吗，老张。清欢现在每次进球之后都会双手指天庆祝，虽然他从来没解释过这个庆祝动作的含义，但我知道那些进球都是送给你的，他希望你能在天上看到他。你会看到的对吧？你也会为他骄傲的，对吧？他不再是一个离了你就走不了路的孩子了，他长大了……
　　“哦对了，胡莱在刚刚的U23亚洲杯上九分钟进了五个球，网上都叫他这个是‘九五至尊’……这是此前世界足坛从未有人做到过的，但他做到了。这孩子总是善于创造奇迹，就像当初就连我都没想到他竟然可以真的让清欢回头……你总说希望清欢能够带领中国队打进世界杯，世界杯还太遥远，但现在我觉得中国足球会先去奥运会见识见识……虽然不是世界杯，却还是算开了一个好头嘛……中国足球越来越好了，也许有朝一日，真的就能去参加世界杯了呢？到那时，我一定会第一时间来告诉你这个好消息的……你在上面可一定要好好保佑这些年轻人！”
　　雍军话音刚落，一阵风吹来，墓园四周松林摇曳，涛声阵阵。
　　他抬起头来望着这一幕，笑了：“行，我就当你答应了啊！”
　　※※※
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry……”
　　张强第五次放下手机，他终于确认了一件事情——不是他打过去的电话没人接，而应该是他的电话号码被对方拉黑了……
　　他本想和胡莱的经纪人联系一下，给对方许下重诺，只要胡莱肯来海神，什么条件对方尽管提。
　　他已经做好了对方狮子大开口的心理准备。
　　可怎么也没想到对方竟然压根儿不和自己谈，拒绝的是如此干脆彻底！
　　他原以为俱乐部开除孙赫之后，算是对胡莱释放了一个友好的信号，大家日后江湖再见，也算是还有一份情谊嘛。毕竟海神俱乐部确确实实算是胡莱出道的地方，是把他培养成职业球员的球队。
　　但好像对方并不这么看……
　　原本准备打感情牌的张强发现自己的媚眼全抛给了瞎子。
　　“丢雷老母！”
　　贵为中超前六俱乐部的总经理，不光是在南岭足球，乃至是整个中国足坛，都算是有头有脸的张强，还是没忍住，在自己的办公室里爆出了一句粗口。


第二十二章 被改变的森川淳平
　　“我听网上说，胡莱创造了一个此前从未有人做到的纪录……”
　　“是九分钟进五个球吗？”
　　“是的！”
　　“真的很惊人，这事儿已经过去三天了，但在网络上还有很多人在热烈的讨论着……”
　　在大巴车上，日本国奥队的球员们还在讨论胡莱，他们正在从所下榻酒店去四分之一决赛的赛场的路上。
　　稍后的下午四点半，他们将迎来自己在四分之一决赛的对手，A组第二乌兹别克斯坦国奥队。
　　但大家谈论的却还是中国国奥队。
　　“真是遗憾，不能在四分之一决赛中遇到中国队，除非他们能够打进决赛……”
　　“森川你在遗憾什么？就算我们能够碰上中国队，你也不可能再去防守胡莱的，你现在是个后腰了！”队友大声吆喝道。
　　这引起了车内其他人的哄笑声。
　　哄笑声中森川淳平辩解道：“我只是想向胡桑亲口表示感谢，感谢他当初送我球衣鼓励我……”
　　“说起这个，我到现在也不能理解，胡莱是怎么会专门跑去给森川交换球衣的……”
　　“我也是，我也是，胡莱究竟是看上了森川的哪一点啊？”
　　“也许是觉得森川好欺负？哈！”
　　“你们不要胡说！”森川淳平涨红了脸，大声反驳道，“胡桑是一个很温柔的人！他只是不希望我被打击到一蹶不振，而我也没有辜负他的期望！”
　　正说着呢，一只手扣在了他的脑袋上，让他下意识地缩了缩脖子。
　　“森川说得对，否则你也不会出现在这支球队了。”球队的队长杉山达哉揉了揉森川淳平的头发，然后对其他球员说道：“好了好了，你们不要开森川的玩笑了。大家也不要讨论中国队怎么怎么样，我们这场比赛的对手可是乌兹别克斯坦。”
　　他这么一说，车子里的哄笑声没了，大家都严肃起来。
　　坐在大巴车最前面的日本国奥队主教练佐藤光一微笑着对助理教练说道：“哎呀哎呀，有杉山在，我这个做主教练的真是省事呢……”
　　※※※
　　就在日本队和乌兹别克斯坦的四分之一决赛激战正酣的时候，中国队全体球员也都抵达了他们和巴勒斯坦的比赛场地，海宁省省会京阳市人民体育场——自从小组出线之后，中国队就不在大顺进行比赛了。
　　他们还在更衣室里通过电视直播，看到了这场比赛。
　　下半场刚刚开始，日本队已经3：0领先乌兹别克斯坦国奥队了。
　　王光伟突然指着电视机屏幕上的一名日本国奥队球员说道：“诶，胡莱，这不是那个你和他交换球衣的日本球员吗？”
　　那上面出现的日本球员正是森川淳平。
　　“好像真是他……”胡莱有些不太确定。
　　“什么好像？你瞧他这小身板，不是他还能是谁？”王光伟对这个人印象深刻，是因为他知道胡莱为什么要去之后对方交换球衣。
　　其他国奥队的队友们也想了起来，然后就更惊讶了：“他那身体不是连胡莱都扛不住吗？怎么还打上主力了？”
　　“因为人家不打中后卫了啊。”高瑞敏指着电视机屏幕说道，“你们没看他的场上位置是……后腰吗？”
　　“我去……还真是！”
　　大家又把目光投向了胡莱。
　　“你们看我做什么？”
　　“你瞧你把人家逼的，胡莱，都从中后卫改打后腰了！”
　　胡莱眉头一皱：“还有这事儿？”
　　“这人打后腰打的怎么样啊？”有人好奇地问。
　　王光伟飞快地查了一下资料，然后说道：“从U23亚洲杯的出场记录来看，他应该是日本国奥队的主力中场了……”
　　大家又把目光投向胡莱。
　　王光伟也看着胡莱说道：“胡莱你好像送球衣鼓励出来了一个强大的对手啊……”
　　胡莱双手一摊：“关我屁事儿！”
　　※※※
　　“乌兹别克斯坦的中场核心林格涅夫今天遇到麻烦了……”
　　解说员这么说的时候，场上身穿十号球衣的乌兹别克斯坦国奥队球员艾斯卡尔·林格涅夫正在摊开手，向主裁判抱怨。
　　但他的这个抱怨没什么用，主裁判并没有因此就吹他身边的日本十四号球员犯规。
　　“森川淳平对林格涅夫的盯防非常到位，让林格涅夫几乎很难在空当处拿到球。森川淳平的身体条件算不上出色，但斗志顽强，反应灵活，打中后卫确实不太行。但改打后腰之后却迅速出头，如今已经成为了日本国奥队的主力中场……”
　　从解说日本国奥队在本届U23亚洲杯上的第一场比赛起，央视的解说员就给中国的电视观众们介绍过这名球员和胡莱之间的关系。所以大家都知道是什么让森川淳平从一个连比赛都打不上的中后卫，变成了日本国奥队的主力后腰。
　　谁实话，大家都觉得挺神奇的。
　　不少人是看过森川淳平在东亚杯上被胡莱彻底打垮的样子的。
　　那时候没几个人能想到一年之后，森川淳平竟然完成了华丽转变。
　　不得不说，这日本小子是有点狠劲。临时改变场上位置，竟然只用了一年时间便打了出来……
　　很快乌兹别克斯坦国奥队做出了换人调整，场上表现不佳的主力中场艾斯卡尔·林格涅夫被提前换下。
　　下场的林格涅夫坐在替补席的座位上，掩面哭泣。
　　他对自己的表现肯定不满意，同时他也知道三球落后的乌兹别克斯坦极有可能会被淘汰出局，无缘马德里奥运会。
　　任何有实力的球队和球员，来参加U23亚洲杯，当然都是希望能获得奥运会参赛资格的。
　　如今梦想在自己面前被打得稀烂，怎么可能不让人感到伤心呢？
　　在场上的森川淳平自然也注意到了下场之后坐在场边掩面痛哭的林格涅夫，他有些感慨。
　　想当初，自己在东亚杯比赛中被提前换下之后，也是如此丢人和失态吧？
　　他差一点就被击倒了，如果不是胡莱在赛后主动走到他跟前，对他递上那件球衣的话……
　　那件球衣他拿回去就没洗过，直接裱了起来，挂在自己家的墙壁上。
　　在决定从中后卫改打后腰之后，他遇到了很多困难，不仅仅是位置前移几米那么简单。两个位置的要求不同，对球员能力的考验标准也不同，再加上多年的中后卫训练给他形成的思维模式——他总是会站在中后卫的角度来观察比赛，考虑应对，但这和后腰是不一样的，这会让他在改打后腰的初期犯下很多错误。
　　这些错误让他改打后腰的决定看上去就像是一场赌博。
　　也有人劝过他，让他没必要这么做，就算不能成为优秀的中后卫，做一个边后卫也不错。
　　每当遇到困难的时候，森川淳平就会把自己关在他小小的卧室里，盘腿坐在地上，对着墙上挂着的胡莱球衣凝视。
　　在这个过程中，信心逐渐从心底生根发芽冒出来，从而让他获得了继续走下去的勇气。
　　就这样，他只用了一年时间就完成了从一个普通中后卫到优秀后腰的华丽转变。
　　他再次入选了日本国奥队，并且成为了这支球队的主力。
　　这所有的一切都来源于当初那个人拿着球衣来找自己。
　　森川淳平觉得自己是幸运的，如果没有遇见胡莱桑，他的人生会变成什么样子，完全不可想象。
　　于是他决定在比赛结束之后去找林格涅夫交换球衣，希望能够把希望和勇气传递给这名对手。
　　因为这是胡莱桑附着在那件球衣上交给自己的。
　　※※※
　　看着林格涅夫被换下之后坐在场边哭泣的样子，以及电视屏幕上的0：3比分，中国队的球员们突然都有些无语，不再有人有心情开玩笑调侃了。
　　同样的对手，就在小组赛中，他们还只能和对手打个平局。
　　结果到淘汰赛阶段，日本队竟然如此轻松就干了乌兹别克斯坦个3：0……
　　施无垠看到这一幕心里的石头却落了地——这虽然不是他故意安排的，却正好是他想要的结果。
　　在7：1击败卡塔尔之后，再加上四分之一决赛对手巴勒斯坦实力不强，很多中国队的球员们似乎有一种盲目自信的心理了，觉得奥运会资格对他们来说，犹如探囊取物一般，手到擒来。
　　在这样的情况下，看到小组赛中让他们很难受的对手被日本队打成这样，倒真是可以让不少人从盲目自信的迷梦中清醒过来。
　　于是他站出来，走到电视机前，对全队球员们说道：“我给你们说，去年东亚杯上的韩国队不是最强的，日本队也不是最强的，所以别以为你们当初拿个东亚杯冠军就能怎么怎么样了。先打好接下来和巴勒斯坦的比赛吧。如果在这里就止步的话，那你们岂不是浪费了胡莱的那五个球？”
　　这一番话说的大家又把目光投向了胡莱。
　　胡莱对于今天频繁成为大家目光的焦点这事儿都已经习以为常了，在大家的注视下，他非常严肃地说道：“请大家积极响应国家号召，勤俭节约，浪费可耻。”


第二十三章 从头开始塑造精神
　　事实证明施无垠在赛前的提醒是正确的。
　　能够打进U23亚洲杯淘汰赛阶段的球队，可没有一个是能够被随便捏的软柿子。
　　巴勒斯坦国家队在亚洲足坛不算是劲旅，但这并不代表他们的国奥队就没有两把刷子。
　　比赛开始之后，巴勒斯坦国奥队主打防守反击，守的很顽强。
　　中国队直到第三十二分钟才由陈星佚打破了僵局，当时他在巴勒斯坦的禁区前和替补郭俊夫首发的李程吾做了一个二过一撞墙配合，突入巴勒斯坦的禁区，起脚射门得分。
　　虽然丢了球，但巴勒斯坦并没有就此放弃他们的防守反击战术，压出来和中国队对攻。
　　他们知道那样会死得更快，反而是继续防守反击，说不定还有扳平比分的机会。
　　毕竟只丢了一个球，对于他们来说并不是无法逾越的鸿沟。
　　在上半场结束的时候，他们顽强地守住了0：1的比分。
　　中场休息的时候在更衣室里，施无垠安慰自己的球员们，让他们不要着急，不要因为只领先一个球就产生急躁的心里，毕竟能够领先一个球也已经是很不错的结果了。
　　把心态放平和，这样才能避免给巴勒斯坦钻空子的机会。
　　下半场巴勒斯坦国奥队果然继续稳守反击，试图让中国球员们变得急躁起来。
　　但是他们的策略没成功，因为就在第五十九分钟的时候，胡莱为中国队取得了进球。
　　他在门前接到罗凯送上的传中之后，用头把足球顶进了球门。
　　“胡莱！2：0！！国奥队2：0领先巴勒斯坦！这是胡莱在本届U23亚洲杯上的第八个进球！他在射手榜上遥遥领先，可以说获得本届U23亚洲杯的最佳射手几乎是没有悬念的事情了！”贺峰兴奋地说。
　　目前在U23亚洲杯射手榜上，排在第二名的有五个人，分别是韩国国奥队的朴桂贤，以及越南国奥队的黄文辉，伊朗国奥队的中场易卜拉希姆·马哈维，以及中国队的陈星佚和罗凯，他们五个人都是打进了两个球的球员。
　　但他们和胡莱之间差距巨大，除非他们中也有人可以在一场比赛中打进五个球，恐怕很难对胡莱形成威胁。
　　胡莱的进球不仅是让他在射手榜上一骑绝尘，更是给很多中国球迷们吃了颗定心丸。
　　两球领先的中国队，赢得比赛的概率大增。
　　打进四强就意味着中国队距离奥运会资格仅一步之遥。
　　中国球迷多年来的夙愿终于要实现了！
　　第一次迎接国奥队的京阳人民体育场的看台上爆发出巨大的欢呼声，京阳的球迷们用这样的方式来表示他们对国奥队的热情和爱，一点都不输给大顺球迷。
　　※※※
　　丢第一个球的时候，巴勒斯坦国奥队的球员们还能保持镇定，毕竟只落后一个球还有翻盘的余地。
　　但是当他们丢掉第二个球之后，很多巴勒斯坦的球员们就开始不知所措了。
　　接下来是继续稳守反击，还是要压出去进攻？
　　他们混乱了。
　　比赛重新开始，混乱的巴勒斯坦国奥队产生了分裂，一部分球员想要进攻，尽快扳回一球，那还有希望。一部分球员则希望先稳固防守，毕竟中国队刚刚进了球，士气大涨，他们肯定会继续猛攻，要是我们攻上去后防线却又丢了球怎么办？
　　两边思想不统一，表现在比赛中就是攻不上去，守不回来。
　　这种混乱恰好给了中国队机会，他们在胡莱进球的八分钟之后，再进一球。
　　王光伟利用角球的机会，头球破门，打进了他在国奥队的首个进球。
　　全场欢声雷动。
　　在比赛还剩下二十多分钟的时候，中国队三球领先，士气高涨，还有主场之利，巴勒斯坦球员们已经基本上不可能再翻盘了。
　　无论是在现场，还是在家里看电视的每一个中国球迷，都可以毫无后顾之忧地开始庆祝了。
　　施无垠也开始进行换人调整，让更多的替补球员上场锻炼，找找比赛状态。
　　最终中国队在京阳人民体育场以3：0的比分完胜巴勒斯坦国奥队，杀入了U23亚洲杯的四强。
　　距离马德里奥运会资格只有一场比赛，或者顶多两场比赛的距离了。
　　中国球迷和媒体们都开始忍不住憧憬起中国国奥队出现在奥运会赛场上的那一幕。
　　虽然这已经不是中国队第一次参加奥运会，但却是最让人期待的一次。
　　毕竟这支国奥队的实力远比之前任何一届国奥队都更强，U23亚洲杯打了四场比赛，国奥队进了十四个球，仅丢一球。这样的表现在所有参赛球队中是最好的。
　　这么一支天才云集的国奥队去了奥运会上，又能给大家带来什么惊喜呢？
　　最起码，应该不会是“一场不胜，一球不进”的尴尬纪录了吧？
　　※※※
　　一天之后，另外两场四分之一决赛踢完，四强出炉。
　　最终日本、中国、韩国和越南成为了本届U23亚洲杯的四强，而三个奥运会参赛名额也将在这他们中间诞生。
　　以卡塔尔1：7惨败给中国队为标志，西亚球队全军覆没。于是人们最终也还是没有办法知道，亚足联是不是真的像网络传言那样，要保送卡塔尔获得U23亚洲杯冠军……
　　不过有一点可以确定，那就是阿里雷扎·法哈尼这位本来应该是被亚足联重点培养的伊朗裁判，这次终于栽了。
　　中国队和卡塔尔的那场比赛之后，法哈尼就再也没有出现在U23亚洲杯的赛场上了。后来又有媒体在机场见到了拖着行李箱准备离境的法哈尼，很显然他已经被禁止执法接下来的U23亚洲杯比赛。
　　看来这次亚足联是充分感受到了中国足协的愤怒，毕竟中国足球的希望一代差一点就被一个黑哨给扼杀了。
　　网络上有传言，说中国足协向亚足联施压，他们也没有证据证明法哈尼收了黑钱，但他们就是认定法哈尼在那场比赛中所作出的判罚是黑哨，而不是判罚标准不统一那么简单。
　　这个定罪的性质就不同了。
　　在盛怒的中国足协面前，亚足联这次也不得不做出了很大的让步，把他们曾经一手想要塑造起来的“银牌”裁判打入冷宫。
　　在机场有中国媒体找到法哈尼之后，还有记者凑上去试图采访他，很直截了当地问他有没有收卡塔尔的钱。
　　法哈尼在听到这个问题之后，脸色就变得很难看了。
　　他拒绝回答这个问题，想要离开，结果又被更多的旅客们发现了，于是就这么被围堵起来。
　　现场还有激动的中国球迷试图向这位黑哨出手，要不是机场的安保及时赶到，搞不好这位伊朗裁判就没办法完好无缺的回国了。
　　这事儿也算是一个不大不小的新闻，伊朗足协对此很是不满，中国这边自然是将当时参与闹事的球迷抓了几个，但因为并没有对法哈尼造成太严重的人身伤害，更多的是精神上的惊吓，这种东西又很难量化。所以最后大多都是口头警告，只有一个人因为真的动手揍了法哈尼，被处以行政拘留五日的处罚。
　　但这位被拘留的球迷却也因此成了全国球迷心目中的英雄，不仅开了实名认证的微博，还有短视频账号，成了网红。
　　据说中国国奥队这边还送了一件全体球员签名的球衣给他，不过没有证据，只是传说而已。
　　当然，大家都非常乐意把这件事情当成是真事，在网上流传，作为“国奥队没有辜负球迷，球迷也必不负国奥队”的美谈。
　　不管真假，最起码这成为了拉近中国足球和球迷之间的感情，让双方建立起了更牢固的纽带。
　　毕竟都是中国球迷，谁会不希望自己国家的足球好？
　　而当自己国家的足球真的对得起球迷们所付出的努力之后，身为球迷又怎么可能会吝啬于表达他们的爱呢？
　　如此一来，形成了良性循环，中国的足球文化也就逐渐建立起来了。
　　毕竟没有任何一种文化是可以建立在攻击谩骂和失败上的。
　　※※※
　　U23亚洲杯的半决赛对阵是中国队对阵越南，日本对阵韩国。
　　中国队只要能够击败越南，就可以确保获得奥运会参赛资格。否则他们就得在三四名决赛面对日本或者韩国。
　　比较起来，显然是越南更好打。
　　但越南这边却有不同意见。
　　同样是大力发展了青训的越南足球，最近这五六年来足球水平也有长足进步。
　　现在他们需要给国家足球的改革发展找个里程碑的成就。
　　再没有什么比参加奥运会更好的了。
　　如果越南国奥队能够历史上第一次参加奥运会正赛，对这个国家的足球来说，将是极大的正面刺激，在奥运会热潮的推动下，越南足球将会有飞跃性的发展。
　　这么发展下去，世界杯也将不再是遥不可及的白日梦！
　　所以对于越南足球来说，这次的奥运会参赛资格他们也是志在必得。
　　在赛前，越南队的头号球星黄文辉接受采访时就直截了当地向中国队发起了挑战：“……我们知道中国队是东道主，但我们并不惧怕他们，因为我们的背后有九千万越南人民的支持！我们每个人都抱着必胜的决心来准备这场半决赛，无论对手多么强大，我们也有信心获得胜利！”
　　黄文辉作为越南队的头号前锋，打进了越南队在本届U23亚洲杯上的全部进球。
　　他本人也是越南进行足球改革的受益者，是越南足球青训的佼佼者，如今的他在日本J2联赛中效力，才二十三岁，但已经被认为越南国家队的未来核心了。
　　黄文辉的这番言论引起了不少中国球迷的反感和不满，认为对手不自量力，狂妄自大。
　　但胡莱却不这么看，在接受记者采访的时候他被问到了对黄文辉的话有什么看法，胡莱表示：“很正常啊，任何参加比赛的球员不都是想赢的吗？不说一定要赢，难道说一定要输吗？越南想赢，我们也想赢。他们认为胜利属于他们，我认为胜利必将属于我们。各说各话，最后到了比赛中再一较高低，看究竟胜利属于谁。”
　　有记者关心中国队球员在这种历史时刻，是否会出现心理上的波动。
　　“紧张？”胡莱想了想，然后摇头，“我没觉得大家紧张，也没觉得有其他什么情绪起伏。对我们来说这就是一场普通的U23亚洲杯半决赛。”
　　不少记者在听到胡莱这么说的时候，都认为胡莱是在说场面话，毕竟他也不可能公开承认球队紧张的一比吧？
　　但胡莱还真没说谎。
　　国奥队内部是真的没什么太紧张的情绪。
　　在经历了对阵卡塔尔的比赛之后，不少国奥队球员都有一种“什么大风大浪我没见过”的淡定从容感，只可能轻敌不可能紧张。
　　这其实就是经验。
　　当一支球队积累了足够多的经验之后，他们自然会发生翻天覆地的变化。
　　以前的中国队球员们心理素质都很差，遇到点困难挫折，或者当比赛发展和他们的预期不符的时候，就惊慌失措，不知道该怎么踢了。
　　而现在这支国奥队的很多球员，经过这样的历练之后，心理承受能力将大大提高。
　　长此以往，他们和之前的前辈们肯定都会有所不同。
　　所谓的优良传统，也就是这么一点一滴积累出来，逐渐形成的。
　　“女排精神”难道是一开始就有的吗？还不是靠一场又一场的胜利奠定了信心，在困难中沉沦又奋起给了女排这个集体无比强大的心脏，才最终形成的。
　　足球也一样，没有昔日辉煌的胜利，也没有坠入地狱再杀回来的豪情，一个集体，一个项目的传承就不会存在。
　　现在，有一些好的改变正在发生。
　　越南人需要一次奥运会资格来坚定他们足球改革的步伐，中国足球就不需要这么一座里程碑吗？
　　中国足球以前没有精神，那就从他们这一代人开始塑造这个精神。


第二十四章 漏气了
　　“文辉，你是这场比赛的关键！”
　　在赛前越南队的更衣室里，越南队的主教练阮明智正俯身站在球队的队长兼头号球星黄文辉跟前，他把自己的脸尽量贴近对方，说出来的话，吐沫星子都能直接喷到黄文辉的脸上。
　　不过黄文辉并没有躲闪，而是瞪大了眼睛看着自己的主教练。
　　“我们全队在后面不论付出什么代价，都会抵挡住中国队的进攻。当中国队球员们发现他们在主场竟然不能攻破我们球队的时候，就难免会心浮气躁……到时候我们需要你，利用你的速度！把我们反击打到中国队的禁区里！
　　“我们不会有太多这样的机会，所以你一定要抓住每一次机会！我们也不会有太多人支援你，所以很多时候你将会是一个孤胆英雄……但尽管如此，我们依然相信你一定可以完成任务！”
　　黄文辉被主教练这番话说的热些沸腾，他挺胸抬头大声回答道：“我保证完成任务！”
　　“很好！现在出场吧！”
　　主教练阮明智把所有人的情绪都鼓动起来之后，终于打开了更衣室大门。
　　越南国奥队的球员们就像是被放出笼的猛兽，嗷嗷叫着冲了出去。
　　※※※
　　站在球场上的胡莱注意到对面那些越南球员们不善的目光。
　　不过他对此并不怎么在意。
　　他只是瞥了他们一眼，就收回了目光，扭头向自己身后看去。
　　在已经开启了系统的视野中，从他这里往后延伸，有一张由数条白色光链所组成的网几乎覆盖了中国队所在的半场。
　　仅在郭俊夫这里有一个“漏洞”。
　　这是他在对阵卡塔尔比赛中使用【灵犀卡】的效果。
　　【灵犀卡】的使用有效期是三场比赛，到半决赛正好是最后的有效期限。
　　从之前【灵犀卡】的效果来看，这可以大大提升中国队赢下半决赛的几率。
　　这样最起码能确保中国队拿到奥运会参赛资格，至于决赛那就到时候再说咯。
　　当时被罚下的郭俊夫没有享受到【灵犀卡】，如今结束禁赛回到球队首发阵容的他自然成了这张网上的“漏洞”。
　　不过胡莱并不是很在意这个问题，一方面当然是因为他也没有积分了，换不出更多的【灵犀卡】，另外一方面则是胡莱觉得就算郭队没有【灵犀卡】，也不会妨碍到全队的运转。
　　一声清脆的哨音响起，胡莱在关闭系统视野的同时，一脚把足球传回给了在中圈外接应的郭俊夫。
　　半决赛开始了！
　　※※※
　　坐在沙发上看球的胡立新感觉到沙发一直在抖，他一开始以为是地震了，但很快意识到地震不是这样的震动频率，他扭头往旁边看，果然看到了妻子的腿正在抖个不停……
　　“这有什么好紧张的？”他奇怪地问妻子。
　　“谁说我紧张了？”谢兰白了丈夫一眼，“我这是冷！”
　　“冷就多穿点嘛。”
　　谢兰还真的从旁边拽了一条薄毯子盖在自己的大腿上，然后问丈夫：“你怎么这么淡定？这场比赛可关系到咱儿子能不能参加奥运会啊！”
　　“因为我不觉得中国队连越南都赢不了。”胡立新说道，“要是以前的中国队，是有这种可能。但如今这支……不可能。”
　　他很坚定地摇了摇头。
　　“因为咱儿子？”
　　“不光是他。除了他之外，这支球队还有很多名优秀的球员，再加上一个出色的主教练，从去年的东亚杯到今年的U23亚洲杯，可以很明显看到这支球队在迅速成熟。所以我认为他们击败越南应该不成问题。”胡立新给自己的妻子分析道。
　　“再说了，上一场四分之一决赛，巴勒斯坦打我们就采用防守反击战术了，国奥队的教练组肯定会提前做出准备，越南队还采用防守反击战术。中国队没被巴勒斯坦拖下水，还能让越南队得逞吗？”
　　“解说员不是说那个黄文辉也挺厉害的吗？”
　　“对于越南球员来说，是挺厉害的。但放到中国……也就那样吧。”胡立新撇撇嘴。“说是留洋日本，但是在J2连比赛都打不上的，还太嫩了。”
　　“不是，胡立新，我怎么听你说的跟咱们轻轻轻松就能取胜一样？”谢兰不看比赛了，侧身扭头盯着胡立新。
　　胡立新也看向她：“我觉得你才奇怪呢，谢兰。以前你说我总唱衰胡莱，现在我看好了又不对了？”
　　“我是怕你毒奶！”谢兰老在网上冲浪，跟着那些有才的网友们学会了很多词。
　　胡立新愣了一下：“什么是毒奶？”
　　“就是乌鸦嘴！”
　　两口子正斗着嘴，就听到电视机里传来了解说员贺峰的大喊：“机会！！”
　　他们俩顿时齐刷刷地扭头看向了电视机屏幕。
　　只见陈星佚用一个假动作晃倒了越南队的防守球员，杀向了越南队的底线方向！
　　他突破了越南队的防线！
　　越南队门将连忙向近角移动，企图封堵陈星佚的射门角度。
　　与此同时，越南队的中后卫五号球员也迅速扑了上来，防守陈星佚。
　　陈星佚追上足球之后用右脚的外脚背猛地把足球弹向了中路，想要传给在中路接应自己的胡莱，他暂时把越南队的后卫卡在身后，机会稍纵即逝，再不传恐怕位置就没了……
　　但是扑上来的越南后卫及时出脚，横在了陈星佚的传球路线上。
　　足球从他的腿下面钻过去时还是蹭到了他的小腿肚子，发生了个折射变线……
　　中路跟进的胡莱感受到了来自身后越南队后卫的压力，但他还是咬牙顶着对方，然后把脚抡了出去。
　　刚刚做完这一切，他就看到足球产生了一个变线，飞行高度不对！
　　但无论是他的射门，还是飞来的足球，就犹如泼出去的水，收不回去了……
　　他踢中了足球，或者说……蹭到了足球的底部。
　　被他蹭到的足球并没有直接高高飞出横梁，也没有飞进球门，而是拐出了一道非常诡异的路线，几乎是贴着他的身子飞了起来，升到和他头差不多高的高度。
　　越南队的门将则被胡莱的那一脚射门给晃了——他已经扑倒在地，结果看到足球竟然没飞过来，于是他挣扎着试图再做出二次扑救。
　　被胡莱暂时卡在身后的越南队后卫身体用力撞向胡莱，想要把他撞开。
　　与此同时，另外一名越南队的防守球员从旁边冲上来，抡脚打算解围。
　　这一切都只发生在电光火石间，快的让人来不及思考怎么办。
　　胡莱却在这极短的时间里做出了第二反应，他借着身后越南队后卫所施加的力量，探头把足球又顶向了球门！
　　这球顶出去的力量不大，但对于距离门线近在咫尺的足球来说，只需要稍微施加一个力，就足够它改变方向了。
　　重要的是顶到足球，顶正足球！而这对于胡莱来说并不难！
　　越南门将伸手抓向胡莱的衣服，还是晚了一步。
　　抡脚解围的越南后卫，踢了个空。
　　只有贴身防守胡莱的那名越南中后卫成功了，他把胡莱顶的歪到一边。可他却完全高兴不起来，因为就在胡莱歪倒后所让出的空间中，他看到足球飞进了他们的球门！
　　在混乱的越南队门前，大家看到胡莱举起手臂转身跑向了角旗区，就好像在擎着一面隐形的旗帜一样。
　　“胡莱进球啦！胡莱进球啦！！在开场仅仅十三分钟的时候，他利用一次非常规的射门，帮助中国队取得了领先！我们朝着马德里奥运会又迈出了坚实而有力的一步！”
　　之前还在斗嘴的谢兰和胡立新，对视一眼，然后抱在了一起。
　　谢兰用力抱着丈夫，大笑道：“太好了太好了！”
　　胡立新脸上带着微笑，轻轻拍了拍妻子的后背。
　　※※※
　　黄文辉站在越南队阵型的最前面，回头呆呆地看着在后面正发生的那一幕。
　　胡莱一马当先跑向角旗区，在他身后鱼贯跟着其他中国队的球员们，他们有人在奔跑中张开了双臂，有人则在跳跃挥舞拳头。
　　而他的队友，那些越南国奥队的球员们，则都呆若木鸡地站在禁区里、球门前。
　　他还记得比赛开始前，主教练阮明智在更衣室里那番慷慨激昂的讲话。
　　他被说得热血沸腾，他相信队友们也都和自己一样，内心充满了斗志，打算拼死阻挡中国队的进攻，为他创造出可以打反击的机会。
　　可现在比赛才开始了十五分钟都不到，他们用热血所铸就的血肉长城就这么塌了……
　　陈星佚的突破确实很漂亮，但我们的人也还是做出了非常及时正确的反应，不应该就这么轻易丢球啊！
　　那球怎么就进了呢？
　　黄文辉内心痛苦。
　　但比他更痛苦的是越南国奥队的主教练阮明智，他坐在教练席的座位上，一脸呆滞地看着自己球门的方向。
　　他精心准备的所有战术，在这个丢球面前都失去了意义。
　　他在赛前鼓起的斗志，就像是被戳了个洞的气球一样，正在飞快漏气……
　　他不是没研究过胡莱，也针对胡莱做了针对性的防守战术，要求防守球员贴身跟着他。
　　但还是没用……事实上是在遭遇意外情况的时候，这个人依然可以用别人意想不到的方式把足球打进球门。
　　或许动作不好看，但那又怎么样呢？
　　这球进了啊！
　　电视转播正好切到阮明智坐在椅子上目瞪口呆的镜头，贺峰看到这一幕就说：“越南队主帅阮明智好像被胡莱的这个进球吓傻了一样！”
　　他没说错。


第二十五章 一切水到渠成
　　胡莱这个进球对越南队的影响绝不仅限于丢了个球那么简单。
　　最重要的是摧毁了越南队球员的信心。
　　因为在赛前，他们的主教练阮明智不断给他们灌输这么一个信念，那就是只要他们众志成城，团结一致，豁出命去和中国队拼，那他们就可以在球门前筑起一堵高大的城墙，将中国队的所有进攻都拒之门外。
　　与此同时，他们的这种气势也将把中国队球员们吓到，迫使他们出现失误。
　　到时候就是黄文辉出场的时候了。
　　可结果，比赛才开始了十三分钟，越南队球员们豁出命打造的“城墙”就玩儿完了。
　　很多越南队的球员们一定会忍不住去想“我们是不是压根儿顶不住中国队的进攻？”“我们是不是不应该死守在门前摆大巴？”
　　一旦他们开始这么想，那么阮明智精心准备的战术就没用了。
　　其实阮明智的战术本身是没什么问题的，但打死他都想不到这支中国队是开了挂的，有五张【灵犀卡】构建出来的默契网络，把将近一半的中国队球员们联系在一起，他们心往一处想，劲往一处使，就算越南队摆出死守的架势来，也总是能够让中国队找到空当的。
　　就比如这个丢球，胡莱最后的射门完全是他个人能力的绝佳体现。
　　但让越南队后防线崩溃的则来自于陈星佚的突破。
　　可陈星佚是怎么就形成突破的呢？
　　那是因为中国队之前在边路到中路的一系列传递配合，让越南队的后防线已经承受了巨大的压力，有点顾此失彼的迹象了。
　　就在这时，陈星佚假装要把足球传给上来接应自己的胡莱，骗开了角度之后突然变向突破，打了越南队后防线一个措手不及。
　　究其本质，还是中国队球员们之间利用他们超乎寻常的默契和配合，让越南队球员在防守的时候高度紧张，然后犯了个错……
　　※※※
　　打破僵局之后，就好像香槟的瓶塞被打开了一样。
　　在现场中国球迷们的加油助威声中，国奥队的球员们越踢越自信。
　　而越南队则显得有些慌乱。
　　此消彼长下，形势逐渐倒向了中国队这边。
　　在第三十三分钟的时候，中国队再次从边路发动进攻，边后卫孙钢把足球传到了门前，越南队后卫解围出现失误，足球落到了大禁区里，造成一片混乱。
　　混乱中高瑞敏一脚捅射，足球滚进了越南队的球门！
　　“好球！高瑞敏趁乱得分！中国队两球领先越南队了！”贺峰很激动，但现场的球迷比他更激动。
　　爆发出来的欢呼声就好像中国队已经赢得了比赛一样。
　　打进决赛就意味着中国队已经锁定了一个奥运会参赛名额，球队在这届U23亚洲杯上的唯一任务就这么完成了。
　　原本以为这场比赛会变得格外艰难，因为越南队也是以必胜的决心来备战的。
　　不少球迷甚至猜测中国队可能会先丢球，然后胡莱爆发，用进球帮助中国队扳平比分。接着对方继续超出，陈星佚或者罗凯进球，再次顽强扳平。最后由胡莱来绝杀越南，完成逆袭，帮助中国队拿到奥运会的参赛资格——这就是不少中国球迷心目中的完美剧本。
　　但当比赛真的开始之后，大家才发现这关系到中国队能够获得奥运资格的比赛却变成了几乎一边倒……
　　有些人甚至都还没回过神来，中国队就两球领先了。
　　他们在网络上用这样的留言表达了震惊的情绪：
　　“穿着红色球衣的真是中国队？不是西班牙？”
　　“我刚才看到了什么？连续脚后跟二过一配合……这特么是中国队能打出来的配合？”
　　“为啥我感觉他们像是在一起踢了很多年球一样，这传球都不带看的……就我一个人有这种感觉吗？”
　　“不是啊，中国队以前除了一次靠东道主资格参加过奥运会之外，还从来没有通过预选赛进过奥运会呢……我寻思这么历史性的一刻，怎么着也应该来一场经典的比赛才配得上吧？结果就这？就这？！上半场还没踢完，中国队就两球领先了！我们竟然就要这样轻轻轻松去马德里了吗？”
　　电视机前的谢兰问旁边的丈夫：“中国队应该是要去奥运会了吧？”
　　胡立新点点头：“不出意外的话，赢下这场比赛应该是没什么悬念了。”
　　就算他再怎么小心谨慎，也不得不承认中国队现在赢面很大，不仅仅是因为这两个进球，更因为场面上中国队所展现出来的优势。
　　他们真是完全打活了，越南队的密集防守也很难阻止。
　　他看这支中国国奥队的比赛，尤其是进攻的时候，总给他一种那些进攻球员就像是一个人在踢球的错觉，虽然不是经常会有，但偶尔有，并且频率并不是很罕见。
　　就比如刚才高瑞敏进球之前中国队的进攻，他射门得分是浑水摸鱼，可中国队能够在越南队禁区里制造这样的混乱，靠的却是之前在边路一连串精彩的配合。
　　无论是传跑时机还是对传球路线的选择，都非常默契。
　　这种默契让胡立新都好奇，国奥队主帅施无垠是通过什么训练方式练出来的。
　　听到丈夫的回答之后，谢兰怔怔地望着电视机屏幕，喃喃道：“为啥我竟然有一种空虚感呢……”
　　“这不是挺好吗？如果每场比赛都要打到最后几分钟才决一胜负，不是说明中国足球的进步都是假的吗？这届U23亚洲杯，中国队发挥一直都很稳定，哪怕是0：0打平乌兹别克斯坦的那场比赛，防线也经受住了考验。这种表现一以贯之，到现在打进奥运会，是水到渠成的，而不是靠走了狗屎运……这就说明我们这些年的足球改革是成功的，有成效的。”胡立新替妻子分析道。
　　谢兰似懂非懂地点了点头：“总之就是未来我们能去世界杯了，对不对？”
　　胡立新卡壳了，没想到妻子问出个这么刁钻的问题来。
　　他很想直截了当告诉妻子，自己不知道。
　　但就在他想要这么说的时候，眼睛却恰好看到了拥抱在一起的国奥队球员们，这里面有陈星佚，有罗凯，还有他儿子。
　　这些年轻人拥抱在一起，笑得很开心。
　　于是他临时改口道：“有可能吧……”
　　※※※
　　尽管中场休息的时候越南队进行了一些调整，也放弃了防守反击的战术，打的更积极主动，依靠越南球员的灵活和速度，在下半场给中国队的后防线制造了一些麻烦。
　　但这并没有能够改变比赛的最终结果。
　　就算下半场中国队一球未进，但也足够让他们击败越南队，晋级决赛，同时获得马德里奥运会的参赛资格了。
　　在距离比赛结束还有五六分钟的时候，京阳人民体育场的看台上就全都是震耳欲聋的欢呼声了，这种欢呼声连绵不绝，并没有因为越南队球员拿球就会中断。
　　这是中国球迷在提前欢呼国奥队杀入奥运会决赛圈。
　　解说员贺峰和解说嘉宾颜康两个人在这段时间的解说重点也全都是奥运会，而不是本场比赛——他们在比赛还没结束的时候就开始迫不及待地展望起球队在今年夏天的马德里奥运会上会有什么表现了……
　　但电视机前的球迷们完全没有人觉得这么做有什么不好的，也不会有人觉得他们这是瞧不起越南队。
　　每一个人都很开心和兴奋，所以根本无暇顾及对手的感受。
　　在事后冷静下来或许会觉得这样不够尊重对手，但现在嘛……想不到那些去！
　　贺峰瞥了一眼比赛的时间，然后用兴奋的声音说道：“距离中国国奥队打进奥运会只有一分钟了！”
　　对于以前说过很多次“留给中国队的时间不多了”的他来说，这句话就像是完成了某种仪式一样。
　　在说完这句话之后，他基本上时不时就要瞥一眼时间。
　　伤停补时是四分钟，看着时间一秒一秒的跳动，贺峰就觉得仿佛是一列火车即将驶入终点站，在慢慢减速、鸣响汽笛后，窗外出现了整洁明亮的站台，车厢里也放起了舒缓的音乐……所有的一切都仿佛在提醒着他，令人疲劳的路程已经走到终点，接下来就请尽情享受美妙的旅行吧。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他几乎是和旁边的颜康一起大喊出来的：“比赛结束！比赛结束！我们出线啦！！”
　　而现场，早就成为了欢乐的海洋，欢呼声从京阳人民体育场满溢出来，从体育场高大的外墙顶端倾泻而下，冲向灯火通明的城市。
　　时隔十一年，中国国奥队再次参加奥运会！


第二十六章 幸福的人们
　　2024年的春节脚步临近，很多人这个时候都已经无心工作了，满脑子都是春节放假的安排。
　　而对于中国球迷们来说，他们正在享受提前过年的感觉。
　　一月二十三日，中国国奥队在U23亚洲杯半决赛中2：0击败了越南国奥队，杀入了U23亚洲杯的决赛。
　　虽然还没有决出冠军，连在决赛中的对手是谁都不知道，但无所谓，不重要。
　　中国队已经拿到了奥运会参赛资格，这才是大家最关心的事情。
　　在比赛结束哨音吹响的时候，整个神州大地各处就沸腾了起来。
　　不知道多少地方都成了欢呼的海洋，多少人手中酒杯被高高举起，又被一饮而尽。
　　网络段子手们开始了属于他们的狂欢。
　　有人在抖音或者快手这样的短视频APP里上传了中国球迷们点燃鞭炮庆祝的视频，然后配上兴奋的解说：“中国队打进世界杯估计也就是这样了！”
　　但如果胡莱看到这一幕的话，只会撇嘴。
　　在他来的那个时空，他虽然出生在中国队打进世界杯之后，可是通过网络上流传着的纪录片资料，他还是知道当年中国队打进2002年日韩世界杯之后，祖国大地的盛况。
　　远不是如今国奥队打进奥运会能够媲美的。
　　只不过对于在这个时空的中国足球来说，能够打进奥运会确实就是顶级盛况了。
　　毕竟他们在此之前除了依靠东道主的资格进过一次奥运会之外，这还是第一次通过预选赛参加奥运会的。
　　而之前那个时空里，中国足球好歹还是通过预选赛打进过1988年汉城奥运会的。
　　再综合本时空中国队连世界杯决赛圈都没参加过的成绩来看，可以知道这个时空的中国足球更差劲。
　　但塞翁失马焉知非福？
　　或许正是因为在成绩上实在是差到极点了，才会导致2015年扫黑风暴之后进行彻底的改革，而不是像胡莱他所来的那个时空里那样，抓一批人之后就完了，只是换了一批人做领导而已，什么都没改变。
　　刚刚穿越来的时候，胡莱觉得这个时空的中国球迷真是可怜。
　　但现在他却觉得他们要苦尽甘来了……
　　※※※
　　李自强早上去东川中学上班的时候，在校门口见到了翟校长，他正在指挥着工人们把一条红色的横幅挂上校门。
　　看到李自强，他很高兴的招呼对方等一等。
　　“老校长，你这是干什么呢？”李自强奇怪地问道。
　　“嘿嘿，你马上就知道了。”翟校长说完又冲工人们大声喊道：“现在把横幅挂上去！”
　　校门口两边一左一右两名工人就拽着放在地上的横幅攀上梯子。
　　随着他们的动作，横幅被展开升高，就像是升旗一样。
　　李自强抬头仰望，看见了横幅上的大字：
　　“热烈祝贺我校学生胡莱、罗凯率领中国国奥队打进2024马德里奥运会！”
　　除了他之外，那些来上学、上班的学生老师们，也都站在校门口外，仰头望着横幅，以及横幅上的这行大字。
　　有人掏出了手机，将这一幕拍下来，上传到了网络上。
　　※※※
　　“你们看看人家东川中学的，我们嘉翔高中怎么就没想到呢？”
　　武岳把他从严炎朋友圈里看到的东川中学校门挂横幅的照片下载下来，然后发到了他的校友群里，并且发出了这样的灵魂质问。
　　马上就引起了大家的热烈讨论。
　　“我操，还是东川中学会玩啊！”
　　“我们嘉翔高中可能没有东川中学那么不要脸吧……”
　　“也不能这么说，人家确实是培养了两个国奥球员。人家会宣传，现在大家都知道胡莱和罗凯是出自东川中学的，但是有几个人知道王光伟王队也是从咱们嘉翔高中出去的呢？”
　　正讨论着呢，有人发了一张照片出来，是嘉翔高中的校门，上面也挂了一条横幅，上面写着：“热烈祝贺本校学生王光伟率领中国国奥队打进2024马德里奥运会！”
　　武岳很惊讶：“啥？咱们学校也有吗？”
　　“不是，武岳，你仔细看……”
　　“靠！P的啊！”
　　“哈哈哈！有才！P的也行啊！”
　　“求原图，我发朋友圈去！”
　　“同求，我发微博！”
　　※※※
　　谢兰一进办公室，就从自己提着的塑料袋里抓了把糖，塞到了坐在门口工位的同事手中：“吃糖吃糖！”
　　“谢姐你今天这是有什么喜事吗？”那位同事双手捧着糖很意外。
　　“嗨，老张你没看昨天比赛吗？国奥队打进奥运会了啊！”办公室里马上就有其他同事为他热心地解释道。
　　“哦哦，这样！那可真是大喜事！谢姐你儿子厉害啊！”
　　谢兰脸上带笑，挨个发糖，嘴巴上还谦虚着：“嗨，一般一般……来，吃糖！”
　　她就这么一路发过去，在来到王姐跟前的时候，她顿了一下，不好意思地笑道：“哎呀，忘了王姐血糖高……”
　　说完她就拐到了王姐旁边的工位上，把糖给了那人。
　　王姐嘴都张开了，想说点啥，到最后也还是没把话说出口。
　　她重新低下头，戴上在拼多多上花了九块九抢到的降噪耳机，把降噪功能和音乐一起打开，准备将外界的纷纷扰扰和欢声笑语都屏蔽在外。
　　结庐在人境，而无车马喧；问君何能尔，心远地自偏。
　　但不知道是不是降噪耳机的降噪效果没有宣传的那么好，还是她音乐声开的不够大，又或者是她的心还不够远，总之她依然能够听到办公室里的谈笑声。
　　“谢姐我记得之前你儿子‘九五至尊’的时候你才跟咱们分过喜糖的吧？这么分下去，开销不小吧！”
　　“嗨，这算啥？要是我儿子天天都这表现，我就算是破产了都乐意！”
　　“哈哈哈哈！”
　　办公室里响起了热烈的欢笑声。
　　王姐不得不把音乐声调大调大再调大，直到脑袋里被音乐轰得嗡嗡作响了，她才停下来。
　　※※※
　　当李青青迈入更衣室的时候，莉莉丝·拉扎看到她就瞪大了眼睛，疑惑地问道：“青青你怎么这么高兴？”
　　“有吗？”李青青问。
　　拉扎点头：“当然，你现在脸上都还挂着笑容。”
　　说完她把自己手中的小镜子举到李青青的面前。
　　果然，在镜子里出现了李青青笑靥如花的脸。
　　“瞧你笑得……简直就跟恋爱了一样。说吧，青青，你的男朋友是谁？让我瞧瞧是哪个混账小子这么幸运……”莉莉丝·拉扎半开玩笑道。
　　镜子中的李青青白了她一眼：“什么呀！是我们中国的国奥队拿到了奥运会的参赛资格，要参加马德里奥运会了！”
　　听完李青青的理由，莉莉丝·拉扎愣了一下：“就这？”
　　“这难道不值得高兴吗？”李青青反问她。
　　“值得倒是值得……”拉扎点头皱眉道，“但也不用这么高兴吧？”
　　“莉莉丝你不懂，这对我们国家的足球来说是一个多么了不起的成绩——除了2012年奥运会，靠东道主身份参加了奥运会之后，我们的男足还从来没有通过预选赛打进过奥运会呢！”李青青很认真地给自己的队友解释道。“但这一次，他们在U23亚洲杯上表现出色，非常顺利地就打进了U23亚洲杯的决赛，拿到了今年夏天马德里奥运会的参赛资格！”
　　莉莉丝·拉扎听完之后，嘴角抽了抽：“那你们国家的男足还真是好棒哦……”
　　李青青懒得和她多说了，脸上带笑转去自己的柜子前，准备换衣服开始训练。
　　她已经在脑海中憧憬和胡莱在奥运代表团中一起走过开幕式主席台的画面了。
　　谁能想到五年以前，他们都还只是普通的高中生，胡莱更是一个没有人要的，只能独自一人在秘密基地里踢球的菜鸟呢？
　　但是到今年夏天，他们俩会穿着中国代表团的统一制服，手里拿着小国旗，向全世界挥手。
　　那一定会成为无比美好的回忆。
　　莉莉丝·拉扎在身后看着李青青的背影，忍不住皱起眉头。
　　中国男子足球队参加奥运会，关你个女足球员什么事儿啊！


第二十七章 既然都进决赛了
　　“我给你们说啊，刚才我们几个人出去玩的时候，碰到了一件好玩的事情……就是有一家餐厅挂出横幅，我们让翻译帮我们看了看，上面说为了庆祝中国队获得奥运会参赛资格，他们餐厅连续三天五折优惠……真是太搞笑了，不就是一个奥运会参赛资格吗？搞得跟打进了世界杯一样，哈哈！”
　　“我们也遇到了类似的，说实话我出去之后真以为中国队已经拿到U23亚洲杯冠军了呢……”
　　在酒店的餐厅中，日本队球员们趁着吃饭的功夫，聊起了他们今天出门游玩的见闻。
　　在昨天晚上的半决赛中，他们击败了韩国队，同样获得奥运会参赛资格。
　　因此尽管接下来还有一场决赛没踢，日本国奥队教练组也放了球员们一天假，允许他们外出游玩购物。
　　这些人回来之后，就都纷纷带回来了他们出去的见闻。
　　而见闻中最能引起他们注意，令他们印象深刻的自然是海宁省省会京阳市这座城市无处不在的欢乐气氛。
　　除了餐厅挂起横幅宣布各种打折活动之外，各大商场里也随处可见为国奥队加油，祝贺国奥队打进奥运会的大酬宾活动告示。
　　作为U23亚洲杯举办城市之一，其实这里原来的足球气氛并没有那么浓的。
　　如果你不是个球迷，不关注中国足球，作为一个生活在这座城市的人，可能都不会知道这座城市里正在举办一项洲际足球赛事。
　　但现在，大街小巷，只要你出门，就能够看到诸多足球元素。
　　就连小卖部便利店里都能看到手写的公告牌，告诉大家国奥队刚刚获得了参加奥运会的资格。
　　这些都让日本队球员们觉得既新奇又好笑。
　　毕竟只是个奥运会而已，又不是世界杯，搞得这么隆重，让人觉得中国球迷就跟没见过世面一样……
　　不过仔细想想，他们好像还真的没见过世面。
　　唯一一次参加奥运会，还是在自己家门口，转悠了半天连国门都没出呢。
　　至于世界杯更是一次没参加过，以至于他们现在奥运会出线都跟世界杯出线一样。
　　要知道在日本国内，对这次拿到奥运会参赛资格都没什么太大的反响，毕竟都习以为常了，日本足球自从在1996年第一次参加了奥运会之后，到现在为止，一届奥运会都没有缺席过。
　　现在也就只有打进世界杯还能让日本国内有所反应了，但要说像今天他们在中国看到的场面，也不太可能。
　　毕竟所有人，包括他们球员自己，都认为打进世界杯是理所当然的。
　　如果日本队无缘世界杯，恐怕才是在媒体上最轰动的时候呢。
　　杉山达哉听不下去了，他从餐桌上站起身。
　　看到队长起身，大家的目光都被吸引了过去。
　　“我说，你们适可而止啊！”杉山达哉皱着眉头对全队说道。“想想我们当初第一次打进世界杯时候的样子，不也一样像是个乡巴佬一样吗？要知道这是一个拥有十四亿人口的超级大国！当这些人的足球热情被完全激发出来，会变得多么恐怖不知道吗？需要我提醒你们这几场比赛中国队比赛的上座率吗？尤其是他们小组赛第三场对卡塔尔那场比赛……”
　　听到队长非常严肃地这么说，之前那些还嬉笑不止的日本国奥队球员们的表情也逐渐收敛起来。
　　尤其是在他们听到了最后那句话的时候，不少人脸上的表情已经可以用“凝重”来形容了。
　　胡莱当时在那场比赛中九分钟不到的时间里打进五个球，不仅是震撼了全场球迷，也震撼了他们。
　　那场比赛本来并不会安排球员们集体观看的，但是随着胡莱在三分多钟时间里完成帽子戏法之后，这个消息迅速在日本队球员当中传播开来，那些还呆在酒店房间里的日本国奥队球员，全都打开了电视机，收看这场比赛。
　　可就算是如此，动作稍微慢点的人也只看到了胡莱完成五个进球之后的余韵，而没有看到那五个进球本身。
　　他们后来是通过网络集锦才看全了的。
　　每一个看到这十分钟视频的日本国奥队球员，都被震得只能不断重复“斯国矣”。
　　虽然没有看到胡莱“九分钟五球”的现场直播，但打开电视机的他们还是感受到了现场那火爆的气氛。
　　整个球场似乎只有中国球迷的欢呼声，其他任何声音，连主裁判的哨音都听不真切。
　　“现在你们想一想，接下来的决赛，如果是在那样的环境中比赛，我们能不能顶得住？”
　　杉山达哉这么一说，餐厅里没有了其他声音。
　　接下来的决赛，中国队占据主场之利，优势非常大。
　　这一点，大家用膝盖都能想得到。
　　“当然，如果大家觉得打进奥运会就算是完成任务，接下来的决赛无论结果如何都无所谓了，那就当我没说。”
　　杉山达哉说完，又径直坐下。
　　其他球员们面面相觑，然后球队的主力中后卫山浦阳一说道：“杉山君，没有人会觉得决赛无所谓的。中国队在东亚杯上抢走了我们的冠军，这次的U23亚洲杯决赛，正是我们复仇的好机会呢！”
　　“是啊是啊！山浦君说的没错！”
　　“如果你们真的是想要复仇的话，那就收起你们的轻视心思吧。”杉山达哉说道。
　　※※※
　　所有的中国国奥队球员都集中在了酒店的会议室里。
　　他们正在开会。
　　主教练施无垠敲了敲桌子，会议室里顿时就安静了下来，所有人都看着他。
　　在众人目光注视下，施无垠说道：“把大家叫来呢，是打算问一问大家的意见。我们现在已经拿到了奥运会参赛资格，可以说本届U23亚洲杯的任务已经完成，目标达成。那么接下来这场决赛你们有什么看法，可以畅所欲言说一说。是无所谓成绩随便踢了，还是打算和日本队争夺一下冠军？”
　　“这还用说嘛，施指导，肯定是拿冠军啊！”胡莱在施无垠话音刚落，就迫不及待地举手大声说道。
　　在拿到奥运会参赛资格之后，系统给的那个任务其实已经算是完成了，他可以直接领取任务奖励。
　　但他并没有这么做，因为傻子才会直接领取任务奖励，万一拿到了冠军，任务奖励不是更好吗？
　　他生怕大家在拿到奥运会参赛资格之后就失去动力，那样他的奖励找谁要去？
　　他只是一个前锋，只会进球，需要依靠队友的支持，如果他的队友和他不是一条心，那他自己肯定孤掌难鸣。
　　所以他得提前表态，争取能拉一些是一些。
　　不过他这次好像想太多了，几乎是在他刚刚说完，会议室里的所有队友们都说道：“胡莱说的对，施指导，我们都想拿冠军！没有谁打进决赛是为了拿亚军的！”
　　“再说了，咱们的对手是日本啊……哪有在自己的主场再输给日本队一次的？”
　　2004年亚洲杯的时候，中国队作为东道主，最后却在决赛中输给了日本队。而当时帮助日本队反败为胜，拿到冠军的正是如今这支日本国奥队的主教练佐藤光一。
　　国奥队的球员们怎么可能在这样的情况下，不打算要冠军呢？
　　所以其实胡莱不用急着站起来“带节奏”，国奥队的队友们也不会放弃这场决赛的。
　　施无垠对球员们的反应很满意，他点了点头，再举起手示意大家安静下来：“行，你们的想法我都知道了，老实说，我也不想在自己的主场输给日本队。虽然咱们上一次在东亚杯是冠军，可我们并没有在比赛中击败日本。只是和他们打了个平局，可以说那是我们东亚杯上唯一的遗憾了……”
　　施无垠这话要是搁一年前，他肯定不会这么说。他会觉得球队能够拿到东亚杯冠军就已经是非常好的表现了，他不会再奢求更多。
　　但此一时彼一时，一年后的国奥队实力和一年前的完全不同，一年后他所经历过的也比一年前时更多更刺激。
　　尤其在有了胡莱九分钟五球的表现之后，施无垠突然有一种“老子什么场面没见过”的大气感。
　　说话也比以前更有底气了。
　　所以现在当他认为没有能够击败日本队是中国队在东亚杯上的遗憾之后，他自己都没觉得这么说有什么不对的。
　　同样，会议室里也没有一个人觉得他说的不对。
　　就好像，没有击败日本队确实是一件让他们很遗憾的事情一样。
　　可实际上，当时在逼平日本队拿到东亚杯之后，大家都觉得很满意，没有人觉得和日本队打平是一件多么遗憾的事情……
　　“……所以这次U23亚洲杯，既然已经打进了决赛，那我们的目标肯定就是击败日本队，在自己的主场捧起冠军奖杯！”
　　“对，拿冠军！”
　　“打败小日本！！”
　　会议室里响起了此起彼伏的嚎叫声。


第二十八章 加油
　　在中国队和日本队的决赛开始前一天，U23亚洲杯先进行了一场三四名决赛，这场比赛关系到最后一个去马德里的名额会落到谁的手里。
　　对阵双方是越南国奥队和韩国国奥队。
　　越南队没有能够从中国队手中拿到参加奥运会的资格，他们等于被逼上了绝路，自然要和韩国队死磕。
　　而韩国球迷们也绝对不能接受堂堂韩国国奥队连奥运会都参加不了的结果。
　　这场比赛在大顺市进行，因为地处东北，靠近韩国，所以还来了不少韩国的球迷们给球队加油助威。
　　远洋体育场坐了快一半人，这里面绝大多数都是韩国球迷。
　　在自己球迷的加油助威声中，韩国队踢的非常积极主动，并且逐渐占据了上风。
　　他们的主力中锋朴桂贤在第三十一分钟时为韩国国奥队首开纪录。
　　另外这也是他本人在本届U23亚洲杯上的第三个进球。
　　这个进球数让他独自占据了射手榜第二名的位置。
　　要不是有胡莱的话，他搞不好还真能拿到本届U23亚洲杯拿到最佳射手。
　　但现在嘛，他这三个进球简直不值一提。
　　也幸亏这次他学乖了，在出征U23亚洲杯前，接受韩国媒体采访时，没说自己的目标是冠军和最佳射手全都要。
　　否则他现在就会沦为中日两国球迷的笑柄——在网上已经有日本球迷对此表示了遗憾，不明白一向大嘴巴的朴桂贤怎么老实了，这让他们觉得很无趣。
　　胡莱九分钟五个球直接让本届U23亚洲杯的金靴争夺失去了悬念，就像他在去年的东亚杯上那样，仅用一场比赛就打进了别人一届比赛的全部进球——在胡莱之前，很多时候，两三个球就能够拿到东亚杯的最佳射手。
　　而到了U23亚洲杯上，胡莱更过分，仅用九分钟就打进了别人到现在都难以企及的进球数。当朴桂贤用了六场比赛才打进三个球时，只要想一想胡莱完成三个球仅用了不到四分钟，估计他连庆祝的心思都没有了。
　　所以他不去想这件事情，就只是庆祝自己的进球，庆祝他的这个进球帮助韩国队取得了领先，在争夺奥运会门票的过程中取得了领先。
　　这么一想，他脸上的笑容都灿烂了一些。
　　不管怎么说，毕竟日子还得过嘛……
　　※※※
　　最终韩国国奥队就依靠朴桂贤的这一个进球，在三四名决赛中击败了越南队，拿到了亚洲最后一张去马德里奥运会的门票。
　　这么一来，在本届奥运会上代表亚洲足球的球队全都是来自东亚的球队。
　　这在之前可是从来没有过的。毕竟以前顶多也只会有东亚两强日本和韩国队能够参加奥运会，另外一个名额往往都是西亚球队的。
　　但这次，一支西亚球队都没有，西亚足球遭遇了大溃败。
　　尤其是卡塔尔足球，遭受重创。
　　他们在2022年刚刚成功举办了世界杯，国内足球热潮高涨，再加上大量从其他国家归化来的各年龄段优秀球员，卡塔尔球迷们迫切希望通过打进奥运会决赛圈来继续刺激发展国内足球，同时提升他们在亚洲足坛的地位。
　　而如今在那疾风骤雨般的九分钟之后，卡塔尔人在足球上的雄心壮志都被雨打风吹去了。
　　现在的他们沦为了整个亚洲足坛的笑柄。
　　是否有背后的小动作这些没有实锤的事情就不说了，就说他们队内那么多来自五湖四海的归化球员，却竟然在U23亚洲杯上被胡莱一个人打败，简直丢人现眼。
　　最起码现在在亚洲范围内，一提到卡塔尔足球，大家首先会想到的不再是2022年举办的世界杯，而是他们在U23亚洲杯上被胡莱一人进了五个球的惨剧。
　　至于那场比赛的主裁判阿里雷扎·法哈尼，前两天有一个新闻传来，说是他回到伊朗之后，有一天上街散步，被三个蒙面大汉在一条没有监控的巷子里给截住，然后痛揍了一顿。
　　打完之后，三个人做鸟兽散，迅速消失在了巷子的尽头。由于缺乏监控视频和目击证人，到现在警方也没抓住打人者。
　　而关于法哈尼被打的原因，网络上流传最广的一种说法是说他明明收了卡塔尔的钱，却没能帮助卡塔尔赢得比赛，在胡莱大发神威的时候没有找借口把胡莱罚下去，或者把胡莱所进的球全都吹成无效，导致卡塔尔国奥队不仅无缘奥运会，还成为了全亚洲足坛的笑柄，所以才招到了卡塔尔人的报复。
　　不过对于这种说法，卡塔尔那边自然是第一时间否认，表示法哈尼被打一事和他们毫无关系。
　　他们也没有给过法哈尼一分钱。
　　卡塔尔媒体倒是把这事儿算在了中国的头上，认为法哈尼是被愤怒的中国球迷追到伊朗来给揍了的。
　　不过这种说法实在是太无稽之谈，先不说那三个打人者说的都是伊朗国内的语言，就算蒙着脸，也能够从他们高耸的鼻子和深陷的眼眶中看出明显的西亚人特征。
　　而且中国球迷有什么必要千里迢迢追到伊朗来打个主裁判呢？
　　他们当初在机场都已经动过手了，导致一人被拘留，三人被批评教育。为什么还要专门花机票钱、酒店钱跑去伊朗就为了打法哈尼？
　　法哈尼多大脸啊？至于吗？
　　这种说法实在是站不住脚，倒是法哈尼是被愤怒的卡塔尔足协找人给揍了这种说法，更符合广大吃瓜群众的想象，所以后面这种说法流传甚广。不管卡塔尔方面怎么辟谣否认，也没用，大家都认定了卡塔尔足协肯定是花钱买通了法哈尼的，毕竟卡塔尔足协在这方面是有前科的……
　　没有证据也没关系，反正大家就乐意这么认为，你还能在网上封住天下人的悠悠之口吗？
　　※※※
　　西亚足球和裁判双双沦为笑柄这事儿只不过是一个小插曲而已。
　　如果是中国队和卡塔尔的比赛刚刚结束时，可能还会有很多人感兴趣。就比如阿里雷扎·法哈尼在自家外面散步被人打了的新闻，就只在微博热搜榜上待了不到半天，由此可见过气网红是多么的悲惨……
　　现在嘛，中国球迷们更关心的是接下来的U23亚洲杯决赛。
　　正如施无垠所说的那样，在中国队的主场，遇上日本队，这样的比赛简直不用做动员，也不用过多说明，所有人都知道分量有多重。
　　在足球上，中国和韩国算的是死敌，所以只要是中国队和韩国队的比赛都能引起最广泛的关注。
　　中国和日本则是在历史上有世仇，这种仇恨延伸到了足球上。
　　对于那些经历过2004年亚洲杯的中国球迷们来说，他们是把U23亚洲杯决赛前的“U23”去掉的，直接当做亚洲杯决赛来看。
　　当年成年队没有能力报的仇，现在只能让年轻人来了结。
　　决赛的门票早就销售一空，网络上还有很多人在高价求票。
　　这一幕真是像极了当初华为发布旗舰手机Mate40 Pro系列时的秒没“盛况”……
　　赛事官方不得不在网络上发布公告，建议大家不要购买来路不明的黄牛票，但就这样依然还是有人求助于黄牛党，甚至有人不惜加价一千来买一张U23亚洲杯决赛的门票。
　　这种情况对于中国国字号球队来说，多少都有些久违了——就算是2022年世界杯预选赛，中国队主场比赛也没到一票难求的地步。
　　这是因为这支国奥队给不少中国球迷们看到了曙光的信心。
　　中国足球改革将近十年后，终于结出了果实，就是这么一支国奥队。
　　※※※
　　“妈，我晚上不回来吃饭，你们就别管我了。”严炎站在门口，一边换鞋一边给正在上班的妈妈打电话。“我们今天同学聚会……高中的，高中同学聚会。吃完饭还要去找地方看比赛，回来可能有些晚了……哎呀，你别操心我了，我们这么多人呢，能有什么不安全的……啥？就是因为担心我们人多惹事儿？妈，我们东川中学足球队出来的在你心目中就是足球流氓吗？好了好了，我知道了，不跟你说了，我叫车了……”
　　挂了电话，严炎推门出去，同时在群里圈了所有人：“伙计们，我出发了！咱们学校大门见啊！”
　　“收到！”
　　“严队你才出发啊？我都到了！”
　　沈聿林说完就发了一张他自己和教练李自强的合影照片。
　　“废话，你家就在学校旁边，你当然都到了！”
　　严炎说完这话，把手机揣到衣服口袋里，就跑出了楼。
　　今天是他们东川中学足球队前队友们聚会的日子。
　　这个事情是在一个多星期前才被人提起的，因为胡莱在对阵卡塔尔的那场比赛中完成了“九五至尊”的表现。当时群里大家都争先恐后回忆起自己和胡莱在一起踢球的日子，以表示他们与有荣焉。
　　到最后严炎就振臂一挥，干脆搞了一个校队队友聚会。
　　趁着大家都放寒假在家的时候，聚一聚，见见面，很多人也是好几年都没见过面的了。
　　而且这次，楚队楚一帆也要回来。
　　大家约着在东川中学见，把教练李自强也叫上。想着春节快到了，他女儿李青青还在国外，一个人在家肯定很孤独，大家都是他的弟子，这种时候肯定要去给教练送温暖的。
　　现在看沈聿林发来的照片，他已经成功把李教练拉了出来。
　　大家在学校玩一会儿之后，就会去餐厅吃饭，吃完饭再集体看球。
　　吃饭就在学校附近的一间餐厅。
　　吃完晚饭，大家再集体换地方，同样是在距离吃饭不远的一间酒吧，他们提前包场，到时候酒吧里只有他们，大家用一百二十寸的大投影看比赛直播，为胡莱和罗凯加油。
　　同时期待这他们能够在比赛中击败日本队，拿到U23亚洲杯冠军。
　　※※※
　　严炎赶到学校的时候，大家正围着李教练在球场上聊天呢。
　　他隔老远就听到陈锐在嚷嚷：“教练，李青青是您女儿这事儿，怎么以前从没听您提起过呢！要不是网上被人曝光了，我们都还蒙在鼓里呢……”
　　“提来干嘛？”孟熙问他，“知道了你小子还能怎么样？”
　　“我当然是不能怎么样了……”陈锐连忙摆手辩解。“我就是可惜嘛，早知道找她要个签名啊！”
　　“出息！换我就要个合影！”孟熙对陈锐的说法嗤之以鼻。
　　他旁边的毛晓笑了起来：“那我就要合影加签名！”
　　严炎赶到的时候看见楚队旁边的教练脸色有些不太自然，连忙高声打断了大家对教练女儿的幻想：“我说你们就这么尬聊啊？”
　　大家扭头看到他，便问：“那你说怎么着，严队？”
　　严炎掏出手机：“这不晚上决赛就开始了吗？要不然咱们每个人给胡莱和罗凯说上几句加油的话，我录下来给他们俩发过去？”
　　“好主意，我赞成！”楚一帆率先支持。
　　其他人也纷纷觉得这提议好——要是国奥队最后赢了决赛，那是不是也有我们的一份功劳啊？
　　于是大家挨个出现在严炎的镜头前，给胡莱和罗凯加油。
　　到最后，严炎把手机镜头对准了教练李自强：“教练，你也来说两句吧？”
　　大家在旁边附和：“是啊是啊，你可是教练呢！”
　　李自强本来想拒绝的，但是看到大家这么热情，他也还是板着脸站到了严炎的手机镜头前。
　　“虽然是决赛，但也别有什么压力吧，平时怎么训练就怎么踢……”
　　李自强说着说着突然意识到自己这姿态太像是他们俩的教练了，虽然胡莱还管自己叫“教练”，但他得清楚，自己已经不是他们的教练了，也没有资格指导他们怎么踢球。于是他又换了一副口吻：
　　“没什么好说的，你们俩都知道自己该做什么，去做就是。”
　　严炎拿着手机愣了一会儿，见李自强没有继续说下去了，他小声问道：“就这了，教练？”
　　“嗯，就这样了。”李自强点点头，很严肃地说道。
　　“那行，我给胡莱和罗凯发过去。”
　　严炎准备发送的时候才发现视频好大，他哀嚎了一声：“我去，我的流量！”
　　“你剪辑一下啊，哪有发原文件的……”楚一帆说道。
　　“不是，楚队……你就说剪掉谁的画面吧？”
　　“呃……那你就破费点流量吧。”楚一帆顿时没意见了。
　　※※※
　　“准备出发！准备出发！”
　　王子健激动地在酒店走廊里跑来跑去，挨个敲响……或者说是砸响他队友们所在的房门。
　　但他并不等里面的人出来给他开门，只是留下一句“准备出发“就跑去敲下一间房门了。
　　就这样，他一路敲过去，在他身后那些门一扇扇打开，探出了队友们的头。
　　“王子健你激动个鬼啊！到时间了吗就敲门？！”
　　“所以我才说准备出发啊，准备！是准备！”王子健的声音从前面传回来，伴随着新的敲门声。
　　王光伟把身子从门外转回来，看向胡莱：“咱们还是早点下去吧，到时候那么多人等电梯，不得等死啊？”
　　胡莱起身：“行啊，反正东西都收拾好了。”
　　两个人提上自己的背包，将外套拿在手里，走出了酒店房间。
　　与此同时，胡莱的手机上跳出来了一条新消息提醒。
　　他打开来看，发现是严炎发给自己的……一段视频。
　　他想都没想，直接点开来，然后才发现视频开始以龟速转圈加载……
　　“我去，这是什么？”胡莱惊讶地直接在微信上问严炎。
　　“我们今天聚会，这是大家给你加油的视频！”严炎秒回。
　　“行吧，那我先下着。一会儿到了我再看。”
　　“你们准备出发了？”严炎问。
　　“嗯，准备去坐车了。”
　　“我们正在吃饭，等着看比赛直播呢！一会儿比赛加油啊！争取拿个冠军回来！”
　　“那必须的！”
　　胡莱收起了手机，王光伟见他笑的挺开心，就问：“咋了？谁发来的消息？”
　　“严队，他们今天东川中学校队聚会，他录了个视频，是队友给我加油的。怎么样，老王，羡慕不羡慕？”
　　王光伟掏出手机在胡莱眼前晃了晃：“真巧，武岳他们也在微信上给我加油了，语音的。”
　　“你们俩说什么呢？”陈星佚凑过来。
　　胡莱和王光伟同时掏出手机，给陈星佚炫耀。
　　陈星佚听完他们俩的炫耀之后嘿了一声：“这有啥？曙光高中的队友们不光给我加油，还给我发了个大红包呢！”
　　胡莱和王光伟对视一眼，然后非常默契的同时加快了脚步，往电梯走去。
　　刚走两步，罗凯从他房间里走出来，看见胡莱就问：“严炎发的那个视频是怎么回事儿？我转了半天都没打开。”
　　“他们今天聚会，这是给你加油的视频。”胡莱一边走一边言简意赅地解释道。
　　“啊这……”罗凯愣在了原地，低头看着手机，有点没想到东川中学足球队的前队友们还记得他。
　　他在那条视频下面回复到：“谢谢严队，也谢谢大家，我会努力的。”
　　很快他收到了严炎发来的一条语音消息：“太客气了，罗凯！这是我们大家的一点心意，一会儿到比赛中让小日本儿见识见识你的厉害啊！上次东亚杯和他们比赛的时候你还不在，这次让他们大吃一惊！可别让胡莱一个人出风头啦！”
　　在他说这番话的背景音非常嘈杂，他不得不提高音量。
　　罗凯还能隐约听到有人在高喊：“教练，我敬你一杯！”
　　还有人在问严炎：“干嘛呢？喝酒喝酒，不要假装聊微信了！”
　　“和谁聊天呢？”
　　听着这条语音中的那些热闹，罗凯忍不住翘起了嘴角。
　　他回道：“保证不让胡莱一个人出风头！”
　　随后他也把手机揣兜里，背着运动背包，快步追向胡莱和王光伟、陈星佚他们的身影。
　　在走廊上，有越来越多的国奥队球员穿戴整齐之后，从他们的房间里走出来，汇聚在一起，仿佛一条小溪，准备奔向大海。


第二十九章 殊途同归
　　从空中俯瞰京阳市的人民体育场，绿色的球场区域之外是红色的塑胶跑道，塑胶跑道外面则是蓝白色的看台区域。
　　现在这一圈蓝白色的看台上，正在逐渐被红色所占据。
　　有涓涓细流从看台的各个入口处涌出来，再流向看台的各个角落。
　　在体育场的外面，这样的红色规模更大，更为壮观。有数道比看台上的“溪流”更为粗壮的红色人流在几个开放了的入口处聚集。
　　那些都是等待入场的中国队球迷们。
　　区分他们和日本队球迷的方式就是看他们身上衣服的颜色。
　　有些人身穿历届中国队的球衣，但更多的人，没有穿着中国队球衣，他们身上穿的只是红色的衣服，各种各样的衣服，有羽绒服、有冲锋衣、还有大红色的花棉袄……
　　他们中很多人或许原本都不是球迷。
　　但这一刻，为了一个共同的目标，他们聚集在这座拥有悠久历史的体育场门外，等待入场，为中国国奥队的小伙子们加油助威。
　　就着航拍画面，传来了央视美女记者王珊珊激动的声音：“观众朋友们，大家请看，通过从空中俯瞰的画面，我们可以清楚地看到现在在人民体育场外面聚集了多少球迷……他们都是来看这场U23亚洲杯决赛的，来给中国国奥队加油的！就像是大江大河，最终汇入了这片海洋一样！”
　　镜头从空中回到了地面，进入体育场内部。
　　分别是中国队和日本队的更衣室画面，现在两支球队的大巴车都还在来的路上，更衣室里空无一人，但接下来他们要穿的球衣，都被叠得整整齐齐的，对号入座地放在每一个即将出场的球员的位子上。
　　双方的首发名单已经公布，不出赛前大家的预料，两支球队没有因为已经拿到了奥运会参赛资格，就放弃了对冠军的争夺。
　　他们都派上了自己所能派出的最强阵容，将在这座体育场中正面相撞，看谁能够笑到最后。
　　镜头在中国队更衣室里停留的时间更久，依次在林致远、王光伟、郭俊夫、罗凯、陈星佚的球衣上划过，最后停留在了那件十四号球衣上面。
　　那是胡莱的球衣。
　　还是王珊珊富有感情的声音：“在胡莱之前，这个号码普遍被认为是中国足球的一个诅咒，谁穿谁倒霉。但现在，已经有越来越多的人不再这么认为了。看到这个号码，我们会想起宣告终结的‘恐韩症’，会想起九分钟五个球的‘九五至尊’，还会想起我们打进了奥运会……美好的记忆正在逐渐取代那些不堪回首的往事！就像黑夜会过去，没有一个明天不会到来！”
　　最后直播画面来到了球场，一面巨大的五星红旗正在看台上被热情的中国球迷们传递着。就仿佛有水承托起了旗帜一样，载着国旗流动，五星红旗流动到哪儿，那个地方就会响起一阵欢呼声。
　　就连数量并不多的日本球迷，也不得不被裹挟其中，当中国国旗从他们的头顶上飘过时，他们抬头望去，体育场的灯光和夜空都变成了红色，仿佛被一块巨大的红布蒙住了眼。
　　他们张开嘴，呆呆地望着这一幕，耳畔全是中国球迷们的欢呼。
　　日本电视台的解说员看着前方转播镜头传回来的画面，忍不住感慨道：“从气势上完全输了呢……”
　　评论嘉宾也点头道：“中国足球之前糟糕的表现，让我们完全忘记了这个国家的人民对足球的热情……老实说，这一幕让我想到了2004年那场亚洲杯决赛，赛前差不多也是这样的场面。”
　　解说员笑了：“啊，你这样说，我稍微安心一些了。因为那场比赛我们最终赢了！”
　　嘉宾也跟着笑：“没错，所以希望这次我们的国奥队也能够赢得冠军吧！毕竟去年的东亚杯，我们可是没赢的呢！”
　　※※※
　　当中国队球员从更衣室出去热身，每一个人在踏出通道时，都会被在看台上绕圈的巨幅国旗所吸引目光，然后怔上一下，停下脚步多看两眼。
　　这个时候的看台上，中国球迷们正在拉歌，他们在唱：“大刀向鬼子们的头上砍去——”
　　听清楚了歌词之后，胡莱笑了起来，他朝着另外半场正在热身的日本队球员们抬起手臂，然后用力挥下：
　　“杀！”
　　※※※
　　“那个胡莱在干什么呢？突然朝着我们这边挥手……”正在热身的日本队球员也还是注意到了胡莱的动作，并且引起了他们的议论。
　　“森川，他是不是在和你打招呼啊？”
　　森川淳平挺胸抬头：“应该是吧！”
　　“那你还不赶紧去和人家打招呼？你不是说要当面感谢他的赠衣之志吗？”
　　森川淳平又摇头：“不。我要等比赛结束之后再去感谢他，现在去的话不就在他面前示弱了吗？”
　　“森川说的不错。”杉山达哉不知何时来到了森川淳平的身后。“这场比赛对我们来说，会是一场非常艰苦的比赛，我希望你们意识到这一点。”
　　他说这话的时候，眼睛是望向看台上那密密麻麻的红衣球迷的。
　　身穿蓝色日本队球衣的日本球迷在红色的海洋中几乎渺小如砂砾，不仔细看都找不到。
　　“在这样的情况下，我们就更要注意保持气势了！现在都别去管中国队怎么样了，认真热身，全力以赴！”
　　“是，队长！”
　　大家都换了称呼，显然也被严肃的杉山达哉所感染。
　　森川淳平最后望了胡莱一眼，发现后者正在做折返跑热身。
　　他便收回目光，专心致志地投入到日本队的热身训练中。
　　等比赛结束之后，我会向你隆重自我介绍的，胡莱桑！
　　※※※
　　当严炎他们簇拥着李自强来到酒吧的时候，酒吧老板抱怨道：“我以为你们不来了呢……”
　　严炎看了一眼投影屏幕中双方球员已经在球场上列队的直播画面，对老板道歉：“不好意思，喝多了，忘了时间……”
　　酒吧老板看了一眼他身后那些兴奋呼号的年轻人，也没再说什么，跑回吧台拿酒水单了。
　　而严炎则招呼大家自己找地方坐，然后他和楚一帆领着李自强坐在了最好的位置，正对投影屏幕，无遮无拦，是看球的C位。
　　李自强被自己的球员们拉着灌了几瓶啤酒之后，现在也有些上头，这一路上他都拉着楚一帆的手，关心他的工作情况、生活情况这些乱七八糟的。
　　不像是一个足球队教练，就只是个楚一帆的长辈而已，和平常那个不苟言笑的“魔鬼教练”简直判若两人。
　　但是在看到投影幕布上列队的中国国奥队球员们，他却沉默了下来。
　　倒是其他校队球员们指着大屏幕兴奋地喊道：“诶！是罗凯！”
　　“胡莱胡莱胡莱！”
　　“操！这身球衣穿在身上，把胡莱都衬帅了……”
　　孟熙碰了碰坐在旁边的毛晓：“你小子后悔不后悔？当初非要去上大学……”
　　毛晓抬头望着投影幕布，摇摇头：“不后悔。”
　　“死鸭子嘴硬。我给你说，我是本身能力就那样，但你不一样，你是真有天赋的……”
　　“我不行的，孟熙。三年高中校队，让我意识到，其实我没有那么想要在职业足球里出人头地。你说得对，我有点天赋，但我那点天赋在职业足坛算什么呢？”
　　“喂喂，毛晓，咱们什么关系了，你就别在我面前装逼了好吗？”
　　“不是装逼，孟熙。我是真的觉得自己那点天赋在职业足坛不算什么的。”
　　“打脸是不是？不算什么，还有职业球队找你呢，职业球队的球探都是瞎子吗？”
　　“我说的天赋不单单是指足球能力上的。”毛晓摇头，很认真的说道。“还有想要变强的想法。在这方面我远不如胡莱。要让我付出数倍于高中时期的努力，就为了做一个职业球员，我可能不是太能下得了这个决心。所以高三的时候我考虑了很久，最终还是拒绝了闪星的邀请……”
　　“我觉得你是学习成绩太好了，去中科大上学当然比做个职业球员更稳。”孟熙白了自己的朋友一眼。
　　“当然也有这方面的考虑。”毛晓笑了笑，“但不管怎么说，我没有胡莱那么能够逼自己。当初他刚进校队的时候，教练给他的训练任务是什么，你也看到了。我敢说，换做我的话，恐怕都坚持不了一个月就会主动离队。你能坚持吗，孟熙？”
　　孟熙摇头：“被那样针对，谁能忍啊？”
　　“但胡莱不就忍下来了？所以他能走到今天这一步。他真的是付出了远超我们所有人许多倍的努力，才有了今天。我觉得我没有胡莱那么拼，成就肯定也就不会有他那么高，那我为什么还要去职业足坛做一个普通的职业球员呢？”
　　毛晓说完，孟熙也没有再说话了，两个人就这么一言不发地望着投影幕布上的中国国奥队球员们，那里面有两个他们曾经的队友。
　　如今他们已经走上了完全不同的人生道路。
　　但这两条路并不是背道而驰，而是相伴而行的两条平行线，他们在这条路上走着，只需要一扭头就能看到彼此。
　　就比如现在，他们隔着卫星直播信号，通过投影观看胡莱和罗凯的比赛，为他们俩加油。
　　而他们两个人也肯定知道昔日的队友们在给他们加油呢。
　　电视直播现场传来了广播通知：“女士们，先生们，请全体起立，奏中华人民共和国国歌！”
　　酒吧里响起了一阵椅子腿儿和地板摩擦的声音，大家纷纷从座位上起身，歪歪斜斜地站着，有些喝太多的人还得靠在自己旁边人的肩膀上，才能保持站姿。
　　当《义勇军进行曲》响起之后，现场前方球迷们的歌声通过转播信号传出来，酒吧里的众人们也跟着嚎了起来：
　　“起来——不愿做奴隶的人们！”
　　直播的镜头依次扫过国奥队的球员们，国歌声中，年轻球员们稍显稚嫩的脸神采奕奕。


第三十章 大家都是佼佼者
　　从比赛开始之后，人民体育场内的呼喊声就没有停过——中国球迷们被国歌点燃的激情还没有退去。
　　每一次中国球员拿球，不管是什么情况下拿球，都会引起看台上中国球迷们的欢呼。
　　就算中国球迷们并没有专门针对日本球员发出嘘声，这样的场面也足够让每一个日本国奥队的球员感受到巨大的压力。
　　类似的场面也出现在中国队对阵巴勒斯坦和越南队的比赛中。
　　当中国队率先取得进球之后，全场球迷欢声雷动，这种欢呼声一直持续，给这两支球队的球员们制造了极大的心理压力，从而影响到了他们在随后比赛中的发挥。
　　他们最终的失败肯定和中国队主场的狂热气氛有关系。
　　不过现在比之前更猛烈的主场气氛，虽然给日本国奥队的球员们制造了巨大的压力，但他们的表现却并没有因此而走样。
　　比赛开始之后中国队的攻势更加猛烈，日本国奥队暂时处于守势，他们却没有丝毫慌乱。
　　这也导致了中国队的进攻虽然势头很猛，却并没有真正能够威胁到日本国奥队的球门。
　　这次的日本国奥队和去年东亚杯上的那一支日本国奥队也不完全一样，当初的那支日本国奥队其实不是最强阵容，同样出于考察新人的目的，日本国奥队主教练佐藤光一招入了一些新人或者是原来的边缘人物。
　　比如当时在比赛中被胡莱吃得死死的森川淳平就是个彻头彻尾的国字号球队新人。
　　而如今参加U23亚洲杯的日本国奥队球员，都是佐藤光一从日本国内挑选出来最强二十三人。
　　他们代表了日本足球在二十三岁以下这个年龄段的最强阵容。
　　毕竟这届U23亚洲杯还兼顾着奥运会预选赛的作用，为了确保日本国奥队能够参加奥运会，佐藤光一不敢怠慢。
　　这些年轻的日本球员中，有和胡莱、陈星佚他们一样是全国高中足球大赛体系培养出来的佼佼者。比如这支球队的头号球星，日本中场天才球员杉山达哉，就是从日本全国大赛中被人所认识熟知的。作为日本全国大赛中的头号球星，他也顺理成章地进入了职业足坛，并且顺风顺水，已经吸引了不少欧洲俱乐部的关注。据说打完奥运会之后他就可能要去欧洲踢球了。
　　除了杉山达哉这样的球员之外，日本国奥队也有不少出自日本职业足球俱乐部培养体系的球员。他们的门将上岛宏纪就是此间的优秀代表，他是正儿八经通过一层层职业足球俱乐部梯队培养出来的球员，没有参加过日本高中生的全国大赛。
　　两条腿走路的日本足球迅速崛起，如今已经成为了亚洲足球的霸主。他们也是中国足球学习和追赶的对象。
　　如今中国足球作为日本足球的学生，校园足球改革九年之后，也终于有了自己的明日之星。
　　今天这场比赛就颇有一些学生和老师之间较量的感觉。
　　解说员贺峰在看了这么十几分钟比赛之后，也不得不感慨日本足球的强大：“我得说今天我们中国球迷是真的很给力，营造出来的主场气氛堪称恐怖。可是日本球员们却依然表现的非常稳健，他们稳扎稳打，和我们慢慢周旋，并没有落下风……”
　　颜康在旁边补充道：“杉山达哉真不愧是亚洲年轻球员中的佼佼者，经过他的组织梳理，日本队整体表现在我们之上……他后撤可以做节拍器，往前又可以直接利用远射来威胁我们的球门，很多时候我们不得不用两个球员去防守他……同时我们在组织进攻上，又遇到了麻烦……郭俊夫虽然这场比赛首发出场，但是和卡塔尔那场比赛，频繁遭到卡塔尔球员针对的他还是受了伤，半决赛他等于是带伤出战的，到现在伤也没好彻底……这场比赛，他又遇到了那个顽强的森川淳平……”
　　※※※
　　郭俊夫还记得赛前主教练施无垠是怎么对他形容他在这场比赛中的对手森川淳平的。
　　“他就像你的影子。”
　　现在他觉得施指导形容的真是太贴切了，简直一针见血。
　　郭俊夫也是在中超联赛中踢过不少比赛的人了，经验不可谓不够丰富，但他也是第一次遇见森川淳平这样的对手。
　　简直就跟贴在他身上一样，寸步不离的跟着他。
　　除非他回撤，对方就不跟上来了。
　　但只要他进入对方的防区，同时也是自己最能发挥作用的区域，就一定会被森川淳平盯上。
　　那种自己不管拿不拿求，身边都会有一个防守球员的感觉让郭俊夫很不爽。
　　再加上他脚上还有伤，在摆脱对方的时候更为吃力。
　　他想起去年的东亚杯上，胡莱也是被这个人盯得上半场一球不进的。
　　他自然也跟着想起来胡莱最后是怎么破掉对方防守的。
　　所以他打算学胡莱尝试用力量去压制对方。
　　但是他发现森川淳平在力量上比去年进步了许多，最重要的是身为后腰，其实并不太需要像中后卫那样强调身体对抗性。
　　很多时候，森川淳平始终和他保持着若即若离的距离，通过对上抢时机和郭俊夫动作的提前预判进行防守，同时他顽强的作风让郭俊夫也很难顺利摆脱他，就算第一下把他给过掉了，他也会马上再次出现在自己的身边，手脚并用地干扰他、防守他。
　　郭俊夫甚至觉得施指导不应该把这个人比作“影子”，而应该比作“小强”——整个人就跟圣斗士星矢里的青铜五小强一样，散发着“一次次被击倒又一次次站起来”的中二气息。
　　尤其是当他看到森川淳平眼神的时候，这种感觉就更强烈了。
　　※※※
　　“以他这个年龄来说，已经是一个非常优秀的后腰球员了……”
　　虽然施无垠在赛前研究过森川淳平了，也对郭俊夫做出了必要的提醒，但是真到了比赛上，看到郭俊夫依然在森川淳平的防守下，仿佛在沼泽地中艰苦跋涉一般，他还是忍不住发出了这样的感慨。
　　“都特么怪胡莱！”李志飞在旁边嘟囔了一句。
　　施无垠听到就忍不住笑了起来。
　　这是一个本届U23亚洲杯上才出现的梗，他也有所耳闻。
　　归根结底还是因为胡莱在去年东亚杯夺冠之后，主动跑去和森川淳平交换球衣。
　　森川淳平在后来接受采访的时候，不止一次表示过他对胡莱的感激之情。
　　本来一个被胡莱打的几乎崩溃的国奥新人，就这么获得了勇气和力量，回到日本之后竟然换了位置。从一个平庸的中后卫一跃成为了优秀的后腰……
　　结果在这场U23亚洲杯的决赛里，中国队就平白无故多了这么一个劲敌。
　　不过施无垠也知道李志飞不是真的怪胡莱，这个梗在网上流行的时候，也没几个用这个梗的人是发自内心相信森川淳平会让中国队吃尽苦头。
　　实际上对中国队最有威胁的人还是杉山达哉。可以说如果日本国奥队没有了杉山达哉，那就算有森川淳平在，对中国队的威胁也直线下降。
　　当然了，如果中国队还是去年东亚杯上的那支国奥队，那么如果森川淳平真的冻结了郭俊夫，对中国队确实可以构成巨大的威胁。
　　因为当初那支中国国奥队仅有郭俊夫这么一个中场发动机，全队进攻都得靠他来组织。
　　如果他被冻结，那就等于中国队失去了组织进攻的能力。
　　但如今不同，中国国奥队的进攻并不一定要依赖郭俊夫在中场的组织，除了由前腰来组织进攻之外，他们还有其他的进攻手段。比如直接利用两个边路，或者依靠前场三叉戟之间的默契。
　　这一点在郭俊夫被罚下场之后中国队对阵卡塔尔的比赛，以及中国队对巴勒斯坦的比赛中，都有体现。
　　尤其是胡莱、陈星佚和罗凯三个人的进攻组合，很多时候都不需要郭俊夫在后面传球组织，他们三个人之间便能够擦出火花。
　　※※※
　　郭俊夫很明白，以自己目前的身体状况，想要彻底摆脱对方这个十四号森川淳平，从容组织进攻，是非常困难的。
　　他想到赛前施指导给自己的任务——如果能组织进攻，就正常踢。但如果无法组织进攻，那就改变自己的战术定位，从一个组织者变成一个过渡者，主要是负责把足球分出去，不用考虑如何组织进攻。
　　具体怎么突破日本队防线，威胁到日本队的球门，就交给三叉戟了。
　　虽然这会让他觉得自己的重要性被降低了，但在如今的情况下，也是无奈之举。比自己更重要的是团队的胜利，是获得U23亚洲杯冠军。
　　他很清楚如果让他继续担任中国队进攻的组织者，那球队的进攻很有可能就卡死在自己这里了。
　　当森川淳平再次扑上来防守他的时候，郭俊夫却把队友传来的球直接漏给了身后回撤接应自己的胡莱。
　　让森川淳平扑了个空。
　　而胡莱把足球传给了附近的罗凯，随后他迅速转身前插，带走了日本队的防守球员，让罗凯身前为之一空。
　　罗凯见状没有把足球传给插入禁区的胡莱，也没有自己带球，而是在原地抡起了右腿，直接远射！
　　足球贴着草皮飞速前窜，窜向日本队的球门。
　　门将上岛宏纪纵身倒地扑向足球，用手指尖把飞来的足球拨出了底线……
　　“罗凯远射……哎呀可惜了！上岛宏纪做出了一次精彩的扑救，把足球挡出了底线……这是比赛开始之后中国队最有威胁的一次射门，上岛宏纪扑的有些狼狈，中国队也因此获得了一个角球！”
　　转播画面中，完成射门的罗凯对没有进球感到有些遗憾，他正双手抱头呢。
　　就在这时，他听到胡莱冲他大喊：“喂，你行不行啊！”
　　罗凯瞪了那小子一眼，然后转过身笑着摇了摇头。
　　因为他想起了当初他和胡莱一起参加全国大赛的情景，似曾相识，那小子也是这么质问自己的。
　　一晃四年，他们还是队友，但无论是身上穿的球衣还是所面对的对手，都完全不一样了。
　　但如果没有这小子，他也会走到今天这个地步吗？


第三十一章 罗凯的斗志
　　如果没有胡莱，自己会不会成为一名职业球员，又会不会成为身穿中国队球衣的国奥球员，出现在U23亚洲杯的赛场上？
　　这个问题以前罗凯是根本不会去想的，因为关于是什么让他成为了一名职业球员的答案此前一直都是“李青青”。
　　如果没有李青青，罗凯恐怕也不会成为一名职业球员，毕竟他虽然从小就接受过专业足球训练，也体现出了极高的天赋，但无论是他自己还是他父母都没有把心思往职业足球那个方向转。当时中国职业足球的名声不是太好，罗凯的成绩也不差，他的父母作为高级知识分子，也不认为让孩子走职业足球这条路能有什么出息。
　　当然他们作为高级知识分子，肯定也是非常尊重孩子自己想法的。
　　所以当有一天放学回家，罗凯突然对他们说自己要去踢职业足球之后，他们也没有过多反对，只是再三向儿子确认这是否是他深思熟虑之后的决定。
　　在得到了儿子肯定答复之后，他们也就表示了同意。
　　毕竟作为父亲是工程师，母亲是大学老师的城市中产家庭，就算儿子发现职业足球这条路走不通，他们家里也有足够的资本让他去试错。
　　当然，现在儿子很显然是踢出来了，他们为孩子所准备的“后路”十有八九也是用不上了……
　　罗凯之所以决定去踢职业足球，当然是因为听胡莱说李青青去踢职业足球了，他认为这是自己唯一能够和心目中的女神同处一个世界的办法。
　　成为职业球员之后，李青青也是他不断奋进的动力。
　　最起码在进入国奥队之前，他一直是这么认为的。
　　但是在第一次入选国奥队参加友谊赛的时候，他见识到了胡莱在这支球队的地位和待遇，就连国奥队的领队冉家昌都对胡莱非常重视。
　　老实说，作为骄傲的罗凯，不受刺激那是不可能的……
　　他意识到，如果不击败眼前的这个小子，他想要获得女神青睐几乎是不可能的。
　　于是事情反而变得简单了——只要他努力变强，超越了胡莱，女神自然会对他刮目相看。
　　本届U23亚洲杯，胡莱在九分钟内打进五球，震撼了很多人，罗凯内心受到的震撼一点不比网上那些重复着“我操我操”的人少。
　　他甚至有些沮丧，觉得自己无论如何也不可能在九分钟内打进比五个球更多的进球，无法超越这样的胡莱。
　　直到他在手机里看了半天自己收藏的那些李青青的照片，他才重新振作起来，觉得无论如何不能就这样什么都不做，便把女神拱手相让。
　　这场决赛是他证明自己的绝好机会。
　　就像严炎对自己说的那样，去年东亚杯的时候这支国奥队里还没有自己，那些日本球员都不知道自己的厉害，他们只会把目光放在胡莱身上。
　　刚才那个球，明明球权是在自己脚下的，但胡莱转身往里跑，竟然能压得日本队后防线集体回撤，愣是给自己创造出来了一个无人防守的空间。
　　那自己就让小日本们看一看，他罗凯同样是一个值得他们重点防守的人物！
　　※※※
　　罗凯为中国队创造了一个角球，不过这个角球开出来之后，并没有能够威胁到日本队的球门，反而还让日本队打出了一次反击。
　　看台上第一次响起了针对日本队的嘘声。
　　中国队球员们拼命回防，门前的林致远却兴奋起来了：“妈的！可算轮到老子当主角了！”
　　说完他指挥拖在最后面的两个边后卫白迪和孙钢：“你们两个盯住他们的接应球员，先不要去管拿球那个！”
　　“拿球的那个”正是日本足球队的队长杉山达哉。
　　白迪见状大声问道：“那谁来管？！”
　　“等会儿再说！”林致远用大嗓门回答了他。
　　杉山达哉本来想要在反击中把中国队球员吸引到自己这边来，然后再把足球传给空当里的队友。
　　结果他一抬头，发现应该来接应自己的前锋花田大介身边竟然有两名中国队的防守球员跟着，完全没有传球的空当！
　　杉山达哉当然也可以等待自己的其他队友跑上来再传球，但那样中国队的防守也到位了。
　　他看了看中国队的门将林致远，一咬牙决定自己去会一会他。
　　在他带球接近中国队禁区的时候，林致远高呼：“白迪，现在上去逼他，别让他突破禁区，放他射门！”
　　白迪立刻冲过去，挡在了杉山达哉带球的路线上。与此同时孙钢则继续跟着日本队的前锋花田大介身边，另外一名后腰曾炽也已经回防到位，顶住了跑上来的另外一名日本前锋黑岩武宪，不让他有接球的空间。
　　杉山达哉看到白迪逼上来，他连忙减速变向，然后在大禁区线外直接起脚射门！
　　这正好是林致远所希望他做的。
　　在他射门的同时，林致远就腾空而起，轻舒猿臂，把飞来的足球接住，再直接收回到胸前，落地时牢牢压在身下，标准完美的一套门将技术动作。
　　扑住足球之后的林致远从地上起身之后，抱着足球，对杉山达哉摇了摇手指头：“你怎么回事儿啊，小老弟？”
　　“林致远一次精彩的扑救化解了日本队的这次反击！”
　　看台上中国球迷重新发出欢呼声，为林致远的这次扑救喝彩。
　　※※※
　　日本队这次反击没打成，只是这场比赛的一部分而已。
　　并没有对两支球队造成什么影响。
　　日本队也不可能因为一次反击没打成就遭受重创。
　　更没有因为这次反击没成功就被中国队反而偷袭了一个——林致远倒是直接一个手抛球重新发动进攻了。
　　但日本队的退防非常快，没有给中国队可趁之机。
　　这支球队明明是国奥队，却展现出了成年球队一样的成熟和稳重。
　　这和他们的中场核心杉山达哉有很大的关系。
　　在被林致远摇手指头挑衅，他并没有生气，而是马上转身指着自己的半场对已经压上来的队友们喊道：“快回防！”
　　就在日本队其他球员们转身往回跑的时候，林致远把手中的足球扔了出去。
　　但面对退潮的日本队，中国队已经失去了打反击的机会，只能把节奏稳下来，和日本队慢慢周旋了。
　　既然是决赛，两支球队又都想要获得冠军，自然会踢的小心谨慎，避免自己这边先犯错误。
　　佐藤光一作为日本队的主教练，肯定是研究过中国队的，知道中国队两个边路速度很快，所以他要求日本队在防守的时候要收缩的足够深和退的足够快，不给中国队的两个边路球员留下可以利用速度的空间。
　　※※※
　　罗凯几乎回撤到了中路来接球。
　　日本队收缩很深的防守让他在前面踢的有些憋屈，就在刚才施无垠让他往回撤，回撤深一些，他照办了。
　　郭俊夫旁边站着森川淳平，背对进攻方向，举起手臂并不是要球，而是指向罗凯在的方向大喊：“直接把球给罗凯，给他！”
　　在后卫线上拿球的王光伟，便把足球长传转移到了边路。
　　罗凯几乎是在边线上跳起来用胸部把足球停下来的。
　　在他停住球的同时，日本队前锋黑岩武宪也逼了上来。
　　只见罗凯并没有抡起右腿踢向足球，做了一个要把足球传向中路接应他的高瑞敏的动作。
　　黑岩武宪连忙往那边挪了一步。
　　哪想到罗凯的摆腿动作是虚晃一枪，他的脚在足球上方猛地停住，接着他又踩着足球拉回来，再往前一推……V字拉球！
　　就这么把足球推到了黑岩武宪身后的空当，同时他用手架住了黑岩武宪，再猛地原地加速追上足球。
　　几乎是贴着边线把足球带了过去！
　　“诶漂亮！”伴随着贺峰的一声大吼，看台上响起了震耳欲聋的喝彩声。
　　突破了的罗凯带球沿着边线往前突进。
　　在遇到第二名日本球员的时候，他才减速，然后把足球横着传给了上来接应自己的郭俊夫。
　　同时他自己再继续往前跑位。
　　郭俊夫在森川淳平的贴身防守下，并没有停球，而是直接把足球传了回去，传到了罗凯跑位的前方！
　　两个人做了个二过一撞墙配合。
　　罗凯加速追上了足球。
　　但与此同时，在内线，日本队也布置好了防线。
　　两名球员横在他的内侧，如果他要内切，就会和这两个人撞上，几乎是没有空间能够让他内切的。
　　日本队明显是要放罗凯去下底传中，而不让他进禁区。
　　罗凯确实也做了一个要直接下底的架势，他先是把足球轻轻往前拨，同时身体前冲。
　　但在骗得两名日本球员中靠前的那一位移动之后，他却突然一个急停，又用左脚外脚背把足球拨向了内侧，让足球从两名日本队球员中间钻过去。
　　他自己也跟着冲了进去。
　　在强行往里挤的时候，遭到了两名日本球员身体上的关门防守，但罗凯还是凭借自己身体上的优势硬挤了进去。
　　虽然他脚下有些踉跄，但好歹是进去了。
　　“罗凯……漂亮的内切！他进去了！”
　　看台上欢呼声又大一层。
　　日本国奥队的中后卫山浦阳一上来防守罗凯。
　　他和罗凯对了一脚，两个人都摔倒在地，但罗凯却比他更快从地上爬起来，抢先一步把停在原地的足球勾回到了自己的身边，接着他在即将失去平衡的时候用左脚把足球射向了球门！
　　另外一名日本中后卫樱井雄一也扑了过来，想要伸脚挡住球，但足球却从他的脚尖前飞了过去，直扑球门的后角！
　　日本门将上岛宏纪本来在前点封堵射门角度，看到足球飞过来之后，连忙纵身向后扑，可他并没有碰到足球！
　　在持续不断的欢呼声中，足球飞进了日本队的球门！
　　人民体育场内的欢呼声化为了爆炸，声波炸弹在看台上炸开！
　　轰！
　　“罗凯罗凯……罗凯！！好球！！漂亮！！！他一个人单挑日本队后防线，靠超强的个人能力在日本队后防线里杀了对穿！中国队在决赛中取得了领先！”
　　※※※
　　酒吧里，从罗凯用V字拉球形成突破之后，东川中学足球队的前队员们中不少人就已经从座位上站了起来，眼睛瞪的贼大，就盯着投影幕布上自己这个前队友的身影。
　　伴随着他的动作，他们开始呼喊，声音越来越大。
　　看到足球飞进日本队球门，他们全都欢呼起来：“我操！牛逼！！罗凯牛逼！！”
　　以前他们都在一支球队踢球的时候，作为队友看着罗凯的个人表演，他们也是在心里直呼“牛逼”，而如今还是这样。
　　罗凯就是那个从一开始他们所有人便只能仰望的天才，这一点到现在也没有改变。
　　※※※
　　罗凯在射完门之后就失去平衡，再次摔倒在地，他起身看了一眼足球，确认是进球之后，他从地上爬起来，张开双臂兴奋地跑向了角旗区。
　　在U23亚洲杯的决赛，面对日本队，他帮中国队首开纪录了！
　　取得了对胡莱的领先！


第三十二章 杉山达哉的能耐
　　进球之后的罗凯在角旗区振臂高呼，将他内心的情绪全都宣泄了出来。
　　这不是他在国奥队的第一个球，也不是他在本届U23亚洲杯上的第一个球，但这是决赛中的进球，而且还是在胡莱进球之前完成的首开纪录。
　　那意义完全不同。
　　决赛中他的进球帮助中国队取得了领先，就让接下来的比赛更有利于中国队了。
　　任何比赛中，都是那个能够打破僵局的进球更显珍贵。
　　更不要说，他这个球是如此漂亮，边路一条龙，中间就和郭俊夫打了一个二过一，其他时候都是他单挑日本队整条后防线，一个人深陷重围，也都还能突破而出，并且把足球射进球门。
　　这样的进球完全值得全体起立，为他鼓掌欢呼！
　　听听看台上雷鸣般的欢呼声吧，这都是给罗凯的……
　　罗凯闭上眼睛仔细听，还听到了看台上有人在呼喊他的名字！
　　他微微扬起头，张开双臂，身体后仰，似乎想要把这所有的欢呼都抱入怀中一样。
　　国奥队的其他球员们蜂拥而至，把他团团围住，拥抱他，拍打他。
　　当胡莱跑上来也想要使劲拍打罗凯的时候，后者却昂着头冲他问道：“怎么样？我行不行？”
　　胡莱手都抬起来了，见罗凯盯着他，也只能无奈地把手收回去，点头敷衍道：“行行行，老行了。你嗦你这银儿，好胜心这么强干哈玩意儿？”
　　在东北的地界上连训练带比赛快一个月了，胡莱现在说话都带着点东北口音了。
　　罗凯见胡莱认输，得意地笑了起来，然后转身去和其他队友拥抱庆祝了。
　　胡莱转身就看到陈星佚，指着罗凯的背影说：“小星星啊小星星，我真是替你着急，你瞧人罗凯都进球了，你呢！”
　　陈星佚先是偷偷朝着胡莱竖个中指，生怕被摄像机拍到，然后翻个白眼：“关我屁事！”
　　※※※
　　“罗凯这个进球是真漂亮……他一个人就让日本队的后卫们人仰马翻，完全拿他没办法。真是一个集身体和技术于一体的出色球员！”贺峰就着罗凯的进球重放夸奖他。
　　上赛季对于国奥队来说，最大的惊喜就是罗凯和陈星佚两个人了。
　　胡莱不算，因为胡莱的表现对国奥队来说是正常表现，符合国奥队对他的期待。
　　罗凯和陈星佚才是新发现。
　　陈星佚速度更快，更灵活。
　　罗凯则强在身体和技术上。
　　有这两个人在胡莱身边，一左一右，再通过本届U23亚洲杯的实战检验，贺峰觉得现在说这套三叉戟是亚洲U23年龄段最强的进攻组合，应该都没什么异议。
　　对于他这个中国足球的老兵来说，幸福来的实在是太突然——真是没想到属于中国足球的“黄金一代”就这么来了。
　　去年当腾飞视频的沈浪开始在网上宣扬所谓中国足球“黄金一代”这个叙事的时候，还引起了不少人的讥讽和辱骂，认为他是在替足协说话，是足协的走狗，简直太抬举中国足球了。
　　但现在看到中国国奥队在U23亚洲杯上的表现，以前那些对“黄金一代”提法很不屑的人，也都闭上了嘴。
　　除了前场进攻三叉戟，后场有王光伟和林致远这样突然冒出来的天才球员。
　　再加上一直都在中国足球青训体系中的刘砚、郭俊夫。
　　如果算上仅比他们大一岁的张清欢——就算张清欢不是奥运会的适龄球员，但世界杯可是没有年龄限制的。
　　他们凑到一起，说不定还真能够帮助中国球迷实现参加世界杯的梦想。
　　这不是“黄金一代”又是什么呢？
　　※※※
　　在中国队球员们庆祝进球的时候，佐藤光一已经从座位上起身，把杉山达哉叫到了场边，对他面授机宜。
　　他并没有抱着头在镜头面前表演自己有多么遗憾。
　　对于在比赛中丢球这事儿，他并不意外，提前有所准备。
　　毕竟这是中国队的主场，以中国国奥队在本届U23亚洲杯上所表现出来的能力，以及主场球迷们给他们的支持，佐藤光一还真没考虑过能够让中国队在决赛中一球不进。毕竟日本队的防守也算不上最好的。
　　关键是丢了球之后怎么做。
　　他对杉山达哉只是提出了一些简单的要求，具体细节全部由杉山达哉自己去实现。
　　这就是目前亚洲二十三岁以下最强中场球员的能力。
　　杉山达哉回到球场上之后，趁着中国队球员还在庆祝的时候，把自己的队友们召集了起来。
　　日本球员围成一圈，杉山达哉用力拍着巴掌，大声说道：“我们之前的距离太远了，必须收缩，互相靠拢，这样才能重新联系起来。当我们决定往前压的时候，不许有人拖在后面，所有人都要步调一致。加快传跑速度，每一个人传完球之后都不许停留在原地，必须跑起来，只有这样才能撕开中国队的防线，用我们最擅长的整体足球正面击溃他们！”
　　※※※
　　当中国队球员们结束庆祝的时候，日本国奥队的球员们也分散开，重新回到自己的位置上。
　　双方都回到自己位置上之后，主裁判吹响了开球哨。
　　日本队前锋花田大介把足球传回去，比赛重新开始。
　　杉山达哉接到球之后，并没有把足球往两个边路或者前面传，似乎并不急着发动进攻一样。
　　他把足球往回传，接着在中场利用手势和声音，指挥队友们把足球从左到右传了一圈，又回到了他脚下。
　　这个时候中国国奥队的锋线三叉戟都扑了上来，准备趁着日本队在后场倒脚的时候直接抢断后发动进攻，球队刚刚取得进球，正是状态和士气都很好的时候，这时发动前场紧逼防守，断球的成功率很高。
　　但在日本队球员互相之间娴熟的传递下，中国队的三叉戟全都扑了个空。
　　只是杉山达哉依然没有急着把足球往前传，尽管他是有机会往前传球的。他在接到球之后却让足球在自己脚下多停留了几秒钟，这个停顿引得郭俊夫和高瑞敏两个人一左一右同时扑向了他。
　　于是他只能转身把足球护住，但同时也从面向进攻方向，变成了背对进攻方向，日本队也因此失去了往前推进的机会。
　　“杉山达哉这里犹豫了啊！”贺峰说道。
　　※※※
　　“杉山达哉可不是犹豫了。”电视机前听到贺峰解说的秦林对坐在他旁边的夏小宇说道。“他是故意多等这么几秒钟的。”
　　“为什么啊？”夏小宇问。
　　“他想要吸引国奥队的球员再逼上来，让国奥队将阵型前压。”秦林说道。
　　“所以他才不断在后场倒脚？他想要制造更多的空当？”夏小宇联系到之前日本队的那一系列后场倒脚，说道。
　　“对，而且小宇你仔细看，在这个倒脚的过程中，日本队球员之间的距离是不是越来越近了？”秦林指着电视机屏幕问道。
　　夏小宇稍加回忆就点头：“没错。倒是国奥队球员的间距被扯得很开，看起来就好像我们的球员组成了一张大网，想要把日本队全都一网打尽一样……”
　　秦林对夏小宇的这个比喻很满意：“但问题是我们这张网的网眼太大了。小宇你在这场比赛中要仔细观察杉山达哉的每一个动作，同时思考他为什么要这么做。就像是他刚才这个稍作停顿，看起来是犹豫，但其实是为了引诱我们的球员扑上去。作为U23这个年龄段中亚洲最强的中场球员，杉山达哉的脑子比我们的很多球员好太多了。”
　　“我明白了，林哥。但刚才杉山达哉为什么不自己直接带球推进呢？明明有空当的……”这一届U23亚洲杯的每一场比赛，秦林都带着夏小宇在自己房间里边看边教学，相处久了，夏小宇心中有什么疑问也会直接问出来，而不用担心被林哥认为他是在抬杠。
　　果然，秦林对于夏小宇能够发现这一点很欣喜：“你注意到了啊？那是因为杉山达哉脑子虽然好使，但是他的身体不够好使啊……他最大的问题是节奏慢，缺乏向前推进的能力。他是一个合格的中场组织者，但却只能依靠自己的传球来推进进攻，而没办法用更直接有效的带球突破来给球队的进攻提速。这方面你和他不一样，你是有推进能力的，所以有些时候如果能够自己带球解决问题的，也没必要一定要用传球……学习别人的长处，然后找到合适你自己的路，那才是最重要的。”
　　两人正说着呢，电视画面中的中国队果然被日本队的这种传递搞得有些着急，集体前压上来。
　　秦林看到这一幕就说道：“国奥队有麻烦了……”
　　他话音刚落，夏小宇就去看杉山达哉，果然他看到杉山达哉一边回头观察情况，一边在向着队友勾手做要球的手势。
　　队友也迅速把足球传给了他。
　　高瑞敏在足球传向杉山达哉的时候启动扑了过去。
　　“杉山达哉这一下处理会非常关键……”秦林不忘教导夏小宇，“如果处理不好，日本队就会失去一次进攻……”
　　他话没说完，就看到杉山达哉迎着足球跑上去，似乎是要接球，于是跟在他后面的高瑞敏也马上调整了方向，卡在了他的左侧。
　　哪想到杉山达哉接球是假，他身体重心虚晃一枪，把足球让过去之后，直接转向了右边，就这么和高瑞敏擦肩而过！
　　追上足球的杉山达哉甩开高瑞敏后，往前带球，虽然推进速度不快，但由于他已经利用假动作把高瑞敏骗开了，中国队在中场防守上顿时少了一个人，曾炽只能上来防守杉山达哉。
　　这时杉山达哉便把足球传到了他扑上来之后的空当里，给了日本队的另外一名中场球员，他们的右边前卫吉原正男。
　　吉原正男是一个有推进能力的球员，他接球之后就向着中国队的禁区带去！
　　而之前由于日本队不断倒脚，导致中国队球员与球员之间的距离被越拉越大，现在在中国队的后场，已经有足够的空间来让吉原正男这样的球员带球突击了！
　　同时吉原正男的坚决突破又带来了连锁反应——中国队的球员顿时朝着他带球的方向路线上集中。
　　就连曾炽都转身追了回去，而完全忽略了杉山达哉。
　　倒是夏小宇作为一个电视机前的观众，拥有“上帝视角”，把杉山达哉的行动看了个一清二楚——在传完球之后，他就继续往前跑。但他并不是那种高速冲刺的跑，而是保持匀速的奔跑，这种跑动在随时随地都在跑的足球比赛中，并不起眼。
　　并且跑动中的杉山达哉并没有做任何要球的动作，他一边跑还一边继续观察场上的情况。
　　然后吉原正男在带到国奥队禁区前沿的时候，把足球传给了前插跑位的黑岩武宪，他斜线接球后没有停球，而是直接抡脚射门！
　　“危险！”贺峰一声惊呼。
　　林致远及时出现在前点封堵住了这脚射门！
　　足球打在了他的身体上弹向了另外一边。
　　而这时夏小宇眼中的杉山达哉突然加速，冲向了足球的落点，抢在刘砚反应过来之前伸脚抽射！
　　足球飞进了近在咫尺的空门！
　　日本队在丢球的三分钟之后就扳平了比分！
　　人民体育场里火热的气氛瞬间被冷却下来……


第三十三章 被人从后面盯着
　　“小心！”
　　在黑岩武宪杀到禁区里接球的时候，贺峰就发出了警告。
　　随后他眼睁睁看着杉山达哉抢在刘砚反应过来之前把足球打进了球门，他忍不住长叹一声：“哎呀——日本队在丢球之后才三分钟就扳平了比分！国奥队的小伙子们在领先后似乎兴奋过头了……”
　　丢球之后的国奥队球员们也显得非常沮丧，不少人都低垂着头。
　　其中以林致远最为懊恼，他双膝跪地，用力捶了一下门前草皮。
　　作为天才门将，这是他第一次代表国字号球队参加比赛，在此之前他的表现算得上是非常优秀的。
　　之前五场比赛只丢了一个球，就是在中国队和卡塔尔的比赛中，这还是因为那场比赛大家的心态都被伊朗主裁判法哈尼搞得有些崩，在防守的时候犯了错。
　　正常比赛的情况下，还没有任何一支球队能够攻破他所把守的球门。
　　可以说，他用这届U23亚洲杯就完全奠定了自己在国奥队的主力位置，把原来的主力门将宋坤挤到了替补席上。甚至还让原来的替补门将肖霄压根儿就没被选入本次国奥队的大名单……
　　他原本希望能够保持这个成绩一直到U23亚洲杯结束，结果在决赛中他还是破功了。
　　而且这个丢球是在球队领先之后仅仅三分钟发生的，对球队士气的打击简直是毁灭性的。
　　他对自己的表现非常不满，他觉得自己应该在第一下就解决日本队进攻的，就是说直接把黑岩武宪的射门扑住。
　　可当时他的反应还是慢了一拍，最终只来得及用身体封堵对方的射门，没能控制住足球，让足球弹到了门前。
　　被对方的杉山达哉补射破门。
　　这让对自己要求很高的林致远感到耻辱。
　　如果对方射了一脚世界波，他没扑到那就算了。但偏偏是自己第一下已经封堵成功的球，却被对方补射进门的球，反而显得他第一次扑救做得不够好……
　　不过林致远也没有在地上伤心欲绝很久，他捶了一下草皮之后，就站了起来，脸上虽然还是有些不忿，可也已经能够以平静的心态面对比赛了。
　　想要成为一个优秀的门将，这倒是必须具备的素质。
　　如果始终沉浸在丢球的沮丧和愤怒情绪中，又怎么能做好应对下一次射门的准备呢？
　　※※※
　　在日本队扳平比分之后，比赛重新进入了僵持阶段。
　　丢了球的中国队也意识到他们之前过于膨胀自信了，真以为自己进了个球，就能趁势掩杀，杀的日本队丢盔弃甲……
　　现实给了他们响亮的一耳光，也打醒了中国队的球员们。
　　在比赛重新开始之后，他们小心谨慎了许多。不管日本队怎么利用传递来引诱他们，中国队球员就是不上当。
　　当然了，中国队如此小心谨慎，自然也让他们的进攻受到了一些影响。
　　所以决赛在两支球队进球之后，就陷入了僵局。
　　两支球队都刻意放慢了节奏，以“不犯错”为优先考虑的策略。
　　确保不会在短时间内再丢球。
　　比赛变得沉闷起来，一直到上半场都快结束了，双方才重新提速。
　　但这时候留给双方的时间都所剩无几，也没能打出什么有威胁的进攻来，就这样双方以1：1的比分结束了上半场，进入中场休息。
　　在更衣室里，施无垠鼓励着自己的球员们：“那个丢球不是什么大问题，你们自己也从丢球中清醒过来，并且做出了正确的应对。我个人觉得如果丢球能够让你们学到东西，那丢球也是一件好事……下半场该攻出去还是要攻出去，就像是我们上半场结束前那样，不要总担心他们会利用我们身后的空当，日本队全队都没有速度，只要我们能够把他们的阵型压得足够靠后，他们就算想利用我们身后的空当也未必就能利用起来。同时，罗凯你和陈星佚两个人要更多的回撤拿球，必要时我们的阵型可以调整成4231……”
　　被点到名字的罗凯和陈星佚两个人点点头，表示自己知道了。
　　与此同时，在日本队的更衣室里，主教练佐藤光一同样在鼓励自己的球员们：“你们做得很好！虽然丢了一个球，但很快就扳平了比分，这重创了中国队的士气。没看到接下来他们的攻势都弱了许多吗？下半场，只要你们比对手更有耐心，我相信最终胜利一定会属于我们的……要继续上半场的打法，在防守中不要在我们的两个边路给他们空间，进攻中以传递跑位来寻找空间……不要着急，优势是在我们这边的，因为如果他们迟迟不能攻破我们的球门，来自主场的支持就会全部转变为压力……到那时，他们自然会慌乱……”
　　他说到这里又补充道：“另外你们上半场对胡莱的防守很成功，基本上没让他获得什么像样的机会。下半场要继续这么踢，对他贴身盯防，不要给他跑空当接球的机会！”
　　山浦阳一用力点头：“明白，教练，保证不让他在下半场有射门的机会！”
　　上半场他对胡莱的防守总体来说时候成功的，一方面得益于日本队对中国队两个边路的成功防守，让中国队没办法把足球传到门前去。另外一方面自然是他对胡莱的贴身紧逼，不让他能够轻松拿球。
　　整个上半场胡莱就两脚射门，一次打在门框范围之外，一次倒是打在了门框里，不过被日本队的门将上岛宏纪给扑了出去。
　　总体来说，胡莱的上半场表现确实相对比较平淡，尤其是在罗凯那个一条龙进球的衬托下。
　　不过也没人就能说胡莱表现不好，敢放松对他的防守。没看到中场休息的时候，日本队主教练佐藤光一还在叮嘱球员们下半场继续那样对胡莱紧逼防守吗？
　　如果换成其他教练，或许真的会有一丝丝的松懈，但对佐藤光一来说，他是肯定不会被同一块石头绊倒两次的——去年东亚杯上，胡莱上半场也是表现平平，连一脚射门都没有，形同消失。结果下半场抗住森川淳平来了一脚半凌空抽射，就那么一脚射门就踢掉了日本国奥队的东亚杯冠军。
　　所以在对待胡莱的问题上，无论是佐藤光一本人，还是日本队的球员们，都是有血一般教训的。
　　他们也深刻明白一个道理：
　　不管胡莱在此之前的表现有多么糟糕，只要终场哨没响，就绝对不能放松对胡莱的防守。
　　否则便有可能追悔莫及。
　　在中国队的更衣室里，施无垠也没有针对胡莱上半场的情况作出任何调整，在他看来这是再正常不过的情况了。
　　胡莱在本届U23亚洲杯中打进了九个球，也不代表他就是那种全场比赛不停开火，总会出现在转播特写镜头中的球员。除了对卡塔尔那九分钟之外，他大部分时候都是把自己隐藏起来的。
　　就好像是一个刺客，躲在草丛里，看好时机就跳出来用板砖拍人家后脑勺。
　　但如果时机不好，那他就真的可以蹲在草丛里一动不动，耐心等待。
　　基于对胡莱踢球特点的了解，施无垠没有告诉胡莱下半场应该怎么做。
　　那样会显得很多余，他的踢球风格别人所能给的建议也实在有限。
　　对此胡莱自己也一定很清楚，所以他在中场休息的时候一点都没有因为自己上半场发挥平平就显得急躁。相反他优哉游哉地坐在自己的位置上，一双小眼睛在更衣室里瞄来瞄去的，让人一看就觉得他肯定又在肚子里酝酿坏水了……
　　※※※
　　下半场双方易边再战，谁都没有换人，就这样保持着上半场的阵容和战术继续缠斗。
　　日本队整体实力要更强一些，但欠缺速度，在两个边路上这种劣势尤为明显。
　　中国队这边也甚至他们的优点在于速度，尤其是在边路上的突击能力，再加上中路郭俊夫被森川淳平限制住了，所以进攻的时候他们就专门在边路做文章，除了陈星佚和罗凯撤回来突破之外，两个边后卫白迪和孙钢也频频前插，和陈星佚、罗凯两个人配合。
　　胡莱则留在最前面，接应两边的传球。
　　针对中国队这种进攻，日本队在中路进行收缩，边路放中国队传中，但严防死守陈星佚和罗凯两个人内切突破。反正他们传到中路来，也是把足球传给胡莱的，日本队这边只需要顶住胡莱就行了。
　　在上半场日本队就是这么做的，除了有一次在防守罗凯时出现了失误之外，其他时候都被执行的很好，没让中国队获得太多的机会。
　　这么僵持了十分钟，第五十五分钟，陈星佚在边路利用速度突破了防守他的日本边前卫吉原正男。
　　当然了他突破其实也没什么用，因为日本队的球员早就在自己的禁区里严阵以待，他就算突破了吉原正男也不能说就可以直接对日本队的球门构成什么威胁了。
　　同时被过掉的吉原正男正在回追，很快陈星佚就会连传中的空间都将失去。
　　于是他不再犹豫，尽管门前并没有什么太好的机会，他也还是果断把足球传了进去。
　　胡莱在中路想要争顶，球却被贴在他身边的日本中后卫山浦阳一抢先一步顶了出去。
　　在纯粹拼身体的环节，胡莱还是赢不了身高一米八六的山浦阳一的。
　　不过他也不是说就一点影响都没办法施加。
　　在他的干扰下，山浦阳一顾不上讲究解围的角度和路线，他选择了最稳妥的方式——直接把足球顶出底线。
　　宁肯给中国队一个角球，也不敢冒险做其他尝试。
　　解围完之后，山浦阳一还回头看了一眼胡莱，见后者并没有任何懊恼和沮丧的表情，看他回头看过来，还冲着他笑了笑。
　　见到胡莱这副笑容，山浦阳一心里反而更警惕了，一丝成功防守的喜悦和轻松都没有。
　　这种感觉其实让他很不舒服，防守的成就感完全没有不说吧，还总会觉得有人在盯着自己的后脑勺一样，心始终是紧着的。
　　他条件反射地抬手摸了摸脑袋后面。
　　那里还好好的。
　　※※※


第三十四章 胡莱的暗影舞步
　　陈星佚是从左边路传中的，不过最后山浦阳一是把足球从右边的底线顶出去的，所以中国队这个角球换到了右边去踢。
　　郭俊夫作为球队内的头号定位球手跑去主罚这个角球。
　　这是本场比赛中他少有的几次能够彻底摆脱森川淳平的机会。
　　在他摆放足球的时候，中国队的其他球员们也纷纷来到了日本队禁区里，聚集在门前。
　　包括两名中后卫王光伟和刘砚，以及后腰高瑞敏，他们都是有头球优势的。
　　罗凯这个时候则化身为了中锋，站在门前中路。
　　陈星佚则转移到了右边路，做出要和郭俊夫打个战术角球的架势，他成功从日本队的禁区里吸引出来了一名防守球员。
　　但也仅此而已了，其他的日本队球员基本上都收缩在禁区里，他们很清楚这里才是主战场。
　　胡莱也在禁区里，山浦阳一还专门扭头确认了一下，发现胡莱并不在自己的防区，他更靠外一点。
　　显然他也知道就他的小身板，在门前全都是人的情况下，进来也没用。
　　这倒是个聪明的选择……
　　山浦阳一确定了胡莱并不在最危险的地方，就专心于眼前的防守了，他的防守对象正是在上半场打进了一个非常漂亮进球的罗凯。
　　和胡莱完全不同，这个中国队球员身材高大，肌肉结实，但却并不是那种很臃肿的身材，而是匀称有型，从他的身材就可以看出来他是那种兼具身体和速度型的球员。
　　而这一点在本场比赛中也被他用那个一条龙进球给证明了。
　　在角球防守中，这样的人也确实要更有威胁一些。
　　想到这里，山浦阳一又朝着罗凯身边靠了靠，同时还有一只手很隐蔽地从自己的腋下伸出去，拽住了罗凯的球衣，准备在他起跳的时候给他扥一下，然后迅速松开。这么做可以让他在起跳的时候失去第一下时机，自己则可以抢在他前面起跳把足球顶出去。
　　动作幅度小速度快，还有自己身体的遮挡，就算用VAR视频裁判也未必能够看得到。
　　是不少后卫在防守的时候都会采用的小动作。
　　郭俊夫见大家都已经就位了，便举起了右手，这是在提醒他的队友们，这次的角球会踢向后点。
　　然后他后退开来，助跑踢球！
　　不过他的这一脚角球没有踢好，足球飞行的高度并不够，在刚刚飞过前点的时候，就在下坠了。
　　罗凯冲上去想要头球攻门。
　　山浦阳一迅速拽了一把他的球衣，让他没启动起来，而自己则迅速松开手，趁机超越了罗凯，抢在之前跃起用头把足球顶了出去！
　　一次成功的头球解围！
　　足球被山浦阳一顶向了禁区的右肋。
　　本来在那里配合郭俊夫演戏的陈星佚跑向了足球的落点，然后把山浦阳一顶来的足球用脚弓弹给了已经回撤到了点球点附近的王光伟。
　　正在回撤的王光伟看到足球冲着自己飞来，但与此同时日本队的后腰森川淳平也贴了上来，想要干扰他。
　　王光伟很清楚自己在这样的情况下，不可能还有把足球停下来再调整一番射门的机会。
　　如果他选择传球，那他可能就会在这里丢掉球权。
　　所以摆在他面前的事情其实很简单——不管行不行，直接来一脚吧！
　　他是一个中后卫，他不擅长射门得分。但从陈星佚把足球传给他起，这就不是他该考虑的问题了。
　　蒙一脚比连一脚都蒙不出来要强。
　　于是侧对球门的他架起胳膊，顶住了森川淳平，然后抡起右腿，迎球就射！
　　但他射偏了。
　　“王光伟直接射门……哎呀！”
　　足球没有奔着球门去，反而是朝着球门后角的底线飞去……
　　所有人都认为中国队的这次进攻到此为止了，只有日本队的门将上岛宏纪还非常认真地扑了出去，哪怕王光伟这球在门前划出一道夸张诡异的弧线，又拐向球门了，他也能确保把足球封出去。
　　但就在他腾在空中，飞向后点的时候，却突然瞪大了眼睛！
　　他看到在足球的飞行路线上突然多了一名中国球员！
　　那个……十四号！
　　是胡莱！
　　没人知道胡莱是什么时候出现在那里的，也没人知道他是怎么来的，但他就是已经出现在了那里，正好在足球飞行的方向上！
　　然后迎着飞来的足球，他抡起右腿，抽向足球！
　　“胡莱！！！”贺峰刚才还很遗憾的声音陡然一变，振奋起来。
　　上岛宏纪人在空中，听到一声闷响在他的眼前发出来，本来应该直接飞出底线的足球就这么被胡莱抽向了球门！
　　而此时上岛宏纪什么都做不了，他只能保持着横身侧扑的姿势，扭头目送足球……飞进了他所把守的球门！
　　“球进啦！！！胡莱！！漂亮！！他接王光伟这不知道是射门还是传球的球……空中接力破门得分！中国队再次取得领先！上半场几乎消失的胡莱从阴影中闪现出来，出现在最要命的地方，然后给了日本队一记背刺！”
　　杉山达哉在怒吼：“怎么没人盯他！？”
　　山浦阳一回头看到这一幕，目瞪口呆，没有回答队长的质问，因为他脑子里也是同样的疑问呢。
　　为什么他身边一个日本队球员都没有？为什么他会出现在那里？他是怎么跑过去的？像卡卡罗特那样瞬间移动吗？！
　　※※※
　　王光伟本来对自己随便抽的一脚也没抱什么希望，但他却看到胡莱守在门前把他的球抽进了球门……
　　这让他觉得很魔幻。
　　你说我这一脚明明是射门的，怎么到最后就变成助攻了呢？
　　在他愣神的功夫，进球的胡莱确认了一下主裁判的手势之后，转身跑向了左边的角旗区，把所有人都甩在了身后，完成了他标志性的庆祝动作！
　　当他落地的时候正好和反应过来的中国球迷们的欢呼声重叠在一起，就好像他落地的这个动作在人民体育场里制造出了非常巨大的动静一样。
　　不过也没差，这动静确实是他制造出来的……那雷鸣的掌声和欢呼，震动不休的看台，全都是因为他的这个进球。
　　王光伟回过神来，跟着自己的队友们一起欢呼一起跑向胡莱。
　　陈星佚在他身边搂住他大喊道：“靠，还我的助攻来！”
　　不过这话说完，他自己先哈哈大笑起来：“胡莱拯救了你啊，老王，否则你这一脚偏到姥姥家的射门一定会被解说员念叨半个小时的后卫脚法！”
　　王光伟连翻白眼：“谁说我踢偏了？我这是故意的！”
　　“故意个屁啊！你分明看都没看那边一眼！”
　　“以我和胡莱的默契还需要看？我给你说，陈星佚，我相信只要我这一脚朝着那个方向踢过去，胡莱一定会在那里等着！”
　　王光伟说完他们已经跑到了胡莱的身边，于是他不给陈星佚继续纠缠这个问题的机会，直接扑向了胡莱：“好兄弟，有默契！我就知道你会出现在那里！”
　　胡莱哈哈一笑：“六六六！”
　　看着拥抱在一起的王光伟和胡莱，陈星佚微微皱眉，面露疑惑的神色：难道老王还真是故意往那边踢的？
　　※※※
　　在中国队球员们抱作一团庆再度领先的时候，在日本队门前，日本球员们并没有垂头丧气，也没有痛苦不堪，而是满脑子问号。
　　上岛宏纪从地上爬起来之后就问：“谁注意到他是什么时候跑到门前的？”
　　山浦阳一摇头：“角球之前他还在外侧的。”
　　森川淳平举起了手：“在角球开出来之后他好像是冲到门前来想要争顶，但后面我就没看到了……”
　　杉山达哉见状双手叉腰，仰天长叹一声：“算了，现在讨论这个问题也没有意义了，我们已经丢球了！还是好好想想怎么扳平比分吧！”
　　※※※
　　“胡莱是怎么出现在那里的？”在日本电视台的直播中，解说员也发出了这样的疑问。
　　不过他和解说嘉宾都不用像场上的日本球员一样靠你一言我一语这些碎片来拼凑事情的真相。
　　他们可以直接通过进球的多角度回放来了解在日本队丢球之前到底发生了什么。
　　在这个进球之前，胡莱基本上没什么存在感的，比赛大多数时候他就像是这个角球之前那样，队友给他传球，他去抢点，结果被日本的防守球员先行一步解围出去。
　　只是这次山浦阳一没把足球解围到前面，而是直接顶出了底线，给了中国队一个角球。
　　当时他肯定认为自己这是稳妥的做法，无可指摘。
　　确实也无可指摘，这是当时他唯一能做的选择了。
　　只是谁也没想到，就这么一个普通的角球，最后却给了日本队沉重一击。
　　那么胡莱是怎么出现在那里，又把足球送进球门的呢？
　　在中国队球员庆祝动作还没结束的时候，导播已经迫不及待切到了进球的重放。
　　而且似乎导播也知道现在大家在疑惑什么，所以这个重放是从另外一边拍过来的，正好可以看到胡莱的位置。
　　在郭俊夫踢出角球之前，胡莱其实在远离球门前那个寸土必争的地方，他整个人在外线后点，都快靠近大禁区线了，一点要去争顶的意思都没有。
　　在所有人都把注意力放到门前人群最密集地方的时候，他却想方设法把自己隐藏了起来。
　　然后郭俊夫把足球踢出来，与此同时胡莱启动向门前跑，他的目标是球门的后点。
　　但是跑到一半足球就被山浦阳一给顶了出去，于是镜头中的他又来了个急刹车，同时他扭头去观察足球的动向。
　　看到陈星佚迎向足球的时候，他便马上改变了自己的跑位路线，转向禁区中路，往点球点方向跑。
　　陈星佚似乎是没看到他，又或者是看到了他却没把握把足球送到他脚下，总之他选择了最好传的目标王光伟。
　　看到足球被传给王光伟，胡莱没有继续跑向点球点，而是迅速回头看了一下他身后。
　　接着他就后退着向他所看到的身后方向移动。
　　而那里正好是日本队中后卫樱井雄一的身后，是一个无人注意到的“心理死角”。
　　胡莱在禁区里的这一系列转身变向的跑动，简直就像是在有限的空间翩翩起舞一样……
　　看到这里，也没人能解释清楚胡莱为什么要往那里去，那里虽然是个空当，但他怎么就能保证接下来足球会飞到这里来？
　　而且更要命的是……接下来足球还真就被踢到了这边！
　　王光伟分明是一脚射门，劲头十足，偏偏足球没有飞向球门，而是飞到了胡莱所在的那个空缺处。
　　接下来所发生的事情就顺理成章了，当大家的视线和注意力跟着足球一起转移过去时，才发现那里有一个空当，并且空当里有个胡莱！
　　在他如此精妙的跑动下，那一脚直接凌空抽射反而显得平平无奇了。
　　“胡莱在门前的位置选择真是让人再看几遍进球重放，也很难想明白……”日本解说员很无奈地说。“为什么是这里，而不是其他的地方？为什么他在哪里，足球就会去哪里？他是提前预判到了王光伟会射偏，还是纯粹运气好？如果是运气好，那在他之前的那些进球中，他总能出现在正确的位置，难道也都是运气好？”
　　面对他这一连串问题，旁边的解说嘉宾完全不知道该怎么回答，他在沉默了几秒钟之后，见解说员也陷入了沉思，这比赛解说眼看着就要陷入冷场，便说道：“也许这就是胡莱的天赋吧……”
　　解说员扭头问他：“是指门前跑位还是运气好这件事情？”
　　嘉宾长叹一声：“两者皆有。”


第三十五章 那就再进一球
　　胡莱的进球在电视转播中被反复播放，大家都被他的无球跑位所折服，网络上出现了不少类似这样的疑问：
　　“谁能告诉我胡莱是怎么知道那个地方会有机会的？”
　　就算看过进球重放，也很难想明白这个问题。
　　也很难用王光伟胡莱两个人之间的“默契”来解释。
　　毕竟看过进球重放的人都知道王光伟那分明就是射门踢偏了，和默契什么的一点关系都没有。
　　恐怕这将会成为一个“千古之谜”了。
　　就算去问胡莱，他应该也不知道自己为什么跑到地方之后，足球就飞了过来……
　　当然了，这一点都不重要，搞清楚胡莱这个球背后的逻辑对于比赛来说一点都不重要。
　　重要的是凭借胡莱的进球中国队重新取得了领先。
　　看台上中国球迷们的欢呼声在提醒着大家这一点。
　　所以很快就没有人去管胡莱进球背后的逻辑了。
　　这一次中国队的主教练施无垠在进球之后迅速做出了调整，他没有让球员们像上半场那样趁势掩杀，而是让球员收缩稳固防守，避免上半场进球之后的事情再重演一遍。
　　日本队果然在丢球之后耐心的进行倒脚传递，试图用传球来调动中国队的球员们，引诱他们扑上来。
　　但这次中国队球员没有上当。
　　在中场休息的时候，施无垠就向球员们重点指出了这一点：以中国队在本届U23亚洲杯防守上的表现，就算中国队只领先一个球，也应该是有信心把这一球领先优势守到比赛结束的。
　　所以不要想着一球领先很不保险，比一球领先不保险更不保险的是认为一球领先不保险，于是就会犯下冒进主义错误。
　　归根结底，领先的一方为什么要着急啊？
　　该着急的分明是日本队才对。
　　※※※
　　杉山达哉见中国队不吃自己这一套，便不再继续这么倒脚诱敌，毕竟来回传递也是有可能被中国队球员给断下来的——中国队只是不集体前压来抢球，并不代表他们就没有人上来逼抢。
　　比如他们的三个进攻球员，外加一个郭俊夫，四个人还是会在前场进行积极的反抢。而他们的动作并不会影响到中国队后防线的稳定，也不会给日本队可趁之机。
　　日本队开始更直接地攻击中国队的后防线。
　　这也给中国队的后防线造成了足够大的压力。毕竟日本队的实力还是很强的，作为亚洲青训水平最好的国家，青年队水平数一数二，这支国奥队还曾经拿到过亚青赛冠军，代表亚洲参加过世青赛。
　　之前那些对中国队还挺乐观的中国球迷们，看到日本队全力进攻的样子，也都欢呼不起来了。
　　在日本队猛烈的攻势中，中国队的门将林致远成为了上镜次数最多的中国球员。
　　他一次次高接低挡，力保球门不失。
　　但就算是这样，外行人都能感觉到中国队的防线其实已经很危险了。
　　丢球之后的日本队爆发出来的能量远超大家之前的想象。
　　当日本队在中国队的禁区前沿展开传递的时候，中国球迷们总会担心不知道什么时候，他们的传递就撕开了中国队的防线。
　　而且这绝对不是中国球迷的“被迫害妄想”。
　　在比赛中，日本队已经不止一次用直塞把足球打进了中国队的禁区。
　　就比如刚刚这次，杉山达哉在高瑞敏的贴身防守下，还是扣过了高瑞敏，然后把足球送进中国队禁区。
　　王光伟把全部重心都扔出去，才堪堪铲到了足球，迫使足球稍微变了点线，让日本队前插的前锋花田大介没有第一时间形成射门。但他还是迅速控制住足球，再次射门。
　　然后被林致远侧身扑出了底线。
　　“好险！”贺峰惊呼起来。
　　起身之后的林致远向王光伟竖了个大拇指，要不是刚才王光伟稍稍干扰了一下，如果让花田大介第一时间抡脚射门的话，搞不好就进了，因为林致远还没有扑回来。
　　王光伟让花田大介多调整了一秒钟，就是这一秒钟给了林致远赶到的机会，最终把球扑出了底线，再次力保球门不失。
　　※※※
　　“日本国奥队在丢球之后的攻势非常猛烈，似乎是想要利用他们猛烈的攻势尽快攻破我们的球门，重新扳平比分。这段时间对于国奥队来说非常危险，小伙子们要顶住啊！”贺峰这么说的时候语气有些焦急。
　　电视机前很多人和他一样，甚至有人更焦急。
　　谢兰就皱着眉头，一脸担忧地问自己的丈夫：“要是再丢了球怎么办？”
　　胡立新却要淡定的多，用平静的语气说道：“那我们就再进一个。”
　　“就……就这？”谢兰没想到丈夫竟然会这么回答。
　　“是啊，就这。要不然你还想怎么样？别人进我们一个球，我们就再进他们一个球，不一样还是领先吗？”
　　谢兰看着自己的丈夫，竟无言以对。
　　从逻辑上来说，自己的丈夫说的一点毛病都没有，但她总觉得……
　　“我总觉得你把进球这事儿说的太简单了……”谢兰皱着眉头发表了自己的不同意见。
　　听到妻子这么说，胡立新却笑了：“哟，是谁当初给我说觉得儿子进球容易的？‘跑到门前，球就来了，抬脚一碰，球就进了’……”
　　他学着妻子当初的口吻语气把那句话又说了一遍。
　　谢兰恼羞成怒地伸手想要掐丈夫，却被胡立新从沙发上一跃而起给躲开了。
　　“胡立新，你这锻炼效果挺不错的嘛！”谢兰见状叉腰骂道，“有本事你今天晚上一个人去睡沙发！”
　　为了成为一名教练，胡立新自从辞职之后，就开始积极的进行身体锻炼，想要恢复自己的运动能力。
　　听到妻子这番话，胡立新内心当然是乐意去睡沙发的，但他也知道这种喜悦是绝对不能在妻子面前表现出来的，于是他愁眉苦脸地又坐了回来。
　　谢兰喜笑颜开伸手在丈夫的胳膊上掐了一把，但力度要比最开始准备的小得多。
　　胡立新还是长嘶一口气，似乎被掐得不轻。
　　谢兰不在意丈夫这点小心思，笑着问：“你什么时候开始对咱儿子这么有信心了？”
　　胡立新没回答这个问题。
　　谢兰便试探性地问道：“‘九五至尊’？”
　　胡立新还是没回答。
　　谢兰也无所谓他回答不回答，脸上满是笑意。
　　刚才对比赛前景的担忧，在丈夫的淡定从容和对儿子的信任中，全都烟消云散了。
　　她再看向电视机的时候，就觉得日本队随便整吧，反正我儿子总是能进球！
　　我儿子可是九分钟进了五个球的，小日本儿你们行吗？
　　※※※
　　这段时间日本队在进攻上占据优势，让日本电视台的解说员和解说嘉宾都很提劲，每一次日本队射门，他们都大呼小叫的。
　　如果不看画面，只听解说的话，一定会以为日本队每次进攻都造成进球了呢。
　　但实际上是，中国队虽然被压缩的有些狼狈，但却还是守住了日本队狂风暴雨般的攻势。
　　在日本队主教练佐藤光一的眼中，这其实是一个很危险的信号。
　　如果日本队久攻不下，那么等中国队缓过劲来，他们就可以利用自己的速度来攻击日本队的身后空档。
　　那是佐藤光一最不愿意看到的。
　　中国队的罗凯和陈星佚两个人都有速度，他们在防守的时候回撤的很深，前面就留了一个胡莱。
　　但这并不意味着中国队就只能被动挨打。
　　就像是两个拳击手在贴身肉搏的时候，其中一个人把两个拳头都收回到了自己的面前，护住脸的同时，也在为出拳做准备。毕竟在出拳之前，总得先把手臂收回来。
　　陈星佚和罗凯一左一右就像是一个人的两条胳膊一样。
　　佐藤光一看了一下自己的手表，距离丢球已经快十五分钟了，他觉得自己球队的这种猛烈攻势应该要持续不下去了。
　　毕竟球员们的体能是有限的，不可能无限制地挥霍下去。
　　而与其等着自己这边体能暂时耗尽，进攻出现失误，让对方抓住机会打反击，还不如主动收缩回来，把节奏稳一稳，趁机恢复一下体力呢。
　　想到这里，他走到场边，准备等日本队这次进攻结束之后，就对他们做出手势，要求球队回撤。
　　“我觉得佐藤光一应该是要做出调整了。”在中国队教练席这边，助理教练李志飞把目光从佐藤光一身上收回来，对施无垠说道。“他们不可能一直这么攻下去，肯定会慢下来的。
　　“无所谓。慢是我们想要的。如果日本队放慢节奏，就告诉队员们，不要着急，和对方慢慢周旋，有机会打反击，没机会先确保自己的防守不犯错。”施无垠说道。
　　李志飞点头，也上前走到场边，准备等佐藤光一那边先调整之后，再做出中国队这边相应的调整。
　　※※※


第三十六章 薛定谔钟摆
　　当两支球队的教练都站在场边的时候，他们都把目光投向了场上的比赛。
　　在球场上，日本队的这次进攻没有能打出来，杉山达哉在高瑞敏和曾炽两个人的夹防下，丢了球。
　　佐藤光一皱了皱眉头，但并没有其他动作，既没有挥舞手臂让大家回防，也没有把手拢在嘴边大喊大叫。
　　他只是密切注视着场上的局势发展，打算等局势稍缓了再说。
　　隔壁的李志飞也是如此，他并没有在中国队断下球来的时候让他们放慢节奏，因为他清楚，这是一次绝好的反击机会！
　　场上的高瑞敏断下球之后，直接横向把足球传给了在左边路的陈星佚。
　　陈星佚接到球，再利用超快速的启动速度，甩开了跟在他身边的吉原正男，接着面对扑抢他的日本队右后卫小林道博，他把足球斜向传给上来接应自己的郭俊夫。
　　郭俊夫在森川淳平的逼抢下，还是抢先一步把足球传了过去，传到了小林道博的身后空当，那正是陈星佚冲刺的方向！
　　传完球之后他就被森川淳平铲倒在地。
　　但来自中亚乌兹别克斯坦的主裁判却并没有吹停比赛，而是做出了“有利进攻”的手势，自己也跟着中国队的反击，加速跑了上去。
　　人民体育场看台上的欢呼声瞬间就大了一倍。中国球迷们都看出来了，这是中国队的绝好反击机会！
　　陈星佚在把足球传给郭俊夫之后，就毫不犹豫地从对方边后卫小林道博身边超了过去，他根本没去管郭俊夫能不能把足球传过来这事儿，那是郭俊夫的责任，他的责任就是往前跑，尽量跑得更快一些，更远一些！
　　果然，在他跑上去之后，他看到足球以斜线的方式进入了他的视野，出现在他前方。
　　在他前面，只有两名日本队的中后卫，简直可以说是一马平川！
　　他追上足球，尽管前方就是日本队的中后卫樱井雄一，但他还是用力一脚把足球趟出去十米开外。
　　陈星佚对自己的速度有着绝对自信，他相信自己完全可以抢在樱井雄一之前重新拿到球。况且他这么做还是为了诱骗樱井雄一主动上来，给自己过掉他创造条件。
　　所以他就这样一脚长距离趟球，看上去像是趟大了一样。
　　然后他再次提速，犹如开着一辆超级跑车冲进了绿茵场。
　　“陈星佚好像是趟大了！”日本解说员兴奋地喊道，“他太着急了，这是我们的机会！樱井雄一完全可以抢在他之前控制住足球的！”
　　樱井雄一果然上来堵截，企图抢在陈星佚之前把足球解围出去。
　　但就在他抡脚踢向足球的时候，刚刚杀到的陈星佚却伸脚轻轻一捅，把足球从他面前捅走了，然后又像是一阵风刮过他的身边，将他刮倒在地！
　　“好球！漂亮的突破！陈星佚！他的速度简直就像是把足球传给了三秒后的自己一样！”贺峰激动在后方演播室里振臂高呼。
　　而整个体育场的看台上，已经是山呼海啸一般了，每一个中国球迷都被陈星佚的急速突破刺激的肾上腺素激增，只能用歇斯底里一般的吼叫声来发泄他们的情绪。
　　在被日本队压着打了十几分钟之后，他们实在是太需要这么一幕来出口恶气了！
　　先不管这球最后能不能进，光是能看到陈星佚晃倒樱井雄一的这一幕，那这次反击就值了！
　　“这……这速度真是快的不可思议！”日本解说员除了发出这样的惊呼，再没有其他声音了。
　　倒是他旁边的解说嘉宾喊道：“危险啊！”
　　※※※
　　山浦阳一看到樱井雄一竟然如此轻易就被陈星佚给突破了，他这个时候也顾不上胡莱不胡莱的了，作为一名防守球员，永远都是优先防守在自己面前的拿球球员。
　　于是他毫不犹豫地扑向了陈星佚。
　　就在他向这边扑来的时候，陈星佚却在跑动中把足球直传向禁区。
　　同时就在山浦阳一的身后，一道中国队的红色身影折向了禁区！
　　在山浦阳一回头去望的时候，才看到那正是被他暂时放弃的胡莱，在胡莱的身后还跟着他的队友，左后卫中村宽人。
　　他条件反射般的举起手，向主裁判和边裁投诉胡莱越位。
　　但无论是边裁还是主裁判，都没有人理他——边裁正在沿边线跟着往前跑，主裁判在胡莱后面追了上去。
　　“不越位！好球！胡莱单刀了！！”贺峰作为解说员，通过转播镜头看的真切，山浦阳一扑上去之后，中村宽人还拖在后面。胡莱刚才正是一个突然变向超越了中村宽人，穿插到日本队防线的身后，而这是在陈星佚传球之后的事情了，所以百分之百不越位。
　　人民体育场内的呼喊声已经响彻云霄，连成一片，充斥着每一个人的耳朵，敲击着所有人的心脏！
　　上岛宏纪在巨大的欢呼声中果断弃门出击，扑向胡莱，迅速缩短两人之间的距离，封堵胡莱的射门角度。
　　与此同时，在胡莱身后的中村宽人试图追上胡莱把球断下来。
　　但胡莱和他却着一前一后进了禁区。
　　这下他伸出去的手都只能缩回来，不敢再拉，万一对方被他拉了一下就这么顺势往地上一滚，那可就是个点球——从对这个胡莱过去踢球特点分析来看，中村宽人觉得那样的几率非常高。
　　中村宽人不敢再和胡莱有什么身体接触，他只能举起手跟在胡莱的后面跑。
　　同时期待自己的队友上岛宏纪能够封住胡莱的射门角度，然后自己在旁边瞅准时间再在胡莱射门的时候干扰他……这就算是一次干得不错的防守了。
　　“上岛宏纪出击的非常及时！他已经杀到了胡莱的跟前！”日本电视台解说员振奋地大声说道。“他做出了一次非常关键的正确的判断！”
　　胡莱也看到了逼近自己的日本队门将。
　　对方出击确实很快，庞大的身躯几乎已经把他眼前的射门角度全部封死了，就算是以胡莱的射术，他也不敢保证自己就一定可以用足球射穿这位身高臂长的门将。
　　还是对方出击的太快了……
　　那就这样随便踢一脚吗？
　　胡莱不想这么做，他决定尝试过掉这位日本队的门将。
　　说到过门将，他脑子里第一个浮现出来的就是罗纳尔多那个经典的钟摆过人，用来对付出击的门将倒是最合适。
　　尽管他并没有练习过这个过人动作，但凭借他脑海中的记忆，他决定在这里复刻这个经典的过人动作。况且关于这种复刻经典场面或者动作的做法，在系统中似乎还有一个专门的成就项，叫“经典重现”。如果成功，还有点奖励拿呢……虽然不是很多，但对于现在只剩下一万积分的胡莱来说，蚊子再小也是肉。
　　打定主意的胡莱先是把身体重心往左边偏，左肩下沉，左腿撑住身体，做出要往左边突破的假动作之后，又紧跟着往右边倾斜身体，右脚抬起来在足球后面虚晃一枪。
　　但就在这时，他的右脚却踢到了足球旁边的草皮上，导致他的身体一个趔趄。本来只是假装往右边转移重心，现在却假戏真做，变成了真的往右边倒去！
　　※※※
　　“哎呀！”看到胡莱尝试过掉日本队门将上岛宏纪的时候突然失去平衡，贺峰惊呼起来，很显然胡莱自己出现了失误！
　　中国队好不容易得来的反击机会，就要到此结束了……
　　日本电视台解说员则叫了一声：“好！”
　　在他看来，这简直是上帝都站在日本队这边了，发挥稳定的胡莱在和上岛宏纪一对一的时候竟然出现了失误！
　　上岛宏纪看到胡莱突然倒向一边，他认为胡莱这肯定是假动作，所以他不为所动。直到他看见胡莱的身体几乎快和地面平行了，这才意识到胡莱那不是假动作，而是真摔……
　　于是他尝试着做点什么，趁着胡莱自己出现失误的时候，把失去控制的足球控制住。
　　他身体往前倾，弯腰俯身打算去接球。
　　双手并拢放在一起，做铲斗状，要把滚来的足球铲入怀中。
　　※※※
　　靠靠靠靠！
　　当失去重心的时候，胡莱在心里疯狂骂着脏话。
　　妈的，玩儿砸了！视频上看着钟摆过人挺简单的，没想到自己做起来差距这么大！
　　已经无可挽回倒向地面的他眼角余光瞥到了继续在往前滚的足球，不甘心就这么当着大家出丑，他还想要垂死挣扎……不，是想要抢救一下。
　　于是他干脆不维持平衡，而是把自己全部重心都甩了出去，放任身体倒向地面，但同时也把支撑身体的左脚解放了出来，然后甩向了足球……
　　他身体接触到地面的同时，他感觉到自己的左脚脚尖也碰到了足球。
　　但具体把足球碰到哪儿去了，他也不知道。
　　他已经做到了自己所能做到的一切，如果接下来自己成为了大家的笑柄或者罪人，他也只能选择平静地接受这一切……不！最起码得让我死个明白！
　　躺在地上的胡莱奋力撑起身体，抬头看向球门。
　　紧接着他就瞪大了眼睛……
　　我靠！什么情况？！
　　※※※
　　纳尼！什么情况？！
　　准备“笑纳”胡莱送上来大礼的上岛宏纪低头目瞪口呆地看着自己放在草皮上空空如也的双手。
　　足球没有乖乖滚到他的手中，而是在那之前被胡莱碰了一下，然后就稍稍改变了方向，正好绕过了他！
　　回追的中村宽人看到胡莱失去重心，就停止了追击。这个时候他可得离胡莱远远的，否则万一对方碰瓷说是被自己给绊倒的怎么办？
　　他不得不防着点。
　　所以当他看到胡莱在倒地的同时还能让足球绕过上岛宏纪，滚向球门的时候，一脸惊恐，就跟见了鬼一样……
　　他再想要启动去追球，已经晚了。
　　足球在草皮上往前滚，速度不快但也绝对不慢。
　　他就这么眼睁睁看着足球滚过了上岛宏纪身后的半个禁区，然后……贴着门柱内侧滚进了……日本队的球门！
　　※※※
　　传完球就一直关注着胡莱的陈星佚看到这一幕都被吓傻了。
　　他在看到胡莱摔倒的时候也觉得万事休矣，这球没进，自己等比赛结束之后一定要无情嘲讽胡莱一个月！
　　哪想到接着他就看到了足球用一种非常诡异的方式滚进了球门。
　　球进了？！
　　他突然就想到了在U23亚洲杯之前的集训上，胡莱搞笑一样过掉刘砚的那一次……
　　这小子是怎么说的来着？
　　对了，薛定谔钟摆……
　　这特么也行？！
　　陈星佚呆呆地看着球门里的足球，忘了上去和胡莱庆祝进球。
　　而胡莱则在看到进球之后，从地上一跃而起，张开双臂跑向了角旗区，在稍显安静的体育场内高高跃起！
　　※※※


第三十七章 天命昭昭
　　在中国队的这次反击过程中，看台和电视机前的中国球迷们觉得自己好像跟着坐了一趟过山车。
　　一开始看到陈星佚风驰电掣的时候，高兴的不得了，尽情欢呼着。
　　接下来看到陈星佚把足球传给胡莱，而胡莱还不越位的时候，他们甚至都开始在脑子里憧憬着胡莱一脚干净利落的射门，把足球射进球门之后的场景了。
　　到时候中国队两球领先，又是主场作战，在比赛时间越来越少的情况下，日本队还怎么翻盘？
　　结果就在这时，他们看到胡莱在试图过掉门将上岛宏纪的时候一个踉跄，失去了重心。
　　眼看就要失去对足球的控制！
　　这可真是天降横祸。
　　本来好好地一次成功反越位单刀，竟然要因为胡莱的一次失误而夭折。
　　不少人的心情就从云端跌至谷底。
　　在他们的内心还在往下坠的过程中，他们又看到倒在地上的胡莱左脚把足球碰了一下，球竟然就从日本队门将上岛宏纪的身边滚过去，最终滚进球门……
　　这种突如其来的变化，以及令人难以置信的进球方式，让中国的球迷们都没及时反应过来。
　　谁能想到球还能这样进啊！
　　以至于当胡莱跑去庆祝的时候，看台上的欢呼声都没有之前那么大了……
　　解说员贺峰的内心情绪和普通球迷们是差不多的，但他不能望着转播画面发呆而一言不发。
　　他还有自己的工作要做。
　　“胡莱……这球……诶？！嘿！球进啦！！！！胡莱在摔倒的同时还没放弃射门，他用一个非常规的动作把足球打进了球门，简直不可思议……观众朋友们！在我的解说生涯中，我见过很多世界波，以及那些精彩绝伦的进球，但我从来没有看过这样的进球！这个球……这个球简直把‘永不放弃’这四个字诠释的淋漓尽致！”贺峰说道。“一般人摔就摔了，但胡莱没有！就算是摔倒，他也要想尽一切办法把足球踢进球门！就因为他是前锋，他的职责就是进球！”
　　旁边的颜康也特别激动，似乎有一肚子话要说一样，他迫不及待的插话道：“我以前时不时就会听到一些针对胡莱的批评声，说他除了进球什么也不会，一点也不全能，战术重要性非常低……但我要说，这么认为的人你们是不是搞错了一件事情？作为前锋，还有什么比进球的战术优先级更高吗？作为前锋，还有什么比会进球更了不起的能力吗？胡莱不会过人，那又怎么样？他能进球！胡莱不会组织进攻，那又怎么样？他会进球！胡莱对全队防守贡献低，那又怎么样？他会进球！他只要会进球就行了！这就已经是很多其他前锋终其他们全部职业生涯都做不到的事情！”
　　贺峰附和道：“没错！就拿这个球来说吧，还有其他人能够在摔倒的同时还把足球踢进球门的吗？没有！就胡莱！不管这个球有多么不好看，多么狼狈，但它进了！于是我们在比分上就领先日本队两个球了！在之前日本队围着我们狂轰滥炸的情况下，胡莱却能够帮助中国队取得两球领先的优势，这难道不是战术重要性吗？这样的战术地位难道不够高吗？”
　　尽管胡莱的表现很好，但随着胡来在中甲联赛表现出色的同时，也始终伴随着争议。只不过大部分时候，那些争议的声音音量都不够大。但在专业的评论者圈子里，也确实是有一些人持类似观点。
　　那就是认为胡莱的特点过于单一，除了射门准，无球跑动强之外，他可以说一无是处。
　　当然，持这种观点的很多人都只是出于对胡莱的关心，希望他能够变得更强。并不是说真的瞧不起胡莱。
　　大家仔细一想都觉得他们说得对。如果胡莱想要在未来有更好的前途和发展，就不能只靠进球，总是得提升一下过人盘带的能力，提升一下速度，增加身体对抗能力，同时也大大提升他在禁区外的拿球传控能力，做一个全面发展的五好前锋。
　　在他们眼中，一个只会进球的前锋是一个二等残废一样……离了队友什么都干不成。
　　但又有几个人能够离了队友什么都做的成呢？罗凯和陈星佚都是有球能力出色的球员，但他们的成就和胡莱比差远了。
　　至于这些人之前说的那些过人啊、速度啊、力量啊、传控球啊……最后不都是为了进球吗？
　　而胡莱，直接跨过这些阶段，到了“进球”这一层。
　　一个无论如何总是能进球的前锋怎么就不如那些全面但一个赛季进不了二十个球的前锋呢？
　　就说刚才这个球吧，换成其他人来，能进吗？
　　进不了知道吗！
　　这球只有胡莱能进！
　　因为他对进球的渴望犹如一个刚出生的婴儿那样纯粹！
　　在其他人都想着“要不然把这球传出去吧”的时候，他想的是“老子要进球！”
　　其他人想着“放弃吧，实在是没办法了”，他想的是“老子要进球！”
　　在其他人给自己进不了球找无数理由的时候，他没有任何借口和理由，脑子里只有一个念头，那就是……
　　“既然我只会进球，那我就把进球这事儿做到极致……无论如何，老子都要进球！”
　　一个前锋，对进球渴望到如此地步，又有什么理由不能成功？有什么可能无法取得大成功？
　　※※※
　　人民体育场看台上的中国球迷们终于从最初的失神中回过劲儿来，整个体育场里重新响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　回过神来的还包括中国国奥队的球员们，他们纷纷跑向胡莱，向他张开双臂，与他一起庆祝进球。
　　不过每一个跑到胡莱跟前的国奥队球员，第一句话都是：“我操胡莱你小子是怎么做到的！”
　　胡莱自然是高昂着头，得意洋洋地说道：“都说了，薛定谔钟摆！”
　　“你丫瞎蒙的吧……”
　　“那你来蒙一个！”胡莱毫不客气地指着这么说的高瑞敏。
　　高瑞敏顿时不说话了。
　　让他蒙他都蒙不出来这样的进球……
　　谁能想到胡莱在即将摔倒在地的时候，还能把足球打进球门呢？
　　这么说来，还有什么球是他进不了的？
　　郭俊夫以队长的身份最后定了性：“管他怎么进的，能进就行！胡莱我给你说，就算你是用鸡鸡把球打进的，我都不在乎！”
　　“郭队你当然不在乎，因为又不是用你的鸡鸡打进的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　年轻人们哈哈大笑，拥抱在了一起，庆祝他们两球领先日本国奥队。
　　在距离比赛结束还剩下不到二十分钟的情况下，这样的领先局势让每一个中国队球员们都感到内心踏实。
　　※※※
　　而在日本队那边，他们还没从丢球的打击中恢复过来。
　　作为一支成熟的球队，这支日本国奥队的球员们从国少队开始，就多次在一起合作，其中大多数人都是在一起踢过很多年球的。
　　从亚少赛到世少赛，从亚青赛到世青赛，他们什么场面没经历过？
　　要论国际比赛经验的丰富程度，他们不知道比本场比赛的对手中国队球员高到哪里去了。
　　但他们也从没见过这样的丢球……
　　明明是对方进攻球员自己的失误，但球怎么最后还是飞进了我们的球门？！
　　这还有没有天理了！
　　上岛宏纪对追回来的队友们摊开手，有些结巴地解释着：“我没想到……我不知道还可以这样……”
　　队长杉山达哉双手叉腰看着语无伦次的队友，微不可闻的叹了口气。
　　这种球当然是中国队运气好啊，还有什么好说好解释的？
　　但正因为他们能够运气好到如此地步，才更让人感到沮丧……
　　如此好运，难道是天命昭昭？！
　　※※※
　　佐藤光一呆呆地站在场边，然后低垂着头，用另外一只手勾着脖子。
　　他忘了自己是为什么要站到这场边来的了。
　　似乎是一件很重要的事情，但他想不起来了。
　　就这么想了一会儿，还是想不起来之后，他选择了放弃。
　　算了，在这个丢球面前什么事情都不是天大的事儿了。
　　他重新抬起头来，目光有些迷惘地看着场内，视线并没有一个确切的焦点。
　　在他隔壁的中国队教练席前，助理教练李志飞已经和主教练施无垠抱在一起了，两个人同时用不可思议的眼神望向球场。
　　“老李，我觉得九分钟五个球已经是他给我们的惊喜了，没想到惊喜还能用这样的形式出现在我们面前……”施无垠抱着李志飞，脸上带着意外之喜的笑容。
　　“简直就是走路摔个跟头都能捡到钱，哈哈！”李志飞总结形容的很到位。
　　施无垠笑了：“是摔个跟头都能进球！”


第三十八章 天道好轮回
　　当胡莱的进球动图和视频在网络上被疯狂传播，又被段子手们二次创作的时候，在人民体育场内进行的这场U23亚洲杯决赛正在继续进行。
　　两球领先的中国队现在更有底气打防守反击了。
　　在他们跑回半场的时候，也接到了场边助理教练李志飞的最新指示，让他们收缩打防反，稳扎稳打不要急。
　　而佐藤光一则终于想起来他走到场边来原本是要做什么的了。
　　他是要提醒大家不要急躁，不要给中国队打反击的机会。
　　只是现在他想起来也没什么用，因为在当今的比赛形势中，这样的调整失去了意义。
　　已经两球落后的日本队，就算明知道他们全力进攻，身后的空当很有可能被中国队利用，也别无他选，只能进攻。
　　佐藤光一给球队下达的最新指示就是全力进攻，争取能够尽快取得进球。
　　在比赛时间剩下不到二十分钟的情况下，只有尽快取得进球，把分差从两个球缩小到一个球，日本国奥队才有希望赢得冠军，否则就只能俯首称臣了。
　　于是在丢球之后，日本队在杉山达哉的带领下，向中国队的禁区发起了猛烈的攻势。
　　但是和之前他们狂轰滥炸不同，不少中国球迷们看到这一幕已经不像之前那么紧张和担心了。
　　这两个球的领先优势就是他们的底气。
　　如果在自己的主场领先对手两个球，比赛时间只有十几分钟，都还要紧张的话，那中国队还是别去参加什么奥运会了，出去都只是丢人现眼而已……
　　既然被大家寄予厚望，被认为是中国足球这么多年来最强大的国奥队，那自然要能给球迷们这样的底气。
　　收缩防守的中国队，也确实没让中国球迷们失望。
　　无论日本队的攻势怎么组织，如何猛烈，他们谁也没在关键时刻掉链子。
　　就连胡莱都回撤到了禁区前沿，帮助球队防守。
　　然后在第八十五分钟的时候，被施无垠用后卫给换了下来。他通过慢吞吞下场的方式又为球队做了最后一次贡献。
　　至此施无垠已经用掉了全部三个换人名额。
　　郭俊夫在胡莱打进第二个球之后没多久便被施无垠用李程吾换下，陈星佚也在胡莱之前被换下。
　　现在场上中国队的反击力量就只剩下一个罗凯了。
　　下场之后的胡莱和主教练施无垠、助理教练李志飞、领队冉家昌挨个拥抱，又和替补席上的队友们依次击掌相庆。
　　做完这套被换下场的固定程序，他才坐在了替补席上，脖子上搭着毛巾，把球鞋脱下来甩在一边，换成宽松舒适的拖鞋，让立了大功的双脚好好放松放松。
　　就在这时，他听见看台上刚才因为他被换下场而响起的掌声渐歇，紧跟着有歌声从看台上响起来。
　　在本届U23亚洲杯上，胡莱对于看台上响起歌声这事儿已经习以为常了。
　　如今的中国球迷们也越来越懂得如何用歌声来营造气氛，而不只是简单的用那种球迷喇叭，后者发出的只是噪音而已。
　　球迷们这么高兴，唱两句又怎么了？
　　多正常啊！
　　所以胡莱一开始并没有很在意这突如其来的歌声。
　　直到他听清楚球迷们在唱什么歌的时候，正在喝水的他一口水喷了出来。
　　看台上的中国球迷们在齐声高唱经典电影《铁道游击队》的插曲：
　　“西边的太阳就要落山了，鬼子的末日就要来到——”
　　现场数万名中国球迷齐声大合唱，声势惊人。
　　就算日本队球员们听不懂歌词，但是在这几乎能让人魂飞魄散的歌声中，不少球员的脸色也变得惨白了许多。
　　深处此情此景，胡莱用毛巾擦干了脸上的水，哈哈大笑起来。
　　痛快啊！
　　※※※
　　在后方演播室解说这场比赛的贺峰和颜康自然也听到了看台上的歌声，全场球迷合唱的声音非常大，已经成为了比赛现场唯一的声音。
　　这首歌对于中国人来说是如此熟悉，所以哪怕你听不清楚歌词也没关系，只要听见旋律响起，就可以自动脑补出歌词，知道现场球迷们唱的是什么歌。
　　贺峰和颜康两个人同时扭头看向对方，彼此相视一笑。
　　但他们却没有出声解说，因为实在是不想用自己的声音打断遮掩住此时此刻人民体育场内的歌声。
　　如此美妙的歌声，当然要静静地听完咯。
　　“弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……哎——嘿——嘿！”
　　电视机前的谢兰唱到最后还伸手向着空中一挥，才把自己的歌声收住了。
　　接着她整个人向后靠在了沙发靠背上，开心的抚掌笑道：“嗨呀，现场的球迷们太有才了！”
　　直到这时，电视机里才传来贺峰和颜康两个人异口同声的声音：“留给日本队的时间……也不多啦！！哈哈哈！”
　　电视机里和电视机外的人们都笑得很开心。
　　※※※
　　一曲唱毕，人民体育场看台上白气蒸腾，沸反盈天。
　　所有人都在声嘶力竭的呼喊着，为中国国奥队加油助威。
　　这场比赛的最后几分钟，就是在这样的声势中过去的。
　　所有人都觉得这现场的声势已经足够大了，不可能再大了。
　　可是当来自乌兹别克斯坦的主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他们才发现原来这里的欢呼声还能更上一层楼！
　　那突然爆开的声响就仿佛有一枚炸弹在体育场内爆炸了一样。
　　轰隆隆——！！！
　　“比赛结束！！！”就算是在后方的演播室里，贺峰也忍不住提高了音量，想要努力跟上现场的节奏，不被前方音效所盖住。“比赛结束！！我们赢了！中国国奥队在本届U23亚洲杯决赛中击败了日本国奥队！3：1！！赢得干净利落！赢得堂堂正正！！”
　　“堂堂正正”这四个字他是咬着牙说出来的。
　　恰好此时转播画面给到了日本国奥队主教练佐藤光一的特写镜头，镜头中的他失魂落魄，十分沮丧。
　　颜康自然知道自己的解说老搭档为什么要专门强调“赢得堂堂正正”。
　　因为二十年前那场同样是在中国举办的亚洲杯决赛中，正是镜头中这位日本国奥队主帅利用角球的机会，用手把足球打进了中国队的球门，帮助日本队扳平了比分。
　　这个有争议的进球不仅让日本队球员重振信心，也让中国队的球员们士气大挫，乱了分寸。
　　最终以1：3的比分输给了日本队，丢掉了他们历史上唯一一次可能获得的亚洲杯冠军。
　　想到这里，颜康笑了起来：“真是巧啊，贺峰。二十年前的那场亚洲杯决赛，比分也是3：1，只不过那时我们是失败者。而现如今的3：1，我们是胜利者！”
　　他开心的简直就想接着说：“善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁”了……
　　最终还是以极大的意志力克制住了这样的冲动。
　　毕竟他还想继续在央视工作，解说今年夏天的奥运会足球比赛，去现场亲眼见证这些年轻小伙子们在世界舞台上的表演。
　　他打心眼里认为这对于中国足球来说，一定会是历史性的时刻。
　　在那种时候，他又怎么可能会因为口无遮拦而缺席呢？
　　况且这些话也压根儿不用他来说，赛后自然会有广大中国球迷一遍又一遍地重复。
　　善恶终有报，苍天饶过谁？！
　　※※※
　　U23亚洲杯的颁奖仪式在双方球员回到更衣室里换好衣服之后出来没多久就开始了。
　　颁奖台被安排在了场地中。
　　沮丧的日本球员们率先登台，接受银牌。
　　随后是本届U23亚洲杯各单项奖杯的颁奖仪式。
　　胡莱又一次成为了最大的赢家，他荣膺本场比赛的最佳球员，本届U23亚洲杯的最佳球员和最佳射手。
　　单届十一个进球是U23亚洲杯历史上的最高纪录，九分钟五个球的纪录也熠熠生辉。
　　这样的表现当选本届U23亚洲杯最佳球员当之无愧。
　　所有单项荣誉都颁完之后，终于轮到了冠军颁奖环节。
　　兴高采烈的中国国奥队球员们鱼贯走上领奖台，从亚足联主席的手中接过了属于他们的冠军金牌。
　　最后当队长郭俊夫代表全队捧起奖杯的时候，人民体育场的看台上，数万一直在看台上等待着的中国球迷们齐声唱响了《歌唱祖国》，压过了现场广播所播放的音乐。
　　“五星红旗迎风飘扬！胜利歌声多么响亮！”
　　歌声中，贺峰高呼：“U23亚洲杯……冠军：中国国奥队！！”
　　郭俊夫身后的队友们纷纷涌上来，举起手臂摸向那金光闪烁的冠军奖杯。
　　这是他们这些年轻人从少年队到现在，所赢得的第一个够分量的洲际比赛冠军！


第三十九章 外援
　　森川淳平看着被自己平铺在床上的那件红色球衣。
　　球衣背面朝上，醒目的阿拉伯数字号码“14”上面的“HU”，是这件球衣主人的姓氏。
　　这是昨天比赛结束之后，胡莱专门找到他给的球衣。
　　是的，又是胡莱主动找他交换球衣。
　　当时的他正陷入输掉决赛的巨大痛苦中，根本没那个心思，早就把自己赛前埋藏在心中的豪言壮语忘得一干二净了。
　　就在这时，胡莱却突然出现在他的身前，手里拿着已经脱掉的球衣，递给了他。
　　然后用流利的日语对他说：“来，交换球衣。”
　　森川淳平不知道自己当时应该是什么表情，他只记得自己愣了足足好几秒钟都没给个回应，直到胡莱笑道：“干嘛啊？你是要让我亲自上手扒你衣服吗？赶紧的！”
　　他才手忙脚乱的低头脱衣，完成了交换球衣的仪式。
　　然后胡莱拍着他的肩膀对他说道：“我觉得你还是应该踢中后卫，不能和你直接较量，真是遗憾！”
　　森川淳平光顾着感动了，没来得及回答胡莱，后者就转身走掉了。
　　他现在想起来，知道胡莱桑一定是在用这种开玩笑的方式来鼓励自己继续加油，而不是真的想让自己踢什么中后卫。因为他一定比自己更清楚，其实自己不适合踢中后卫。
　　尽管自己又一次成了个失败者，但胡莱桑却还是这么温柔和善良，没忘记专门来鼓励自己……
　　“走了，森川。”门口响起杉山达哉的声音。“你还没收拾行李啊……”
　　杉山达哉一进来就看到森川淳平正在对着床上的那件红色球衣发呆。
　　“都收拾完了，杉山君。只有这一件衣服，我想再看一眼。”森川淳平说完，开始叠衣服，他没有放进要托运的行李箱，而是放进了随身携带的背包里。
　　杉山达哉在旁边看到他小心翼翼把胡莱送给他的球衣叠起来，忍不住叹息道：“别灰心，森川。你在这届U23亚洲杯上已经证明了你可以成为一名优秀的后腰。而胡莱他也一定会成为未来中国国家队的主力球员，我们还有机会在国家队比赛中击败他们。”
　　“我没灰心，杉山君。”森川淳平摇头，“虽然输掉冠军确实让我很沮丧。但是在看到这件球衣之后，我已经平静了下来，并且知道自己应该走哪条路。”
　　杉山达哉听见他这么说，就笑了：“你知道该怎么做就好。我想胡莱肯定也想不到他送给你的球衣还能有这样的作用吧？”
　　“不，杉山君。胡莱桑很清楚的，但他不在乎。我研究过胡莱桑的过去，知道他也曾经是备受他人嘲笑和瞧不起的，十六岁才开始接触正规足球训练。他也一定是因为曾经深陷泥潭，才会拥有这么一颗善良温柔的心，对我这么好。因为我和他一样，我们都曾经卑微如尘土！”
　　杉山达哉见森川淳平的中二病又犯了，也只好转身就走：“抓紧时间吧，大家都下楼集合了……”
　　在他身后，森川淳平背上背包，却没有急着出门，而是朝着窗外京阳的天空望了一眼。
　　他在心里暗暗发誓：
　　我还会回到你面前的，到那时，我不会再等着你来给我送球衣了，我要堂堂正正和你交换球衣，胡莱桑！
　　※※※
　　“狗日的，老赵，有个坏消息……”董文风风火火走进赵康明办公室的时候，人还没到，声音就先传来了半句。
　　赵康明抬起手打断了他接下来的话：“老董，我提个建议啊。你下次骂脏话的时候，能不能别在后面接我的名字，要不是我和你熟，我真以为你在骂我是狗日的呢……”
　　董文闻言笑了起来：“抱歉，抱歉，我实在是太生气了，下不为例！”
　　“怎么了？”
　　“你还知道咱们和山海水手谈了快一个月的刘正吧？”
　　“又谈崩了？”
　　“这次是彻底不谈了！水手说他们不卖刘正了……你说气人不气人？不卖你他妈早说啊！我们搁这儿浪费了一个月，耽误了其他的转会引援，现在你给我说不卖了，我还得从头开始，真他妈的……”董文看样是真的气到了，说话都有些不顾形象了，脏话一句接着一句的。
　　赵康明起身给董文倒了杯水，递给后者：“是嫌我们钱给少了？”
　　“妈的，刘正在他们那儿又不是主力，开口要我两千万……我疯了才给那么多钱！不过钱都是小事儿……之前其实大家都谈的差不多了，我们这边把石俊德给卖了，现在他们给我说刘正不卖……早说，我把石俊德再留一留啊！”董文一口气把一次性纸杯里的水喝干，然后抬头看着赵康明：“老赵，我这次来找你，就是想问问，在后腰这个位置上，你还有其他人选没有？留给咱们的时间可不多了。虽然三月份才开赛，但我总不能到二月底才把人给你带来吧？你哪还有时间让他融入球队？”
　　赵康明对董文这番说法特别受用，一个俱乐部经理在引援这事儿上能够主动来听取他的意见，还能够考虑到球队的备战周期，难怪人家能够荣获上赛季中甲联赛的最佳经理人呢。
　　他对董文说：“你真是来问对了，老董。我这儿最近确实有一个理想人选，但我不知道你能不能搞得定。”
　　“你这话说的，老赵，有我搞不定的……”董文正准备拍着胸脯放出豪言壮语，就想到了他刚刚谈崩了刘正的转会交易。
　　于是他有些尴尬的把手轻轻放在了自己的心口。
　　赵康明也不在意董文的小尴尬，他继续说道：“确实不太好搞定，你得多费点心思了，老董。是一个外援。”
　　“外援后腰？”董文很意外地反问道。
　　“嗯，国内好的后腰就那么几个，全都是各自球队的宝贝，人家怎么可能放？他们能放人的我们又看不上。你也知道，新战术里，一个擅长防守的后腰是非常重要的……既然国内没有，那我们就把目光投向国外。反正有胡莱和陈星佚在，咱们在锋线上的外援名额可以省下来了。”
　　“外援后腰啊……也不是不行，具体是谁？”董文沉吟了一番问道。
　　“森川淳平。”
　　听到赵康明爆出来的这个名字，董文愣了一下，然后才反应过来：“日本球员啊！”
　　“是啊，就这次日本国奥队的，把咱们国奥队的中场组织者郭俊夫彻底盯死了的那个。”
　　“这个……好像很少有日本球员来咱们中超踢球的吧？”
　　“确实少，但那和这个森川淳平没什么关系。我觉得你可以去试试，毕竟他本人也算得上是胡莱的小迷弟了。说不定能够吸引他来呢？”赵康明解释道。
　　董文皱着眉头思考了一番之后，起身从椅子上起来：“行吧，我去试试。”
　　说完他就转身出了赵康明的办公室。
　　不过刚刚出去他又拐了回来，拍着脑门儿对赵康明说：“你瞧我这记性……还有个事情呢……明天胡莱他们就回来了，咱们俱乐部呢搞了一个小小的欢迎仪式，请了一些媒体记者和省市的相关领导来，到时候你可得出席啊。”
　　赵康明点头：“没问题，你不说我也要去。”
　　“唉，这帮小子真厉害啊！奥运会参赛资格拿到了，还击败了日本，拿到了U23亚洲杯冠军……我现在真是每天都很后悔，为什么当初不直接和金箭头签个租借一年之后直接买断的合同……”
　　赵康明笑道：“这有什么后悔的，金箭头是绝对不可能放走陈星佚的，毕竟又不是当初的张清欢。要说后悔，只怕现在金箭头的薛超羽肠子都要悔青呢……他们压根儿不想把陈星佚再租借给我们一年。”
　　说到这个，董文也笑了起来：“也是也是，我说薛超羽最近怎么不接我电话了呢……”
　　“你还敢给他打电话啊？”赵康明都没想到董文这个胖子的脸皮竟然能够有这么厚。
　　“买卖不在人情在嘛，他们不卖我们陈星佚，我们也可以保持联络。万一哪天他们想通了，想要把陈星佚卖掉，我们不就可以近水楼台？”董文摆摆手。
　　赵康明无奈地笑起来，然后摇头：“你啊……你就不怕把金箭头给得罪狠了？”
　　董文哼了一声：“我怕啥？胡莱都不怕，我怕啥？他可是把狠话都放出去了，说在中超要见到金箭头一次，打一次……”
　　“人家说的是见到王献科一次打一次。”赵康明纠正了他的说法。
　　“那王献科现在不还是金箭头的主教练，打王献科不就是打金箭头？”
　　董文的反问让赵康明无言以对。
　　在当初那事儿之后，大家都猜测王献科可能会被大顺金箭头解雇。
　　结果这都快二月份了，距离新赛季中超联赛开始还有一个月，王献科还是在带领大顺金箭头备战新赛季，一点帅位不稳的意思都没有。
　　大顺金箭头俱乐部方面并没有回答媒体关于这件事情的提问。
　　他们不提及王献科和胡莱的恩怨，但也不对王献科在俱乐部的前途进行任何表态。
　　只有一些小道消息，说王献科和大顺金箭头的续约谈判崩了，双方没有再进行任何续约谈判。王献科搞不好会在大顺金箭头执教最后一年后就离开金箭头。
　　不过这种传闻也没有得到当事双方任意一方的回应。
　　但不管怎么说，既然王献科还是大顺金箭头的主教练，那么胡莱自然也会把大顺金箭头当做自己的对手。
　　赵康明又想到了自己的老东家海神。
　　尽管他心里已经放下了那些恩怨执念，但他相信当闪星遇到海神的时候，上赛季足协杯前后的那番故事一定会被媒体们翻出来再深挖一番。
　　到时候肯定也少不了他这个当事人之一……
　　一想到这些，赵康明就觉得头痛。
　　明明是第一次打中超，但为什么感觉得到处都是不死不休的死敌了呢？
　　“哦，对了，还有一件事情，我觉得还是应该给你说一下，老赵。”
　　就在赵康明感到头痛的时候，他听见董文的声音，便抬手捏住太阳穴：“什么事儿？”
　　“就昨天，俱乐部收到了一家国外俱乐部对胡莱的开价。我当时没给你说，就直接拒绝了……我觉得和你说了结果也一样，你肯定是不会同意卖胡莱的……”
　　赵康明不掐太阳穴了：“你等等，国外俱乐部？”
　　“嗯，叫哈蒙德城堡的……我查了一下，那是一支英冠球队。”
　　“英格兰第二级别联赛球队？他们怎么会对胡莱感兴趣的？”赵康明很意外，这个赛季前的转会窗口，他知道胡莱被很多球队盯上了，但全都是来自中超球队关注的目光。
　　哈蒙德城堡不仅是第一支对胡莱报价的国外球队，而且还是五大联赛旗下的……
　　那小子的影响力已经大到这种地步了吗？
　　想到这里他问董文：“哈蒙德城堡报价多少？”
　　“嘿，说到这个……这英国人真是不知道行情啊，五十万英镑就想买我们的头号射手，胡莱就值这么点钱吗？连五百万人民币都不到……”董文说起这个就来气。
　　赵康明：？？？


第四十章 目标是保级
　　马特·道恩守在俱乐部竞技主管贾拉德·科尔曼的办公室门口，看到后者从房间里出来，就一个箭步冲了上去，拦在了他的身前。
　　“WTF！马特你吓死我了！”科尔曼是真的被吓了一跳——字面意义上的——他整个人都跳了起来。待看清楚是马特·道恩之后，他愤怒的咒骂道。
　　但马特根本不在意他的咒骂，而是盯着他的眼睛问道：“科尔曼先生，俱乐部向Lai Hu的俱乐部报价了吗？”
　　“报了报了报了……”科尔曼很不耐烦，“但我们被对方毫不留情的拒绝了！我给你说，马特，俱乐部已经做到了你希望的，但对方俱乐部会怎么反应，可不是我们能控制的。我想这应该可以给你一个交代了吧？”
　　也就是前段时间，马特·道恩这个球队的视频分析师竟然直接跑去找俱乐部新主席埃文·奇切斯特，疯狂地向他推荐一名此前听都没听说过的中国球员。
　　还说这个中国球员刚刚在一场U23级别的国际比赛中完成了九分钟打进五个球的“壮举”。
　　说到这个，科尔曼终于有点印象了，他记得之前似乎确实是在哪儿看到过相关的消息，但具体来自于哪儿，却又想不起来，可能是他在浏览网页的时候跳出来的什么推荐阅读吧……
　　他当时也没太当回事儿，毕竟是U23级别的赛事。
　　再说了还是遥远亚洲的比赛，那种足球水平不高的地方诞生的纪录有什么意义呢？
　　我们的“星期日联赛”里还有一场比赛进二十球的纪录呢，但那又怎么样呢？有人会把这种搞笑一样的纪录当回事儿吗？
　　科尔曼所想到的“星期日联赛”是英格兰超低级别业余联赛的统称，因为比赛大多都在星期日进行，遍布全国各地，由不同社区组织，一条街的街坊邻居们就能组织一支球队参加联赛，各地名称都不一样，作为一个整体被人提到便统称“星期日联赛”。
　　这样的比赛水平非常低，大多数参与者也就是图个乐呵。
　　不过马特一个劲儿地去找埃文，把埃文弄得有些烦，却又不好直接拒绝，毕竟俱乐部刚刚解雇了他的好朋友东尼·克拉克，埃文还是想要在俱乐部的“老人”面前保持一点风度，不想给他们留下一种过于不近人情的印象。
　　于是就让自己这个竞技主管应付一下马特。
　　作为竞技主管，科尔曼觉得自己还是很认真负责的，他真的跑去了解了一番这个Lai Hu的基本资料，发现他是一家中国甲级联赛足球俱乐部的球员，是主力。上赛季的进球数也不少，这应该就是他能够打主力的原因。
　　在了解了这名球员的基本资料之后，他向对方所在俱乐部提出了报价。
　　然后……被对方拒绝了。
　　但科尔曼并不在意，因为这样也算是给了自己的老板一个交待——不是我们不重视你的建议啊，人家不卖我们能怎么样？
　　听见科尔曼的解释，马特虽然有些沮丧，但也没办法。
　　他了解Lai Hu，知道Lai Hu是中国一家中超球队的主力球员，在球队升级的过程中立下了汗马功劳。
　　人家现在刚刚升上中超，确实也没那么容易放人。
　　科尔曼见马特没有再说话，便从旁边绕过了他，打算离开。
　　就在这时，马特回过神来，看到科尔曼要走，突然问道：“科尔曼先生，介意告诉我俱乐部出价多少吗？”
　　科尔曼头也不回，脚下不停地离开了，只有声音传来：“五十万。”
　　“什么？！”当马特听清楚了科尔曼的回答之后，惊讶之情脱口而出，他连忙追问：“你们就出五十万？！”
　　走远了的科尔曼并没有回答他，也不知道是没听见，还是不想回答。
　　马特望着科尔曼走掉的方向出神，过了好一会儿才反应过来，骂道：“见他妈的鬼！五十万你们就想买Lai Hu？！难怪会被对方俱乐部拒绝！你们这样简直太瞧不起人了！”
　　在游戏里，马特操作哈蒙德城堡也是花了一百万英镑才把Lai Hu挖过来的。
　　而且那还是一年前的Lai Hu，数据和如今的数据完全不同。随着新版《冠军教父》的发行，Lai Hu的数据也有了更加全面的提升。
　　马特曾经一样操纵哈蒙德城堡求购胡莱，但这次别说一百万英镑了，就是五百万英镑，AnDong ShanXing俱乐部也没有答应。
　　最后他不得不用核武直接把Lai Hu签到了哈蒙德城堡队内。因为游戏里的哈蒙德城堡转会预算给的并不多，如果他花更多的钱签下了Lai Hu，那么其他位置的引援就要受到影响了。
　　连游戏都知道五十万是不可能签下Lai Hu的，科尔曼脑子是进了多少水才认为这么点钱可以让对方放弃自己的头号射手？
　　马特最开始听到俱乐部报价被拒绝的时候，还想再去找埃文，好好对他强调一下Lai Hu的潜力值有多么巨大，现在趁着其他球队还没反应过来之前把他签下来，对哈蒙德城堡来说绝对是一本万利的买卖，之后无论是自用还是培养之后再卖掉，从俱乐部的角度来说，都是绝对不亏的。
　　但现在他却突然打消了这个念头。
　　因为他意识到科尔曼的态度恐怕就是俱乐部的态度，也是埃文的态度。
　　自己应该是不可能再说服埃文。
　　况且，退一万步说，就算哈蒙德城堡在自己的说服下，签来了Lai Hu，对于那个年轻人来说，如今的哈蒙德城堡恐怕也不是一个适合他成长的环境了。
　　如果东尼还在的话，那么自己一定会让他去说服俱乐部高层，签下这位前途无量的天才球员。
　　但现在嘛……
　　想到这里，马特很无奈地叹了口气。
　　自己恐怕只能在游戏里与Lai Hu合作了。
　　※※※
　　胡莱脖子上挂着金闪闪的U23亚洲杯冠军奖牌，左手拿着最佳球员的奖杯，右手则是最佳射手的奖杯，站在最中央的位置上。旁边是陈星佚和王光伟，后两者只有脖子上挂着的金牌。
　　他们正在面对记者们的镜头和闪光灯露出微笑。
　　这是闪星俱乐部为他们举办的欢迎归队仪式。
　　领导们都已经讲过话了，续约仪式也进行过了——在这场欢迎仪式上，闪星俱乐部还进行了胡莱和王光伟两个球员的续约签字仪式。
　　具体续约的合同通过两位球员经纪人的工作，已经和俱乐部都谈妥了。
　　王光伟也和俱乐部新签了一份四年合同，好消息是胡莱再也没办法问他一个月工资是否有十五万了，因为他真有。
　　但坏消息则是胡莱可以问他一个月收入是否有二十五万——胡莱的四年新合同让他月薪达到了二十五万——年薪三百万。
　　除此之外，还有两百万的签字费。
　　胡莱的进球奖也增加到了一个球两万，如果按照他上赛季在俱乐部打进四十一个球的成绩来算，光是进球奖胡莱就能拿到八十二万，将近一百万了。
　　新合同里还规定，如果胡莱能够在合同期限内拿到中超金靴，每拿到一次都可以获得两百万的奖励。
　　可以说，和上一份合同相比，是全方位提升了，通过这些金钱数字，也能够看出闪星俱乐部对胡莱如今的重视程度。
　　三百万人民币的年薪在闪星队内已经是第二档中最高的了。
　　在升上中超联赛之后，闪星俱乐部和一部分球员进行了续约，这里面就包括胡莱、王光伟和张清欢这样的球员，都有不同幅度的涨薪。
　　续约完成之后，四百万的秦林还是队内年薪最高的球员。不过他的合同也只剩下这一年，虽然他和俱乐部都没有公开说，可大家多少都能猜得出来，这一年应该就是他职业生涯的最后一个赛季了。
　　秦林之外，就是胡莱的年薪最高。
　　年仅二十岁胡莱成为了球队里第二高薪的球员，这一点却并没有引起队内其他人的不满或者嫉妒。
　　韩湘飞甚至还拿当初胡莱第一次代表球队出场前和他聊天的内容出来，以证明胡莱这小子天纵奇才。
　　当初胡莱和他讨论赖泽凯的年薪问题，胡莱还问自己等赛季结束的时候，俱乐部是否会和他重签合同，给他涨薪。
　　“那你得表现多好才能让俱乐部半年后就和你重签合同啊？”韩湘飞重复了一遍自己当初的回答之后，感慨道：“结果胡莱一年一签新合同，年年都涨薪！牛逼！”
　　韩湘飞的这番话多少也代表了其他队友们的想法：
　　胡莱牛逼！
　　因为牛逼，所以他拿这么高的薪水完全没问题。
　　当初赖泽凯和俱乐部闹，觉得俱乐部一百万薪水都不给他，太小气太抠门，不近人情。
　　而当时赖泽凯的底气也仅仅是上个赛季进了十六个球。
　　胡莱呢？才在球队踢了一个半赛季，就已经打进五十二个球了。
　　有这样的表现，他也没有去和俱乐部闹着要涨薪，更没有在更衣室里不停抱怨自己是要饭的。
　　是俱乐部主动来给他涨薪的。
　　人心里都有一杆秤，究竟谁配谁不配，大家都心里清楚。
　　闪星作为小本经营的俱乐部，能够拿出三百万的年薪以及两百万的签字费来和胡莱续约，也体现了他们留下这位球队头号射手的决心。
　　上赛季胡莱在中甲联赛表现突出，但能够吸引的中超球队还是有限。倒是足协杯中的出色表现，让不少中超球队都把目光投向了他。
　　接着在U23亚洲杯上的惊人表现之后，胡莱彻底成了中超球队眼中的香饽饽。
　　就连海神俱乐部都腆着脸来找闪星问价了，尽管他们明知道问价也会被拒绝……
　　由此可见，大家对胡莱有多渴求。
　　毕竟如今的中超联赛，乃至整个中国足坛，都缺少稳定高效的优秀得分手。
　　也不知道是不是这些年中国足球人才培养被世界流行趋势带偏了的原因，还是引进外援倾向的问题，中超赛场上的本土射手基本上都是给本队外援前锋打下手的角色，战术上或许挺重要的，毕竟给队友做球也很能体现一个球员的综合素质。
　　但本土前锋进球难确实也是一个公认的现象。
　　中超联赛专门在“最佳射手”外又设置了一个“最佳本土射手”，自然也是希望能够刺激鼓励本土前锋们多多进球。
　　但每年赛季结束之后看看最佳射手和最佳本土射手之间的进球数差距，不得不让人怀疑这个奖项设立的初衷究竟是为了激励本土前锋多多进球，还是为了给那些一个赛季都进不了几个球的本土前锋变相发个安慰奖？
　　每一个老球迷都感慨万分，曾经培养出不少优秀前锋的中国足球，竟然也会陷入“锋无力”的困境。
　　在这样的背景下，胡莱自然是不少球队所梦寐以求的得分手。
　　没有中超经验完全不是问题，他在国奥队两届国际大赛的表现已经可以打消很多人的疑虑了。
　　现在只要不是傻子，任何一个圈内人士都可以看出来，中国足球一个超级射手正在逐渐成长起来，谁能拥有他的未来，谁就可以在中超联赛占据一席之地。
　　也因此，当三个人完成合影，仪式进入记者提问环节的时候，大部分问题都是抛向胡莱的。
　　可怜陈星佚这个在本届U23亚洲杯上贡献了五次助攻，成为本届比赛助攻次数最多的球员，站在胡莱旁边，在最佳射手和最佳球员的光环下，几乎黯淡无光了……
　　哪怕问出来的问题明明是三个人都有份的，但大家率先点到名字的也还是胡莱。
　　“错过了球队第一个月的集训确实会对我们有些影响，但我们会在随后努力补上来的。”胡莱似乎也能感受到这种气氛，所以他并没有在镜头面前夸夸其谈，而是很简单说两句，就把话筒递给了旁边的王光伟和陈星佚。
　　“胡莱这是你第一次参加中超联赛，你对新赛季有什么期待和憧憬吗？或者说有什么目标？”
　　胡莱拿起话筒没有回答，而是伸到陈星佚的面前：“你也是第一次参加中超，你来说说！”
　　陈星佚在镜头面前强忍住给胡莱翻白眼的冲动：“我不是，我参加过中超的。”
　　现场记者们发出了一阵哄笑声。
　　在哄笑声中胡莱有些尴尬，他扭头把话筒递给了王光伟：“老王你肯定是第一次，你来说……”
　　王光伟把话筒挡了回去：“问你呢。”
　　提问的记者连忙补充道：“也是问王光伟你的，只是我先问了胡莱……”
　　王光伟无所谓：“那我等胡莱回答完了我再回答。”
　　胡莱只好对着话筒说道：“目标啊？目标当然是保级了！我们是升班马球队，上赛季的升班马河西大秦和首都祥云可都跌回来了，所以我们本赛季的目标非常明确，那就是争取在赛季结束之后还能留在中超！”
　　说完他就把话筒又递给了王光伟，王光伟回答的很简单：“我和你一样，保级。”
　　记者们对年轻人如此谨慎的回答有些不满意，他们试图拱火：“胡莱你上赛季是中甲金靴，并且还打破了原有的纪录。那这赛季对中超射手榜，你就没点什么想法吗？巧合的是，中超单赛季进球纪录正是你在国奥队的主教练施无垠所创造的，二十八球……”
　　胡莱连忙摆手：“没想法没想法，我就想帮助球队保级，至于什么中超金靴的，想都没想过！”
　　大家见胡莱这么油滑，愣是不上当，只好祭出绝招。
　　“那你上赛季结束之后说的那番话还有效吗？”
　　“什么话？”
　　“当然是说以后见到王献科一次就打一次啊！”
　　一听到记者们这么说，胡莱在桌子后面坐直了身子：“当然有效，永久有效！”


第四十一章 闪星的新面孔们
　　当夏小宇和俱乐部的队友们正在更衣室里换衣服，准备开始新一天训练的时候，他听到外面传来了一个熟悉又陌生的声音。
　　伴随着这个声音越来越大，循声望去的他看到了从更衣室门外走进来了四个人，分别是张清欢、王光伟、陈星佚，以及……胡莱！
　　看见四个人进来，更衣室里的众人都扭头看着他们，随后副队长秦林突然带头向他们鼓起掌来。
　　接着更衣室里的其他闪星球员们也向进来的他们鼓起掌。
　　掌声中，张清欢迅速闪身滑到一边，加入了鼓掌的人群行列中。
　　三个年轻人就这么站在门口，有些意外和稍显拘谨面对着大家送上的掌声。
　　在大家的掌声中，三个人年轻人齐齐后退一步，给更衣室里的队友们鞠了一躬。
　　再起身的时候，更衣室里有人吹起了口哨：“牛逼啊！”
　　“阔以阔以！真的阔以！”
　　秦林走上前来，对三个年轻人笑道：“你们实现了我们大家的目标。”
　　“林哥你也是参加过奥运会的啊……”胡莱说道。
　　秦林连忙摆手：“那个不算数。”
　　2012年首都奥运会的时候，秦林作为三个超龄球员之一，参加了那届奥运会的男足比赛。
　　不过成绩非常糟糕，后来还被媒体和球迷认为是耻辱。
　　秦林在那场比赛作为超龄球员，自然也是备受人期待和关注的。大家都认为他将带领这支国奥队实现中国足球在国际大赛上的突破。
　　结果他在比赛中却并没有发挥出自己的实力来，临时才加入国奥队的他也没办法很好的和球队融合。
　　导致到了比赛中，他无法融入球队，球队也无法理解他，大家各踢各的。
　　这怎么可能完成足协给的任务——打进淘汰赛阶段比赛呢？
　　对于秦林来说，那也是一届充满了痛苦回忆的奥运会比赛，甚至他都不觉得自己参加过这届奥运会。
　　秦林旁边的夏小宇兴奋地挤了上来，看着胡莱咧嘴笑道：“胡哥，我来一线队了！”
　　胡莱看着自己的这个学弟兼校队队友真的出现在了一线队，也很高兴，他用力拍了拍夏小宇的肩膀：“漂亮！”
　　当初在校队他们俩就合作愉快，如今来了闪星，相信也一定可以擦出火花。
　　最重要的是，当初一起在校队的队友，经过努力之后，也站在了职业足球的赛场上。
　　胡莱因此为夏小宇由衷的感到高兴。
　　然后他环顾了一下更衣室里。
　　他发现在人群中少了几张熟悉的面孔，他们应该是转会或者租借离开了闪星。
　　又多了几张新面孔，应该是转会而来的。
　　李铁林走上来给三个人介绍新队友——他们三个人从上赛季结束之后离开球队，就再也没有回来过。如今的球队发生了人员变化，当然要给他们重新介绍一下。
　　在锋线上，前两个赛季的外援前锋麦考利·墨菲转会离开，去了中甲球队川南崇山。
　　上赛季因为陈星佚的租借加盟，墨菲在球队里就很难在打上主力了。
　　那个时候他就已经决定在赛季结束之后转会离开。
　　至于为什么去的是中甲球队，而不是中超球队。
　　很简单，因为没有中超球队要他啊……
　　以他的能力，去中超很难找到合适的工作岗位，拿到合适的薪水。但打中甲，却还是有不少球队抢着要的，他也可以拿到更高的薪水。
　　对于墨菲来说，足球只是他谋生的职业而已，如果去中甲球队踢球可以拿到比中超球队更高的薪水，中甲又有什么不好的呢？
　　墨菲离开之后，闪星也引进了两名前锋，但并不是外援。
　　上赛季效力泽楚省中超球队云阳凤凰的前锋康子庆，在云阳凤凰效力四个赛季，上赛季结束之后合同到期，自由转会来到了闪星。能力一般，胜在全面均衡，就是说各方面能力都有，但都不突出。但由于赵康明给他的定位是替补前锋，所以正需要这样全面平庸的素质。否则怎么可能甘心来闪星给两个年轻人做替补呢？
　　虽然实力并不是很强，但能够不花一分钱就得到他，赵康明也没什么怨言。
　　除了康子庆之外，锋线上还有一名新援：从山海水手转会而来的黎荣，年纪轻轻，才二十二岁，速度快突破能力强的一个边锋，被赵康明签下来作为陈星佚的继任者培养——毕竟这个赛季打完之后，大顺金箭头应该是不可能再继续租借或者干脆把陈星佚卖给闪星的。
　　到时候陈星佚不在了，闪星的进攻体系要怎么办？
　　必须早做打算。
　　黎荣这名年轻球员花了闪星俱乐部七百万人民币，并不便宜。在山海水手曾经也是被当做希望之星来培养的，不过眼看着已经二十二岁，还是没办法在球队打上稳定的比赛，再加上本赛季水手一线队从青年队提拔了一名叫做“周子经”的年轻前锋，一线队锋线上顿时就没了黎荣的位置，他自己主动寻求转会，就来了闪星。
　　胡莱也是从黎荣的口中才知道原来周子经真的进入了职业足坛，并且还混得不错，都能进山海水手这样强队的一线队了。而且水手俱乐部为了他还把同样是年轻前锋的黎荣给放走，可见俱乐部对他的重视程度。
　　中场目前为止还没有进行引援，倒是卖掉了几名原来的球员。
　　在后卫线上，俱乐部完成了本赛季迄今为止最贵的一笔引援。
　　丁元海，上赛季在山海蓝月打主力轮换的后防线多面手，可以同时胜任右边后卫和右中后卫，二十七岁的他也正值当打之年，是蓝月后防线上的重要组成部分。但因为续约问题和蓝月俱乐部闹翻了，执意离队。
　　这样的球员按理说是不缺下家的，但他之所以选择来闪星，完全是因为闪星的主教练赵康明。
　　丁元海虽然是在山海蓝月效力的，但他的职业生涯第一站却是在南岭的海神，赵康明是他在海神青年队的恩师，也正是因为赵康明对他的培养，他才能成为一名出色的职业球员。
　　所以在决定离开之后，赵康明一声召唤，他立刻就拒绝了其他薪水开得更高的俱乐部，转投恩师门下。
　　为了得到他，闪星俱乐部付出了一千八百万的代价。
　　丁元海也是这次转会窗口期的闪星转会标王。
　　不过这绝对是一笔划算的买卖。
　　毕竟如果不是丁元海非闪星不去，他在转会市场上是可以最少值两千万的。
　　他的到来解决了闪星在后防线上的一个隐患，那就是随着年龄的增大，球队的队长，原来的主力中后卫李铁林已经逐渐跟不上球队打中超的要求了。
　　当初闪星刚刚晋级中甲联赛的时候，李铁林就转会加盟球队了，是目前这支球队里效力时间最长的。
　　作为队长大家都服他。
　　但是作为主力中后卫嘛……
　　当初转会闪星的他应付中甲联赛是绰绰有余的，但如今随着年龄增大，想要应付中超，以及亚冠，就有些吃力了。
　　赵康明也不可能因为他是队长，就给他留一个主力位置。
　　丁元海的到来，就是为了取代已经三十二岁的李铁林。
　　而李铁林则将在更衣室内继续发挥他身为队长的作用。
　　除此之外，赵康明还从闪星的青年队和预备队里提拔了几个俱乐部自己青训体系培养出来的球员，以夏小宇为代表了，他们也将成为这支球队阵容的补充。
　　但总体来说，闪星并没有在转会市场上大肆撒币，引援力度也不大，球队的总体框架并没有什么大的变动，只是在一些薄弱环节进行了补强。
　　这也很符合闪星俱乐部的经营思路。
　　那就是绝不盲目烧钱。
　　这和闪星并不是一家财力雄厚的俱乐部有关。
　　从闪星在转会市场上的表现，也可以看得出来，赵康明在接受记者采访时说自己球队本赛季目标是保级并不是谦虚，而是实事求是。
　　以闪星目前的阵容深度和宽度，想要在中超取得好成绩确实很难。
　　中超和中甲不一样，中超是不拿钱当钱的土豪金主们的游戏。
　　大顺金箭头、岭南华南虎、南嘉瑞狮、山海水手……这些球队在一个外援身上花的钱恐怕就比闪星整个赛季的转会预算都高了。
　　也正是闪星这样的经营思路恐怕才能诞生“赵康明和他的孩子们”式的足球理念吧。
　　重视青训，重用年轻人。
　　花小钱办大事。
　　虽然可能会无法拿到冠军，但却可以给中国足坛注入一股新鲜血液，对整个中国足球来说，未尝不是一件好事。
　　※※※


第四十二章 为什么选择闪星？
　　森川淳平取回了他放在装裱匠人那里装裱的球衣。
　　胡莱的十四号中国队球衣，被摊平了夹在玻璃框中。
　　他小心翼翼地挂上了墙，就挂在第一件胡莱的球衣旁边。
　　然后他退后来，抬头看着墙上并排的两件红色球衣。
　　他感觉到了双倍的力量源泉。
　　就在这时，他的电话响了起来。
　　接起来发现是经纪人三井孝至打来的：“有一个事情，我想给你说一下，然后听取你的意见，淳平。”
　　“三井先生，是什么事儿？”
　　“是这样的，俱乐部收到了一份来自中国俱乐部的报价，他们追求的对象是你。”
　　“诶？”森川淳平很意外，“我？中国俱乐部？为什么？”
　　“我想应该是你在这届U23亚洲杯上的出色表现吸引了他们的关注吧。”
　　“俱乐部是什么态度？”
　　“他们似乎不想答应，但我也说不准，因为他们并没有直接拒绝那家中国俱乐部，要不然为什么会让我来问你的意见呢？”
　　“我听俱乐部的吧……”
　　森川淳平话没说完，就听到电话那头的经纪人三井先生轻笑一声：“你确定，淳平？你确定要拒绝这个机会？”
　　“怎么了吗，三井先生？”
　　“你不先问问对你感兴趣的中国球队是哪一家吗？”
　　“呃，是哪一家？”
　　“安东闪星。”
　　“诶？诶——？！”森川淳平瞪大了眼睛，他条件反射的抬头望向自己正对面的那堵墙，确切来说，是望向那堵墙上挂着的两件球衣。
　　安东闪星，是胡莱桑所在的俱乐部！
　　他听到电话那头传来的三井先生的大笑声：“淳平，你真的要听从俱乐部的安排，拒绝去胡莱所在的球队踢球？”
　　作为森川淳平的经纪人，他自然知道胡莱这个名字的分量。
　　“不，三井先生！我想去中国踢球！”
　　几乎是毫不犹豫，森川淳平就已经做出了决定。
　　“但俱乐部恐怕不会那么轻易放你走。如果是一年前，还有可能，但你现在已经是神户泉水的主力中场了，想让俱乐部放你离开可不容易。”
　　“我可以去河本先生的办公室门口跪求他放我离开！”森川淳平说着就真的跪坐在了地上，正朝着胡莱的两件球衣。
　　“你要真是这么做了的话，我打赌河本干雄先生恐怕绝对不会放你离开了……”就算是森川淳平的经纪人，三井孝至对于这个年轻人的中二特质也还是很无奈……
　　他们所说的河本干雄正是日本J2联赛神户泉水俱乐部的总经理，手握转会大权。
　　“那怎么办，三井先生？我是真的很想去和胡莱桑做队友！我相信在他身边的我一定可以更快进步，他是我的力量之塔……”
　　三井孝至打断了森川淳平中二至极的话：“专业的事情请交给专业的人来做。我打这个电话也是来向你确认你的心意。只要你愿意，那无论如何，我都会帮你办妥的。”
　　“我愿意，三井先生！我百分之百愿意！”
　　“那就好，你只需要等我消息就行。”
　　“没问题，三井先生，我等着，我的手机二十四小时都不会关机！你随时可以给我打电话，哪怕是在深夜！”
　　结束了通话之后，森川淳平手里还攥着手机，继续跪坐在地板上，他挺直了腰杆，凝视着墙上的两件球衣。
　　这个姿势他保持了很久。
　　※※※
　　当森川淳平去球队训练的时候，他发现有中国俱乐部对自己感兴趣的事情，已经迅速在队内传开了。
　　在更衣室里他遭到了球队前辈们的轮番质问。
　　“为什么要去中国踢球？”
　　“中国足球的水平远远不如我们日本……”
　　“你现在好不容易成为了球队的主力，为什么要去一个陌生的国家冒险？”
　　“我知道那个胡莱在，但就为了这么一个人，你真的要放弃在这里的一切？”
　　面对大家的质问，森川淳平很坚决的给出了肯定的答案。
　　“是的，我要去中国踢球！我相信去那里对我的提升是有帮助的。”
　　一群人看着脸庞似乎都在放光芒的森川淳平，摇头不说话了。
　　作为队友，大家都知道森川淳平的脾气和性格，知道他是一个中二少年，无论别人怎么说，如果心里认定了一个想法，那么他就会很容易沉浸在自己的世界中。
　　既然森川淳平已经认定了，那他们说什么也没用。
　　甚至有人抬出了奥运会，表示如果森川淳平去了中国踢球，那么他就不会得到佐藤光一的关注，有可能被国奥队排除在阵容外，无法参加今年夏天的马德里奥运会。
　　这也没能动摇森川淳平的决心。
　　在训练结束之后，主教练和俱乐部经理也都分别找了他谈话，他的态度还是很坚决。
　　主教练中尾男甚至断言森川淳平日后一定会为他今天的固执而感到后悔的，当他在中国发现无法立足之后，想要再回到日本国内踢球，恐怕也不容易。
　　森川淳平不为所动。
　　在所有人看来，他就像是魔怔了一样。
　　为了去中国踢球，可以不顾一切。
　　不知道中国有什么好的，也不知道那个胡莱到底有什么魔力，仅仅是一个名字，就能让森川淳平不顾一切……
　　※※※
　　“好消息，老赵！”董文给赵康明打了个国际电话。“我们已经谈妥了关于森川淳平的转会！明天下午我们就带着森川淳平和他的经纪人一起回来！”
　　这个消息对于赵康明来确实是好消息，他笑道：“你的动作够快的啊！这才多久啊，一个星期不到吧？”
　　“当然要快，留给他融入球队的时间已经不多了。”
　　“没关系，老董。也不会一来就让他打主力的，他需要适应的东西很多，不仅仅是足球，还有语言和生活习惯。”
　　“嘿，说到这个，你知道吗，老赵？森川淳平这小子竟然已经在开始学中文了！你敢信？”电话那头传来了董文的笑声。
　　赵康明是真的很意外：“学中文？”
　　“是啊，他经纪人说的，在知道咱们俱乐部对他感兴趣之后，他就已经开始自己学中文了，现在已经可以说点特别简单的中文了，比如你好再见什么的……”
　　“胡莱的影响力有这么大吗？”赵康明都无法理解。
　　“嘿，我给你说老赵，胡莱在这小子心目中简直快成神了！他带我去了他自己的出租屋，一进门……好家伙，两件胡莱的中国队球衣就挂在他家墙壁上！他还很骄傲地给我们介绍，说如果他感到沮丧痛苦，失去斗志的时候，他就会来这里对着胡莱的球衣静坐，然后就恢复斗志了……我还真是第一次知道胡莱的球衣还能当无线充电座的呢……”
　　赵康明想了一下那个画面，觉得……难以想象。他摇了摇头，普通人实在是难以设想那样的场景。
　　“而且老赵，我发现这小子不知道是不是脑子里哪根筋没搭好，有时候说话做事都疯疯癫癫的……关于这一点，他经纪人委婉地对我们表示，说他是深受动漫影响……”
　　“嗨，不打紧。”赵康明摇摇头。“他不是崇拜胡莱吗？就交给胡莱好了。”
　　“胡莱有办法？”
　　“胡莱和森川淳平的脑电波可能比较契合。”
　　“……”
　　挂了电话的赵康明继续看着电脑上关于森川淳平的详细报告，关于他的优缺点，在这份报告上说的非常详细清楚。
　　森川淳平的身体对抗能力确实不够强，但这并不代表他的身体素质就不行。毕竟耐力和奔跑能力也是身体素质的一种。
　　而在这方面森川淳平的能力可谓优秀。
　　他似乎不知道什么叫做疲倦。
　　除此之外他对对手传球路线的选择判断也很有一套。这让他在做后腰的时候，可以不依赖身体，而是依靠自己的头脑来进行防守。
　　优秀的比赛阅读能力和奔跑能力，尽管身材不突出，但却依然可以在日本J2联赛球队神户温泉阵中打上主力。
　　这也正是赵康明所需要的后腰。
　　森川淳平的到来，等于是为这支闪星填上了最后一块拼图。
　　※※※
　　当董文打完和赵康明的电话之后，关于安东闪星签下了森川淳平的消息也终于被媒体爆了出来。
　　都等尘埃落定了媒体上才有消息，不得不说董文的保密工作做的还是很到位的。
　　这个消息曝出来之后，在网上也引起了一阵热议。
　　毕竟日本球员来中国联赛踢球还是少数的。
　　相比起来，韩国足球和中国足球之间有许多恩怨情仇，但却有不少韩国球员来中国联赛踢球，其中不乏韩国国家队的国脚。
　　而森川淳平是目前在中超联赛效力的唯一一名日本球员。
　　刚刚结束的U23亚洲杯不少人也都看了，森川淳平的能力自然是不用多说。
　　不过因为他这个日本人的身份，还是有一些……敏感。
　　对于闪星选择引入这么一个日本球员，不少人也不是很能接受。
　　闪星为什么一定要引进一个日本球员，而且还是一个在U23亚洲杯上给我们制造了麻烦的球员，这不是为对手培养人才嘛？
　　不少闪星球迷们对此都很是不解。
　　国内没有优秀后腰了吗？
　　就算那些优秀后腰我们买不到，石俊德不行吗？结果把人家给卖了……卖了之后买了一个小日本儿？
　　于是当森川淳平跟着董文出现在锦城的机场时，他见到了二十多名记者扛着长枪短炮等候在出口。
　　“哇！他们都是来欢迎我的吗！”森川淳平有点兴奋地问自己的经纪人三井孝至。
　　三井孝至显然是了解过这次转会背后一些资料的，所以也知道为什么会有这么多记者来机场堵他们。
　　但他看到森川淳平这么开心的笑容，又觉得如果如实告诉他那些背后的争议，对森川淳平来说也未必就是好事。这小子脑子太扁平化了，思考太复杂的问题容易把他搞晕了……
　　反正他还听不太懂中文，就当是来欢迎他的吧。
　　于是他点点头：“应该是的。”
　　“没想到我在中国也这么有人气啊！”森川淳平更开心了，他还主动向那些记者们挥手。
　　他这一挥手，记者们来劲了，拼命往前挤。
　　挤到了一行人跟前，话筒、手机、录音笔全都伸了上来。
　　“请问森川淳平，是什么让你选择了加盟闪星的？”有记者问出了大家都想知道的问题。
　　旁边临时请的翻译把这个问题翻译给了森川淳平之后，森川淳平咧嘴一笑，大喊一声：“胡莱！”
　　接着他换成日语说道：“是因为胡莱桑。在我心目中胡莱是一个既温柔又善良的球员，他是我踢球的力量源泉。当我听说有机会能够在胡莱桑身边踢球时，我毫不犹豫就答应了闪星的全部条件，只希望能够尽快来到这里！现在我终于来了……我已经迫不及待想要开始训练了，因为那样我就能近距离和胡莱桑相见！我想要当面对他表示感谢和敬意！他永远都是我的榜样！”
　　当他声情并茂的说完这番话之后，翻译都愣住了，他不知道要怎么把如此肉麻和中二的话翻出来……
　　在场的记者们则纷纷把目光投向了这位翻译。
　　众目睽睽下，翻译脸色变幻几次，然后说道：“他说因为他是胡莱的迷弟，所以他选择加盟闪星。”
　　有记者忍不住问道：“不是啊……他不是叽里呱啦说了那么一大段吗？翻译出来就这么一句的？”
　　翻译很无奈地解释道：“意思就是这个意思，具体内容充满了……呃，充满了他的个人风格。”
　　当记者们还在和翻译纠结确认森川淳平究竟说了什么的时候，在旁边说完话一直面带微笑犹如雕像的森川淳平却突然张开了双臂，差一点打到了旁边的董文，把后者吓了一跳。
　　他的举动自然也吸引了在场所有人的目光，就连翻译也看向他，同时在心里做好了准备把他接下来要说的话翻译出来……
　　在众目睽睽下，森川淳平操着一口大家熟悉的抗日剧日本鬼子腔调的汉语深情地喊道：“胡莱桑，我爱你！”


第四十三章 森川淳平的领路人
　　“……今天中国足坛最引人关注的消息，莫过于安东闪星从日本引进了中超赛场上唯一一名日本外援，在J2联赛神户泉水效力的年轻后腰森川淳平。对于这位球员，相信中国球迷们都不陌生，他曾经在U23亚洲杯决赛中成功冻结了中国队的队长兼中场组织者郭俊夫……
　　“至于森川淳平为什么选择加盟中超球队闪星，他在机场给出的解释是因为他非常崇拜胡莱，所以当听说闪星对他有兴趣的时候，他二话不说就答应了闪星的条件……似乎是为了证明这一点，他还在现场当众向胡莱表白……”
　　在这里，视频解说的声音没了，取而代之的是现场原声视频，只见视频中的森川淳平张开双臂，在旁边董文受到惊吓的眼神中，用古怪腔调的汉语大声说道：
　　“胡莱桑，我爱你！！”
　　伴随着这句话的，是闪星更衣室里的哄笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈！！”
　　“砰砰砰！”这是陈星佚砸桌子的声音。
　　“这哪里是什么当众表白，这分明是公开处刑啊！”举着手机外放给全更衣室人看的张清欢对森川淳平的迷惑行为做出了评价。
　　他这话又引来了众人的笑声，更衣室里充满了快活的空气。
　　“说实话，我以前也不明白为什么俱乐部要买个日本后腰来。现在我感受到了赵指导的良苦用心……这根本就是小媳妇儿千里寻夫啊！”
　　“胡莱真没想到你是这样的人，连日本人都不放过！”
　　王光伟凑到胡莱跟前：“让你乱送球衣，送出一段千里孽缘了吧！”
　　胡莱摊手：“关我屁事啊！我是受害者好不好？”
　　“你受什么害了？”陈星佚问他。
　　“风评受害！”
　　又引来一阵哄堂大笑。
　　就在更衣室的欢乐气氛都要弥漫到外面去的时候，主教练赵康明和队长李铁林带着这件事情的另外一个当事人出现在了更衣室门口。
　　笑声戛然而止。
　　大家都用古怪的眼神和表情望向森川淳平。
　　“给大家介绍一下，咱们队的新球员，大家的新队友——森川淳平。”李铁林指着旁边的森川淳平说道。
　　森川淳平站得笔直，用日语大声说道：“大家好，我叫森川淳平！来自日本神户泉水队，请大家多多关照！”
　　在旁边翻译给他翻译这番话的时候，他来了一个标准的日式鞠躬。
　　待他起身后，秦林带头鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌，同时仔细端详森川淳平。
　　他们看到这个日本球员的眼神有些飘忽，很明显在找人，当他找到自己的目标之后，眼睛都亮了起来，脸上也浮现出了笑容。
　　不少人顺着他的目光望过去，就看到了人群中一张死人脸的胡莱。
　　然后有人没绷住，噗嗤一下笑了出来。
　　陈星佚这一笑，导致更多的人都没憋住。
　　一时间，更衣室里重新响起哄笑声。
　　森川淳平却完全不管那些意义不明的笑声，他就一直盯着胡莱，脸上笑意盎然。
　　※※※
　　赵康明已经离开了更衣室，除了俱乐部给森川淳平请的临时翻译之外，这更衣室里已经没有外人。
　　李铁林带着森川淳平在更衣室里转了一圈，除了给他介绍新队友之外，就是介绍更衣室里的设施，告诉他这些设施怎么用。
　　比如沐浴开关朝哪边开是热水，哪边开是冷水。
　　这么转了一圈之后，李铁林把森川淳平带到了他自己的柜子面前，指着已经贴好了他照片和号码的柜子说道：“这就是你自己的柜子了，你可以把自己的一些东西放在这里。”
　　森川淳平一边点头一边说：“嗨嗨嗨……”
　　李铁林又说道：“有什么事情你可以找胡莱……”
　　他话音未落，更衣室里听到胡莱这个名字，就又发出了哄笑声。
　　胡莱也举起了手：“为什么是找我，李队？我又不是队长……”
　　李铁林看着他说：“因为这是赵指导的意思，他让你带带森川淳平。”
　　“为啥啊？”胡莱更意外了。
　　“因为你会说日语！”
　　李铁林此言一出，大家都把惊讶的目光投向了胡莱。
　　胡莱这才想起来之前赵指导是问了一嘴，U23亚洲杯决赛之后他跑去找森川淳平交换球衣时还和对方说了两句，归队之后赵指导就问他是不是会说日语。
　　当时胡莱承认了，却不曾想原来赵指导搁这儿等着他呢……
　　“不是，胡莱你啥时候会说日语的？”王光伟很震惊，他还记得去年胡莱亲口对他说自己不会说日语的……
　　胡莱知道自己用了那个世界通用语的技能书，突然学会了这个世界上所有的语言之后，有些事情就是瞒不住的。毕竟他不可能一辈子都不用这个技能书给他带来的功能啊……那还要技能书干嘛？
　　至于怎么对别人解释……他也想了个理由。
　　“我自学的。就去年和这小子胡咧咧了两句之后，深刻认识到了多掌握一门语言是多么的重要，回来我就自学的。”胡莱指着森川淳平说。
　　王光伟却皱起眉头：“我没见你学过啊……”
　　“靠，老王没想到你还有偷窥我的习惯。咱俩虽然是住同一个屋檐下，但并不等于住同一间屋啊，我关起门来做了什么你能知道？”
　　张清欢在旁边点头：“胡莱说的没错。每当夜深人静的时候，当他关起门来找深田老师、大桥老师、三上老师、苍井老师……这些老师学习日语的时候，怎么能让老王你知道呢？”
　　胡莱瞥了张清欢一眼：“欢哥你存货还挺丰富的，你平时肯定没少看吧？要不然怎么这么如数家珍？”
　　张清欢愣了一下，没想到被胡莱从这个刁钻的角度反击了。
　　更衣室里响起一阵欢笑声。
　　还是秦林问了一个正经问题：“胡莱你真会日语？”
　　“嗯，林哥，我确实会一点……”在秦林面前，胡莱不敢放肆。
　　“那你和他聊两句。”秦林指了指森川淳平。
　　“好的，林哥。”
　　胡莱转向森川淳平，用日语问他：“你这中文是谁教你的？”
　　“是我自学的，胡桑。”森川淳平连忙回答道。
　　“自学的？”
　　“是的，我自学的，我学的还不是很好……”
　　“确实不咋地……你说的那句话可不是你想要表达的意思。”
　　这时旁边有队友好奇地问道：“胡莱你在跟他说什么呢？”
　　胡莱抽空回答自己的队友：“哦，我在代表大家欢迎他，欢迎他来到闪星。”
　　说完他又回头对森川淳平说：“在中文语境里，你那句话等于‘阿姨洗铁路’。”
　　森川淳平听到胡莱的解释之后愣了一下，没想到自己闹了这么一个乌龙，他连忙一边向胡莱鞠躬，一边向胡莱道歉：“抱歉，胡桑！我只是想对你表达我的崇拜之情！你可能不知道，你送我的两件球衣给了我无穷无尽的力量。我也是因为你在这里，才答应转会来这里的……”
　　队友们看到两个人说着说着，森川淳平就开始给胡莱不断鞠躬，都惊住了。
　　他们低声议论着：“诶，胡莱到底给人家说了什么啊？”
　　还有人碰韩湘飞：“你以前不也说你懂日语吗？”
　　韩湘飞皱起眉头：“我刚才听了半天，也没听到我懂的词啊……”
　　“你懂什么词？”
　　“摩多摩多雅蠛蝶，哒咩哒咩奇莫吉，一太一太哈压库，一库一库斯国矣。”韩湘飞张嘴就来。
　　问他的人张大了嘴：“好家伙……”
　　韩湘飞耸耸肩，遗憾之情溢于言表：“可惜我就没从他们的对话中听到这些词中的哪怕一个……”
　　队友连忙摆手：“可不能，能听到这书就得被封了！”
　　韩湘飞瞪眼：“你把我当什么人了？”
　　队友瞥了一眼张清欢，压低声音：“当张清欢那样的人！”
　　胡莱那边伸手拦住了化身为磕头机的森川淳平：“别别别，嘴巴说就行了，不用给我磕头……你要学中文，我也可以教你啊。”
　　森川淳平大喜过望：“那太好了，请胡桑教我！”
　　胡莱摆手：“现在不行，一会儿就要训练了，哪有功夫教你？慢慢来，不着急。我先教你用中文做自我介绍……”
　　秦林见胡莱和对方说起个没完了，连忙打断了他们的聊天：“让你和人家说两句，没让你和人家拉家常。你们聊了些什么？”
　　胡莱答道：“没什么，林哥，就是问了问他为什么来闪星……”
　　“这还用你问？现在全中国都知道了，人家是来找你的。”秦林笑着调侃道，“你得对人家负责啊，要不然不知道多少人会骂你薄情寡性呢。好好带他，就像当初王光伟带你那样。”
　　胡莱很无奈地回头看了一眼老老实实站在身边的森川淳平。
　　森川淳平一看到他的目光，就立刻挺起胸膛，脸上露出了“坚毅”的表情。
　　胡莱却觉得这小子要是把舌头伸出来，那简直和一条哈士奇谜之相似……


第四十四章 新合租生活
　　就这样，胡莱成为了森川淳平在安东闪星的领路人，带着他适应在球队的生活和训练。
　　上午训练结束之后，他带着森川淳平去食堂吃饭。
　　森川淳平在食堂里见到了正宗的麻婆豆腐，非常开心，不顾胡莱的劝阻执意要了一份。
　　结果吃的时候眼泪鼻涕一起流，又麻又辣，吃一口饭就得喝一口水。
　　尽管胡莱和其他队友都劝他不要吃了，但他告诉胡莱这是对他的修行，愣是一个人把这正宗的麻婆豆腐给吃完了……
　　然后胡莱就被知道这事儿的赵康明给批评了。
　　“不是，赵指导……我劝了他的，是他非要吃那玩意儿。你为啥要批评我啊？”胡莱觉得很委屈。
　　“我要是批评他，他未必真的往心里去。但我当着他的面批评你，那小子下次才会收敛。”赵康明很认真的对胡莱解释道。
　　胡莱却觉得莫名其妙：“这是什么道理？”
　　“谁叫你小子在他心目中地位高呢？只有让他觉得他的一举一动能够牵连到你，他才会真正认识到错误。”
　　胡莱皱眉嘬了嘬牙花，他认了。
　　这就是身为偶像的代价吧……
　　然后转身他把森川淳平狠狠地批评了一番，用目睹这件事情的陈星佚的话来说，那就是胡莱把人家日本球员训的跟孙子一样。
　　有队友担心这么做会不会不太好，要是被森川淳平怀恨在心怎么办？毕竟之前有多爱胡莱，以后就有可能多恨胡莱。
　　对此胡莱是这么给大家解释的：“……你们不用担心这个问题，我已经摸清楚森川淳平的脾气了，这小子就是个长不大的中二少年。他把来咱们这里踢球当做是一番修行历练，我们对他越是严厉，他就越是觉得自己的历练有价值，所以平时严格要求他一点事情都没有。”
　　他这一解释，张清欢就懂了：“明白了，就是‘说话那么小声还想踢足球？’的那种。”
　　“对对对！”胡莱连连点头，称赞张清欢内行。
　　然后他就把森川淳平带到了张清欢的家中。
　　“人家酒店住得好好的，为什么带到我这里住？”张清欢看着正在好奇地打量着出租屋的森川淳平，扭头对胡莱抗议道。
　　“你懂他啊！”
　　“我懂个屁！”张清欢压低了声音骂道。
　　“再说了，酒店也不可能住一辈子，总是要出来找房子住的。他语言不通，人生地不熟的，还是个日本人，你就不怕被人套麻袋给打了啊？”胡莱说道。
　　“我就不怕。”
　　“别闹！大家都是队友，能帮就帮一下。我和老王那实在是没地方了，总不能让人家睡客厅嘛……”
　　“你小子不是说他是来修行历练的嘛？那就让他打地铺嘛。反正日本人都打地铺睡觉的。”张清欢不吃那一套。
　　“我这是向赵指导申请过的，他也同意住你这儿了。”胡莱抬出了杀手锏。
　　一听是赵指导的意思，张清欢除了翻个白眼，确实也没反对了。
　　见张清欢不反对了，胡莱这才笑嘻嘻地走上去，对站在原地拘谨又好奇打量着的森川淳平说道：“从今天开始，你就住在这里了，和你同住的就是张清欢，我在你们对门，有什么事儿很方便找我……”
　　在他们身后的张清欢听到胡莱叽里呱啦的给森川淳平说日语，忍不住哼道：“你搞这么麻烦……什么没地方，只要思想不滑坡，办法总比困难多——你租个别墅不就行了？咱们训练基地附近不是有一片别墅区的吗？你租个别墅，所有人不都住进去了吗……”
　　他正说着呢，就见胡莱转身扭头盯着他。
　　“干嘛？”他问。
　　“欢哥你有些时候也是挺靠谱的嘛！”
　　“什么叫有些时候？”
　　“你说得对，我们可以租个别墅！咱们确实也不好继续住在这个小区里了……门房秦大爷已经不知道给我抱怨过多少次了，总有来历不明的小姑娘想要闯入小区……都怪你！”
　　张清欢两手一摊：“关我屁事！”
　　胡莱拍了拍手：“那就这么说定了，明天训练就半天，咱们下午去看房子！”
　　接着他转身又对森川淳平说道：“那个森川啊，你先在这里住着，过几天咱们可能要搬家……”
　　一听到胡莱这么说，森川淳平有些紧张：“你们要走？”
　　胡莱一看他这样子，就知道这小子想多了，连忙解释道：“你也和我们一起搬。”
　　森川淳平这才放下心来，提起行李就去了给他指定的房间，开始放自己的东西。
　　也不问具体搬去哪儿，更不担心胡莱会把自己给卖了。
　　张清欢见他这样子，便对胡莱说：“我觉得这小子不是中二，是傻……”
　　胡莱白了张清欢一眼：“欢哥你这个当着别人说人家坏话的习惯得改。我给你说，森川淳平正在学习中文，到时候你这么说，搞不好就全都被他听懂了。小心他在比赛中不给你抢球啊。”
　　张清欢条件反射地捂住了嘴：“那咱们以后背着他说。”
　　胡莱点头：“好！”
　　※※※
　　第二天训练结束之后，胡莱、王光伟和张清欢带着森川淳平，连中午饭都不在基地里吃了，就要走。
　　陈星佚凑了上来：“是不是森川请客吃饭？带我一个呗？”
　　胡莱看了一眼他，又看了一眼森川淳平：“小星星真有你的，我都没想到让森川请客……我们是去看房子！”
　　“看什么房子？你们不是租在那个小区里住得好好的吗？”
　　“这不是多了一个人，就觉得不方便了吗？”胡莱把昨天张清欢的主意说给了陈星佚听。
　　后者一听就来了兴趣：“这个好，我申请加入！”
　　“你加入啥？”
　　“我申请搬过来啊！和你们住一起！”
　　胡莱眉头一皱：“啧，你说搬过来就搬过来啊？我们本来打算就租个小联排的，四个人，一人一间卧室正好，你这一来，我们就得去找个大别墅，这房租可就不是一个价了啊，唉……”
　　“我可以分摊房租！”陈星佚秒懂。
　　胡莱一拍巴掌：“那就这么说定了！”
　　王光伟：“你等等，胡莱，大别墅哪儿找啊？”
　　“让中介给咱们找啊，咱们只需要提要求。那么大一片别墅区，我就不信连个独栋别墅都没有……否则好意思叫高端社区吗？”胡莱说的理直气壮，有人分摊别墅租金，他就不介意住更大的房子了。
　　五个人就这么坐上了由张清欢所购买的那辆电动车，王光伟开着向距离训练基地四公里的那片别墅区驶去。
　　※※※
　　当一行人站在一幢有乳白色大理石柱子和墙面的建筑物面前时，陈星佚忍不住感慨道：“你说这是酒店我都信……”
　　两根大理石柱撑起来的大门向外伸出了一截，汽车可以直接开到大门口，还不用担心上下车淋到雨，因为上面有顶棚。
　　这造型确实像极了不少酒店的大门。
　　中介兴奋地指着别墅向大家介绍道：“这就是小区里最大的户型，地上三层，地下两层，拥有八间卧室……”
　　“八个卧室？”陈星佚在旁边咧嘴，然后问中介，“就没有刚好五个卧室的？”
　　中介为难地笑着摇头：“这个真没有，要么就是四个卧室的联排，要么就是这种大户型的……这里是正门，大家可以看到这别墅的左右两边是有花园的，但其实它还有一个超级大的后花园……我带大家去看看。”
　　说着他在前面引路，通过高耸的大门，走进了别墅的主体。
　　五个人跟在他后面，一路东张西望，跟着走了进去。
　　待走进别墅的大厅之后，就算是住过高档公寓的张清欢也忍不住发出了惊叹声：“真特么大！”
　　“真特么大……”
　　“特么大……”
　　“么大……”
　　“大……”
　　“我去，还有回音？”张清欢压低了声音。
　　“你说这是高档会所我都信……”旁边的陈星佚仰头打量着金碧辉煌的大厅说道。
　　王光伟回头奇怪地看了他一眼：“陈星佚你去过高档会所？”
　　陈星佚连忙摆手：“没有没有，我没去过，我都是听欢哥说的，欢哥说的那些会所装潢就是这样式儿的……”
　　“陈星佚你特么……”张清欢话没说完，就听到走在前面的胡莱发出了一声惊呼：
　　“我操！”
　　大家连忙快步追上去，穿过一个会客厅，走到别墅另外一边的露台上，然后所有人都看着露台下方发出了同样的惊叹：
　　“我操！！！！”
　　出现在他们眼前的是一块巨大的长方形草坪。
　　中介见几位客人眼睛都看直了，站在旁边特别骄傲地说：“这就是本幢别墅最大的亮点——后花园！长八十米，宽四十米，这么大的一片花园完全属于这幢别墅！”
　　胡莱收回了目光看着他：“你管这个叫花园？”
　　“啊？”中介没反应过来，不知道该怎么回答胡莱。
　　“你说这是个足球场我都信……”陈星佚凑上来。
　　胡莱用力拍了一下他的肩膀：“好！”
　　“好什么好？”陈星佚龇牙咧嘴。
　　“就这套房子了！然后咱们把这个花园改成足球场，天气好就来这院子里踢球，岂不美哉？”胡莱转身问大家。
　　王光伟看着眼前的这块巨大的草坪，想象了一下胡莱所说的那个画面，然后笑了：“我觉得挺好。这样我晨练就不用再去大学里了，自从欢哥搬过来之后，我就已经很久没去大学里晨练了……”
　　“跟我有什么关系？”张清欢先是抱怨了一句，然后看着眼前的大片绿地也咧咧嘴，“你还别说，胡莱。这么大一块绿地只是拿来做草坪真是可惜了，还是足球场更适合它。”
　　“我说你们，平时训练踢球没踢够，回家了还要继续踢球啊？”陈星佚在旁边问。
　　胡莱哼道：“要不然你以为我们是怎么进步的？还不是把你去会所的时间用在了训练上？”
　　“去会所的是欢哥，我就听他说过……”陈星佚见张清欢瞪了过来，他连忙缩缩脖子，“球场好球场好，我赞成。”
　　胡莱回头问一直没吭声的森川淳平：“这里怎么样？”
　　“很好，胡莱桑你说了算！我听你的！”森川淳平点头很干脆地说道，尽管他从进入大门开始就被自己所看到的一切震惊了，他虽然还没去内部仔细看过，但他想恐怕一间厕所都比他当初租的那个单间大……
　　所有人达成一致意见之后，胡莱最终拍了板：“那就这套了，先租一年！”
　　中介没想到他们这么干脆：“不去看看屋子里面吗？”
　　“看啊，去选自己的卧室。”胡莱手一挥，大家跟着中介进了大别墅。
　　然后就谁睡哪个房间，以及其他房间拿来做什么，进行了坦率的交谈，充分交换了意见。
　　在一个位置最好的房间上，大家分歧很大，最后还是胡莱再次发挥了一锤定音的作用：“拍卖！谁愿意多分摊一些房租，这屋子就给谁住！五百一加，谁先来？”
　　张清欢第一个举手，很积极地说道：“我加五百！”
　　第一个报价的好处是接下来任何人的出价都要比他高，这样他即可以成功抬价，又能够全身而退，隔岸观火，看别人笑话，吃别人的瓜。到时候他再供拱火，挑得其他人打的头破血流，尤其是陈星佚那小子，一定要把他往死里坑！
　　就在张清欢在心里打着如意算盘的时候，就听到胡莱举手说道：“我弃权！”
　　紧接着王光伟也举手：“我也弃权。”
　　陈星佚：“弃权弃权，我弃权。”
　　森川淳平：“哇嘞哇……”
　　胡莱：“森川说他也弃权。”
　　接着他用力拍了一巴掌：“恭喜欢哥获得这间卧室的居住资格！”
　　“好！恭喜欢哥！”陈星佚带头鼓掌。
　　“恭喜欢哥贺喜欢哥！”王光伟跟上。
　　森川淳平虽然听不懂大家说了什么，但看到他们这么开心的鼓掌，便也跟着鼓掌，脸上还努力挤出笑容，力求能够跟上他们的节奏。
　　张清欢愣了一下，然后指着胡莱道：“胡莱你特么……”
　　胡莱没等他把话说完，就双手握住了他指着自己的手：“恭喜欢哥，最好的房间给你住，可见你在我们心中的地位多么崇高！我给你说，欢哥你得请客，你一定得请客，要不然说不过去！我们这么爱你的，你可不要让爱你的人失望哦！”
　　张清欢张口欲言，看到胡莱诚恳真挚的脸之后，他还是长叹一声：“我是真没想到你们连五百也坑啊……”
　　就这样，经过一番“激烈”的竞价，最终张清欢获得了这间正朝南，视野最开阔的卧室的入住权。
　　别墅是精装修带全套家具家电的，完全可以拎包入住。
　　但考虑到要整修草坪，弄成一个小型足球场，所以胡莱他们和中介这边约定等一个月后再搬过来，让他们找施工队来平整土地，铺设天然草皮，安装球门、铁丝网这类的。
　　这些钱当然都是胡莱他们出，不过对于一个个成功的职业球员来说，这点钱根本不是问题。
　　※※※
　　第二天，夏小宇跑来找了胡莱：“胡哥胡哥，听说你们在外面租了个别墅？”
　　“对呀。昨天刚找到的。”
　　“这个……胡哥，合租的话，能带我一个吗？”
　　胡莱还没说话呢，陈星佚就跳了出来：“哎呀这个……”
　　他刚开了个头就被夏小宇打断了：“当然房租该出多少我也出多少！”
　　张清欢凑上来：“我这里有一间朝向采光通风都完美的卧室，你每个月加价一千，这卧室就归你了，小宇！”
　　胡莱挡住了他：“这不行，欢哥你是我们几个人里年纪最大的，要尊老，那房间条件那么好，当然得你住。”
　　然后他看向夏小宇：“小宇，不是我不愿意啊，就是现在有一个很实际的麻烦事儿。你看我们本来是五个人的，欢哥那一辆车就正好坐下，你来了之后就变成六个人，这一辆车坐不下啊……”
　　夏小宇一听到胡莱这么说就笑了起来：“那没关系，胡哥，我这里正好有辆车，我还会开车呢。”
　　“啊？”胡莱很惊讶。
　　“我不是升上一线队了吗？我爸就把他之前开的那辆车送给我当礼物了。你看咱们现在就有两辆车了，六个人随便坐。”夏小宇拍着胸脯说。
　　胡莱抚掌笑道：“完美！欢迎入伙！”


第四十五章 年轻人们
　　当郭俊夫在跑步机上大踏步跑步的时候，他每一脚都踏踏实实地踩在了跑步机的履带上，发出沉闷的撞击声。
　　汗水随着他的摆臂抡腿的动作，被甩出来。
　　直到他听到一声哨响，才逐渐放慢速度，从快跑变成了慢跑。
　　他也慢慢调整自己的呼吸，让它平复下来。
　　趁着郭俊夫在跑步机上调整节奏的时候，旁边的体能教练对他说：“郭俊夫你是真拼啊，这才刚刚伤愈，你就不怕又旧伤复发了？”
　　郭俊夫对体能教练笑道：“队医不是说了我的身体已经恢复了吗？再说，这不还有王教练你们在吗？”
　　体能教练摇头：“我不知道你在担心什么……明明已经是国奥队的队长兼主力了，你就正常训练比赛，施无垠还能不要你？”
　　郭俊夫脸色沉下来：“王教练，你不了解施指导，他看起来挺平易近人的，但其实内心有主意的时候，狠下心来也是真的狠。关新彦你知道吧？当初国青的主力射手，现在在哪儿呢？”
　　体能教练听到郭俊夫举出来的这个例子，一时间也无语了。
　　关新彦他怎么会不知道呢，当初在中超一个赛季进了六个球，大家都认为一个中国足球未来十年的进球解决方案正式出炉，一颗超新星正在冉冉升起。
　　结果呢？
　　说陨落就陨落了。
　　国奥队在今年的U23亚洲杯上不仅拿到了奥运会参赛资格，还拿到了冠军。
　　胡莱大出风头，新人陈星佚和罗凯也表现出色。
　　关新彦在哪儿？
　　都没人关心这个问题了。
　　想到这里，他对郭俊夫点点头：“你说得对。如果不努力提升自己，就想着躺在功劳簿上睡大觉的话，就一定会被淘汰的。尤其是在涌现出了那么多优秀年轻人的情况下……”
　　“说的是啊，王教练。我在决赛中被那个森川淳平盯的几乎没什么发挥，这口气我可没咽下呢。正好他今年也来了中超，等在比赛中遇到了他，我要找他报仇！”郭俊夫咬牙切齿道。
　　“有志气！”体能教练向郭俊夫竖起大拇指，然后吹响了哨子。
　　随着他的哨音，郭俊夫开始提速，继续大踏步地在跑步机上狂奔起来。
　　呼呼呼！
　　砰砰砰！
　　粗重的喘息声配上脚步踩踏在履带上的声音，像极了心跳。
　　※※※
　　罗凯在俱乐部总经理的办公室里又见到了雷电俱乐部的总经理王守德。
　　他在上赛季结束之后就已经结束租借，回归了河东雷电俱乐部。
　　这次他出现在总经理办公室，是因为他刚刚和俱乐部续签了一份新合同。
　　相较上一份合同，合同年限没变化，还是五年，但薪水大幅度提升了许多，几乎翻了一倍，来到了一百三十万人民币，外加两百万人民币的签字费。
　　“俱乐部很高兴你能在合同上签字啊，罗凯。上赛季你主动要租借去中甲的时候，我还有点担心呢……现在看来，你果然做到了你说的话。”说到这里，王守德把当初罗凯对自己说的话重复了一遍：“‘通往成功的路有很多条，我想走那条比较难走的。’说得真好！”
　　在王经理的夸奖面前，罗凯却并不是很高兴，他保持着礼貌的微笑说道：“但王经理，我并没有觉得我取得了成功……”
　　“嗳，这就是你的不对了。”王守德摆摆手，“年轻人对自己要求高是好事，但有的时候也不要把自己逼得太紧了。我知道你心中肯定有一个很远大的目标，但是这也并不妨碍你享受当下的‘小成功’，只有这样，你才能有更大的动力往前走。没必要把自己搞的跟苦行僧一样。伟大目标没完成之前，好像你活着就没价值一样……”
　　罗凯让自己脸上的笑容稍微灿烂了一下，向王经理致谢：“谢谢王经理的关心。”
　　“嗯……”王守德看着俱乐部的这位超新星，“人们都说赵康明在的海神青训水平高超，但我们河东雷电的青训能力也不弱。你是在雷电青年队待过两年的，算得上是我们雷电青训营培养出来的。他赵康明的青训成果是不错，但这个赛季，你也要让别人都知道我们河东雷电的青训一样很强，这会给你一些压力，希望你顶住啊，罗凯。”
　　罗凯在沙发上坐直身子：“王经理您放心，我保证不给咱们河东雷电丢脸！”
　　“我就知道你这小子是不怕压力的，哈！好，新赛季要开始了，我等着看你的精彩表现！”
　　罗凯已经离开了办公室，王守德低头看着桌子上的那份双方签字的合同。
　　罗凯的名字在乙方落款处，简单的两个字，他一笔一划写得非常认真，并不像那些明星签名一样，跟鬼画符一样，根本看不出来那是他们的名字。
　　王守德还记得，最开始河东雷电和罗凯签约的时候，他在合同上也是这么签字的。
　　认真的就好像是在高考的试卷上署名。
　　像他这个人一样认真。
　　现在的年轻人啊，可真好……
　　※※※
　　山海水手的训练基地上，正在进行一场内部比赛。
　　参赛双方是水手一线队和水手的U19青年队。
　　青年队替补席上的球员们披着羽绒服外套坐在场边的凳子上，在观战的同时也在窃窃私语。
　　“周子经进步真是快……俱乐部为了他竟然把黎荣给卖了，你敢信吗？”
　　“以前我总觉得校园足球能出啥人才，那种训练质量怎么可能和我们专业梯队比……现在我觉得可能我对如今的校园足球一点也不了解……想想周子经就来咱们俱乐部一年，就被提上了一线队……”
　　“可不是吗？我听说闪星那边，有一个也是只去青年队待了一年的，这赛季就被提拔到了一线队，而且还由秦林带着练，据说赵康明非常看好他呢……”
　　“你说的是夏小宇吧？当年和胡莱是队友，拿到了全国大赛冠军的……”
　　“对对对，就是他！”
　　“我现在都有些后悔了，早知道当初我也应该回学校踢球的……”
　　一群十八九岁的年轻球员正聊着呢，场上的周子经拉出禁区，在罚球弧顶接到了队友传来的球。
　　只见他用身体扛着身后青年队的中后卫，纹丝不动地把足球护住。
　　然后突然用右脚把足球往身体左侧磕，再迅速转身，利用转身的力量抡起了右腿，把他磕过去的足球射向了球门！
　　足球犹如出膛炮弹一般，飞了出去！
　　※※※
　　“我的！”
　　伴随着喊声，林致远腾空而起，单拳把飞来的足球打了出去。
　　被他击出的足球飞到了禁区外面。
　　林致远落地之后迅速从地上又弹了起来，眼睛就像是锁定了足球一样，迅速找到了足球现在所在的位置，看到身穿黄色训练背心的队友抡起了脚，正在射门。
　　于是他降低了重心。
　　当足球被射过来的时候，他判断好方向，迅速侧扑过去！
　　这次他没有让足球再脱离自己的控制，而是将之牢牢压在身下。
　　与此同时，助理教练吹响了比赛结束的哨音。
　　林致远所在的这一边凭借他的出色发挥，守住了胜利的结果。
　　当林致远从地上起身之后，队友们纷纷上来和他击掌相庆：“最后这两连扑……漂亮啊！”
　　“嘿嘿！”对于队友们的称赞，林致远毫不客气照单全收。
　　场边的主教练弗雷德里希·莱赫曼把手拢在嘴边，向着林致远大喊：“林！来！来！”
　　林致远小跑向了这位德国老头，用德语问道：“莱赫曼先生，您找我？”
　　“从国奥队回来，我发现你的状态一直保持的不错。所以我想给你一个奖励。”满头白发，已经快七十岁高龄的主教练莱赫曼咧开嘴笑道，表情顽皮的像是一个小孩子。“要不你猜猜看？”
　　“我猜你要给我加薪，莱赫曼先生？”林致远随便猜了一个。
　　莱赫曼双手一摊：“你想多了，林。我只是球队的主教练，不是总经理。加薪的事情你得去找吕谈。好吧，揭晓答案，我打算在这周日的超级杯中让你首发出场！开不开心？”
　　林致远瞪大了眼睛，然后逐渐露出了夸张的笑容：“真的吗，莱赫曼先生？！”
　　“当然是真的，我这么大的人了还会骗你找乐子吗？”莱赫曼很严肃地说道。“所以接下来的超级杯，你可要给我好好发挥。”
　　“放心吧，莱赫曼先生，我保证不会辜负您的期待！”
　　“很好，现在回去吧。慢着点走，别摔着了。”
　　话音刚落，林致远就转身跑了出去，欢快地奔向更衣室，很明显他并没有听来自主教练的忠告。
　　六十八岁的弗雷德里希·莱赫曼在身后看到这个年轻门将欢脱的背影，笑着摇了摇头。
　　※※※
　　“传球传球！！”胡莱在跑向禁区的同时，举起手臂，大声喊道。
　　刚刚压过中线的王光伟正在控球，看到胡莱举手要球，便直接一个大脚把足球传了过去。
　　胡莱直插禁区中路，而李铁林则始终在贴身跟着他。
　　当两人跑到落点的时候，他们同时起跳。
　　在和李铁林肉搏的过程中，胡莱没能占得上风，但他也还是奋力和李铁林缠斗在一起，干扰了后者的头球解围。
　　足球打在了李铁林的肩膀上之后，滑落在大禁区线上。
　　另外一名中后卫张晓雷在回防过程中看到足球朝着自己这边来了，连忙一个急刹车，转身扑回去。
　　在他刚刚转身的时候，他就看到张清欢冲着第二落点跑来。
　　在场边的秦林大喊：“小宇上去！”
　　原本在对方前卫线上的后腰夏小宇几乎是在秦林发出喊声的同时，就迅速追着张清欢的背影冲了上去。
　　张晓雷刚刚转过身来，张清欢就已经杀到了足球的落点，他只能直接下脚铲向足球。
　　他确实也成功了，他抢先一步从张清欢脚下铲走了足球，把足球铲到了张清欢的身后，让后者扑了个空。
　　但防守的警报并没有因此解除。
　　因为足球被铲出禁区之后，前插的夏小宇正好出现在了足球的前方，他迎着铲过来足球抡起了右腿，作势要射门，但是当脚抡到足球跟前的时候，却陡然收劲，脚尖一挑。
　　足球就被挑出了一道抛物线，斜着飞向了李铁林的身后。
　　刚刚完成头球解围的李铁林没有办法再次跳起来，只能眼睁睁看着足球从他的头顶飞过。
　　他马上举起手，示意这是越位。
　　所以尽管在他身后的胡莱停下球，一脚把球射进了球门，也还是听到了哨音。
　　“越位！”助理教练陈墨吹完哨子之后说道。
　　胡莱摊开双手，他显然也知道自己已经越位了，但球都来了，不抡一脚怎么能算作是一个合格的前锋呢？
　　毕竟万一到了比赛中，主裁判和边裁都眼瞎，视频裁判组也走了神，那说不定自己这球就算进了呢？
　　当然这样的几率极低极低，可梦想总是要有的嘛，万一实现了呢？
　　陈墨转过身问夏小宇：“为什么不直接射门？”
　　张清欢也扭头对夏小宇说：“对呀，直接射门是最好的选择，你刚才已经完全跑出空当了。”
　　“我……我想给胡哥的把握会更大。”夏小宇解释道。
　　“你不能有这样的想法。你是球队的大脑，不是给胡莱帮忙的。”陈墨表情很严肃。
　　胡莱也举手说道：“没错，小宇。直接抡一脚是最好的选择。刚才你摆腿的动作做的很充分，我都以为你要直接射了，要早知道你会传球给我，我当时就往回撤一步，和李队并排站了……”
　　陈墨批评完了夏小宇的选择之后，退出了训练区域，一声哨响之后，训练重新开始。
　　这次依然是夏小宇突然从对手前卫线的位置上突然前插，和同样前插的张清欢形成了夹抢之势，然后抢下了张晓雷脚下的球。
　　断球之后的夏小宇依然没有选择直接射门，因为这次并不存在射门的空间和角度。
　　他只是做了一个要远射的假动作之后，就用右脚外脚背把足球趟进了禁区，在带至底线附近之后选择往回传中。
　　足球传到后点，胡莱从李铁林身后杀出来，抢先一个鱼跃冲顶，在李铁林都还没反应过来的时候，便把足球顶进了郁芝明所把守的球门！
　　“漂亮！”秦林在场边看到这个进球之后，喊了一嗓子。
　　夏小宇听到他的声音之后，回头笑着望了过来。
　　于是秦林对他竖了个大拇指。
　　看到这一幕，就站在秦林旁边的赵康明感慨道：“你会成为一个优秀教练的……”
　　“现在不劝我再考虑考虑退役决定了？”秦林扭头看着他笑道。
　　“年轻人成长起来了，你这个老家伙就赶紧让位置吧。”
　　“喂，这么直白的吗？”秦林开玩笑道。
　　赵康明没理会他的玩笑，而是看着训练场说道：“我打算在超级杯中让夏小宇出场。”
　　“首发？”
　　“嗯，你和他一起首发。你在旁边帮他压压阵。”
　　“行。”秦林没有拒绝，答应的很干脆。
　　两个人不再说话，同时看向训练场，年轻人们正在上面奔跑、呼喊，挥洒着汗水。
　　在锦城冬天难得晴朗的天空下，令人心旷神怡。


第四十六章 恩怨
　　在新赛季中超联赛正式开始的前一个星期，有一场非常重要的比赛。
　　那就是超级杯的比赛。
　　这场比赛由上赛季的中超联赛冠军和中国足协杯冠军互相厮杀交锋，决出中国足坛的王中王。
　　和欧洲一些国家豪门不太重视国内杯赛，导致季前超级杯比赛像是大号热身赛不同。
　　在中国足坛，因为中国职业化联赛进程还比较短，由足协举办的足协杯赛事在国内和中超联赛拥有过同等的重要性。
　　毕竟联赛冠军就一个，在这样的情况下，多出来一个足协杯冠军，又怎么可能被认为是鸡肋呢？欧洲豪门可能会把欧冠冠军当做豪门王冠上最璀璨的宝石，但是在中国足坛，不少中国球队还无力染指亚冠冠军，那么国内杯赛冠军自然也是重要冠军，是不少球队通往豪门的必经之路。
　　这样一来自然也提升了足协杯的地位，导致足协杯冠军含金量十足。
　　毕竟贬低足协杯，就意味着贬低了那些为此奋斗的中超劲旅们的努力和付出。
　　在这样的情况下，足协杯冠军和联赛冠军之间的超级杯，在中国足坛，可就不是什么大号热身赛那么简单了。
　　就算抛开这些背景知识不谈，这场比赛本身也很有噱头，是媒体们重点关注的对象。
　　首先就是闪星主教练赵康明和华南虎之间的故事。
　　大家都知道，赵康明之前是在海神踢球和工作的，而海神是华南虎的同城死敌，两支球队的恩怨纠缠了超过二十年，虽然这中间两支球队都先后换了赞助商和名字，但却都没有破产解散过，算是一直延续至今。
　　两支球队的恩怨情仇自然也就延续到了现在。
　　赵康明球员时代就是海神的球员，也没少和华南虎在场上较量。
　　如今做了主教练之后，带领闪星和华南虎的相遇，自然也值得炒作一番。
　　不过在所有恩怨中，赵康明和华南虎的恩怨其实是最小的。
　　毕竟赵康明退役之后一直从事海神青训工作，远离一线队，和华南虎之间也谈不上什么交集了。
　　因为在U23亚洲杯上都有出色表现，所以胡莱和林致远的较量都要比赵康明更引人关注些。
　　本届U23亚洲杯，国奥队之所以能够获得冠军和奥运会参赛资格，胡莱在前场不断攻城拔寨自然是最大功臣。但林致远作为门将，在球门前力保国奥队城门不失，也是功不可没。
　　国奥队打完这届U23亚洲杯之后，只丢了两个球，除了后卫们的集体努力之外，林致远的发挥也是重要因素。
　　他在比赛中的表现征服了不少人。
　　这位德国回来的天才门将，已经被有些媒体和球迷们视为中国足球未来的国门了。
　　虽然胡莱和林致远两个人都是国奥队的重要功臣，一前一后为国奥队出现立下了汗马功劳。
　　但大家也没忘记当初林致远刚刚加盟华南虎的时候，对着媒体说了些什么。
　　在国奥队的时候，媒体们为了球队的气氛考虑，自然是可以就当这事儿没发生过。
　　但现在两人各为其主，不用考虑破坏队内和谐气氛的问题，媒体们肯定是不会放过这个绝佳的炒作噱头。
　　于是当初林致远在加盟华南虎的仪式上对胡莱的那番评价，又被媒体翻了出来。
　　网上开始流传这么一段视频。
　　视频开始是林致远去年加盟华南虎时的采访，现场记者问他：“众所周知，胡莱现在已经是被公认校园足球到职业足球发展最成功的代表，你也同样是从校园足球踏入职业足球，你是否有信心达到胡莱那样的高度呢？”
　　接着画面被放大，给了台上高坐的林致远一个特写，特写镜头中的他脸上满不在乎的笑容非常明显。
　　“这高度也太低了点儿吧？”
　　接下来画面一转，是胡莱在U23亚洲杯上对阵卡塔尔的九分钟五球快速剪辑片段，是他一次次跳起来做出招牌庆祝动作的闪现，是他捧起东亚杯冠军奖杯、中甲联赛冠军奖杯、中国足协杯冠军奖杯、U23亚洲杯冠军奖杯，以及东亚杯最佳射手、最佳球员，中甲最佳射手、最佳球员，足协杯最佳射手、最佳球员，U23亚洲杯最佳射手、最佳球员奖杯的画面闪回。
　　配上突然激昂起来的BGM，给人一种热血沸腾的感觉。
　　这段视频应该是胡莱的粉丝所制作的，最开始出现在抖音上，然后迅速被各大媒体转载的全网都是。
　　微博上甚至还出现了“林致远觉得胡莱成就低”的热门话题。
　　国奥队的微信群里，有人转发了这条视频到群里，然后专门圈了林致远：“首先声明我不是挑事儿的人啊，但这事儿搁我身上我百分之百不能忍！”
　　王光伟跳出来说：“王子健你做个人吧！”
　　“我怎么就不是人了？我这是替队友鸣不平呢！”说完，王子健还又圈了林致远一次，似乎不把林致远叫出来，就不会善罢甘休一样。
　　林致远真的被他圈了出来：“这有啥的，我都和胡莱说好了，会在比赛中击败他。他之前表现越牛逼，击败他之后不就显得我更牛逼吗？”
　　他说完之后，胡莱跟着在群里打了两个字：“呵呵。”
　　王子健发了张“撕得好，再撕响些！”的表情图。
　　之前一直都没吭声的众队友们也纷纷冒泡，排队发“撕得好，再撕响些”的表情包。
　　“靠！一群老阴比！”拿着手机的王光伟骂道，“敢情之前都在潜水吃瓜！”
　　在他旁边的胡莱正在低头拿着手机打字，很快一条新消息就被他发到了群里：“足球是用脚踢的，口活再好也没用，咱们超级杯中见真章！”
　　林致远也迅速回道：“好！”
　　有人又问：“林致远和胡莱都是咱们队友，那到时候咱们在比赛的时候到底支持谁啊？”
　　王子健说：“我支持发红包的！”
　　“同意！”
　　“我也支持发红包的！”
　　在群众们的呼声下，林致远发了个红包，两百块钱分成了二十份，然后秒没。
　　接着大家一看，胡莱也在那二十个人里面，而且还特么是手气最好的那一个……
　　于是在大家的强烈要求和谴责下，胡莱也发了个红包出来。
　　一块钱分成了一百份的红包。
　　领了红包的队友们前脚才发了各种“跪谢老板”的表情包，后脚跟着就全都撤回了。
　　一时间群里被“×××撤回了一条消息”的系统提示给刷了屏。
　　取而代之的是各种义愤填膺，同仇敌忾：“妈的！我支持林致远！”
　　“我也支持林致远！”
　　“林致远我给你说，要是赢不了胡莱，下次国奥集训，你得请我们所有人吃饭！”
　　王光伟也撤回了自己发出去的表情包，扭头对胡莱说：“我现在真的觉得那视频是你做的，胡莱。”
　　胡莱先是美滋滋地看了一眼自己的微信零钱包，然后再白了王光伟一眼：“我是那么无聊的人吗？”
　　“你是。”王光伟说道，“你太是了。抢人家林致远的红包就算了，你是手气最好的也就算了，你竟然还能发个一块钱分一百份的红包……”
　　“那你不也抢了？”
　　“蚊子再小也是肉！”王光伟说的理直气壮。
　　“嘶……那个我认识的品行高尚，天生不凡，发型一丝不苟的王光伟哪儿去了！”
　　“胡莱你特么……”
　　※※※
　　“到现在竟然只有两家媒体记者给你打电话……我还以为已经没人记得你曾经也在华南虎踢过球了。”
　　当秦林在外面接完电话回到屋子里的时候，妻子王媛开他的玩笑。
　　“这不是挺好的吗？我不想置身漩涡中心。”
　　“我看网上关于胡莱和林致远的讨论满天飞了都，你成了过气网红，哈！”妻子笑道。
　　“现在是他们的时代。”秦林在沙发上坐下来，伸手搂住了妻子。“小媛我想和你商量个事儿……这个赛季结束之后我就退役了，这你知道的……我想退役之后留在锦城，我打算在闪星开始学习怎么做一个教练……”
　　说完，秦林有些忐忑地看着自己的妻子。
　　王媛莞尔一笑，然后抬起头来环顾屋子四周：“我和七七来锦城一年半了吧？”
　　秦林点点头：“嗯。”
　　“这房子其实挺好的，但就是租的……老租房子住也不是个事儿，你说是不是？”王媛收回四处打量的目光，最后落在了丈夫的脸上。
　　秦林先是愣了一下，然后明白过来自己妻子的意思，他满脸惊喜地抱住了妻子：“谢谢你，小媛！”
　　“客气什么，我是你老婆啊。”被抱住的王媛抬手在丈夫的后背上轻轻拍了几下。“真是的……”


第四十七章 一场久别重逢
　　王媛对她丈夫说的那些话当然是调侃，事实上怎么可能会没有人记得闪星的副队长秦林是曾经在华南虎效力超过十个赛季的人呢？
　　更不会有人忘记当初秦林是怎么离开华南虎的。
　　随着这场比赛的临近，媒体和网络上讨论的话题也逐渐转向了秦林和华南虎之间的恩怨。
　　毕竟赵康明和华南虎之间非要说恩怨，有些牵强。
　　胡莱和林致远两个人的较劲也更多的是个人之争，和俱乐部扯不上关系。
　　倒是秦林和华南虎之间那是真的符合“恩怨情仇”这四个字。
　　从欧洲留洋回来的秦林就加盟了华南虎，一直效力十个半赛季，在最后一个半赛季之前，他都是这支球队当仁不让的主力核心和队长。
　　作为国内最好的职业球员，亚洲级的中场，他的到来让华南虎获得了一个稳定高效的中场核心，以他为基础搭建起来的华南虎阵容，开始了他们横扫中国足坛的辉煌历程。
　　无论华南虎引进多么大牌的外援，在中场核心的位置上都不能动摇秦林分毫。
　　他带领华南虎在十年中超联赛中拿到了六个联赛冠军，其中有四个冠军是连续获得的。
　　此外他还带领华南虎拿到了中国职业足球俱乐部历史上的第一个亚冠冠军。
　　可以说，很长一段时间里，他就是华南虎的最佳形象代言人。所有人都相信这位“岭南女婿”会在华南虎功成身退后，进入俱乐部的高层，继续他在华南虎的传奇生涯。
　　结果没想到一场伤病改变了他的未来轨迹。
　　伤愈复出的他失去了在球队里雷打不动的主力位置，媒体说那是因为伤愈复出的他身体素质大大下降，已经无法在胜任中超的比赛强度了。
　　他也没有和俱乐部再谈续约的事情，而是选择在合同还剩下半年就到期的情况下，与俱乐部协商解约，以自由身的身份离开了效力了十一个赛季的华南虎俱乐部，转会加盟自己的家乡球队安东闪星。
　　其实到现在也没有人知道他离开华南虎俱乐部的举动是否有负气的成分在里面，毕竟无论是华南虎俱乐部还是秦林，双方都没有在公开场合谈论过这件事情。
　　那些往事的内幕真相随着时间的流逝，似乎也变得不那么重要了。
　　表面来看，秦林离开华南虎俱乐部的过程还算平静顺利，双方也没有在媒体上打什么口水仗，更没有互相撕破脸，很不体面的指责彼此。
　　平静的就好像是一对在生活的柴米油酱醋茶中耗尽了所有激情和爱意的中老年夫妻，等孩子长大了就一起去民政局扯了一张离婚证。
　　没有惊天动地的小三出轨，也没有算计人心的婚前婚后财产分割，仅仅是因为不爱了，但依然尊重曾经彼此在一起耳鬓厮磨的日子。
　　但是中国足坛如此出名的一对，突然就分手了，又怎么能够不引人遐思呢？
　　华南虎和秦林虽然从来没承认过，却并不妨碍大家猜测他们之间的那些龃龉事儿。
　　毕竟八卦之心，人人有之。
　　但无论是电话采访，还是那些赶到超级杯比赛场地外来围堵秦林的记者们，都没有从秦林口中得到任何他们希望听到的内容。
　　在山海的和平体育场内，结束了赛前热身的秦林站在球场外面，对那些围住他的记者们说道：“我很高兴还能和华南虎相遇。之前我就已经和吕恒通了电话，并且约定好了，无论输赢，都会在赛后坐下来吃顿饭……对我来说，这更像是一次和老朋友们的重逢聚会。”
　　有记者问：“林哥，当初你离开华南虎的时候，是否想过有朝一日还能和华南虎交手呢？”
　　“这个还真想过。”秦林说，“我去闪星就是希望能够帮助闪星升上中超。只要能够升到中超，不就肯定可以和华南虎比赛了吗？”
　　“那林哥你想象中和华南虎交手的情景应该是什么样子的？”
　　“就是像现在这样。”秦林笑道。
　　※※※
　　秦林告别了所有记者们，往更衣室走去的时候，在前面刻意等着他的赵康明见他上来了，便低声说道：“你这回答还真是滴水不漏……”
　　“那要不然怎么说？”秦林问他。
　　“你心里肯定还是不甘心的吧？”赵康明边走边问。
　　秦林脚下步伐节奏不变：“没有，和平分手有什么不甘心的？”
　　“呵呵。”赵康明干笑两声，“你这话骗那些记者可以，对我可不起作用。”
　　秦林停了下来，让走到前面的赵康明也跟着止步转身看着他。
　　“老赵，要是没有刚转来闪星的那次受伤，我可能真有点什么雄心壮志，想要重新证明一下自己。但现在嘛……我都要退役的人了，还有什么放不下的呢？当然，你也不用担心我现在的斗志问题，我斗志足着呢。保证对华南虎全力以赴，不给你掉链子。”
　　说完他重新走向更衣室。
　　在他身后，赵康明微微摇头，也跟了上去。
　　当他们推开更衣室门的时候，里面的喧闹声戛然而止，大家都把目光投向了他们两人，或者具体一点说……都投向了本场比赛担任场上队长的秦林。
　　“都准备好了吗？”站在门口的秦林望着更衣室里的全体队友们问道。
　　※※※
　　周子经和他的爸爸坐在看台的高处。
　　从他们这个角度看过去，能够容纳八万人的足球场内有超过一半的区域都坐了人，上座率非常可观。
　　毕竟这场超级杯是在中立场地进行的，两支参赛球队的球迷都要千里迢迢赶过来，而山海球迷们对非主队的这场超级杯也没什么兴趣。
　　向他们这样的中立球迷应该人数不多，看台上的球迷主力还是两支球队的球迷。
　　和别人预想的不同，这里面人数占优的是闪星的球迷。
　　安东闪星虽然是第一次杀入中国足球顶级联赛，但安东足球可不是第一次出现在这个舞台上。
　　对于能够重返中国顶级联赛，安东球迷们表现出了极大的热情。
　　所以尽管是超级杯，还不是正式联赛，这次也有不少闪星球迷们专程从安东飞到了山海。
　　还有不少是人在山海以及山海周边城市的安东人。
　　足球的乡土属性在安东闪星这支球队身上体现的淋漓尽致。
　　每年都有很多安东人漂泊在外地工作求学，以前有遍布大街小巷的安东餐厅和火锅抚慰这些人的肠胃，如今有了安东闪星来满足他们的精神需求。
　　周子经和他爸爸周胜海当然不是来满足精神需求的——他们都不是安东人。
　　他们之所以出现在比赛现场，完全是因为这是全国大赛之后，周子经熟悉的那些人距离他最近的一次。
　　他想来看看他们。
　　“儿子你是希望胡莱赢还是林致远赢？”
　　周子经听见爸爸的问题之后，瞥了他一眼：“爸你是故意来刁难我的吗？”
　　“你就选一个，看球总得有立场，没立场看个球啊？”周胜海说道。
　　“我不选，我就中立不行吗？”
　　“诶你这孩子……我以为你会选胡莱的呢。你不是一直把胡莱当目标的吗？”
　　“不是目标，是对手，爸。我是要击败他的。”
　　“哦，那不都一样？他赢了，你再击败他不是更显得你厉害吗？”
　　“但林致远也是我想击败的人，爸。我不想有人在我之前先把他打败了。”
　　“过分了啊，儿子。你是老佛爷吗？同时跟全世界列强宣战的？从里面挑一个吧，我觉得还是林致远好了，毕竟是门将，前锋和门将本来就是死敌，你打败他天经地义。但你想要打败胡莱……不是我打击你积极性啊，儿子，我觉得……想想就得了。”
　　周子经瞪着自己的爸爸：“大家都是前锋，那就比进球。胡莱也就是比我多了两年而已，我会追上他的！”
　　周胜海见自己儿子如此执着，只好摇头：“那你可得比现在更加努力。我这人不爱说那些有的没的，你要真想超越胡莱，可是要吃很多苦的。”
　　“我知道，爸。所以我才要来看这场比赛。”周子经站在自己的座位前，望着正在做赛前表演准备的球场，“我就是想来确认一下，我和胡莱的差距还有多大，有没有稍微拉近那么一点……”
　　听他这么说，周胜海脸上露出了笑容，松了口气：“还行，知道差距。我还以为你就是个憨憨呢！”
　　周子经没再理会自己的爸爸，只是望着球场出神。


第四十八章 故事就是从那时候开始的
　　在比赛开始之前，双方担任首发的球员都已经从各自更衣室里走了出来，三三俩俩陆续来到通道处，等待出场。
　　夏小宇独自一人站在通道中，望着通道尽头的出口发呆。
　　从那个出口出去，就是超级杯的赛场，那里人声鼎沸，似乎是在欢迎演员们登台。
　　类似这样的场景，他不知道经历过多少次。
　　无论是安东杯还是全国大赛，他都曾经和队友们站在通道中，听着外面的喧嚣等待出场。
　　但那些比赛都没有一场能够和今天这场比赛相比的。
　　所以他还是无法抑制地感觉到了紧张。
　　这是他人生中第一场正式的职业比赛，是他人生一个全新阶段的重要开端。
　　都说千里之行始于足下，他这第一步能不能走好了，很可能关系到他接下来的职业生涯发展。
　　但偏偏这第一场比赛对手是如此强大——上赛季的中超冠军，霸主岭南华南虎。
　　在面对这样的对手时，他能够拿出什么表现来呢？
　　会不会让赵指导和在电视机前等着看自己比赛的家人们失望？
　　有那么一瞬间，夏小宇的脑海中甚至已经闪过了他垂头丧气被早早换下的场景……
　　就在这时，他感觉到自己的右肩被人拍了一下，但当他扭头往右边看的时候，却没看见人。
　　他马上反应过来，转向了左边。
　　果然就看到了胡莱笑嘻嘻的脸。
　　“发什么呆呢？”他问。
　　“我有点紧张，胡哥……”夏小宇低声说道。
　　“你之前不是在热身赛中代表一线队出过场了吗？”
　　“那是热身赛，怎么能够和超级杯比呢？”
　　胡莱摆摆手：“嗨，还不就是个超大号的热身赛吗？”
　　正好这时穿着门将服的林致远从后面走上来，胡莱看到之后抬手和他打了个招呼：“哟，一会儿比赛等着从球门里捡球啊！”
　　林致远抬起手回礼：“呵呵，你在想屁吃？”
　　接着两人擦肩而过，胡莱对着他的背影努努嘴：“你瞧那小子，他也是第一次代表华南虎一线队打正式比赛，他就不紧张。所以小宇，有些时候，脸皮得厚一些。
　　我给你说，我在国奥队第一次见到林致远真人的时候，发现这小子可一点都不见外，在训练场上把老王呼来喝去，就跟遛狗一样……”
　　“胡莱你说啥？”王光伟从后面凑了上来。
　　“没啥没啥，我在给小宇加BUFF。”胡莱很随意地在夏小宇的肩膀上拍了拍，“加好了。”
　　“你这也太敷衍了吧？”王光伟嫌弃道。
　　“要不你来？”
　　王光伟还真就站了上来：“其实也没啥大不了的，就照你在热身赛中那样踢。这方面你真得多学学你们东川中学的师兄……”
　　说到这里，他指了指胡莱。
　　“七字真言：胆大心细不要脸。”
　　说完，他也把手在夏小宇的肩膀上拍了拍，将BUFF加了上去。
　　“啧，老王你怎么说话的？谁不要脸了？”
　　“那改成‘胆大心细厚脸皮’？嗯，我觉得这个还比较押韵一些……”
　　在王光伟和胡莱斗嘴的功夫中，陈星佚跟着上来一样拍了拍夏小宇的肩膀：“赵指导既然选择让你首发，那就说明你肯定有首发的实力。你不相信你自己，总得相信赵指导的眼光吧？”
　　站在陈星佚旁边的张清欢也把手搭在了夏小宇的肩膀上：“在比赛中你要注意我的位置，我也注意你的位置，始终保持联系，不要离得太远了。如果在比赛中遭到了围攻，不好出球，那就把球传给林哥，或者干脆传给王光伟。不过要小心，有些时候对手迫使你回传，只是一个陷阱，他们可能会在你回传的时候进行抢断……”
　　就在这些队友们纷纷给予夏小宇鼓励的时候，秦林从后面走了过来。
　　他刚一现身，就成为了这条通道中最引人瞩目的存在。
　　在看到华南虎巴西外援前锋阿莱桑德罗·德·利马的时候，他上去就一巴掌拍在了对方的后脑勺上，待一脸懵逼的利马转头看到是谁拍了他之后，脸上绽放出了笑容，然后张开双臂，拥抱了秦林：“嗨，秦！见到你真是太高兴了！”
　　“我也很高兴你还在华南虎，阿莱士。”秦林用英语回应了他的热情。
　　寒暄过后，秦林松开了对方，又和旁边的另外一名华南虎球员外援，同样是巴西的前锋贝纳尔多·达·席尔瓦拥抱了一下，不过就只是拥抱，并没有寒暄。
　　因为贝纳尔多是在秦林决定离开华南虎的那个赛季转会来的，两个人接触时间并不长，关系也算不上多亲近。
　　就这样秦林和已经出来的华南虎球员们挨个打招呼，关系好的就拥抱、寒暄两句。关系一般的就握个手，拍拍肩膀，点点头。
　　林致远这样正在迅速崛起的年轻天才，因为关系不熟，他也只是拍了拍对方的肩膀。
　　和他聊的时间最久的是华南虎的队长，同时也是现役中国国家队的队长，三十一岁的中后卫姚华升。
　　姚华升已经在华南虎效力八个赛季，是目前队中效力时间最长的球员。他和秦林在华南虎也一起合作了六个半赛季，是秦林在当前这支华南虎中国最熟悉的人。
　　同时，在秦林退出国家队之后，也是姚华升在国家队里接过了秦林的队长袖标。
　　从某种程度上来说，姚华升有秦林“接班人”的意义，所以两个人聊的内容也比其他人更多。
　　看着他们两个人聊天这一幕，陈星佚在闪星这边发出了低叹：“大佬之间的交流啊……你说他们之间会聊些什么呢？”
　　胡莱看了他一眼：“反正肯定不会是讨论哪个澡堂子搓澡大爷盘蛋蛋的功夫好。”
　　“胡莱你大爷……”陈星佚伸手去掐胡莱的脖子。
　　胡莱吐出舌头，瞪大了眼睛，正朝夏小宇做出了怪相。
　　夏小宇先是一惊，然后忍不住笑了起来。
　　这边的动静自然也吸引了秦林和姚华升的注意，两人齐齐将目光投过去。
　　“林哥，你们有一群优秀的年轻人啊……”姚华升发出了羡慕的感慨。
　　“别羡慕，你也可以有。”
　　“你是说林致远吗？林致远当然很好，但我们只有一个……”
　　“不。我是说国家队。”
　　“国家队？”姚华升愣了一下，然后恍然大悟，“对啊！去年亚洲杯之前，就说要征召胡莱和王光伟的，结果被你们家赵指导给挡回去了。”
　　“今年奥运会打完，赵指导就不会再阻止国家队对他们的征召了。”秦林收回目光，看着姚华升，“到时候进了国家队，你可得帮我照顾着他们几个。年轻人有些跳，但都不坏，很单纯的一群小孩儿。”
　　姚华升笑了：“林哥你多虑了，我给你说，我已经不止一次听到洪领队说起你们队里那几个年轻人了……要真来了国家队，还需要我照顾？洪领队早就当宝贝看起来了。据说他被冉领队刺激的不轻……”
　　姚华升口中的“洪领队”就是中国国家队的领队洪仁杰。
　　“当然，你放心。在俱乐部各自为战，进了国家队，就都是为国争光，我肯定不可能让人把他们给欺负了。要不然我这队长不是白当的吗？”姚华升拍了拍胸脯。
　　得到了姚华升保证的秦林这才和他告别，回到了自己的队伍中。
　　而回来的秦林则一改他在面对昔日队友的态度，一边和每个队友击掌，一边大声给他们打气。
　　这时他是闪星的队长，而不是华南虎的旧将。
　　在经过夏小宇胡莱他们这群年轻人聚集的地方时，他挨个给那些人的后脑上拍了一巴掌。
　　走过他们之后，他又用力拍着手，继续大声喊道：“打起精神来！马上就该轮到我们出场了！让他们瞧瞧我们的厉害！”
　　姚华升本来没打算在通道里给队友们打气的，毕竟作为中超卫冕冠军，打一支升班马似乎还用不着这么严肃。但是在看到秦林的做法之后，他也跟着大喊起来：“全力以赴，认真对待！不要小瞧了对手！”
　　球员通道里顿时变得火热起来。
　　※※※
　　“观众朋友们，下午好，欢迎你们收看本赛季的超级杯比赛。现在比赛已经开始，场上身穿红色球衣，白色短裤的是上赛季的中超冠军岭南华南虎，而身穿白色球衣蓝色短裤的则是上赛季的足协杯冠军安东闪星……”
　　电视里传来了央视解说员贺峰的声音。
　　电视机前夏小宇父母和家里的亲戚将客厅挤了个满满当当。
　　“小宇加油啊！”
　　这时电视机里正好出现了夏小宇的镜头，客厅里的人们就欢呼起来。
　　如果只听这个声音，肯定会以为夏小宇做出了一次很漂亮的动作，但实际上他只是把足球传给了秦林而已……
　　“……这场比赛，赵康明安排了秦林和年轻的夏小宇搭档首发。夏小宇是刚刚从青年队提拔上来的球员，校园足球出身，曾经和胡莱在一起拿到过校园全国大赛的冠军，是一名颇具天赋的球员……”
　　贺峰开始照本宣科一般给电视机前的观众们介绍本场比赛的新面孔。
　　“听听，夸咱们家小宇有出息呢！”家中长辈指着电视机屏幕说道。
　　人群中的夏武看到这一幕，眼眶有些泛湿——他以前总以为类似这样的一幕只能出现在自己的幻想中，没想到如今就真实地发生在了他的生活里。
　　他的表弟，从一名普通的高中生，成为了一名职业球员，并且在超级杯这样的重大赛事中，和自己的国足偶像秦林并肩作战！
　　还有王光伟王队。当初表弟选择加入东川中学，没能和王队一起踢球，一直让夏武耿耿于怀。
　　没想到兜兜转转之后，他的表弟终于还是和王队做了队友。
　　他想到了那年安东杯决赛，他领着表弟去现场看东川中学和嘉翔高中的比赛，试图加强表弟就读嘉翔高中的决心。
　　结果他最后失败了。
　　但现在看到电视转播中身穿闪星球衣的表弟，他想，故事其实就是从那个时候开始的。
　　当年球场上的对手，看台上的观众，现在都成为了一支球队的队友。
　　真好啊！


第四十九章 不杀之恩
　　秦林接到了夏小宇传给自己的球，他冲着后者喊：“你来！”
　　然后把足球又传回给了夏小宇。
　　与此同时，华南虎的前锋阿莱桑德罗·德·利马也扑向了夏小宇。
　　电视机前的夏武都忍不住替夏小宇捏了一把汗，因为夏小宇是完全背对着阿莱桑德罗的，不知道他是否看到了身后的情况。
　　就在这时，转播镜头中的夏小宇迅速回头看了一眼，发现了扑上来的阿莱桑德罗，于是他迎向足球，做出了要提前接球的姿势。
　　引得阿莱桑德罗跟着扑过来之后，他却巧妙地把足球向自己的另外一侧漏过去，接着再转身，就把阿莱桑德罗让到了身后！
　　“好球！”解说员贺峰大喊道。
　　电视机前夏小宇家的客厅里响起了欢呼，和电视机里的欢呼声同步了。
　　转过身的夏小宇从背对进攻方向，变成了正对进攻方向。
　　他在追上足球之前抬头看了一眼前面的情况，接着把足球传给了回撤来接应他的张清欢。
　　传完球的夏小宇没有停下来进入看戏模式，而是加速往前冲，似乎是要和张清欢做个二过一撞墙配合，引得华南虎的中场防守向他冲刺的路线上集中。
　　张清欢却把足球传向了边路，给了陈星佚。
　　和足球一起扑向陈星佚的是华南虎的中场球员黄尧，他似乎是想趁着这个冲刺的势头，挡住陈星佚，给对方一个下马威。
　　但陈星佚的脚下比他想象的更加灵活，先出一脚，把滚来的足球用脚尖轻轻一桶，同时他迅速跳起来躲开了对方的冲抢，落地之后再迅速启动，绕过刹不住车的黄尧，追上足球，向华南虎的禁区带球奔去！
　　看台上的闪星球迷们再度发出了巨大的欢呼声。
　　“诶嘿！陈星佚这个突破漂亮了！他充分发挥了自己灵活，启动速度快的特点！相比起来，黄尧倒是有些轻敌了！”
　　扑太猛的黄尧转身拼命回追，但已经追不上了，陈星佚的启动速度真的是非常快。
　　他现在已经快冲到华南虎三十米区域了。
　　华南虎的后腰江川迅速向陈星佚靠拢，和右边后卫于代松形成夹击之势。
　　陈星佚面对两个人的夹防，并没有蛮干，而是选择了减速，在等待边后卫刘滨玮插上来的同时，也给了队友来接应自己的机会。
　　胡莱就从禁区里拉出来，向左边路靠拢，向陈星佚靠拢。
　　作为闪星的头号射手，他的这一跑动，自然也牵扯了华南虎的后防线兵力。
　　眼看到胡莱把华南虎的后防线扯出了一个空当，陈星佚直接起脚传中，奔着前点而去。
　　本场比赛闪星首发的另外一名前锋黎荣正在向胡莱扯出来的那个空当突进。
　　不过坐镇门前的华南虎队长，中后卫姚华升却早就看透了闪星这波进攻的关键点。
　　在陈星佚传中之后，他迅速卡住位置，抢在黎荣赶到之前就跳起来用头把足球顶了出去。
　　被顶出去的足球飞向禁区外。
　　刚才在中场给陈星佚传球的张清欢已经压到了大禁区线上，但足球却从他的头顶飞了过去。
　　看样子闪星的这次攻势就到此为止了……
　　可就在这时，一道白色身影出现在了华南虎禁区前，趁着后腰江川被调出去还没来得及回防到位的机会，接着飞来的足球抡起了脚！
　　“夏小宇！”贺峰大喊。
　　电视机前的夏小宇家人们已经忍不住呼喊了起来。
　　只见夏小宇选择了一脚不停球直接射门！
　　在华南虎的其他球员都还没反应过来的时候，足球已经被他射向了球门！
　　看台上的闪星球迷们爆发出欢呼。
　　他们当然应该欢呼，因为夏小宇这一脚质量相当高。要知道不停球直接抽射还能压得住，可是相当不容易！
　　不少闪星球迷们可能已经开始憧憬闪星对中超冠军的领先了。
　　但是下一秒，林致远腾空而起，单掌把足球托出了横梁！
　　“林致远！哇！！漂亮的扑救！这位年轻的天才门将做出了他本场比赛的第一次有效扑救！”
　　电视机前的夏小宇亲戚们长吁短叹，为夏小宇没有能够进球感到遗憾。
　　夏武抱着头也在其中。
　　※※※
　　林致远从地上爬起来之后，向夏小宇的方向摊开了手。
　　两个人并不是第一次交手，当初在全国大赛中，就曾经有过一次交锋。那时夏小宇身为东川中学的核心，既当爹又当妈，既要组织进攻，又要负责射门得分，和林致远有过很多次直接对话。
　　当然，他没能赢得那次较量，东川中学也被林致远所在的云台中学淘汰出局。
　　林致远对夏小宇做这个动作，似乎是在提醒他别忘了那场比赛，因为当初他也就是这么在扑救出夏小宇的射门后摊开双手的。
　　但夏小宇并没有受到林致远这个动作的影响，他脸上毫无表情波动，内心也不急不躁，甚至连双手抱头表示遗憾的动作都没有。
　　他内心一片平静，是因为他知道这一次并不需要他来担任主攻手，这一脚射门只是赶上了而已。
　　当初在全国大赛被淘汰出局之后，他就曾不止一次设想如果东川中学还有胡莱在的话，林致远应该是阻挡不住东川中学前进步伐的。
　　而现在，不用他设想，胡莱就在他的队伍中，正在朝他竖大拇指呢。
　　于是夏小宇也对着胡莱所在的方向笑了笑。
　　张清欢在旁边拍着巴掌鼓励他：“射得漂亮，虽然没进，但确实是一脚很棒的射门。”
　　秦林则跑上来拍了一下他的后背：“前插的好。”
　　主教练赵康明在场边刚刚结束了鼓掌的动作，就对身边的陈墨说道：“我觉得不用太担心夏小宇在这场比赛的发挥了。”
　　陈墨也跟着点头：“嗯，他开了个好头。”
　　他们都是经验丰富的教练，自然很清楚比赛中第一脚射门的质量对进攻球员自信心建立的重要性。
　　夏小宇能够打出这么高质量的射门，虽然没进球，对他来说，也已经建立起了难能可贵的自信心，有助于他在接下来的比赛中发挥出正常水平，或者超常发挥。
　　之前赵康明决定让夏小宇首发，其实内心多少还是有些担心的，怕自己这么做是揠苗助长，反而让夏小宇背上沉重的心理包袱，不能放开手脚。如果发挥不好，恐怕又要花更多的时间去重新找感觉和自信心，那对于年轻球员的成长来说，可就算是走了很长一截弯路了。
　　现在嘛，他的心可以落到肚子里去了。
　　老实说，有了这个结果，哪怕超级杯最后输了，赵康明都不会觉得是一无所获的。
　　※※※
　　凭借夏小宇的射门，闪星获得了开场之后的第一个角球。
　　张清欢去主罚角球，但并没有直接把足球吊到门前，而是和上来接应自己的陈星佚打了一个短角球配合。
　　陈星佚拿球之后作势要往里面强行突破，引得防守他的黄尧向后撤了一步，他却没有往里去，而是把足球一扣，然后一个倒三角传球，用左脚把足球传给了禁区外的秦林。
　　在足球被传向秦林的同时，林致远就在大喊：“前压！！”
　　他这是在提醒自己在禁区里的队友们，让他们集体前压造越位。
　　以球队队长姚华升为基准，华南虎的后防线迅速往前提，几乎和林致远出声提醒是同步的。
　　直接就让原本在门前准备头球争顶的王光伟、丁元海、夏小宇陷入了越位的境地。
　　秦林其实已经看到了这一幕，但他还是把脚腕横过来，不停球直接把陈星佚传来的足球往禁区里斜着一推……
　　前压的华南虎另外一名中后卫，来自哥斯达黎加的国脚帕特里西亚·阿尔瓦雷斯见状举起了手臂。
　　但如果他看到就在秦林传球的瞬间，在他斜侧后点那个前插的身影，他可能就不会举手了。
　　在华南虎的禁区里，有三名闪星球员处于越位位置，但这球却不是传给他们的，而是打到了后点，给了从人群中逆行出来的胡莱！
　　“不越位！”贺峰大喊。
　　胡莱已经把自己整个人都扔了出去，铲向在草皮上飞快前窜的足球。
　　铲射！
　　林致远飞身扑来！
　　没扑到！
　　足球擦着门柱外侧滑出了底线……也没进！
　　看台上响起了两队球迷同时发出的惊呼声。
　　“呼——！！！”
　　“哎呀！差一点！华南虎逃过一劫，他们的后防线在造越位的时候漏掉了胡莱，这是一个很大的失误！而闪星也错过了一个领先的绝好机会！胡莱在射门的时候稍微还是有点勉强，是够着踢的……”贺峰给这次攻防做出了评价。
　　“比赛才刚刚开始七分钟，闪星就有了连续两次有威胁的进攻。这支中超升班马有点东西！”
　　旁边颜康笑了：“那可不？要不然人家能拿足协杯冠军？这本来该是王献科王指导心心念念的复仇之战啊！哈！”
　　上赛季王献科志在卫冕，结果中超联赛冠军被华南虎给抢了去。如果他能率队拿到足协杯冠军，自然是可以在本赛季的超级杯中向华南虎寻仇的。
　　但现在嘛……他只能作为段子素材，被颜康在解说比赛的时候稍微提到一下，刷刷存在感了。
　　※※※
　　林致远落地之后翻了个身，趴在草皮上，然后扭头看向底线，那里胡莱刚刚射出去的足球撞在广告牌上弹了回来，正好又滚回到了底线上。
　　接着他就听到脑后边传来一声充满了遗憾的大叫。
　　他再回头，就看到了坐在草皮上双手抱头，显得无比遗憾的胡莱。
　　于是他双手撑着身体从地上爬起来，然后对胡莱哼道：“真遗憾啊，胡莱，你错过了本场比赛最好的一次得分机会。”
　　他开始对胡莱进行心理战了。
　　正在懊恼的胡莱听见他这么说，便放下捂脸的双手：“那你还不快跪下来谢我不杀之恩？”
　　林致远愣了一下：“操！”
　　国奥队U23亚洲杯微信群里弹出来一条新消息。
　　王子健：“林致远竟然跑去找胡莱主动说话了？他脑子没进水吧？国奥队时是白在一起训练的？不知道胡莱擅长什么？”
　　李程吾：“也不能这么说，谁知道他们说了什么？再说了，林致远也挺能喷垃圾话的，说不定是巅峰对决……”
　　王子健：“再能喷又怎么样？虽然我不知道他们俩说了什么，但你们看林致远的表情就知道，这小子肯定自取其辱了！”
　　电视转播中出现了林致远皱着眉头嘬牙花的表情。
　　贺峰说：“林致远似乎也对刚才胡莱这一脚射门有些后怕……尽管胡莱射门动作很勉强，但射门质量并不低，只是差了一点而已！”


第五十章 虎踞华南
　　闪星在开场之后率先威胁到了华南虎的球门，连续两脚射门都极有威胁，这让看台上和电视机前的那些闪星球迷们都产生了一种错觉。
　　那就是他们觉得中超冠军也不过如此，闪星一定可以在超级杯中轻松击败华南虎，拿到超级杯冠军，成为中国足坛的王中王。
　　但实际比赛的进程却并不像这些闪星球迷们所以为的那样。
　　在经历了开场被闪星连续两次威胁球门之后，华南虎并没有慌乱。相反，他们稳扎稳打，显得非常有耐心。
　　并没有像闪星那样打快攻，如果机会不好，他们宁肯把速度放慢下来，在中场控一控，在后场来回传递一圈，也绝对不会冒险往前去。
　　这就是华南虎一贯的足球风格：稳。
　　稳如老狗的稳。
　　他们当然有资格这么稳，因为他们整体实力非常强大，前中后三条线基本上没有短板。
　　无论是单场比赛还是整个赛季，“稳”都是华南虎的特点。
　　上个赛季，华南虎和金箭头争夺联赛冠军。
　　尽管金箭头一直保持领先，但是华南虎却死死咬住了金箭头，没有掉队，而是耐心等待着金箭头犯错。
　　他们也不是那种很消极地把自己命运交给对手的等待，而是利用这种稳定的发挥和紧逼，来迫使金箭头顶不住这种领跑的压力之后犯错。
　　结果就在联赛冲刺阶段，金箭头在客场1：2输给了河东雷电，丢掉了联赛第一的位置。
　　那之后华南虎就没让金箭头再回去过。
　　直到联赛结束，华南虎都用稳定的发挥牢牢占据了联赛第一名的位置，最终重新夺回了联赛冠军。
　　这种稳定在单场比赛中也常常被体现的淋漓尽致——上赛季有一个数据统计，在比赛中，华南虎只要是先进球，那么他们最终有超过百分之七十的比赛都赢了下来……注意，是赢，不是没输。
　　他们的主教练弗雷德里希·莱赫曼在德国豪门蓝白慕尼黑执教的时候，执教风格就以稳健著称。在他指教下的蓝白慕尼黑稳定的让所有竞争对手都感到绝望，实现了对德甲联赛的统治。
　　来了华南虎执教之后，自然继续采用他最擅长的那一套。
　　配合上华南虎三条线都没有短板的硬实力，真是把“稳”发挥到了淋漓尽致。
　　当然这种稳并不意味着华南虎的足球没有激情，消极难看。只要时机合适，机会到了，他们一样可以打出疾风骤雨一般的攻势，在短时间内就摧毁对手的防线和斗志。
　　放到这场超级杯中，尽管闪星开场连续威胁了华南虎的球门，但他们也没有在之后就掀起猛攻，试图在升班马面前找回点面子。
　　实际上赵康明倒是希望华南虎这么做的，只要他们急于压上进攻，就能给闪星的反击提供机会。
　　闪星在总体实力弱于对手的情况下，自然是希望华南虎能够落入他们的节奏，双方都把节奏提起来，快攻快守。提速之后华南虎就有可能出现失误和漏洞，闪星便能利用这些漏洞。
　　闪星具备打快的能力和优势，他们阵容中年轻球员多，边路球员也都拥有速度优势。
　　再加上一个高效射手，总能抓住有限的机会来取得进球，特别适合在面对强队机会不多的情况下发挥。
　　但现在华南虎的做法却让闪星感觉像是踢在了一块铁板上。
　　不仅是速度打不出来，如果他们执意要继续加快速度的话，反而可能拖乱自己的节奏，导致他们这边先出失误和漏洞。
　　意识到这一点之后，赵康明走到场边，做出手势，让自己的球员们也把节奏放慢，不要着急，适当收缩打防守反击，依然是发挥自己的速度优势，但并不像之前那么咄咄逼人了。
　　“赵让球队缩了回去。”华南虎的助理教练马修斯·费舍尔看到这一幕之后，对他多年的老搭档弗雷德里希·莱赫曼说道。“这真是可惜，如果他们继续这么攻下去，我们就能找到漏洞了……”
　　莱赫曼笑着摇头：“马修斯，你别把赵想得太蠢了，他可是带领这支球队击败了金箭头的。不过这一切都在我们的预测中，没什么大不了的，只要我们坚持自己的节奏，赵的那点小心思根本不重要。”
　　※※※
　　对于闪星的收缩防守和打快速反击的意图，莱赫曼没有做出任何调整，就这么坐在教练席上看比赛，让场上球员们自己踢。
　　他相信以华南虎这些球员的能力和经验，应付如今的场面简直是小意思。
　　实际上华南虎的球员们确实也没有让主教练莱赫曼失望。
　　他们凭借自己强大的能力和丰富的经验，和闪星慢慢周旋，在消耗他们耐心和锐气的同时，也在寻找着机会。
　　而闪星呢，则只能利用少得可怜的机会打打反击。
　　但因为华南虎的稳健作风，闪星的反击很少能够真正威胁到林致远所把守的球门。
　　胡莱和林致远在比赛刚刚开始交锋过一次之后，竟然再也没有直接对话了。
　　这让国奥队群里那些等着看热闹的吃瓜群众颇感无趣。
　　“华南虎基本上掌控了场上局势……”
　　“这也正常，贺峰。毕竟两支球队在实力上还是存在差距的。”
　　颜康与贺峰讨论着正在进行的比赛，他们都看出来了，比赛主动权已经基本上落到了华南虎这边。
　　这并没有让他们觉得出乎意料，反而觉得是正常的。
　　虽然闪星在中甲联赛可以说是横扫，在足协杯中的表现也非常出色，但如今的他们也很难和在中超十年六冠的华南虎相提并论。
　　不少人甚至觉得闪星能够出现在超级杯的赛场上，就已经是很了不起的成就了。
　　可能除了最狂热铁杆的闪星球迷，其他人都不认为他们能赢。
　　对于这支升班马来说，能够利用超级杯的机会先和中超最强大的球队交手，从这场比赛中学到什么才是最重要的。
　　毕竟如果闪星的目标是保级的话，那么就算他们在联赛中被华南虎双杀，也不会影响到他们的保级目标。
　　没有一支保级球队会考虑在联赛领头羊身上拿分，但通过和领头羊的比赛，或许可以帮助他们认清楚自己和联赛最强水平之间的差距。如果他们能够从这场比赛中学到一些东西，那么对他们接下来的保级之旅将是非常重要的。
　　※※※
　　面对华南虎的施压，闪星表现的非常顽强，但他们还是没能顶住华南虎一波接一波，绵绵不断的攻势。
　　在第三十四分钟的时候，闪星城门终告失守。
　　华南虎通过边路发起叠瓦进攻，最后由他们的左边后卫瞿路把足球传向了闪星的门前。
　　王光伟抢在巴西前锋阿莱桑德罗的前面，把足球顶了出去。
　　但禁区外的第二落点却被华南虎控制住了——这就是之前华南虎层层施压的结果，把闪星的球员几乎都压缩到了禁区附近，再远一点的地方就全都是华南虎的球员了。
　　所以就算王光伟争到了第一点，华南虎也可以通过控制住第二落点来向闪星发起持续不断的进攻。
　　这个时候他们完全不用担心自己身后的空当会被闪星利用，因为无论是陈星佚还是黎荣，他们都回到了禁区里参与防守，根本没办法那么快打出反击。从闪星禁区到华南虎的禁区，那么长的距离，足够抵消闪星的速度优势了，毕竟华南虎的球员们也不是稻草人，他们是会回防的。
　　在禁区外控制住第二落点的是华南虎的中场球员娄嘉荣，这位中国国家队的国脚先是假装要射门，扣过了上来扑抢的胡莱，接着抡脚就射！
　　足球穿过了禁区里密集的人群直奔球门左下角而去。
　　闪星门将郁芝明在禁区里的人挡住了视线，当他看到足球从人群中钻出来的时候，再扑过去已经晚了。
　　足球低空掠过草皮，窜入了网窝！
　　“哎？诶漂亮！！”贺峰高呼起来，“娄嘉荣禁区外一脚冷射打破了僵局！华南虎1：0领先了！”
　　体育场看台上的华南虎球迷们欢呼起来，而与他们相对的闪星球迷们则痛苦地抱住了头。
　　进球之后的娄嘉荣跑向闪星的角旗区，同时招呼自己的队友们上来庆祝进球。
　　在他身前的看台上，正是华南虎球迷们聚集的区域，他们挥舞起了数面大旗，上书：“虎踞华南，啸震中原！”
　　这些旗帜在雷霆般的欢呼声中挥舞起来，仿佛在看台上掀起了滔天巨浪，华南虎球迷们的欢呼声就是巨浪翻腾的咆哮声！
　　※※※
　　“果然不愧是华南虎啊……”丢球之后的赵康明并没有什么太大的动静，他只是抬眼向闪星球门后方的看台上望去。
　　陈墨低头看表：“顶了三十四分钟，面对中超冠军，这防线表现已经足够好了。但我们还是被他们压缩得太狠，回收的过了头，不应该把禁区外的地方就这么拱手相让……”
　　“经验教训这种东西等中场休息的时候再复盘吧。”赵康明摇头，说完他起身从座位上走到场边。
　　与此同时，秦林也向场边教练席投来目光——他想看看主教练是否会有最新指示。
　　果然他看到赵康明对他做了个手势：
　　稳住，继续防守反击，不要慌！
　　他看着赵康明点了点头，转身向遭到打击的队友们大声喊：“只是一个球而已，没什么大不了的！不要去想了，先守到上半场结束吧！顶住他们的进攻！”
　　※※※
　　比赛重新开始之后，打破僵局的华南虎果然向闪星的球门发起了更加猛烈的攻势。
　　看的电视机前的闪星球迷们心惊胆战，大气都不敢喘一口。
　　不过虽然丢了球，但闪星还是顽强的顶住了接下来华南虎的所有攻势。
　　又或者是华南虎求稳，见闪星的防守还没有崩溃，所以也没有全力施压……
　　在上半场还剩下五分钟的时候，华南虎见一时无法攻破闪星的球门，也主动收缩，放弃了继续围攻闪星的机会。他们可能是担心闪星会利用这最后几分钟的时间打出一两次高质量的反击。
　　贺峰也叹服道：“主动放弃优势局面……华南虎这波操作真的稳。”
　　随着华南虎主动收缩，闪星自然也没了打快速反击的机会。
　　闪星见状自然也不反击了，他们怕自己上去之后，被华南虎抓住机会打反击的反击。
　　上半场比赛的最后几分钟，就在一种暴风雨后的平静中过去了。
　　华南虎暂时以1：0的比分领先闪星。
　　双方球员陆续走入通道，替补球员上场热身，电视直播进入广告，球迷观众们上厕所的上厕所，刷手机的刷手机……
　　所有人都开始等待下半场的开始。
　　但是每个人的心思肯定都是不一样的。


第五十一章 来点刺激的
　　“好，广告之后，欢迎回来。超级杯的上半场可以说场面是相对比较平淡的，华南虎优势太大了，掌控住了局势，闪星只有在比赛刚刚开始的时候，表现出了他们的锐气，但接下来就被华南虎镇压住了……那么颜康你怎么看待这两支球队上半场的表现？”
　　贺峰坐在后方演播室里，扭头询问他旁边的解说嘉宾颜康，多年的搭档。
　　颜康笑道：“其实单看上半场数据统计的话，会觉得闪星踢得更好。在华南虎全面占优的情况下，他们竟然只丢了一个球，是怎么做到的？”
　　笑完，他又正色道：“不过说实话，我觉得闪星和华南虎的差距绝对不只是这一个球那么少。下半场，华南虎的优势还会更大，当他们打进第二个球的时候，这场比赛的胜负应该就没有悬念了。赵康明应该考虑的是如何利用这场比赛来让自己的球员们了解到更多的东西。对闪星来说这是一堂难能可贵的提前预习课，能够让他们了解到即将开打的中超是什么样子的。从这一点来说，他们比去年的河西大秦和首都祥云要幸运得多……”
　　贺峰附和道：“没错。中甲和中超是完全不同的，用打中甲的心态和思想来准备中超，是要出问题的。闪星可以利用超级杯来给球员们打预防针，多少能提前适应一点中超和中甲的差异。可能这才是本场超级杯对于闪星最大的意义吧？”
　　※※※
　　在闪星的更衣室里，赵康明并没有因为球队上半场的丢球而批评球队，哪怕这个丢球多少和球队的防守失误有关系。
　　等大家都进来之后，他第一句话是表扬。
　　“你们干得不错，上半场我们只丢了一个球。当然，丢了球会让我们陷入相对不利的境地。但我们在丢球之后的表现也很不错，没有让对手扩大领先优势。现在让我们来说一下下半场怎么办……”
　　面对首发十一人，赵康明竖起一根手指：“首先是防守。通过上半场的丢球，我们可以从中吸取哪些经验教训？当对手进攻的时候，我们被压缩的太扁平了，让对方很容易就掌握我们禁区外的那片空间，而丢球正是因为他们控制了那里的第二落点。所以下半场，我们必须顶住他们的进攻，不让他们获得第二落点。胡莱、陈星佚、黎荣你们三个要稍微再往外顶一顶。”
　　被点到名字的三个人点了点头。
　　“上半场你们也收得太靠后了，导致我们的反击上不去。下半场不能这样，哪怕我们防守吃紧，你们也不能收的太靠里……”
　　※※※
　　林致远坐在更衣室自己的座位上，岔开双腿，双手环胸，往后靠在墙上，皱着眉头。
　　他的主教练莱赫曼正在用德语快速说着话，说完一段，他就看向翻译，翻译再把他刚才说的话用普通话说出来。
　　林致远听得懂莱赫曼的德语，所以他知道翻译并不能百分之百完全准确地翻译出老头儿的意思。
　　不过这不是什么大问题，只要翻译不把“你们应该持续施压”翻译成“你们现在这样就很好”就行。
　　而这位俱乐部高薪聘请的翻译并没有犯这样的错误，他省略掉的只是一些语气助词。把“你们应该持续向该死的对手施压”翻译成“你们应该继续向对手施压”……
　　林致远没怎么去仔细听翻译说的话，他皱着眉头在思考自己的问题。
　　整个上半场，因为球队强大的实力，他仅仅是在比赛开始时感受到了一些刺激，接下来比赛好像就和他没关系了一样。
　　是的，没关系。
　　上半场闪星全队一共只有五脚射门，打在门框范围内的只有两脚，其中让他最满意的一脚还是夏小宇在比赛开始时的那一脚射门。
　　那是闪星全队的第一脚射门，谁能想到出道即巅峰呢？
　　上半场四十五分钟比赛时间里，大部分时候，他都在后场无所事事的散步。
　　从球门前走出球门去，来到点球点。然后继续往前走，走出大禁区，来到罚球弧顶。
　　然后抬头望一眼前场，发现自己的队友们正在把升班马闪星按在地上摩擦，于是他又继续往前走，几乎都快走到中圈附近了，这才停下来。回头望一眼自家球门，见从这里看自己球门和对方球门，观感上似乎都差不多大了，才彻底停住。
　　这是他给自己画的安全线。
　　然后他开始往回退，一直退到大禁区里，开始在大禁区里遛弯儿。
　　同时脑子不可抑制地胡思乱想：要是可以带手机上来，我特么今天肯定能够占领朋友圈微信运动封面……
　　就这么发散一下思维，再仰头望天，从心底里发出一声叹息：所以我是凑数来的吗？
　　不是说好了要和胡莱决一胜负吗？
　　结果就这？
　　他想起自己之前一厢情愿时忽略了什么——以华南虎和闪星之间的实力差距，胡莱想要获得射门机会都很难，还谈什么决一胜负？
　　啧，你们争点气啊！
　　更衣室里翻译把莱赫曼的全部讲话都翻译完了，老头儿的最后一句话意思是：“你们上半场干得不错，只要能迫使他们踢不出他们所擅长的速度就可以。保持住。”
　　老头儿是希望能够把闪星限制的跟上半场一个样，但林致远却在心里偷偷幻想，闪星下半场能够给自己球队制造一些麻烦，这样自己才能有更多的机会和胡莱对决。
　　他这点小心思要是让莱赫曼知道了，不知道老头儿会不会气抖冷……
　　※※※
　　闪星的球员们三三两两地走出更衣室，向球场走去，准备下半场的比赛。
　　从比分上来看，只落后一球，他们还是有希望和华南虎掰掰手腕子的。
　　中场休息的时候赵康明也是以此为目标来继续安排战术，他还在最后鼓励大家放下丢了一球的包袱，不要去考虑比分，不要有压力，正常发挥。
　　按理说，闪星的球员们走出更衣室的时候，都应该是对下半场充满了憧憬，并且迫不及待想要让比赛开始的。
　　但陈星佚走在通道中的时候，却回头对于他走在一起的几个同伴们说道：“我觉得不爽。”
　　“整体实力还是有差距嘛，没办法。”王光伟安慰他。“华南虎毕竟是中超冠军，我们严格意义上来说只是个升班马。能只丢一个球已经很不容易啦……”
　　“不，这就是我觉得不爽的原因。”陈星佚摇头，左右看了看，然后压低声音说道：“大家都觉得我们赢不了华南虎，赛前那些舆论是怎么说的？没人关心我们能不能赢，他们对这场比赛闪星的唯一期待就是看胡莱能不能进林致远的门。”
　　说到这里，他看向胡莱问道：“胡莱你是不是也觉得踢的不爽？”
　　胡莱点了头：“是挺不爽的，我特么上半场就两脚射门，还都没打在门框范围内。再这么下去，林致远那小子真得在赛后给我跪下，感谢我的不杀之恩了……”
　　他有些惆怅，不想受此大礼。
　　说曹操，曹操到，就在这时林致远从华南虎更衣室的方向走了过来，在看到胡莱之后，径直走上前，高昂着头对胡莱和他身边的其他人说道：“我说你们还能不能行啊？我在后面都快冻感冒了，能来点刺激的吗？”
　　他这话顿时引来了对面几个人的强烈反应。
　　“靠！林致远你小子别狂！”陈星佚指着林致远的鼻子道，“当初你要是和我一起参加全国大赛，我让你在球门里捡球捡到腰椎间盘突出！”
　　“时无英雄，使竖子成名！”夏小宇在旁边哼道，他和林致远之间早就结下梁子了。
　　就连王光伟都看不下去了：“林致远你小子神经病吧？”
　　林致远面对昔日国奥队队友的指责，却面不改色，毫不以为意，他就盯着胡莱：“行吧，这场比赛咱们之间的较量不作数。球队实力差距太大，搞得我赢了你倒显得胜之不武了，没意思。”
　　见林致远得寸进尺了，本来就憋了一肚子火的陈星佚怒道：“林致远你是不是没事儿找事儿！谁他妈稀罕和你较量啊！”
　　他们这群人的大声呵斥和争执在狭窄的球员通道里显得非常显眼，很快就引来了双方球员的关注。
　　“干啥子干啥子？”韩湘飞冲上来，“想打架嗦？”
　　他这一嗓门让华南虎那边的球员也紧张起来，上来挡在了林致远身前，质问闪对面的闪星球员们：“输不起是不是？！”
　　眼看着双方就要剑拔弩张了，秦林和姚华升一前一后赶了过来。
　　“怎么回事儿？”秦林一来就阴沉着脸看向胡莱他们。
　　张清欢指了指林致远：“这小子上来挑衅我们。”
　　姚华升一听这话，就一胳膊紧紧箍住了林致远的脖子，然后把他往外拖，嘴里还骂骂咧咧的：“你他妈能耐了啊，林致远！挑什么事儿啊！”
　　看起来像是在责怪他，但其实是让他远离风暴中心。
　　至于张清欢这个国家队队友说的话，姚华升并不怀疑，不是他胳膊肘往外拐，而是他很清楚林致远这小子是什么德行……他觉得林致远确实是能做出这种事情的人。
　　秦林见姚华升已经率先出手教训了林致远，倒也没有继续说什么，而是把自己的队友们也给带走了：“都给我走！”
　　他带着自己的队友们，快步往球场方向走去。
　　另外一边，姚华升也带着自己的队友们赶紧出场，不要在通道里逗留。
　　上半场比赛开始之前这里还其乐融融的感觉早就没了，取而代之是紧张的低气压。
　　直到走上了球场，秦林才捂着嘴转身对跟在自己身后的年轻人们很严肃地说道：“对方是想要激怒我们，让我们失去理智，自乱阵脚。你们怎么这么配合他的？都给我冷静下来！”
　　同样走上球场之后，姚华升非常不客气地骂道：“你小子脑子里是进水了吧？”
　　面对他的责骂，林致远却笑了起来：“姚队，你不觉得把他们激怒了，我们赢面更大吗？”
　　姚华升被气乐了：“我们华南虎打个升班马还需要靠这种盘外招的？！滚蛋！”
　　林致远连忙从姚华升旁边跑了出去：“那我滚了啊，姚队！”
　　随后他转过身，在姚华升看不到的角度，他依然笑得很得意。
　　在闪星这边，胡莱正在对秦林拍胸脯保证：“放心吧，林哥，冷静着呢。你没见刚才我都没出场吗？简直毫无存在感！”
　　秦林眯起了眼睛：“你是在打什么歪主意吧？”
　　胡莱连忙摆手：“没有没有，林哥，我能打什么歪主意？”
　　秦林见状也只能叮嘱他：“你小子到时候可别给我在对方禁区里假摔啊！我给你说假摔是要吃牌的！”
　　胡莱很委屈：“林哥你把我当什么人了？”
　　秦林懒得和他废话，挨个把其他人也都警告了一番就走了。
　　陈星佚等他走远，才对其他人说：“靠！下半场我要按照我最擅长的方式来踢！反正赵指导不也说了吗？让我们防守的时候不要回收的太狠了，位置适当前提……我特么一定要让林致远那小子见识见识！欢哥到时候你尽管把球往我前面传，拿不到都算我的！”
　　张清欢点了点头，并且看向了胡莱。不光是他，其他人也都把目光投到了胡莱的身上。
　　面对众人的目光，胡莱一拍巴掌：“我觉得小星星说的对。我们落后一个球，别人还觉得我们踢得好……瞧不起谁呢？中超卫冕冠军咋了？上赛季的金箭头不也是卫冕冠军？干了，和他们干！无非就另种结果，要么我们被他们全都干掉，要么我们干死他们！”


第五十二章 矛与盾
　　下半场比赛开始之后，华南虎果然就像是上半场那样，稳扎稳打。他们没有想着什么“利用开场五分钟对方还没有进入状态”的机会，对闪星大举进攻。
　　尽管这种说法是很有道理的，但莱赫曼就是没有让球队这么做。
　　毕竟“开场五分钟对方没有进入比赛状态”这种事情会发生在闪星身上，但也有可能发生在华南虎自己的身上。到时候自己这边光想着进闪星的球，结果弄巧成拙，让闪星偷袭了一个球，不是华南虎亏了吗？
　　反正现在华南虎已经领先一个球了，莱赫曼完全找不到理由让自己的球队去冒这个险的。
　　对于不少人来说，一球领先是非常危险的比分，但莱赫曼并不这么看，他认为只要自己的球队发挥的足够稳定，一球领先也可以很安全。
　　之所以会有人觉得一球领先不安全，那是因为想得太多。总想着不安全不安全，于是攻出去，反而给了对手可趁之机——所担心的不安全就变成了真的不安全。
　　现在华南虎就这么不急不躁地稳扎稳打，莱赫曼不认为闪星还能有什么可趁之机。
　　他注意到了闪星在防守的时候，整体阵型回收的没有上半场那么狠，这说明赵康明也意识到了上半场那样的方式牺牲了球队的反击，于是在中场休息的时候做出了调整，无论是陈星佚也好，还是黎荣，回防落位时都要比上半场更靠前一些。
　　这更加佐证了莱赫曼的判断和决定有多么正确。
　　※※※
　　陈星佚现在只要球权落到队友的脚下，他就开始蠢蠢欲动想要往前冲。
　　有几次他人都已经冲了出去，但是球没有往他这边传。他也不抱怨，就埋头默默地跑了回来。
　　看起来就像是一匹被拴住了的小野马一样，不甘心只在绳子的长度范围内奔跑，迫不及待想要挣脱束缚。
　　这会冒很大的风险，但陈星佚现在非常乐意去冒险。
　　反正上半场踢得他自我感觉很憋屈，有速度优势发挥不出来，明明是一个进攻球员，却只能在对手的压制下回撤成为一个边后卫，一次次和对方的进攻球员赛跑。
　　这哪里是他陈星佚擅长干的事情啊？
　　但没办法，战术要求，必须这么做，他也不能搞特殊化。
　　陈星佚也知道自己在战术体系中要以大局为重。
　　可知道归知道，内心的不爽却并不会因此而有丝毫减弱。
　　中场休息的时候赵指导说了他在回防的时候位置可以适当前提，但前提多少算适当？
　　这赵指导可就没说了。
　　也是陈星佚觉得自己可以操作的空间。
　　他相信只要自己这么不断尝试往前突击，就算迎面而来的是一块铁板，也总有钻穿的时候！
　　在第五十七分钟的时候，秦林和夏小宇联手挡住了娄嘉荣，把足球从他脚下断了下来。
　　张清欢在前面跑位牵制吸引了华南虎的后腰江川。
　　夏小宇则直接一脚把足球斜长传到了前场，找的正是已经冲起来的陈星佚！
　　“漂亮的长传！漂亮！”贺峰重复了一遍“漂亮”这个词，是因为夏小宇这一脚长传球确实很漂亮。
　　这不是那种高高飞起，在空中花上很多时间才能落地的长传球，而是一脚低空掠过草皮的长传球，这样的长传球速度快，打反击的时候用来低空突防可以增加反击的突然性。
　　但问题是传球力量大，对精准度的要求很高。
　　所以贺峰这样的解说员，一看到足球奔着陈星佚的前方去，就连呼“漂亮”。
　　夏小宇这样的长传球还有一个缺点，是对于接球球员来说的。
　　那就是传球力量太大了，接球球员不太好接，很容易停大。
　　但陈星佚压根儿没想着要停球，他奋力追上夏小宇的传球之后，借着自己冲刺的力量把抢在黄尧扑上来之前，把足球又用力踢出去十好几米。
　　然后他和足球分别从黄尧的左右两边穿过！
　　“哇！漂亮的人球分过！陈星佚像是一道闪电一样在黄尧的眼前一晃，就消失不见了！”
　　看台上的闪星球迷们爆发出巨大的欢呼声。
　　这是他们在上半场比赛刚刚开始那段时间之后，所发出的最大音量。
　　“这是黄尧第二次被陈星佚直接用速度给突破了吧？他完全没有从上半场的那次被突破中吸取经验教训啊……”颜康摇头，对黄尧的表现不是很满意。
　　也难怪黄尧始终很难在国家队站稳脚跟呢。
　　陈星佚靠速度甩开了黄尧之后，就加速追向足球。
　　他感觉到风从自己的耳旁刮过，轻抚着自己的头发……这才是他想要的感觉，尽情在绿茵场上奔跑，像风一样自由。
　　追上足球之后，陈星佚对上了华南虎的右边后卫于代松。
　　他没办法再用把足球使劲往前一趟的方式来突破于代松的防守。作为中国国家队的主力右边后卫，二十九岁的于代松经验非常丰富，并没有像黄尧那样贸然出脚，而是和陈星佚保持着一个非常合适的距离，让陈星佚没办法直接故技重施。
　　当然了，他距离陈星佚这么远自然也不可能上去抢球什么的。但于代松就没打算断球，他很清楚在遭遇对方快速反击时，自己的职责是什么：当然是优先拖慢对方的反击节奏，迫使对方减速，给自己的队友们提供回防的时间和机会。最后才是在有把握的情况下尝试断球。
　　面对陈星佚他且战且退。
　　在他余光所能瞥见的方向上，他的队友们正在迅速回防，就像是退潮一样。
　　陈星佚自然也知道对方的意图，见自己确实没有把握突破于代松，便马上作出决定，侧过身，把足球传给了中路上来接应自己的张清欢。
　　张清欢刚刚接到球，华南虎的后腰江川就从他后面扑了上来，手脚并用地缠住了他。
　　张清欢没有和江川斗法，而是又把足球传了出去，给了从禁区里扯出来接应自己的胡莱。
　　背对进攻方向的胡莱把足球传给压上来的夏小宇。
　　夏小宇再把足球转移到了右边路。
　　右后卫张昊已经从后面杀了上来。
　　他在接球之前抬头观察了一下禁区里的情况，发现胡莱已经转身折返进了禁区，便不停球直接传中！
　　足球划出一道弧线，直扑球门的前点！
　　不过胡莱没有顶到球。
　　足球被华南虎队长，中后卫姚华升顶了出去。
　　在门前的林致远看到队长腾在空中的身影，忍不住咧了一下嘴——他已经做好准备面对胡莱的甩头攻门了……结果被队长给顶出了底线。
　　虽然有点遗憾，但他还是看到了希望。
　　闪星的这次攻势质量其实很高，除了最后没有形成射门之外……
　　他相信就这么踢下去，自己一定有发挥的机会。
　　于是他用力拍了一下巴掌，大喊一声：“好球！”
　　※※※
　　“和上半场开始有点像啊……”贺峰看到张清欢去主踢角球后喃喃道。
　　上半场刚刚开始的那几分钟里，闪星也是利用一次突然袭击制造了角球。
　　这让他有点不知道这是否又会是和上半场一样的一个下半场——闪星利用比赛刚开始的锐气发出几次有威胁的进攻，接下来就被强大的华南虎用整体实力掌握了比赛，然后被压得抬不起头来……
　　王光伟和丁元海两个闪星的中后卫来到了华南虎的门前，他们一个人在中路，一个人在前点，等着头球争顶。
　　而胡莱则守候在了后点。
　　张清欢摆好足球之后，举起手臂，示意他的队友们他要把足球踢向中路，靠近点球点的位置。
　　然后他放下手臂，助跑踢球！
　　足球被他准确的踢向了点球点附区域！
　　就在他起脚的同时，本来在后点的胡莱突然启动，绕了一圈，从外侧奔向点球点！
　　他的这个启动非常突然，路线选择也很贼，本来卡在内线防守他的江川却反而被在盯防王光伟的队友帕特里西亚和王光伟给挡住了。等于胡莱利用他们两个人打了个挡拆！
　　甩开江川之后，胡莱绕到王光伟身前，趁着华南虎的防守球员还没反应过来的时候，抢在王光伟之前起跳，迎着飞来的足球一个狮子甩头！
　　“胡莱头球——！”
　　闪星球迷们的欢呼声轰然炸开。
　　林致远看到胡莱跳起来时就把整个人压缩了下去，仿佛是蓄力的弹簧。
　　或许其他华南虎的防守球员都没想到胡莱会从后点突然杀到中路来，但林致远却一直都在密切注视胡莱的动向，所以早就做好了准备。
　　当胡莱把足球甩向球门后点的时候，他人也向右弹射而去，同时伸长了右臂。
　　尽管挡在他身前的还有双方球员的身影，多少阻挡了他的视线，但这并没有影响到他做这个扑救动作的坚决，因为他判断到了胡莱要把足球甩向后点！
　　当足球飞过来的时候，被林致远的手在后点托了一下后，跳出了底线！
　　“林致远……喔！精彩的扑救！”
　　看台上闪星球迷们的欢呼声戛然而止，取代而知的是华南虎球迷们的欢呼。
　　落地的林致远从地上一个滚身站了起来，刚刚起身他就向着天空挥了一拳：“好！”
　　这才是他想要的比赛啊！
　　在他身后，胡莱也挥了一下拳头，但却是在表达懊恼。
　　贺峰看到这一幕大声说道：“这是国奥队最锋利的矛和国奥队最坚固的盾之间的一次直接对话！胡莱无论是跑位还是头球攻门那一下，完成的质量都非常高……但林致远的扑救也相当精彩！两人携手奉献了一次精彩的攻防战！”
　　“赛前大家一直期待的场景终于出现了，这也是这场比赛的看点之一！现在来看，两边都发挥出了极高的水平，这样的对决才不负众人期待！”颜康也补充道。


第五十三章 球场上吹来一阵新风
　　不少华南虎球迷和中立球迷们都认为这场比赛接下来的情况和上半场应该不会有什么区别。
　　尽管闪星利用下半场刚刚开始的那几分钟，对华南虎的球门发动了一番突袭，并且真的威胁到了华南虎的球门。
　　可那不过是灵光一现而已，或者说得更露骨一些，叫“昙花一现”。
　　比赛还是会按照原来的既定路线发展。那就是实力更强的华南虎将利用他们强大的整体实力逐渐掌握比赛主动权。
　　在闪星面前的不是一堵墙那么简单，而是一座大山。
　　不是靠用铁镐砸两下就能突破的。
　　“有一说一，闪星本场比赛的表现其实已经可以用‘勇敢’来形容。是一个非常值得敬佩的对手。作为升班马，在面对我们华南虎的时候，能够有这样的表现，令人佩服不已……我觉得就凭他们在这场超级杯中的表现，本赛季闪星就应该可以成功保级了。”
　　“闪星和华南虎最大的差距就是缺乏稳定性。他们可以凭借一时意气打出一次很好的进攻，但却不能始终如一的保持这种状态。不过也没办法，谁叫闪星阵中年轻人居多呢？年轻球员有好处也有坏处。靠着年轻球员带来的冲劲，他们在中甲联赛中拿到冠军，甚至是在足协杯决赛中出人意料的击败了大顺金箭头，这是年轻化的好处。可是到了竞争更激烈的中超联赛，年轻所带来的不稳定恐怕就是一个极大的坏处了……还好他们阵中还有秦林，俗话说‘家有一老，如有一宝’……”
　　“闪星连续两次进攻都没能进球，真是太可惜了。我都替他们感到惋惜，毕竟他们可能错过了本场比赛最好的一次机会了。在胡莱头球攻门的时候，我的心脏都差点蹦出来，以为要丢球了。还好我们有林致远！好险好险……”
　　已经返校的严炎和同学们坐在他们常去看球的酒吧里，正在看这场超级杯直播。
　　不过此时此刻的他却并没有关注比赛本身，而是看着自己的手机屏幕皱眉头。
　　以上那些都是《进球》网上关于这场比赛的讨论帖子，有些人明明是在表扬和夸奖闪星，有些人也说得有理有据，恪守中立。
　　可为什么严炎却越看越觉得胸口闷得慌。
　　因为他们说的都对，比赛的发展都被他们料中了，自己无法反驳，但又不甘心接受这样的现实吧……
　　“要是最终一球小负的话，我觉得这个结果是完全可以接受的……”
　　就在这时，他听到身边传来了自己同学们的议论声。
　　“是啊，面对华南虎，还只输一个球，已经很不错了。不能太苛责他们……”
　　“还是联赛为主，超级杯本来就是给联赛热身的……闪星打华南虎都能表现的这么顽强，那要是碰上其他不如华南虎的球队，不是就有很大的希望赢球吗？”
　　他们说的都对，到有道理，但严炎听到了之后却觉得更加烦躁了。
　　只是他又不好在自己的同学们面前发泄这种情绪……
　　严炎突然从座位上起身，在大家有些意外的目光中转身走出了酒吧。
　　“诶，严炎你不看了吗？”
　　有人奇怪地问，没有得到严炎的回答。
　　当严炎从酒吧里走出来，来到街边的时候，他对着车水马龙的马路深吸了一口气。
　　尽管可能吸进了一肚子汽车尾气，但他还是觉得外面冷冽的空气要比酒吧里浑浊闷热的空气舒服得多。
　　“干嘛不看了？”旁边响起中年大叔的声音。
　　“觉得有点闷，出来透透气。”严炎扭头看了一眼大叔，“大叔你为什么也不看了啊？”
　　“出来抽支烟。”大叔掏出一根香烟递给严炎，“来一根？”
　　“谢谢，我不抽烟，大叔。”严炎摆手。
　　“好习惯。”大叔把手里的香烟放入嘴里，掏出打火机点火，然后深吸了一口，烟头有火光绽放又熄灭。
　　随后两个人谁也没有再说话，严炎望着前方马路上的车流发呆，旁边的大叔也只是一口接一口地吸烟，除了他吐纳的声音之外，就没有其他声音发出了。
　　就这么过了好一会儿，大叔把最后一口香烟吸完，走出去将摁熄的烟头扔进了路边的垃圾桶里，回来问严炎：“你就不怕出来错过什么精彩镜头，比如胡莱进球？”
　　“我倒觉得我什么都不会错过，出来时啥样，回去时还是啥样。”
　　“哟。”大叔听出了严炎语气中的消极，好奇地问道，“那个我认识的神棍哪儿去了？你不是一直都无条件近乎迷信地相信胡莱吗？怎么现在竟然会没有信心了？”
　　“我不是对胡莱没信心，大叔。我只是对现在大家都觉得闪星少输当赢，虽败犹荣的看法不爽而已。比赛还没结束，一个二个就开始讨论着我们输掉比赛之后要怎么办了……网上那些中立球迷这么说，我身边的同学也这么说，我不想听，又不能和他们吵，就干脆出来透透气。”
　　听到他的话，大叔笑了：“但老实说，严炎，他们才是正常人的正常想法……”
　　“我这种才是，大叔。我这种才是正常人的想法：输了会不爽，被人瞧不起了会生气。就算以整体实力来论，我们不如华南虎。可是大叔你想想，在足协杯中，当我们开始面对中超球队的时候，有哪次是被人赛前看好，整体实力在中超球队之上的吗？但最后的胜利者是谁？是我们。”
　　严炎指了指自己的胸膛。
　　“我一直认为闪星之所以现在越来越受欢迎，不是因为球队的成绩好了，而是因为我们总能在面对强敌的时候表现出那种……无畏精神。让人看的热血沸腾，而不是提前认命。就算真的要自我安慰，那也好歹等待比赛结束，我们真的输了再说啊。现在比赛都没结束，一个个就这样……”
　　他摇摇头，然后叹了口气。
　　中年男人看着这样摇头叹气的严炎，微笑着嘟囔道：“年轻真好啊……”
　　“啊？”严炎没听清楚，“大叔你说什么？”
　　就在这时，他们突然听到酒吧里传来了一阵巨大的呼喊声！
　　两人对视了一眼，几乎是同时转身冲进了酒吧。
　　刚进酒吧大门，他们就抬头向投影幕布看去。
　　只见挂在墙上的投影幕布中，在禁区里的陈星佚一脚把足球射向了球门！
　　华南虎的门将林致远倒地侧扑，用手指尖把足球拨了一下……
　　足球在草皮上自转，旋向球门的后点。
　　在中路跟进的胡莱想要抢点补射，但他刚刚伸脚出去，却有人比他更快！
　　姚华升铲向足球，冒着打进乌龙球的风险，赶在胡莱之前把足球蹭了一下！
　　足球偏出了底线……
　　“哇！好险！！”贺峰惊呼连连，“好险！姚华升的解围非常关键！”
　　酒吧里的人们也都纷纷抱头，发出了遗憾的大叫声。
　　大叔还站在原地愣愣地看着投影幕布，严炎却已经蹿了出去，抓住离他最近的同学问道：“陈星佚是怎么突进去的？”
　　“连……连续变向，把于代松给晃倒了！然后就进了禁区……太可惜了！差点就能扳平比分了！”说到最后，这位同学也双手抱头大喊起来。
　　“不可惜！”严炎却大声反驳道，“这次进不了，还有下次！”
　　对方愣了一下：“下次？什么下次？”
　　“你们以为这是闪星本场比赛最好的一次机会吗？”严炎指着投影幕布问他看，也是在问在场的其他同学们。
　　“难道不是……”同学中有人反问，但话没说完自己就停了下来，显然这么说的人也意识到了问题所在。
　　严炎笑了：“上一次当胡莱的头球攻门被林致远扑出去的时候，他们也是这么说的！”
　　他回到自己的座位上，把椅子拉开，大马金刀地坐下来，抬头看着投影幕布上的比赛直播。
　　有冷风从没有关的酒吧大门灌进来，在带来寒意的同时也带来了新鲜的空气，让在封闭的酒吧里感到有些憋闷的人们都精神一振。
　　※※※
　　在和平球场的看台上，喊声震天，几乎都是闪星球迷们所制造出来的动静。
　　虽然这次进攻没进球，但闪星球迷们却仿佛看到了希望一样，他们在看台上不断高呼：“闪星雄起！闪星雄起！雄起！！”
　　同样有闪星的球迷挥舞着手中的大旗，上书：“星火燎原！”
　　与华南虎的大旗遥遥呼应。
　　巨大的呼喊声下，林致远从地上爬起来，他感觉自己的心跳有些快——刚才他把足球拨了一下，却发现胡莱竟然在中路的时候，他真的感觉到了紧张。还好队长姚华升及时赶回来破坏了这个球，否则他可就丢球了……
　　现在想想还让人觉得后怕。
　　但林致远却笑了起来，他冲着队长的身影喊了一声：“漂亮！”
　　感受着自己内心狂跳，伴随着的是欣喜——这他妈才是我想要踢的比赛！
　　姚华升却没有林致远那样的想法，他起身之后，用力拍着手提醒队友们：“不要慌乱，保持阵型！”
　　刚才陈星佚出人意料地晃倒了于代松之后，华南虎的后防线的反应有些过激了，大部分人都跑去防陈星佚，导致中路出现了漏洞。要不是他还守在中间，搞不好当胡莱补射的时候，身边一个华南虎的球员都不会有……
　　※※※
　　“陈星佚要是直接把球传到中路去就更好了……”场边刚刚为这次进攻没能进球而抱头遗憾的陈墨叹息道。
　　赵康明却摇头：“不，这样也很好。陈星佚的选择没问题，任何一个前锋在他这个位置上，脑子里只有射门都没什么问题。”
　　陈墨也清楚赵康明想要强调什么，于是他点头：“当然，我也就只是稍微有些惋惜……不过下半场球员们的表现和上半场不太一样了啊。我还以为下半场的比赛和上半场是一样的呢……”
　　“他们比我们想象的要更顽强。”赵康明看着华南虎的禁区说道。
　　※※※
　　姚华升把足球破坏出了底线，让闪星又拿到了一个角球。
　　他在指挥队友注意防守的时候指着胡莱高喊：“盯住他！别让他脱离视线！”
　　球队的江川就站在了胡莱和球门之间，死死盯着对方。
　　胡莱见状乐了：“大哥，你还真就是字面意义上的‘盯住’我啊？”
　　“少废话，这次一定不让你跑了！”江川哼道。
　　上次角球防守，他让胡莱给甩开，差一点就丢了球，要不是林致远表现好，自己恐怕就成球队罪人了。
　　胡莱抬头望见张清欢举起双手，便对江川说：“放心大哥，这次我不跑了。”
　　江川有点奇怪，但他不相信胡莱说的话。
　　哨音响起，张清欢一脚把足球踢向门前。
　　胡莱还真就是站在原地没有跑，而是直接来了个旱地拔葱，原地起跳想要争顶。
　　江川也跟着跳起来，这种角球很好防守，纯拼身体和弹跳高度而已。
　　但他们俩谁都没有顶到球。因为足球被从外侧冲进来的王光伟顶向了球门！
　　“王光伟——高了！啊！高了一点！”
　　被王光伟顶中的足球稍稍高出横梁，飞了出去。
　　就在华南虎球门后面的华南虎球迷们看到这一幕，发出了心有余悸的惊呼。
　　“呼——！！”
　　落地之后的王光伟见球没进，双手抱头很遗憾，但他并没有留在原地，而是抱着头转身就往回跑，一边回防一边遗憾。
　　他还没忘记自己的职责。
　　闪星的攻势到此告一段落，接下来是华南虎的球权，而他是一名中后卫，这种情况当然是要赶快落位的。


第五十四章 漏了
　　当王光伟抱着头转身跑回去的时候，颜康如此说道：“不知道是不是我的错觉啊，贺峰。我总觉得闪星的攻势好像起来了……和上半场不一样了。”
　　“不是你的错觉，颜康。闪星下半场之后的攻势确实要比上半场更猛，关键的是……更有效了！上半场他们也不是没有进攻，但能够这么连续威胁到华南虎球门的攻势极少。我觉得原因是陈星佚这边活跃了起来，他在边路利用自己的速度和灵巧，连续突破，给华南虎的右边路防守制造了很大的麻烦……之前他突破于代松的那一下，我估计可能会在网上被人反复播放重温……对于代松来说，这有些残酷，但却很能说明陈星佚今天的状态……”
　　他所说的那一幕就是造成这次角球的进攻：陈星佚在边路连续三次变向，一次向底线变向，一次变回来，变回来之后又向底线变。前两次于代松都努力跟上了陈星佚的节奏，但是第三次的时候，于代松在跟着变向时却脚下打滑，摔倒在地，彻底失去了防守位置，被陈星佚直接突入禁区。
　　在一对一防守中被对方这么晃倒，对于防守球员来说，可以说是很大的羞辱了。从于代松之后脸上的表情也确实可以看得出来，他很在意这次防守中自己的表现。
　　※※※
　　赵康明对陈墨说道：“老陈，去，提醒球员们，把球队的主攻方向转移到陈星佚这边来，重点打于代松。”
　　陈墨点点头，他知道赵康明为什么要这么做。
　　既然于代松在防守中被陈星佚给晃倒了，那他的情绪就不可能不受到影响。
　　这就是华南虎原本稳健的防线上唯一可能的突破口。
　　闪星当然要在这个点上发力爆破。
　　※※※
　　在闪星的角球之后，华南虎重新掌握球权，开始进攻。
　　按照华南虎球迷们的设想，华南虎将会以强大的整体实力优势，来压制闪星。掌握了比赛主动权的他们，对闪星简直是予取予求。
　　在他们的压制下，闪星注定不可能再掀起什么风浪了。
　　可是没过多久，当华南虎这波进攻没能取得成效之后，闪星又一次在陈星佚所在的左边路发动了攻势。
　　这次不光是陈星佚，其他的闪星球员们也很明显在向那边倾斜过去。
　　左边后卫刘滨玮在陈星佚拿球的时候从他身后套边插上，陈星佚把足球传给他之后，自己无球跑动往前冲。于代松立刻就顶了上来，贴着陈星佚，不让刘滨玮把足球传给他。
　　刘滨玮见状便把足球传给了靠过来接应自己的夏小宇。
　　这场比赛闪星的双后腰中秦林基本上就在中路，因为他还要肩负防守的重任。
　　而夏小宇的位置则相对灵活一些。
　　夏小宇没有停球，而是直接把足球搓了起来，送出一记过顶球，传到了左边路的前方空当处，也送到了陈星佚和于代松的前面。
　　他知道于代松在贴着陈星佚进行防守，但他还是选择把足球传给陈星佚，那是因为他相信以陈星佚的速度，只要传球传的好，是可以充分发挥他的速度优势，让他甩开于代松的。
　　陈星佚在往前跑的过程中是一直回头观察身后情况的，在看到夏小宇一脚过顶球传向自己身前时他立刻开始加速。
　　卡在他内侧的于代松也加速。
　　两个人在边路展开了短跑比赛。
　　最终陈星佚依靠更强的爆发力赢得了这场比赛，在他追上足球的时候，他几乎已经领先于代松两个身位了。
　　作为中国国家队的成员，于代松最擅长的本来也不是速度，他攻守均衡，靠着强大的体能可以上下奔跑，要是这一次冲刺比赛发生在比赛的最后五分钟，他未必会输给陈星佚。但现在差距却就是这么巨大……
　　追上足球的陈星佚抬头观察了一下门前，选择直接起脚传中。
　　虽然这球最后让华南虎的中后卫帕特里西亚·阿尔瓦雷斯给顶了出去，并没有形成攻门。
　　但在场边的赵康明也还是鼓起了掌。
　　这次进攻他看重的不是最后结果，而是陈星佚用速度蛮不讲理地超了于代松的车。
　　当他超越于代松的时候，看台上欢呼声震天，赵康明就知道自己的目的已经达到了。
　　他为什么要让球队把主攻方向转移到陈星佚这边？
　　目前来说，转移到这边来并不能让闪星的进攻更有威胁。
　　但却可以一次又一次地折磨于代松，最终让他所在的地方成为华南虎防线的隐患。他相信这一点华南虎的教练和球员都不可能看不出来，以此逼迫华南虎的其他球员向这边集结，防守重心向这边转移。
　　当陈星佚脸上带笑，向夏小宇竖起大拇指从气喘吁吁地于代松旁边跑过去的时候，这一幕真是极具象征意义。
　　※※※
　　“情况不对，马修斯，我们在逐渐失去自己的节奏。”弗雷德里希·莱赫曼突然皱眉道。
　　“你是担心于那一边吗？”他的助理教练马修斯·费舍尔问道。“我们可以让黄去帮忙。”
　　莱赫曼却摇头：“不，不仅仅是于的问题。”
　　说着从座位上起身走到场边。
　　看到他起身，旁边的翻译也立刻跟了上去。
　　老头儿开始冲着场内大喊大叫起来：“把节奏放慢！稳一下！现在是我们领先！”
　　随后翻译把他的话再翻译出来。
　　喊完之后，莱赫曼和翻译两个人就站在场边，前者在密切关注着场上局势。
　　在收到莱赫曼的指示之后，华南虎确实放慢了速度，有球并不急着往前推进，而是在中后场来回倒脚，控控节奏，消磨闪星的锐气。
　　只要情况不对，就马上回传，甚至可以一口气直接回传给门将林致远。
　　这种做法自然会激起看台上闪星球迷们的不满。只要华南虎一回传，看台上的闪星球迷们就会发出嘘声，但很快华南虎的球迷们就会用巨大的欢呼声来试图掩盖嘘声。
　　一时间，球场上空热闹非凡，双方球迷用自己的嗓子来代替他们的所支持的球队战斗。
　　而闪星这边则不管华南虎是怎么打的，只要他们有进攻机会，就向于代松所在的边路猛攻。那进攻势头看上去就好像和于代松有杀父之仇一样……
　　于是情况就变成了你打你的，我打我的。
　　场面逐渐变得有些混乱……
　　莱赫曼一直没有回到教练席，他就这么站在场边，表情慢慢凝重。
　　※※※
　　闪星进攻的时候，足球依然在左边路发展。
　　夏小宇左右摆头观察场上的情况，然后发现随着闪星有意识地主攻左边，导致华南虎的阵容重心也都转移到了这边。球队整体阵型正在向这边倾斜，现在球场的左边路很拥挤，但右边有几乎半个球场都是空的。
　　毕竟就连胡莱都拉到了禁区外的左肋去接应了，黎荣这个右边锋则干脆成了中锋。
　　他就在想，这是否意味着可以适当往右边转移了呢？
　　想到这里他又回头看了一眼，发现右边后卫张昊压过了中线，在他的前面是，巨大的空当。
　　他觉得可以试一试。反正失败了也没什么影响，球队主攻左路的方针不会改变。
　　想到这里，他主动左右看看，跑到一个空当处要球。
　　正好张清欢刚刚转身，正对进攻方向，作势要把足球传给前插的陈星佚，但是他在这时听到了夏小宇的呼喊声：“欢哥传球！”
　　张清欢抡出去的右腿虚晃一枪，没有把足球踢出去，而是一转身把足球传给了在他后面的夏小宇。
　　夏小宇接到球之后，稍作调整，在华南虎球员扑上来之前，用左脚把足球直接一个斜长传，转移到了另外一边。
　　“这球转移的漂亮啊！”颜康赞叹道。
　　秦林在后面看到夏小宇这脚长传球之后，脸上露出了笑容。
　　作为后腰，需要的就是这样的视野。而作为指挥官，需要的也是这种在场上自我决断的能力。
　　其实自从球队把攻击重心转移到左边路之后，右边后卫张昊就有些寂寞了。
　　尽管如此，当他看到自己眼前是一望无际地大草原时，也还是决定让按照战术要求往前插，哪怕是作为对华南虎防守球员的牵制也行呢？
　　没想到他刚刚跑上去，足球竟然就真的传来了！
　　欣喜之余，他努力控制住自己的呼吸和步伐，在跑动中抬起腿，将夏小宇的球停下来。
　　他停大了。
　　但无所谓，这边非常空旷，哪怕他停出去十米，也不用担心会被对手抢下来。
　　更不要说他其实只是稍微停大了一点，很快就重新控制住了足球。
　　他带球沿着肋部向华南虎的禁区杀去。
　　夏小宇的转移很突然，华南虎的球员们仓促转向时，张昊已经快杀到禁区里了。
　　看台上的闪星球迷们欢呼起来，华南虎球迷们也发出了呼喊声，两种声音交织纠缠在一起，让和平球场的气氛彻底热闹起来。
　　“闪星的机会！！”
　　张昊抬头看了一眼禁区里，发现对方的防线还不成型，有许多空间。
　　但华南虎的球员正在迅速填补那些空间。
　　他觉得不能再继续带下去了，必须马上出球。
　　于是他一脚横扫，把足球贴着草皮传向了禁区里。
　　※※※
　　门前的林致远看到传中，就迅速把目光转移到了胡莱的身上。
　　只见胡莱果然冲向了足球，迎着足球抡起了脚！
　　姚华升卡在胡莱的内侧，一脚铲出去，准备用身体来阻挡胡莱这一脚射门！
　　“胡莱——！”
　　在贺峰的嘶吼声中，胡莱的脚从足球上方抡了过去！
　　林致远条件反射地扑出，可是刚刚把重心甩出去他才发现足球没过来！
　　足球从胡莱的身前滚了过去！
　　他没射门！
　　“漏了！”
　　林致远瞪大了眼睛，他怎么也没想到面对这么好一个机会，胡莱竟然没有射门！
　　他的视线跟着足球，发现在后面杀上来的陈星佚迎着足球抡起了腿！
　　而于代松已经被陈星佚甩在了身后……
　　刚刚落地的林致远手脚并用地从地上爬起来，翻身扑了回去！
　　已经晚了！
　　在他落地的时候，陈星佚就已经踢中足球！
　　他刚刚转身扑出去，足球已经在他前方远端门柱附近飞进了球门！
　　“陈星佚！陈星佚！！闪星扳平了比分！！”
　　林致远扑倒在草皮上，耳朵里全是闪星球迷们的欢呼声。


第五十五章 闪星的特点
　　“闪星突然改变了进攻的方向，夏小宇一脚精妙的长传转移……好球！张昊传中！胡莱！”
　　在喊到胡莱名字的时候，解说员贺峰的声音都跟着大了一些，显然他也认为胡莱将是闪星这次进攻的胜负手了。
　　哪想到胡莱抡起腿之后却没有射门，而是硬生生把足球漏了过去！
　　他这一下不仅晃了跟在他身边的华南虎队长姚华升，也晃了把全部注意力都集中在他身上的林致远，还骗过了所有球迷观众们的眼睛——看来林致远扑出去，不少人就开始把目光往球门方向看，结果才发现足球根本不在那里！
　　“陈星佚——这次有了！！”贺峰振臂高呼，“球进了！闪星扳平了比分！！”
　　进球后的陈星佚非常激动，他跑向角旗区，向那上面的华南虎球迷们挥舞拳头，振臂高呼。
　　接着他转过身，向扑来的队友们张开双臂，等待拥抱。
　　胡莱是第一个扑上来的，他飞扑过来，抱住了陈星佚，在他耳边大喊：“就问你漏的漂亮不漂亮！？”
　　陈星佚都被胡莱撞的倒退了两步才勉强稳住身形，然后问道：“你怎么会漏？”
　　“看你射门的时候也没觉得意外啊……”
　　“当时脑子里就一个想法，要射穿林致远那小子的门。现在才回过味儿来，不是你和他的对决吗？”
　　“对啊，你看我付出了多大的牺牲，小星星。要不然房租再涨点？”
　　“呵呵，那我一会儿还你一个，有本事你丫别进球。”陈星佚不吃他那一套。
　　胡莱翻了个白眼：“小气！”
　　说话间，更多的队友们冲了上来，把他们两个团团围住。
　　冲上来第一句话都是问胡莱的：“我操胡莱你怎么漏了？！”
　　胡莱对着大家嘿嘿一笑：“我就知道林致远那小子满脑子都是和我决斗，肯定想不到我会把到嘴的肥肉吐给小星星，我就利用一下他的这个心理盲区，没想到真成了！”
　　大家都恍然大悟，朝胡莱竖大拇指：“真有你的！”
　　只有陈星佚皱起眉头：“什么叫把你嘴里的肥肉吐给我啊？说的这么恶心呢？”
　　※※※
　　林致远从地上爬了起来，然后一双几乎可以喷火的眼睛死死盯住了远处庆祝的闪星球员们。
　　胡莱在那里，尽管他已经看不到了，但他知道，那个人就在那里。
　　他竟然漏了？！
　　他怎么可以漏球？！
　　对决！说好的对决呢！
　　林致远真的很想抓住胡莱的衣领，把他提到自己的面前，好好质问一番。
　　他双手叉腰，很惆怅的仰头望天。
　　队长姚华升用手拍了拍他的肩膀：“别放在心上，这个丢球不是你的责任。”
　　林致远强颜欢笑：“谢谢姚队……”
　　※※※
　　“我操，胡莱竟然漏球了？！”王子健在国奥队群里惊呼。
　　引得其他队友们也跟他一起惊讶。
　　郭俊夫出来说道：“你们在惊讶什么啊，漏球不是很正常吗？林致远说要和胡莱对决，胡莱就一定要接吗？谁也没规定他在比赛中只能自己射门吧？难道不能把射门机会让给队友吗？再说了之前闪星可还一直落后呢，胡莱是那种为了和林致远的个人恩怨，就置全队利益于不顾的人吗？”
　　队长这么一说，大家也都回过味儿来了。
　　确实是，如果队友的机会比自己好，胡莱却还要坚持和林致远决斗的话，只怕才是不负责任的表现呢……而以大家在国奥队和胡莱接触，对他的了解来看，胡莱虽然很多时候不做人，但是在球队利益，追求胜利这方面，他从来没有掉过链子。
　　说到底，足球是团队运动，尽管前锋和门将之间存在着天生对位的特性，每次射门和扑救看起来就像是中世纪的骑士决斗，但不可能全场比赛真的就是前锋和门将之间的较量。
　　“这么说来，林致远还是魔怔了……”
　　“我觉得网上流传的那个视频肯定是刺激到了他的。”
　　“惨惨惨，当初一时口嗨，没想到被人抓住不放了！”
　　“也不能这么说，我怎么觉得林致远自己还乐在其中呢？”
　　这位队友这么说的时候，电视转播给了林致远一个特写镜头，特写镜头中的林致远正拍着巴掌，冲自己的队友们喊着什么。
　　竟然是一副已经从丢球打击中恢复过来的样子。
　　※※※
　　“儿子，你怎么也没想到率先攻破林致远球门的竟然是陈星佚吧？”周胜海对坐在旁边的周子经说道，“怎么样？要不然咱们换个对手，我觉得陈星佚就不错。你当初在全国大赛上不也是对他发出了挑战的吗”
　　周子经摇头：“陈星佚当然也很强，但我和他不是一个风格的，爸。来了职业队之后，陈星佚越踢越靠边，都快变成一个边锋了。而我是中锋，我和胡莱的位置是一样的。我一个中锋跑去和边锋争什么呢？”
　　说着话的时候他眼睛落在现场大屏幕上，结束完庆祝的闪星球员们正在陆续返回自己的半场，电视转播镜头对准了进球的陈星佚，把和他一起并肩跑回去的胡莱也框了进来。
　　周子经的视线始终是聚焦在陈星佚旁边的胡莱身上。
　　“胡莱这一球要换成我，管他三七二十一，就直接射了，他却漏了。虽然帮助球队扳平了比分，但总是会被人认为是刻意逃避了吧？”他自言自语，自问自答。“不过我猜胡莱应该是不在乎这些声音的……”
　　※※※
　　看着自己的球员从前面跑回去，赵康明突然对旁边的陈墨说：“老陈，我才发现自己犯了个错误。”
　　正为球队扳平比分而感到高兴的陈墨还没从这股高兴劲儿中退出去，听到赵康明这么说很奇怪：“我们不是进球了吗？这说明你的战术起到了作用，哪有什么错？”
　　“这不是我战术调整的功劳，或者说不全是。”赵康明摇头道。“我在战术调整的时候，也没想过效果会有这么好。说白了还是我低估了这些年轻人的力量……我犯了一个错误……”
　　“言重了言重了……”要不是陈墨和赵康明搭档多年，真以为老赵这是当着自己面装逼呢。
　　“我之前一直都在考虑，作为升班马，第一次打中超联赛，闪星应该怎么打。我想了很久，也没个头绪。目标当然是保级，但怎么保级，不知道。具体应该以什么思想来建设球队，来打造我们的……队魂，不知道。”赵康明边说边摇头。
　　这要是落到外人眼中，只怕会以为赵康明对球队扳平比分的表现不满意呢……
　　“我原本想着走一步看一步，反正联赛是一个漫长的过程，我们还有时间和机会进行调整。在超级杯面对华南虎的时候，我也想的是按部就班安排战术，华南虎很强大也很稳健，我们要怎么避免犯错误……但我还是犯了错。我犯了一个把寻常经验往闪星这群球员身上套的错误。我早该知道，一般规律、经验是不适用于这支球队的。因为我们这支球队里有太多的年轻人，有胡莱这种不按理出牌的年轻人……如果还用那些众所周知的经验和规律往球队身上套的话，就错了。”
　　赵康明看着场上那些年轻的身影侃侃而谈。
　　“之前我还努力想着在河西大秦、首都祥云身上找找经验，想想他们是怎么从中超降级的。但现在，我不这么想了，闪星是一支独一无二的球队，我不应该去拿别人的经验往闪星头上套。河西大秦他们遇到的问题未必是我们的问题，他们觉得不是问题的或许才是我们的问题……闪星的特点是什么？是有一群充满活力的年轻人，我们是一支年轻的球队，没有那些辉煌历史的拖累，没底蕴也没包袱。第一次打中超，不懂规矩，那就不按规矩踢……对年轻人来说，拼尽全力才是最重要的，不论输赢。因为我们年轻，拼尽全力能学到东西才是最重要的，而不是像个老油条那样算计来算计去，最后能多算出个三五分，帮助我们保级吗？最起码从上半场球队的表现来看，如果我们努力想像一般中超球队那样踢，是很难的。
　　“所以无论是从战术安排还是球队文化建设方面来讲，都应该把重点放在如何激发年轻人的斗志和意气上。依靠这些年轻人，重用这些年轻人，哪怕他们会因为年轻犯错，哪怕他们会因为年轻而起伏不定……都无所谓，重要的是相信他们，给他们尊重和信心。我想他们就绝对会给我们一个大大的回报。就像刚才这个球一样。充分尊重和发挥他们的天分特长，而不是想方设法压制他们，把他们变成其他中超球队那样。中超十六支球队，冠军却只有一支，还往往都是那些舍得砸钱的。我们闪星有什么？拼钱拼得过他们吗？如果我们只是为了成为十六支中超球队中的一支，就努力把自己变成中超球队，很有可能我们打完这个赛季就滚回甲级了。但如果我们能够保持自己的特色，或许最终我们才能成功留在中超，成为十六支中超球队中的一支。年轻，年轻真好啊，老陈……”
　　赵康明说完了，旁边的陈墨听傻了。


第五十六章 VIP贵宾待遇
　　比赛在华南虎开球之后重新开始，被扳平了比分的华南虎显得有些着急。
　　这让在场边的主教练弗雷德里希·莱赫曼很不满，他在场边挥舞手臂不停吼叫着：“镇定！”
　　只是单看他的表现，和“镇定”实在是不挨边……
　　一头本来服服帖帖的白发随着他激烈的动作，在风中凌乱。
　　也不怪老头儿急了。
　　因为他已经看出来了闪星的那种猛冲猛打的打法对球队所造成的影响——本来华南虎的足球就像是一种状态非常稳定的化学药剂，常温保存，安全无害。结果加了闪星进来之后，却开始慢慢发生了化学变化。
　　眼看着稳如老狗一样的华南虎竟然有要开锅的迹象了，这一点也不符合莱赫曼的足球理念，也不符合他的战术安排。
　　见状赵康明也在场边不断向场内的球员要求再积极主动一些，有机会就坚决攻上去，把场上局势搅得越乱越好。
　　经过陈星佚的这个球，他已经很明白了。
　　闪星是一支年轻的球队，指望这支球队像华南虎这样长期在中超混迹的球队那样，四平八稳地和对手周旋，你一回合我一回合的打，这支年轻的球队是打不来的。
　　莱赫曼希望比赛的节奏越慢越好，越慢越有利于他们。
　　闪星就偏不让他如愿以偿。
　　很快闪星从后场发动进攻，这次是黎荣在右边路突破后传中。
　　张清欢利用胡莱拉开了防守的机会，在中路头球攻门。
　　虽然他顶高了，并没有能够威胁到林致远把守的球门。
　　但通过这次进攻，大家都可以很轻易就得出一个结论。
　　那就是：尽管华南虎非常强大，可是目前闪星也可以和对手打的有来有回，上半场那种被华南虎按在地上摩擦的场景一去不复返了。
　　这个结论反映出华南虎对比赛的控制下降的现实。
　　让每一个华南虎的球迷们都开始替自己的球队担心起来——而上半场，没有一个华南虎球迷有这样的担心。
　　这种担心会如何影响到比赛本身呢？
　　会让闪星的球员们更有信心，会让华南虎的球员们更难以保持镇定。
　　当闪星的势头完全起来之后，就算华南虎以四平八稳的足球著称，面对年轻人的冲劲，恐怕也力有未逮。
　　这就是赵康明对陈墨反复强调的“年轻的优势”。
　　实际上赵康明要是经常上网的话，他那番长篇大论或许可以只用一句话就说清楚了：
　　“年轻人不讲武德啊！”
　　※※※
　　华南虎的巴西外援前锋阿莱桑德罗·德·利马利用自己的个人能力形成了射门，但是足球刚刚出脚就被王光伟伸脚蹭了一下，导致飞出了底线。
　　华南虎获得了一个角球。
　　但他们的角球并没有能够威胁到闪星的球门，在开到门前的时候被闪星的中后卫丁元海顶了出去。
　　接着闪星以此为契机打了次快速反击，差一点又威胁到了林致远把守的球门。
　　“闪星好像找到了和华南虎比赛的办法……在反击的时候非常坚决，逼得华南虎不得不在防守的时候投入更多兵力，这样一来闪星所面临的进攻压力自然就小多了……这是以攻代守啊！”
　　贺峰说完之后，颜康在旁边表达了不同意见：“但如果只是代守是不行的。超级杯九十分钟打平是三十分钟的加时赛，我觉得以华南虎的经验和整体实力，如果这场比赛真的被拖入加时赛的话，他们的赢面还是挺大的……打点球，有林致远在，华南虎问题也不大。如果闪星想要在比赛中击败华南虎的话，还是得进球……”
　　贺峰听自己的搭档这么说，便笑了起来：“颜康啊，你瞧你说的，张嘴闭嘴已经是闪星要如何击败华南虎了。”
　　颜康也意识到了这一点，他哑然失笑：“比赛形势在不知不觉间发生了改变，我们这些观众对闪星的期望肯定也在不知不觉间发生改变。我相信作为闪星球迷的话，他们心中的这个念头恐怕更强烈……”
　　“说得对。仅从闪星目前的表现来看的话，说他们有可能击败华南虎，还真不是什么天方夜谭！”
　　酒吧里的严炎听见两位解说员你一言我一语，便开心地笑了起来。
　　现在他再去《进球》网上看，已经可以看到不少华南虎球迷们在担心自己球队还会丢球的帖子了。
　　这真是让他神清气爽，就算酒吧把大门关了起来，他也没觉得憋闷。
　　※※※
　　胡莱在姚华升的贴身盯防下，又一次失去了打门的机会，足球从他面前划过，他晚了半步，只能眼睁睁看着足球滚向了另外一边，然后被对方解围出了边线。
　　正在懊恼之际，他听到门前的林致远哼道：“懦夫！你之前那下怎么不自己射门？！”
　　胡莱指了指姚华升：“那你让你们家队长别跟着我，我就和你单挑。”
　　听见这番对话的姚华升扭头看着两个年轻人，满头问号：“你们俩干嘛呢？”
　　胡莱和林致远异口同声对姚华升说道：“叙旧，呵呵。”
　　姚华升管不了胡莱，他瞪了一眼林致远：“专注一点，别被胡莱带偏了！”
　　胡莱抗议：“姚队，我是那样的人吗？”
　　林致远指责他：“‘姚队’是你叫的吗？叫哥！”
　　姚华升以身作则，用实际行动向林致远演示了对付胡莱的正确方法——他压根儿没理会胡莱的抗议。而是继续对林致远说：“别聊了，集中注意力！”
　　胡莱见状皱了皱眉头。
　　他这场比赛被姚华升防得没有太多机会。
　　这是他第一次和姚华升交手，就立刻感受到了中国国家队队长的厉害。
　　尽管球迷、舆论总是喜欢拿中国足球来做段子，调侃和嘲讽，好像中国足球特别不堪一样。但实际交手才知道，就这么在大家口中“特别不堪”的中国队队长，也不是那么好对付的。
　　或许放眼世界足坛，姚华升不算很强，但是在中国足坛，他绝对是最顶级的球员，甚至放到亚洲，也是不差的。
　　三十一岁的姚华升正处在自己职业生涯的黄金年龄，无论是身体素质还是经验，都正在巅峰。
　　他勇猛顽强的作风也让胡莱苦不堪言。很显然华南虎的主教练应该是专门针对胡莱做出了战术安排的，指定了姚华升来对付胡莱。并没有因为胡莱是中超新人，就对他不闻不问。
　　就像刚才那次进攻一样，有很多次其实都不是说胡莱没跑到位置，而是他跑到位置的同时发现那个位置上还有姚华升在，就这样原本算计得很好的射门机会没了。
　　林致远那个二愣子以为这场比赛就只是我和他的单挑吗？
　　足球比赛怎么可能是两个人的对决？
　　胡莱在心里狠狠地鄙视了一番林致远，然后就把目光投向了姚华升的背影。
　　关键还是在这个国家队队长身上，他对自己的防守实在是太严密了。比赛踢到这份儿上，除了上半场那个反越位的球和那个角球头球攻门外，其他时候胡莱在禁区里拿球时身边总是有这个人的身影。
　　想要彻底摆脱他几乎是不可能的，胡莱要是能在他的贴身防守下抢到一次射门的机会，那就算是表现好的了。
　　在拿到U23亚洲杯的冠军之后，胡莱曾经有这么一个想法，那就是觉得自己神功大成已经可以出山了。毕竟他在整个U23亚洲杯中的表现无人可及，上赛季在中甲联赛中也进球如探囊取物，易如反掌。有这样的想法自然很正常。
　　可是在和华南虎的比赛中，他才意识到自己之前的想法有多幼稚。
　　要知道，姚华升的水平放眼整个亚洲，也算不上最顶级的，自己在他身上都吃了这么多苦头。那要是去欧洲踢球，就自己这目前的水平根本不够看。
　　还是得沉下心来，继续提升自己才行。
　　※※※
　　姚华升回头看了一眼胡莱，见这小子似乎是在愣神。
　　但他却并不敢因此放松对这人的警惕。
　　本场比赛他真是开了眼界，防守一个才二十岁的年轻人就让他全力以赴拼到这份儿上了。
　　在赛前，莱赫曼点名要他盯防胡莱的时候，他还多少有些不以为然。觉得主教练是不是有点小题大做了，就一个胡莱，再天才又至于让自己整场比赛都盯着他吗？
　　自己是谁？自己可是中国国家队队长啊！
　　现在他不怀疑主教练的安排了，只能说世界名帅就是世界名帅，眼光真毒。
　　这个胡莱确实很难对付。跑位贼的一批，自己甚至都不敢让他脱离自己视线超过十秒钟，在禁区里的话，更是五秒钟就得扫描一次，生怕自己跟丢了目标。
　　这不刚才自己就回头看了一眼他吗？就是在确定他的位置。
　　为了跟上他的跑位，姚华升感觉自己的体力消耗甚至都要比平常的比赛大了。
　　他也是一个经验丰富的老将了，中超出场次数两百六十五场，还参加过亚洲杯、世界杯预选赛，在热身赛友谊赛上也是和欧洲球队交过手的，什么对手没见过？
　　可要让他来说，胡莱这样的对手，他在中超中还真是很少遇见。
　　外援前锋大多身体素质出色，个人能力出众。国内前锋则要么都被迫改打辅助，给外援前锋们打下手，要么就是站桩中锋——站在门前就不知道动了。
　　像胡莱这样身体素质不出色，但跑位灵活鬼魅，射术精湛，肯动脑子踢球的前锋，真是珍稀动物。
　　也难怪秦林林哥也对这小子颇为照顾呢……
　　※※※
　　当陈星佚从边路把足球传向在禁区前的张清欢时，后者扭头看了一眼禁区里。
　　胡莱正在从中路往前点跑。
　　于是他接球之后直接把足球顺了过去。
　　几乎就是在他把足球传过去的同时，华南虎的队长姚华升也贴上了胡莱。
　　传完球的张清欢立刻跑了上去，准备让胡莱把球传回来，重新组织进攻。
　　结果胡莱竟然直接抡起了左腿，似乎是要直接射门。
　　但当足球滚过来时，他却用左脚把足球往身后一踩，转身了！
　　转过身来的他想直接射门，结果却发现被他踩回来的足球让姚华升捅了一下——后者在急刹车的同时并没有转身，而是直接试图破坏球……
　　他成功了，胡莱一转身就看到足球被从自己身边捅开，他试图再去追上足球，已经来不及了，另外一名中后卫帕特里西亚·阿尔瓦雷斯抢先一脚把足球大脚踢向了中场。
　　“啊啊啊啊啊！！”胡莱见状遗憾地仰天大叫了一嗓子。
　　他还是没能摆脱姚华升的贴身防守。
　　在遗憾不已的胡莱背后，姚华升长出口气。
　　刚才真是千钧一发，要不是他赛前研究过胡莱，知道这小子最擅长用右脚射门，左脚并不是他的擅长脚，说不定还真让他那个射门的假动作给骗过去了……
　　他在急刹车之后的选择也很关键，没有试图继续转身阻挡胡莱，而是先他一步把足球捅开，尽管有些狼狈，也不保证能够把足球踢多远，但只要能够阻止胡莱的第一脚射门就够了。
　　接下来的事情他只能交给自己的队友。还好帕特里西亚没让他失望，迅速跟了上来。
　　“姚华升做出了一次非常关键的防守，破坏了胡莱的射门计划……这场比赛胡莱遭到了姚华升的重点盯防，几乎是寸步不离，让他非常难受！”
　　“有一说一啊，贺峰，虽然胡莱被姚华升盯的很紧，但能够在比赛中‘享受’到这样的待遇，也说明胡莱是一个让华南虎防线非常紧张的人物。这也是对胡莱的一种认可！”
　　“没错，颜康。姚华升是国内最出色的中后卫，被姚华升盯得没脾气，这不丢人。我倒是越来越期待胡莱在本赛季中超比赛中的表现了……”
　　两位解说员似乎是在宽慰胡莱和闪星的支持者们。
　　※※※
　　场边的陈墨看到这一幕后对赵康明说：“老实说，老赵。我觉得咱们这场超级杯还是收获良多的，能够看到胡莱把姚华升逼得如此全力以赴，就已经值回票价了。这一场超级杯对全队的锻炼，胜过之前所有的季前热身赛。我现在已经不执着于最终结果了，就算最后咱们输了球，我也完全可以平静的接受……”
　　他原意是夸奖胡莱的表现，但赵康明却笑着摇头：“我要是胡莱，我一定不认可你的说法。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为他还不打算接受失败啊。”
　　赵康明看着仰天大叫的胡莱，年轻人的脸上哪有丝毫“拼尽全力，无怨无悔”的意思？


第五十七章 非惯用脚
　　“陈星佚……漂亮！”
　　伴随着贺峰的大喊声和看台上闪星球迷们的欢呼，陈星佚用一个假传真扣，晃开了扑的太狠的边后卫于代松。
　　突入禁区之后，他并没有马上传中，而是继续带球，引得华南虎的另外一名中后卫帕特里西亚冲上来防守他，他这才把足球传了一个倒三角过去。
　　给了后插上的张清欢。
　　跑进禁区的张清欢迎着足球抡起脚，让大家都以为他要射门时，他却“高高举起轻轻落下”，把足球传给了在后点的胡莱。
　　这一次胡莱终于抢在姚华升之前完成了射门！
　　为了能够抢在姚华升之前射门，他甚至没有等到右脚，而是直接用并不太擅长的左脚直接一脚搓射，试图把足球搓向后角。
　　在他刚刚把足球踢出去的时候，姚华升的脚就飞了过来——再晚半秒钟，胡莱的射门恐怕就只能打在姚华升的腿上了……
　　当林致远看到队长竟然没有阻止胡莱的射门时，内心不知道有多激动！
　　他在心里狂呼：“终于轮到我了！”
　　然后侧扑出去，双手稳稳地把空中的足球揽入怀中。
　　虽然完成了对胡莱射门的扑救，但他心里有些意犹未尽：这是胡莱用非擅长脚射出来的球，无论是精准度还是速度都大大下降，所以他能够轻松扑住。
　　可以说他只是扑住了一脚质量并不怎么样的射门而已。
　　等了半天，就等到这么一脚射门。
　　他抱着足球，摇着头从地上站起来，先是把足球扔给前面的队友，然后对胡莱抱怨道：“你用右脚射门啊！”
　　胡莱见他这得了便宜还卖乖的样子，忍不住嘴炮道：“用不着，我用左脚一样进你球！”
　　“呵呵，死鸭子嘴硬！”林致远冷笑一声，这种程度的垃圾话对他来说几乎无用。
　　胡莱也没有继续和对方打口水仗，他在复盘自己刚才的表现。
　　在姚华升的贴身盯防下他之所以还获得了射门机会，完全是因为他打破常规，选择了自己并不擅长的左脚射门，虽然射门质量不高，但最起码有了射门。
　　所以胡莱并不觉得自己在这次进攻中的表现是失败的，恰恰相反，他认为成功了。因为他突破了姚华升的防守。
　　※※※
　　“儿子，如果你是胡莱，被姚华升这么贴身跟着，你要怎么进球？”看台上，周胜海似乎是在考校周子经，又似乎是单纯感到好奇。
　　“当然是用我的身体和姚华升硬刚啊。”
　　“可姚华升的身体素质也不弱。”
　　“那我就不断地硬刚，最后看谁先受不了。”周子经哼道。
　　“还真是你的风格……可惜胡莱没有这样的身体素质。”周胜海望着球场喃喃道。
　　“所以我才好奇想要看看他要怎么破局。”说着周子经从座位上站起身来。
　　他一站起来，就挡住了身后球迷的视线，那人还有些不满，但是看了看周子经和周胜海两个人的块头，明智地选择了闭嘴，也站起来看比赛。
　　然后带动了这一片看台的人都站着看球了。
　　后站起来的人还在问先站起来的人：“怎么了？怎么了？要进球了吗？”
　　※※※
　　胡莱在姚华升寸步不离的盯防下陷入了苦战，陈星佚那边却开始享受起足球来。
　　今天这比赛的下半场他的状态好的爆棚，面对国家队的老大哥，他也敢于做动作，似乎只要球在脚下，这球场上就没什么他不可以去的地方。
　　什么动作都敢做，而且脚感好的出奇。
　　可见他在中场休息是真的被林致远气得不轻，直接气到变成了超级赛亚人形态。
　　“于要顶不住了，再这么下去，右边路会成为我们防线的缺口……”助理教练马修斯·费舍尔对旁边的主教练莱赫曼建议道。“我们应该把他换下去。”
　　“你说得对，马修斯，去把钱叫回来吧，我们需要他上场。”
　　莱赫曼所说的“钱”全名钱云伟，是一名年仅二十四岁的右边后卫，速度有优势，但脚下技术粗糙，作为一个边后卫在防守时不够沉稳。
　　所以在华南虎一直都是打替补的。
　　但现在这种情况，或许正需要钱云伟的速度和冲劲来遏制陈星佚。
　　或者说，于代松很明显已经被闪星的针对策略搞的有些心态失衡，这个时候换谁上去都不会比于代松的表现更差了。
　　费舍尔转身跑去热身区域叫钱云伟回来，莱赫曼则继续站在场边，双手抄在西裤口袋里，表情凝重地看着球场。
　　华南虎组织起了一次进攻，这次他们一直打到了禁区里，也威胁到了闪星的球门。
　　但可惜的是外援前锋贝纳尔多·达·席尔瓦在点球点附近的射门偏了出去。
　　看到这一幕，莱赫曼身体忍不住向后猛地仰了一下——他为贝纳尔多没能抓住这个机会感到遗憾和懊恼。
　　“啊！机会！可惜了！贝纳尔多竟然没有把握住！他自己也显得非常懊恼！”在贺峰的惊呼声中，巴西前锋双手抱着自己的光头，瞪大了双眼，不可思议地看着足球飞出去的方向。
　　“贝纳尔多这次机会是真的好，就这么被他浪费了……”颜康调侃道，“这么浪费机会，小心遭报应啊！”
　　逃过一劫的闪星继续在左边路发动进攻。
　　尽管华南虎知道闪星就是会主攻这边，却也并不代表他们就一定可以防下来。一方面自然是因为陈星佚的状态很好，华南虎不得不用更多的人去协助于代松防守，这就会导致他们的左边路相对空虚，闪星完全可以突然转移进攻方向，打到那边去。
　　之前闪星扳平比分的球不就是这么进的吗？
　　所以华南虎在防守的时候陷入了一个很尴尬的境地，主动权不在他们这里，他们可以做出的选择实在不多。
　　要么就不要去管边路于代松死活了，死守中路，反正不管陈星佚怎么突，他最后总是会来到中路的——自己带过来或者传过来。
　　只要守好中路，就算陈星佚在左边路把于代松突成了筛子，也无所谓。
　　华南虎选择了第二种做法，放陈星佚去突于代松，然后通过加强中路防守来阻止闪星的进攻。
　　他们的队长姚华升对胡莱的防守是成功的。
　　就像是舰船上的损管一样，如果可以保证火势不蔓延，只在一个固定的区域发展，不危及到整条船的安危，那情况就好多了。
　　虽然这对于代松有些残忍，但没办法，为了球队的胜利，总得有人牺牲……
　　※※※
　　于代松觉得自己倒八辈子霉了，怎么偏偏就拿眼前这小子没办法？
　　这一次当陈星佚又拿着足球来找他的时候，他决定给对方一个厉害的。
　　哪怕是犯规，也要把这小子留在自己面前！
　　他双目喷火，冲着陈星佚扑了上去。
　　然后陈星佚把足球用脚后跟磕给了上来接应的张清欢，于代松扑了个空。
　　扑空的于代松也没放弃，看见陈星佚想从他身边溜走，根本不用去看张清欢，他也能猜到一定是想和后者打二过一配合。
　　于是他伸手试图去拉陈星佚的衣服，并且打定主意这次抓住就死都不松手，大不了判自己犯规嘛。
　　可他一挥手，抓了个空！
　　陈星佚的启动速度比他想象的还要快！
　　与此同时他余光注意到张清欢一脚推杆，把足球直塞向了自己的身后！
　　操！
　　于代松内心发出了一阵悲鸣……他又一次成为了背景板。
　　无论怎么说，他也是国脚啊，是老资格了，竟然被一个几个年轻人耍得团团转……现在的年轻人太不讲武德了吧？！
　　但他还是转身追了上去，被过了没办法，就这么放弃回防那就是比赛态度的问题了。
　　刚刚转身的于代松就看到陈星佚接到了张清欢的传球！
　　看台上的欢呼声再次高扬起来，仿佛一面无形的旗帜，在风中猎猎作响！
　　“陈星佚！张清欢！陈星佚！好球！”
　　陈星佚在底线附近接到球之后，沿着底线往里带。
　　他抬头看到胡莱向前点跑来，带走了姚华升。
　　他觉得中路是有机会的，于是一脚把足球传了过去！
　　※※※
　　胡莱在陈星佚沿着底线带球的时候就突然前插，跑向了前点。
　　姚华升自然是寸步不离地跟着他，不给他在禁区里起脚射门的机会。
　　当然他也很注意自己手上的动作，生怕给胡莱造个点球的机会。
　　如果胡莱先他一步接到球，自己就顶在身后，不让胡莱有办法转身，这样他自然只能把足球再传出去。
　　胡莱在跑向足球的过程中，就能感觉到姚华升还跟在自己身边的，在他背对球门的情况下，基本上是无法完成射门的。
　　他看着向自己过来的足球……或者确切来说，是向着自己身后滚去的足球——从这球速来看，胡莱就知道陈星佚没打算把球传给被姚华升盯紧的自己。
　　但看着足球滚来，胡莱的脑海中却不可抑制地产生了一个大胆的想法，催动着他试一试。
　　他往前点跑一开始确实是想要给队友制造空间，但现在这个念头却在他脑海中迅速生根发芽，让他着了魔一般，顾不上身后队友是什么情况，向着滚来的足球抬起了左腿。
　　这小子要停球！
　　姚华升看到胡莱的这个动作，就猜到了他加下来的动作，于是他迅速顶上去，不给胡莱轻松停球的机会。
　　同时眼睛还死死盯着足球。
　　然后他瞪大了双眼！
　　在他的视野中，胡莱并没有停球，而是把抡起来的左脚猛地向后摆，用脚后跟磕中了滚过来的足球！
　　射门？！
　　足球就从姚华升的脚边折向球门，而他已经来不及做出任何反应，他甚至连扭头都来不及做，就这么跟丢了足球……
　　※※※
　　林致远在胡莱跑向前点的时候，就注意到了这一举动，但他当时的反应是扭头看了一眼中路，看是否会有闪星球员突然杀到中路——他是真的被陈星佚那个球搞出心理阴影了。
　　毕竟现在闪星和华南虎比分还是1：1平，胡莱显然是为了球队胜利可以放弃和自己的对决的。
　　他看了一眼中路，队友们的防守阵型并没有乱，虽然姚队跟了出去，但中间还有帕特里西亚和回防的后腰江川。
　　他放心地扭回头，向前点移动，准备封堵角度。
　　就在这时他看到胡莱好像是抬起了左腿……这是要停球？
　　他看不见球，足球被姚队的身体挡住了。
　　林致远压低重心。
　　他看到足球了！
　　足球从姚队的脚边猛然出现，直奔球门后点而去！
　　刚刚压低重心的林致远面对这突如其来的足球，甚至都来不及做出扑救的动作——他就这么保持着俯低重心的姿势，看着足球从他的身边溜过。
　　然后滚进了他身后的球门！
　　林致远的左膝似乎是不堪重负了，跪了下来，他身体歪了一下，单膝跪地，回头呆呆地看着在球门里的足球。
　　“胡莱——诶漂亮——！！！漂亮！！！脚后跟进球！太漂亮了！！难以置信！！”
　　看清楚胡莱进球过程的贺峰振臂高呼起来。
　　“胡莱的灵气在这个进球中被展现的淋漓尽致！”颜康也很激动地大吼着，“在被姚华升贴身紧逼的全无机会的情况下，他用一个出人意料的脚后跟射门打破了僵局！这太绝了！姚华升是国内最好的中后卫，但是在这么一脚射门面前，也无能为力，没有办法！”
　　射完门的胡莱回头确认足球滚进球门后，他张开双臂跑向了角旗区。
　　在跑动中他高高跃起，空中转体，双手交叉放到胸前再伴随着身体的下落而用力挥下。
　　最后他整个人稳稳地扎在了草皮上！
　　“来了！胡莱的招牌庆祝动作！出现在了超级杯的赛场上！告诉所有人：进球者——胡莱！！”
　　和平球场上空欢声雷动，那是闪星球迷们发出的。
　　“雄起——！！”


第五十八章 自取其辱
　　“陈星佚传中……胡莱！胡莱！！诶漂亮——！！漂亮！！！脚后跟进球！太漂亮了！！难以置信！！”
　　伴随着音响里传出来解说员贺峰的惊呼，酒吧里欢声雷动，所有人都一跃而起，振臂高呼。
　　“我说什么来着！我说什么来着！！”严炎环顾四周，兴奋地大声喊道。“现在说输球还太早！”
　　中年大叔在他身边用力拍着巴掌，然后又把手放进嘴里，吹了一声响亮的口哨。
　　有人举起了酒杯高喊：“敬胡莱！！”
　　所有人都纷纷端起酒杯高高举起：“敬胡莱——！！！”
　　“干了！！”
　　一饮而尽之后，大家抹掉嘴角的酒液，齐声大笑。
　　※※※
　　当陈星佚在于代松身后接到足球的时候，闪星的教练席和替补席前，大家就忍不住纷纷抬起了屁股，探出身子。
　　接下来在华南虎球门前发生的一幕让他们每个人都张开双臂冲出教练席和替补席。
　　本场比赛没有首发的森川淳平跑出来之后，兴奋地用之前跟着胡莱学会的中文高喊：“凶的批爆！！凶的批爆！！”
　　旁边的韩湘飞本来在庆祝进球的，听到森川淳平这句话，整个人情绪都不连贯了，他扭头看着对方。
　　后者见状连忙用疑惑的目光看过去：“我错吗？”
　　韩湘飞立刻就猜到了刚才那句话应该是胡莱教给森川淳平的，于是他摇头大笑，向对方竖大拇指：“阔以，阔以，硬是要得！”
　　森川淳平还听不懂韩湘飞那话里的意思，但他看得懂表情和大拇指，得到了表扬的他向韩湘飞咧嘴笑了起来。
　　韩湘飞觉得这小日……子过的还不错的日本友人还真是可爱，于是干脆一伸手搂住了对方的脖子，把他拽进了其他队友们的庆祝中。
　　在旁边，主教练赵康明兴奋地挥舞着拳头，然后转身对陈墨说道：“老陈，这就是年轻人！这就是胡莱这样的年轻人能够给我们带来的东西！当我们这些老头子都开始考虑输了球之后要怎么办时，他们却只想要不辜负当下！”
　　陈墨哑然失笑：“你说得对，老赵。如今是年轻人的时代了，他们或许会犯错误，但他们是始终向前的……”
　　“这个世界也是向前的！”赵康明搂住了陈墨的肩膀，用力靠了靠。
　　※※※
　　当费舍尔把钱云伟从热身区域带回来的时候，正好就赶上了胡莱用脚后跟把足球送进华南虎球门的那一幕。
　　钱云伟站在场边，看了看自己的球门，又看着站在前面一动不动的主教练莱赫曼。
　　费舍尔也没理他，和莱赫曼一样呆呆地望着球场。
　　他感到有些尴尬。
　　我是来干什么的来着？
　　就在这时，莱赫曼终于动了，他回头看到费舍尔和费舍尔身边的钱云伟，表情凝重地说道：“钱，我们需要你上场，换下于……”
　　旁边的翻译立刻跟进把这句话翻译给了钱云伟听。
　　钱云伟点点头。
　　“我本来是想让你上场遏制对方那个十一号的。但现在你的任务可能要调整一下了……上场之后你要积极攻上去，充分发挥你的速度优势，球队的进攻重心也会朝着你这边倾斜。我希望……不，是我要求你把对方在这边的攻势顶回去！”
　　说到这里，莱赫曼抬手看了看腕表，继续说道：“比赛还有十三分钟，该死的十三……但我们还有机会。上去之后告诉他们，不要慌，镇定，我们的实力远强于对手，只要正常发挥，我们一样可以把比分扳回来……没道理对手能做到的，我们做不到！”
　　※※※
　　周子经站在看台上，他身边全都是如丧考妣的华南虎球迷们——他们这场比赛买的票是在华南虎球迷这边。
　　他呆若木鸡望着球场的样子，在华南虎球迷中却并不违和。
　　和他一样发呆的还有他的爸爸周胜海。
　　“还可以这样……”周胜海喃喃道。
　　他不是没见过脚后跟进球，他只是没想到胡莱竟然能够用脚后跟进球把问题解决了……
　　他扭头问自己的儿子：“儿子，你之前怎么就没想着用脚后跟射门，非要和姚华升拼身体？”
　　回过神来的周子经脸上有些尴尬：“这谁能提前想好要怎么射门？肯定都是到了那个时候，脑子里突然灵光一闪嘛。”
　　周胜海却鄙视道：“我觉得你这肌肉脑子恐怕也没办法灵光一闪……看看人家胡莱，你多动动脑子踢球吧，别成天就想着靠身体来解决问题。靠身体踢球，万一身体不行了呢？受伤了呢？”
　　周子经这次没有反驳自己的爸爸，他望着球场角落被队友们团团围住的胡莱，渺小到完全看不清楚他的表情。但能够猜想出来，他一定笑得很开心。
　　※※※
　　“我操胡莱你牛逼啊！脚后跟进球都来了！”
　　“我操胡莱你这球是怎么打出来的？！”
　　“我操胡莱厉害呀！你看到林致远那小子目瞪口呆的样子没？真是太好笑了！”
　　在庆祝进球的闪星球员人群中，大家一边使劲揉搓着胡莱的头发，一边向他表达惊讶之情。
　　但胡莱却不满意：“我说你们惊讶的时候，能不能换个说法，别总是‘我操’‘我操’的，换点新鲜玩意儿！我进了这么漂亮的一个球，你们就会张嘴‘我操’闭嘴‘我操’吗？”
　　队友们很委屈：“我们读书少，没文化啊！”
　　“就是就是，奈何自己没文化，只能我操走天下！”
　　张清欢说：“也不是，还可以‘我日’嘛！”
　　“我靠？”
　　“我干？”
　　“日你姆唔……”
　　胡莱捂住了陈星佚的嘴：“别说了别说了，再说下去教坏小孩子了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家伙笑得很开心。
　　结束了庆祝之后，大家慢慢向自己的半场走去，尽可能多拖延一点时间。
　　他们面对的是中超最强大的球队，好不容易取得了领先，当然要竭尽所能多拖延一点时间。
　　这不算是消极比赛，这只是在规则范围内，竭尽所能追求胜利。
　　胡莱拖在最后面，扭头看到独自站在门前，双手叉腰，仰头望天的林致远。
　　忍不住笑起来，然后高喊道：“嘿，林致远！”
　　※※※
　　在看到足球滚进球门时，林致远脑海中仿佛又一道霹雳从天而降，把他定在了原地，让他始终保持着单膝跪地，扭头望向球门的姿势。
　　他设想过很多自己和胡莱对决的场面，胡莱是怎么射门的，自己又是怎么用各种不可思议的方式把他的射门给扑出去……
　　可他从来没想过当胡莱射门的时候，自己连扑救的动作都没做出来，便丢了球。
　　这是他从未准备过的大失败！
　　毫无抵抗的失败。
　　之前的所有准备和豪情壮志，都在胡莱这轻飘飘的一个脚后跟射门面前化为了青烟……
　　和他一样惆怅的还有队长姚华升，他也没想到自己跟了胡莱几乎一场比赛，最后会败在这么一个脚后跟射门上。
　　他确实也没想到胡莱会在迎向足球的时候用左脚脚后跟完成射门，毕竟谁没事儿净想着要对手会这么射门嘛？
　　碰到了只能说算他倒霉……
　　姚华升作为队长和一个老将，还是很快调整好了心态，他回头看到林致远还保持着刚才的姿势，就知道这小子被打击的不轻，他连忙转身走上前去，把手伸向他：“这不是你的责任。”
　　林致远听到队长的声音，这才动了起来，他仰头望着队长：“姚队，抱歉……”
　　“我说了这不是你的责任。起来吧，老跪着不好看。”姚华升在把手往前递了递。
　　林致远接过姚华升递上来的手，被拉了起来。
　　“这不是一对一的生死斗，输了就死了。比赛还没结束呢，而且比赛也不止这一场。”姚华升拍了拍林致远的肩膀，便转身去安慰其他的队友们了。
　　林致远知道队长说得对，说得也很有道理，可他的心情就是没那么快恢复过来，没那么快释然。
　　他双手叉腰，仰头望天，努力想要让自己的心情平静下来。
　　就在这时，他听到了胡莱的喊声：“嘿，林致远！”
　　当他把目光投过去的时候，发现对方抬起刚才射门的左脚，伸手指了指，然后再指向自己：“左脚！进你的门！”
　　然后哈哈大笑而去。
　　林致远好不容易稍有平复的心情顿时就爆炸了。
　　“你大爷！”
　　※※※
　　“林致远好惨……”在国奥队的微信群里，王子健说道。
　　“是啊，好惨……”
　　“惨！”
　　“惨！”
　　“惨！”
　　下面一群人用复制粘贴的方式来保持队型。
　　直到宋坤以一个门将的身份出来说道：“这有啥惨的？这球换谁去都难扑，谁能想到胡莱会用脚后跟射门啊！”
　　虽然林致远和他在国奥队是竞争关系，但如今这是前锋和门将之间的对决，他当然得站在门将这边。否则他嘲笑林致远，结果自己表现还不如人家林致远，那到底是谁被羞辱了？
　　在看到林致远毫无反抗之力，连扑救动作都没做出来，就丢了球，同样身为门将的宋坤有些物伤其类。
　　“老宋你误会了，我们说他惨是他非要去主动挑衅胡莱，还和胡莱打口水仗。结果现在不仅丢了球，还被胡莱喷了回来，实惨啊！”王子健解释道。
　　“对啊，对啊。老实说，说要扑出胡莱的射门，我都觉得很正常。门将和前锋本来就是一对天生对手。但非要去和胡莱喷垃圾话，那真是自取其辱！”
　　宋坤一看这：“哦，那没事儿了！”


第五十九章 未来是他们的
　　森川淳平和队友们结束完庆祝，想要回到替补席上去，却被助理教练陈墨给叫住了。
　　他拉着森川淳平的胳膊，指着热身区域，然后又竖起三根手指头，用英语对森川淳平说道：“三分钟！”
　　森川淳平就明白了，这是让他去热身三分钟的意思。
　　他要上场了！
　　于是他连连点头：“嗨嗨嗨，哇卡立马西塔！”
　　然后趁着大家还在庆祝的时候，飞快套上替补背心，奔向热身区域。
　　这将是他在异国他乡的第一场职业比赛！
　　他有那么点激动，不知道在神户泉水的队友们能不能看到他的比赛。
　　也不知道日本国奥队的主教练佐藤光一会不会关注到他——在双方俱乐部都官宣他转会的消息之后，他曾经接到过佐藤指导的电话。
　　电话中佐藤指导并没有告诉他，去了中国就不会被关注，而是鼓励他在中国要继续好好踢球，努力提升自己，只要表现出色，日本国奥队一定会有他的位置。
　　这话给了森川淳平极大的鼓励。
　　三分钟后，当场上比赛已经重新开始时，森川淳平回到了教练席，正在翻译的帮助下，努力听清楚赵康明给他安排的任务：
　　“你的任务很简单，现在我们领先一球，而比赛时间所剩不多。所以我要换你上去加强我们在中场的防守，利用你的拦截能力，切断他们中前场的联系……”
　　森川淳平站在翻译旁边，听到翻译说一句，他就点一下头。
　　陈墨在旁边看，心想难怪胡莱说森川淳平是属鸡的呢……
　　按理说2002年出生的森川淳平应该是属马的才对，但陈墨也觉得还是鸡和森川淳平更配。
　　※※※
　　华南虎这边在丢球的时候就完成了换人，于代松垂头丧气地被换了下来，钱云伟替补上场。
　　趁着一次死球的机会，森川淳平也站到了第四官员旁边。
　　“闪星也要换人了！站在场边准备出场的是闪星花了一千五百万从日本J2联赛球队神户泉水引进的外援，森川淳平！广大的中国球迷对他应该不算陌生了，在刚刚结束的U23亚洲杯上，作为日本国奥队的主力后腰，他的表现非常出色，给大家留下了深刻的印象……当然，他让我们熟悉的最重要原因还是他和胡莱的关系……”
　　不知道是不是错觉，当贺峰说到这里的时候，电视机前的观众们好像听到了一声轻笑。
　　颜康说道：“不知道森川淳平会换下谁，我觉得或许会换下夏小宇。不是说夏小宇表现不好，夏小宇表现很好，非常好。考虑到这是他在一线队的第一场正式比赛，面对华南虎这样的对手，他的表现已经好到不能再好了。但是现在球队领先，需要防守的时候，我想赵康明应该会考虑换下夏小宇，而留经验更丰富的秦林在场上……”
　　但是接下来当第四官员举起牌子的时候，才发现，被换下的竟然是秦林！
　　“啊这……”颜康有一种被打了脸的感觉。
　　还好马上贺峰就在旁边替他解了围：“秦林毕竟年纪大了，体能不支，被换下也正常……”
　　别说颜康这个经验丰富的解说嘉宾没想到了，就连场上的夏小宇都没想到，他看到森川淳平站在场边，就以为自己要被换下了。
　　结果看清楚具体要换下谁时，他很疑惑地向秦林投去了目光。
　　秦林却显得很平静，他先是向夏小宇竖起大拇指：“你踢得很好，继续保持下去。”
　　然后把自己胳膊上的队长袖标褪下来，转身走向后卫线。
　　找到了王光伟，然后把队长袖标递给了他。
　　在赛季开始前，闪星队内进行了一次投票，选出三名队长，第一队长是李铁林，第二队长是秦林。
　　而第三队长有些出乎教练组的意料，大多数球员们都选择把票投给年纪轻轻的王光伟。
　　不过闪星的队长分配一向是球员们自己投票选出，教练组不做干涉。
　　所以哪怕觉得很惊讶，但既然队员们都选择了王光伟，那王光伟就是球队的第三队长了。
　　现在，在第一队长替补，第二队长要被换下的情况下，王光伟将第一次在正式比赛中戴上闪星的队长袖标。
　　“四十一岁的秦林要被换下了，他把队长袖标交给了二十二岁的王光伟，仿佛是一种特意的安排……”贺峰感慨道。
　　颜康在旁边说：“这场比赛秦林的存在感不强，但不能说他发挥不好。实际上秦林发挥很好，否则夏小宇怎么可能有这样的发挥？在这场比赛中，秦林很好的发挥了老将的作用，稳定住了闪星的中场，带着年轻的夏小宇和华南虎周旋。当初他离开华南虎的时候，很多人都觉得他不可能再回到中超联赛中……但现在，看了他在这场比赛中的表现，真是让人唏嘘，姜还是老的辣啊！”
　　“一直有消息说，秦林打完这个赛季就会退役。不过这事情一直没有得到闪星俱乐部和秦林双方的共同确认。我想以秦林的状态和他的职业态度，他完全可以再继续踢下去。闪星是一支年轻的球队，年轻球队有朝气，但也不够稳定，正好需要秦林这样经验丰富的老将压压阵。我反正是希望秦林能够好好考虑一下退役决定的，作为中国足坛的常青树，他还可以把这个纪录继续书写下去……”
　　看到秦林要被换下了，闪星球迷们纷纷从座位上起身，为他送上掌声。
　　然后他们发现，对面的华南虎球迷们也全都起立，一样在向秦林鼓掌，有些闪星球迷这才恍然：秦林来闪星之前可是在华南虎踢了十个半赛季球的啊！
　　他职业生涯的高光时刻也伴随着华南虎的辉煌时代，两者完全是互相成就的关系。
　　任何一个华南虎的球迷，都不可能对秦林没有感情。
　　所以尽管如今已经身为对手，不管秦林离开华南虎的背后他和俱乐部到底有什么不为人知的秘密内幕，那都和普通球迷无关。大家只是挂念着秦林当初为华南虎所付出的一切，对这位老将抱有感恩之心，所以选择起立鼓掌。
　　也不光是看台上的球迷们，尽管还落后一球，此时此刻场上的华南虎球员们却没有上去催促秦林赶紧下场，他们只是站在原地静静等待着，同时目送秦林走下场。
　　这一幕看得不少年轻人心驰神往。
　　“真不愧是中国足球最后一位大佬……牛逼！”看台上的周子经一边和父亲鼓着掌，一边赞道。
　　胡莱在场上目送林哥下场，他看到林哥走到场边的时候，抬起双手，原地转了一圈，向四周看台上的球迷们挥手致谢。
　　那个背影再次和林哥重叠在了一起。
　　他轻轻吐了口气。
　　他还是改变了一些人一些事……
　　※※※
　　秦林被换下场后，迎接他的是赵康明的拥抱：“做得好啊！”
　　秦林嘿嘿一笑：“其实我还能踢，但我理解你换下我，而不是小宇的意图。未来是他们的。”
　　赵康明重复了一遍：“未来是他们的。”
　　在他们身后，森川淳平埋头加速冲上了球场。
　　同时在心里不断默念：
　　这是我的战斗，这是我的修行！这是我的战斗，这是我的修行！
　　当他跑到自己位置上时，他看到了胡莱在远方向他竖大拇指，于是他开心地笑了起来。
　　随后他将目光转向华南虎球员，脸上的笑容一点点收敛。
　　最终他目光锐利地盯着对方，仿佛有火焰从中喷出来。
　　搞得被盯上的华南虎球员娄嘉荣一头雾水，心想咱们俩此前没交过手吧？怎么搞得都有仇很多年了一样……
　　※※※
　　在森川淳平上场之后，不少人的目光就集中在了他的身上，大家都很好奇，闪星专门引进了一名日本国奥队的球员，能给球队带来多大的提升。
　　和中超其他俱乐部都把大笔金钱花在那些进攻外援身上，或者是花在功成名就的大牌外援身上不同，闪星不仅引进的是后腰，而且还是日本国奥球员——连国家队国脚都不是。在进攻球员上，闪星一个外援都没有买。
　　很快森川淳平就在防守中，连拉带拽地阻止了娄嘉荣的进攻。当然他为此付出的代价就是被吹了一次犯规。
　　仅从表面来看，似乎是娄嘉荣稍占上风，毕竟他在森川淳平身上造了个犯规。
　　但这又不是篮球，球员六次犯规就得被罚下场。
　　娄嘉荣从地上爬起来之后皱着眉头看向森川淳平。
　　这小子看起来细胳膊细腿的，核心力量竟然还可以，被他缠上之后没那么容易摆脱……
　　森川淳平默默地从地上爬起来，退回到了自己的位置上，准备面对华南虎的又一波进攻。
　　留给华南虎的时间不多了，他完全可以想象落后一球的华南虎会掀起什么样的攻势，肯定是狂风暴雨！
　　不过没关系，就让风暴来得更猛烈些吧！我会用这十几分钟的表现来给自己在中国的职业生涯开个好头！
　　他张开了双臂，似乎是要拥抱风暴。
　　“他干嘛呢？”张清欢问胡莱。
　　胡莱皱着眉头：“中二病又犯了吧？别理他……”
　　王光伟在后面拍着巴掌大喊：“回防！回防！一定要守住！”
　　※※※
　　森川淳平想的不错，接下来的比赛中，他和他的闪星队友们面对的是华南虎疾风骤雨一般的攻势。
　　落后一球的华南虎绝对不接受就这样在超级杯上输给一支升班马的结果。
　　最后这十几分钟的比赛时间，他们倾巢出击，向闪星的球门发动了猛烈的攻势，希望能够扳平比分。
　　只要能够把比赛拖入三十分钟的加时赛，华南虎获胜的几率就会大增。
　　面对华南虎的猛烈攻势，闪星全队收缩防守，在门前摆起了大巴。
　　森川淳平在这时发挥了非常重要的作用。
　　他凭借出色的奔跑能力，总能出现在关键位置，做出关键防守。
　　这十几分钟比赛时间里，解说员贺峰多次提到了森川淳平的名字。
　　“森川淳平……漂亮！他及时出脚破坏了娄嘉荣的直塞球！”
　　“好球！森川淳平的铲断干净利落，不犯规！”
　　“森川淳平护住了足球，迫使阿莱桑德罗推人犯规……”
　　有了森川淳平在后卫线前面的防守，让王光伟和丁元海所组成的后防线压力大减。
　　再加上夏小宇在森川淳平身边的辅助，闪星的这两名年轻后腰，等于给闪星的大巴车又建上了一堵防火墙。
　　看的在教练席上的陈墨连连赞叹：“中二就是好啊，初次出场都不知道什么叫做怯场……面对中超冠军，完全不怕的！诶，我记起来胡莱的初次登场表现也非常好，果然你说得对，老赵，他们俩脑电波比较契合！”
　　赵康明笑了：“那可不是中二，那是纯粹。”
　　※※※
　　当华南虎球员们发现随着时间的流逝，他们依然无法攻破闪星大门的时候，便都变得急躁起来。
　　这时候自然是把主教练的那些安排和叮嘱全都忘了脑后，根本不可能耐心组织进攻，稳扎稳打了。
　　不管是谁，拿到球就想着射门，要么就是直接边路起高球，试图中路头球抢点攻门的。
　　只是这两样进攻武器，在众志成城铸就长城的闪星球员们面前都只是雷声大雨点小而已。
　　伤停补时的最后半分钟，就连门将林致远都冲到了前场来，尽管这时候还不是华南虎的定位球机会，他似乎也想在球队进攻中贡献一份力量。
　　他这个举动还是把不少人都吓了一跳的。
　　“真是难以置信，华南虎的门将林致远都冲了上来，参与到进攻中……可见闪星已经把华南虎逼到了什么地步……”贺峰感慨道。“赛前谁能想到年轻的中超升班马可以让中超冠军如此狼狈吗？恐怕很多人觉得闪星能够少输点就不错了……在上半场比赛结束的时候，包括我在内，都觉得闪星只丢一个球是表现出色……结果你敢想吗？闪星竟然要赢下这场超级杯的对决了！他们在面对中超霸主的时候，不仅没有处于下风，还要赢了！”
　　没人觉得贺峰是在提前宣布胜利者，因为就在他说完这番话的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束了！比赛结束了！”旁边的颜康激动地高呼，“闪星在超级杯中击败了中超冠军华南虎！他们以升班马的身份成为了中国足坛王中王！”
　　场上的闪星球员们拥抱在一起，看台上的闪星球迷们也拥抱在一起。
　　带有安东口音的欢呼声响彻云霄。
　　这是安东足球历史上第二个全国顶级冠军！


第六十章 还能为失败而哭泣
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，秦林旁边的闪星替补球员们都飞奔上场，去找队友庆祝。
　　而秦林则扭头看向华南虎的替补席那边，他看到自己昔日的队友们痛苦失落地站在替补席前，或坐在替补席上，仿佛一尊尊不会动弹的雕像。
　　老实说，这个结果也是他没有预料到的。
　　他赛前是真没想到闪星这么一支毫无底蕴的球队竟然能够在超级杯中击败自己的老东家，强大的华南虎。
　　就算他已经离开多年，他也很清楚华南虎的强大之处。
　　这是一支全方位都几乎可以对闪星形成优势的中超霸主，他们这么多年的联赛冠军，以及亚冠征程都不是白拿白打的。
　　秦林赛前那么低调是为什么？
　　就是不想给自己的队友们增加压力了，胡莱和林致远的对决大家还能理解为两个年轻人之间的单挑，对球队的影响不大。
　　可是自己如果出来参与炒作，性质就不同了。
　　所以赛前他拼命淡化自己和华南虎的恩怨，不承认他们有任何不愉快的地方。
　　就是为了不激化矛盾。
　　这样就算输了球，闪星也不至于遭受什么压力。
　　毕竟实力不如对手，输了就输了，足球比赛这样的失败非常正常。
　　可如果赛前高调放狠话，把情绪都炒起来之后，再输了球，那可就不仅要承受失败，还要承受外界舆论的嘲笑和讥讽，然后在很久之后都被媒体和好事之徒翻出来再炒作一番。
　　这等于是把闪星已经愈合的伤口一次次挑开，再展示给别人看。想想林致远，现在多可怜？
　　秦林觉得没必要让自己和华南虎的恩怨变成闪星和华南虎的恩怨。
　　对于闪星这支中超新军来说，华南虎是他们没必要去惹上的敌人。
　　可以是对手，但没必要是敌人。
　　于是他就这么低调着低调着……没想到低调成了冠军？
　　闪星这群成天感觉没个正形的年轻人竟然击败了强大的华南虎！
　　要知道这支华南虎虽然对阵容进行了小幅度轮换，但也依然是很强，这套阵容去打联赛成绩都不会差到哪儿去。从姚华升对胡莱的防守强度上来看，他们也没有骄傲轻敌，让闪星趁虚而入……
　　所以闪星这场比赛的胜利，和这个超级杯冠军的含金量是很高的。
　　就算他成天和这些年轻人相处，在赛前他都很难相信这场胜利，更不要说华南虎的那些球员们了。
　　秦林摇了摇头，收回目光，跑上球场，和自己的队友们庆祝胜利和冠军去了。
　　※※※
　　在主裁判吹响比赛结束哨音的时候，林致远人还在前场参与进攻没回去呢。
　　听到哨音和随之响起来的欢呼声，他愣了一下才反应过来这是比赛结束了，闪星获得了超级杯冠军……
　　而华南虎输掉比赛的原因就是他没能挡住胡莱的射门。
　　自己不仅在和胡莱的单挑中败下阵来，还连累球队跟着一起输了球。
　　他辜负了老头儿给自己的机会，也辜负了队友们对自己的信任。
　　他是球队输掉比赛的罪魁祸首。
　　想到这里，林致远感到无比的痛苦和悲伤，他把球衣的领子扯起来，蒙住了头，不愿意被人看到他流泪的样子。
　　就在这时他感到有人把手放在了自己的肩膀上：“哭啥啊，只是一场比赛而已。”
　　是姚队的声音。
　　林致远瓮声瓮气的声音从衣服下面传来：“但这是超级杯……都怪我，姚队……”
　　“嗨，说什么话呢？怎么能是你一个人的责任？明明是所有人的问题。你的表现已经很好了，胡莱那个球啊……换谁来都没用！”
　　听见姚队的安慰，林致远却哭得更伤心了，身体都跟着一抽一抽的。
　　见状姚华升只能把低头埋在球衣中的林致远一把搂进怀里，用力捏了捏他的肩膀。
　　他也不知道该怎么安慰对方了，他还是第一次见到这个大男孩哭出来。丢掉超级杯冠军当然是一件很让人失望的事情，因此感到不开心也很正常，但就这么当着电视转播的面哭的稀里哗啦的，还是让姚华升都有些手足无措。
　　※※※
　　“诶，林致远那小子竟然哭了？！”庆祝之余的陈星佚一扭头就看到了林致远用球衣蒙住头，靠在姚华升身上的一幕。
　　尽管林致远用球衣遮住了自己的脸，但他就没想过全场就他这么做，那不是哭了是什么？
　　哭了还不愿意让人看见，可这下反而吸引了所有人的视线……
　　“这可真是被打哭了啊……字面意义上的。”
　　在赢得比赛胜利之后，陈星佚本来是觉得终于把心头的那口恶气吐了出来，从头爽到脚。
　　但现在看到林致远哭成这个样子，他内心的兴奋反而有所减弱。
　　“那么大个子，没想到说哭就哭……”陈星佚撇撇嘴，觉得有些扫兴。
　　“也不能这么说……人家都输了，还不能哭一哭吗？”胡莱说道，然后收回目光，转过身去，“接着奏乐，接着舞！”
　　※※※
　　“林致远哭了啊……诶儿子啊，要是你输了，你会不会哭？”周胜海问道。
　　接着不等周子经回答，周胜海就自问自答了：“哦，你不会，你顶多只是会像失恋了一样要死要活的。”
　　“？？？”周子经扭头看着他爸爸，满头问号：“爸，我啥时候失恋过？”
　　周胜海拍了一下脑门，笑了起来：“哦对，你都没谈过恋爱呢，又怎么可能失恋呢？”
　　※※※
　　当电视转播中出现了林致远哭泣的镜头时，贺峰也发现了这一点，并且马上播报了出来：“林致远非常伤心……这场比赛他的发挥其实非常出色，多次扑出闪星的射门。但最后却败在了胡莱天马横空一样的脚后跟射门面前……”
　　颜康却似乎有很多感慨一样：“贺峰，咱们已经有多久没有看到我们自己的球员为了输球和丢掉冠军而痛哭流泪？或许在有些人眼中，林致远的哭泣有些小题大做，甚至会觉得丢人，但我却觉得这充分体现了林致远的赤子之心——他对每一个胜利和冠军还充满了动力，也还能因为失败而痛哭。如果我们的球员都还能对胜利和失败怀有这种最朴素的感情，我们的足球就真的有希望了……”
　　“你说的没错，颜康。我们之前已经见过太多输了球之后麻木的脸，反倒是这张哭泣的脸更能让我们愿意对未来抱有一些期待。所以尽管输掉了比赛，但林致远还年轻，胡莱也还年轻，你们还有的是时间和机会……重要的是，永远也不要失去对胜利的渴望。”
　　最后所有人都看到林致远红着眼眶上台领取了超级杯的银牌。
　　尽管林致远可能并不希望大家都知道他哭了一场，但现在却反而让所有人都知道了他输了一场球后就哭了。
　　完全可以想见到时候网络上那些营销号会怎么炒作这件事情。
　　各种“输给胡莱之后，天才门将竟当众做出这种事情！”“林致远竟然被胡莱打哭了！”……这样的标题想必都会出现在网络上。
　　可以说，输球也就算了，在输球之后却无法控制地哭出来，一定会让林致远在赛后被人嘲笑很久。
　　但颜康和贺峰也还是希望到时候舆论中有人能够清楚，这个年轻人的眼泪背后是多么珍贵的赤子之心。
　　因为输球而哭并不可笑，更不可悲，可笑可悲的是失败都无法激起好胜心，是习惯于失败的麻木。
　　※※※
　　林致远脖子上挂着银牌，从领奖台下来之后，就垂头丧气的站在一边。
　　丝毫没有在别人面前掩饰他对于丢掉冠军，输给胡莱的不高兴。
　　不过当闪星全队球员上台领奖的时候，他也还是和自己的队友们一起，为闪星送上了掌声，尽管一脸不爽谁都看得出来……
　　最后捧杯时，带着队长袖标的王光伟却把秦林拉了过来，无论如何也不愿意以队长身份捧杯，而是把这个殊荣交给秦林。
　　秦林推辞不过，只好站在了最前面，然后现场轰鸣的欢呼声和音乐声中，将超级杯的奖杯高高举起。
　　彩带从天而降，闪星的球员们振臂欢呼：
　　“我们是冠军！！”


第六十一章 有什么话说？
　　当华南虎主教练莱赫曼和翻译正在参加赛后新闻发布会的时候，闪星的主教练赵康明和秦林站在新闻大厅外面，等待出场。
　　翻译的声音从里面断断续续传出来：“……我们踢得不好，犯了一些错误……但总体来说，闪星踢得更好，所以他们拿到了冠军。这个冠军也是他们应得的……我祝贺他们……不过超级杯不能说明任何事情，联赛才是最重要的考验……我想对闪星说什么？我想说……欢迎来到中超……”
　　“老头儿好像还不是很服气。”在外面听到翻译的话之后，秦林笑了。
　　他和莱赫曼在华南虎合作的时间并不算太长，也就一个半赛季，而且大部分时候他还处于养伤的状态。也就是在莱赫曼的任上，伤愈复出的他失去了主力位置。
　　后来网上就有人猜测华南虎俱乐部有心想要换血，但又没有人有魄力拿下秦林，于是就重金请来了世界级名帅弗雷德里希·莱赫曼，用他的名气和威望来强压秦林，最终通过莱赫曼的手完成对秦林的清洗。
　　毕竟秦林再牛逼，也牛逼不过莱赫曼嘛。
　　把秦林从主力阵容中拿下是莱赫曼的决定，有谁能够或者说是敢质疑这位世界名帅的决定吗？
　　你认为莱赫曼的决定不对？你算老几？你拿过几个冠军？你有什么资格对世界名帅的执教思路指手画脚？
　　当然这种猜测始终没有得到任何一方的证实，大家所能看到的是秦林在离开球队的时候，莱赫曼专门在训练场边拉着他说了好久的话，反复拥抱，搞得秦林眼眶都有些泛红。
　　人们所知道的是莱赫曼在秦林离开之后，接受采访时表示他并不希望秦林离开，他曾经劝过秦林要不要留下来，从他的助理教练开始做起，当然秦林拒绝了他的这个建议。
　　赵康明感慨道：“我们是凭借胡莱灵光一闪赢得比赛的，换谁来都会觉得不服气。整场比赛都被姚华升防得没什么机会，结果一个脚后跟，形势就完全逆转了……”
　　“这就是胡莱的能力了，高效杀手，要是一场比赛浪射二十脚才进一个球，还算什么高效杀手呢？”秦林笑道。“老赵，如果一会儿记者要你对中超诸队说句话，你打算说什么？”
　　赵康明想了一下，说道：“青春风暴已经生成。”
　　秦林朝他竖大拇指：“漂亮。”
　　※※※
　　莱赫曼结束了赛后新闻发布会，离开大厅的时候，在外面看到了秦林，他有点意外，然后微笑着主动张开双臂，和秦林拥抱了一下：“恭喜你，秦，你今天的表现非常出色！”
　　秦林微笑着致谢：“谢谢，老头儿你的球队发挥得也很棒。”
　　“嗨，就那样吧……”莱赫曼摇摇头，“超级杯不算，我期待着在联赛中再遇到你们。”
　　“我也期待。”
　　接着莱赫曼又和赵康明握握手，寒暄了两句，这才离开。
　　然后赵康明带着秦林进入了新闻发布会现场。
　　当在座的记者们看见秦林跟着赵康明一起走进来，都有些意外。毕竟赛后新闻发布会都是由主教练参加的，什么时候轮到球员来面对记者们了？
　　赵康明见到大家疑惑的目光都往秦林身上瞟，就指着秦林说：“秦林有些话想要借这个机会和大家说。”
　　秦林坐在来之后也不客气，直接把话筒拿到了自己的面前，看着台下的媒体记者们说道：“其实也不是什么大事儿，我想大家多少都应该猜到了，只不过之前一直没有被我亲口承认过。今天打完超级杯之后，我觉得是时候把我的决定告诉大家了。”
　　听他这么说，台下的记者们都坐直了身体，伸长脖子望向台上的他。
　　场子里安静了许多。
　　在这种安静的注视中，秦林继续说道：“众所周知，我转会闪星的时候，和俱乐部签了一份为期两年半的合同。尽管这之后俱乐部多次找我，希望能够和我续约，但我一直都没有答应。那是因为我打算在合同到期之后就退役。而今年是我在闪星的合同最后一年。”
　　他这话一说出来，原本安静的大厅里就响起了一阵嗡鸣——那是在场所有人私语低呼的所造成的动静。
　　有记者把目光投向赵康明，发现他表情平静，显然是早就已经和秦林沟通过的，并且已经接受了这个结果。
　　“……所以我会在履行完和闪星的最后一年合同之后退役。也就是说，今年将是我职业生涯的最后一个赛季，最后一次参加中超联赛。老实说，能够以此结束我的职业生涯，让我非常满足。因为这是早就决定的事情，所以我就不把悬念留到最后了，提前告诉大家，也可以专心踢好这最后一个赛季。我要说的就是这些，感谢大家对我的支持。”
　　他刚说完，台下就有不少记者迫不及待地举起了手，想要提问。
　　但很显然，秦林并不打算回答记者的问题，他无视了那些举起的手臂，起身就向外走去。
　　台子上的赵康明拿过话筒清了清嗓子：“好了，让我们回到这场比赛本身吧。首先我很高兴球队能够击败华南虎拿到超级杯冠军……”
　　只是在场的记者很明显心思都不在他身上了，大家人虽然还坐在大厅中，心却已经跟着秦林的背影飞了出去。
　　这位中国足球最后的大佬终于要向大家告别了。
　　尽管之前多少都能猜到一点，但人们总还是心怀侥幸的，认为秦林会改变主意，再多踢两年。
　　从他这场比赛的表现来看，这完全不是问题。
　　只看他的场上表现，真是常常让人会忘记他其实已经四十一岁了。
　　所以尽管事先就能猜到一部分，但当这个决定真的被秦林说出口的时候，不少人还是觉得不能接受。
　　明明状态那么好的，为什么就不能多踢两年呢？
　　好不容易升上中超了，难道不应该再带着这群年轻人多打两年，把他们扶上马之后多送一程吗？
　　当秦林站在台子上宣布他在踢完这个赛季就退役时，在这些记者眼中，只是在向他的职业生涯做告别吗？
　　当然不是，还有我们所有人和你一起逝去的二十四年时光啊！
　　抱着这种强烈的不舍和不甘情绪，当新闻发布会进入记者提问环节之后，被点到名字的记者问的问题都和秦林的退役声明有关。
　　对此赵康明不得不无奈地作出回答：“我也很不舍啊，我劝过他很多次了……我也认为从竞技角度来看，他至少还能踢两个赛季的好球，但他态度很坚决……他觉得这个时候退役是最合适的。作为他的教练和多年的朋友，我也只能尊重他的这个决定……我唯一感到欣慰的是，在他职业生涯的最后一个赛季，他所参加的是中超联赛，而不是中甲……”
　　尽管如此，记者们还是不依不饶，想要询问秦林为什么要在这场比赛结束之后宣布退役，在击败老东家后宣布退役是否意味着他完成了对老东家的复仇？
　　赵康明怎么肯落入记者们给他挖的坑里呢？
　　他是坚决不会把秦林退役的事情和华南虎扯上关系的。
　　只是记者们也并不想这样放过他，于是迫不得已赵康明直接点了随队记者陈建宇的名字：“最后一个问题你来问！”
　　面对这种赤裸裸的暗箱操作，其他记者也没办法了，赵康明摆明了不想回答他们的问题，他们也没办法逼人家。
　　大家都知道赵康明是老好人，也不愿意把他得罪狠了。
　　只好看着赵康明给自己找台阶下。
　　陈建宇起身之后终于没问和秦林有关的问题，而是就着之前莱赫曼的话来问赵康明：“刚才莱赫曼说有句话送给闪星，‘欢迎来到中超’。那么请问赵指导，作为中超升班马，你又有什么想要对中超说的呢？”
　　虽然是给赵康明台阶下，但陈建宇这个问题问得也还是挺有水平的，不算是那种敷衍的问题，其他记者们也都安静下来，想要听听赵康明怎么说。
　　面对记者们的目光，赵康明一脸平静地说：“众所周知，我们的目标是保级。”


第六十二章 化为风暴
　　秦林提着行李箱在酒店的电梯里遇到了主教练赵康明，他拿着手机问对方：“青春风暴呢？”
　　手机上是一篇关于昨天超级杯的新闻报道，而报道的标题正是赵康明回答陈建宇提问所说的话：《赵康明：我们的目标是保级》
　　赵康明笑了起来：“我想了想，还是低调一点比较好。漂亮话还是等风暴真的刮起来再说吧。”
　　“你是不想给那些年轻人太大压力吧？”
　　“对呀。你瞧，昨天我在面对记者们的提问时，一个字都没提胡莱他们，但今天的新闻报道上，还是有媒体认为你选择退役和胡莱他们有关。甚至还有媒体说你之所以选择退役是因为夏小宇挤占了你的位置……”
　　那些报道秦林也都看到了，他摇头：“从某种意义上来说，倒确实和他们有关系，但肯定和媒体以为的关系是不一样的关系。”
　　“咱们心里知道，可媒体不这么认为，所以我就决定干脆别火上浇油了。你前脚说要退役，我后脚说青春风暴刮起来了，别人怎么想？这风暴先把你给刮跑了？”
　　秦林笑了：“谁说只能是被刮跑？为啥不能是‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’呢？”
　　“你都要退役了，还能上哪儿去？”
　　“做教练啊。老赵我给你说，过几年说不定咱们就是场上对手了。到时候我肯定对媒体说我当初决定退役的时候和你没有一分钱关系！”
　　“本来就和我没关系……”赵康明突然反应过来，“不对，你小子阴我！”
　　秦林哈哈大笑起来。
　　从昨天晚上到今天，因为终于把退役决定说出口的那点失落感和不舍在笑声中都一扫而光了。
　　※※※
　　当秦林和赵康明一起登上大巴车准备去机场的时候，原本还挺热闹的车厢内顿时安静下来，大家都探头看向上车的秦林。
　　夏小宇站了起来，有些慌张地说：“林哥，你退役会不会因为我……”
　　显然他也看到了那篇媒体文章。
　　秦林瞪了夏小宇一眼：“你想多了，在你还没进一线队之前，我就决定打完这个赛季退役了。不信你问他们……”
　　他指着车厢里的其他球员说道。
　　夏小宇说：“可胡莱说不是的……”
　　秦林被气乐了：“那小子满嘴鬼话，你特么信他的？”
　　胡莱抗议道：“林哥你不能这么说我！我只是舍不得你退役而已！我们大家都舍不得……”
　　这一次车厢里没有人发笑，大家都跟着胡莱的话点了点头。
　　秦林鼻子有些发酸，他平复了一下心情才说道：“这个是我早就决定了的，和你没关系，小宇。从我来闪星的那次受伤之后，我就打定主意等合同到期退役了……”
　　他说到那次受伤，张清欢低下了头。
　　正是秦林的那次重伤，给了他机会，也正是利用秦林受伤，他才重获欣赏。
　　从某种意义上来说，他算是秦林受伤的受益者。
　　如果当初秦林不受那次重伤，他是否还能有重新证明的机会谁也不好说。
　　或许现在的秦林倒不用退役了，还能多踢几年球，而自己如今在什么地方做着什么，就真的是无法预料了……
　　秦林注意到了张清欢低下去的头，他继续说道：“不过要说我决定退役和你们一点关系都没有呢，也不对。有些话赵指导没有在外面说，是怕给你们带来压力。但我想咱们关起门来在内部，是可以说的。我之所以多次拒绝赵指导和董经理的劝说，很坚决地决定退役，也是因为看到了你们……”
　　他将目光依次投向那些年轻的面庞。
　　“看到你们表现得越来越好，成长的越来越快，我就想我应该是可以放心退役了。大家都知道了，莱赫曼教练在赛后新闻发布会上对我们送上了‘欢迎来到中超’的寄语，作为回应，赵指导表示我们的目标是保级。但我要说赵指导那是担心给你们带来太大的压力，他原本想说的话是……”
　　说到这里，他回头看了一眼赵康明，问道：“赵指导，我能不能说出来？”
　　赵康明摆摆手：“说吧说吧，你话都说到这份儿上了，我还能堵你嘴吗？”
　　得到允许的秦林回过头来，对车厢内的队友们说：“赵指导原本想回应莱赫曼教练的话很简单，他想告诉所有人……‘青春风暴已经生成，即将登陆中超’。”
　　听见赵指导原本打算说的话，队内不少人被震住了，看向赵指导的目光都变得不一样。
　　“这话虽然不对外说，但在队内，我希望大家能够以此为目标而努力，努力把自己化为风暴。不管最终我们成绩如何，也一定要在中超的舞台上给所有人都留下一个深刻的印象！要让他们在很多很多年之后，都会记得，2024赛季的中超联赛，有一颗小小的火星，在风暴里，成为了燎原之火，席卷全国！”
　　当秦林这么说的时候，赵康明看到那些年轻人的眼睛中明显绽放出了光芒。
　　※※※
　　闪星全队所乘坐的飞机还没抵达锦城的机场时，就有不少本地媒体和球迷们都已经聚集在了那里。
　　航站楼里挤不下那么多人，他们就涌到了外面的停车场上，从航站楼通道一直蔓延到闪星的大巴车所停放的地方。
　　有安东卫视的记者现场采访，发现这些球迷中最早的有提前五个小时就在机场守候着了，就为了当闪星球员们从出口走出来的时候，能够无遮无拦地看到他们手中的横幅。
　　那横幅上写着：“星火燎原！”
　　这是闪星球迷们对他们的主队最美好的祝福和期盼。
　　随着闪星全队的出现，现场骚动起来。
　　看到热情的球迷和媒体来接机，赵康明让秦林和李铁林这两位队长将超级杯取了出来，向在场的所有人展示。
　　记者们的镜头对准了奖杯，以闪星的全体球员为背景，按下了手中的快门，现场闪光灯亮成了一片，将室内照得雪白。
　　董文作为俱乐部的总经理，在现场代表全队感谢了媒体朋友和球迷们，他不断拱手：“感谢父老乡亲们！感谢亲人们！除了这里的朋友们，还要感谢那些跟随球队一起出征客场的球迷朋友们！谢谢你们！我们闪星俱乐部‘扎根安东，面向全国’这个最初的建设目标可以说到今天为止是初步实现了！我在这里代表安东俱乐部，向大家郑重承诺：一定竭尽全力打好接下来的中超联赛！绝不给安东足球和安东人丢脸！”
　　“好！！”他的讲话博得了现场阵阵喝彩，以及热烈的掌声。
　　然后全队球员在超级杯的引领下，在球迷和记者们的夹道欢迎下，穿过了人山人海，登上了大巴车，又在闪星球迷们的车队护送下，一路浩浩荡荡向闪星俱乐部位于柳城区的训练基地驶去。
　　森川淳平整个人都趴在了车窗玻璃上，瞪大眼睛看着球迷们从汽车天窗中举出来的闪星队旗，一路按着喇叭在大巴车两侧巡游。
　　通过这次U23亚洲杯，他知道中国球迷对足球的热情一点也不亚于日本球迷，但也没想到他能够在中国看到这一幕——他原本以为这样的画面只会发生在足球最发达的欧洲……
　　而他的中国队友们表现也没比他好多少。
　　“我去……你要说咱们这是拿了中超联赛冠军，我都信……”陈星佚看着外面的车河惊叹连连。
　　“上次足协杯就是在自己主场拿到了，还没什么太大的感觉。这次从机场出来这一路确实太壮观了……”张清欢这种在首都龙腾见多识广的人也十分佩服闪星球迷们的热情。
　　王光伟看着车窗外，喃喃道：“我想成为林哥所说的风暴。”
　　“我也想。”旁边的胡莱说道，“然后我就可以拿去装逼了。”
　　王光伟扭头看着他：“这怎么装？”
　　“当有人唱衰我们，说我们无法抵御风暴的时候，我们就可以反驳这些人：不，我就是风暴！”
　　王光伟愣了一下，然后向胡莱竖起了大拇指：“不愧是逼王之王，论装逼果然还是你内行！”
　　车窗外，闪星球迷们的汽车在公路上相伴而行。
　　车内，闪星球员们看着这一幕，对成为风暴心向往之。


第六十三章 等了二十一年
　　在超级杯结束的一个星期后，2024赛季的中超联赛正式拉开了大幕。
　　揭幕战是上赛季的第二名大顺金箭头主场迎战升班马岭南南海。
　　王献科依然坐在大顺金箭头主教练的位置上。
　　金箭头俱乐部最终也没有解雇王献科。显然他们觉得他曾经的黑历史并不足以影响到他的帅位，但却可以用这件事情来狠敲王献科一笔竹杠。只是没想到王献科也硬气得很，不吃金箭头俱乐部的那一套。
　　就这么僵持住了。
　　最终续约没谈成，王献科也没走人。
　　金箭头之所以不愿意解雇王献科，除了觉得那段黑历史和俱乐部无关之外，可能也是不想支付违约金——如果是俱乐部在合同到期之前就和王献科终止合同，那么他们得支付王献科合同剩下期限的全额薪水作为违约金。
　　很明显在金箭头俱乐部眼里，无论是王献科的黑历史，还是胡莱的警告，都没有违约金大。
　　虽然上赛季丢掉了联赛冠军和足协杯冠军，最终两手空空。
　　但大顺金箭头的实力还是在，赛前也没传出什么王献科失去了对球队掌控的小道消息。
　　这场揭幕战的比赛，大顺金箭头坐镇主场，最终2：0轻取升班马岭南南海队。
　　在赛后接受采访的时候，王献科对媒体们表示本赛季大顺金箭头的目标有且只有一个，那就是夺冠。
　　“我们会回到我们应该在的位置上——冠军。”
　　同时他拒绝回答一切有关胡莱的问题。
　　他拒绝的理由也很充分，毕竟大顺金箭头想要在联赛中遇到闪星的话，也得等到五月底的联赛第十三轮去了，距离现在还早得很。
　　既然不是眼前的对手，那还有什么好说的呢？
　　※※※
　　在大顺金箭头和岭南南海的揭幕战之后，同一天还进行了两场联赛，分别是山海水手主场迎战黄海青鸟，结果两支球队打成了1：1平。
　　另外一场比赛商都神威在主场0：3输给了卫冕冠军岭南华南虎。
　　第二天的三月二日星期六，中超联赛全面开战，从下午到晚上多场比赛鸣哨开球。
　　闪星主场迎战云阳凤凰的比赛被安排在了晚上七点半开球。
　　对于中超联赛的电视转播来说，这算是黄金时段。
　　而之所以把这场比赛安排在这个时间段，可能是因为闪星刚刚在超级杯中击败了中超冠军岭南华南虎，并且阵中有多名备受关注的天才年轻人，赛事转播方都知道大家肯定会更关注闪星的比赛，当然要安排在对于电视转播来说更友好的时间段。
　　严炎和他的同学们登上看台的时候，发现省体育中心的看台有一半已经被坐满了人，剩下的那一半空座位也正在迅速缩小领地，被许许多多身穿红色衣服的身影填充。
　　“壮观！”他看着这一幕发出了感慨。
　　“这可是省体育中心建成之后第一次举办中超比赛呢。”在他旁边的中年大叔说道。“我看网上说有好几家球迷组织昨天晚上专门过来彩排，怎么挂标语，怎么展示TIFO，怎么唱歌助威……全都有专业的人在指挥。”
　　“安东足球上次出现在中超，还是二十一年前的事情了……二十一年前，我才刚出生。我去，这么一说，感觉真是过去了很久很久……”严炎惊呼道。
　　“二十一年前，胡莱和夏小宇都还没出生呢。”中年大叔说道。
　　“真可怕……”严炎摇头，“之前只是说这个数字还没什么感觉，大叔你这么一说，我就真切体会到了时间过去了多久。”
　　“二十一年前，我和你一样，还是个大学生。兴城降级的最后一场中超比赛，我就在省体育中心……哦，不是这个，是还没拆掉的那个。”中年大叔看着眼前一幕，陷入了对往昔的回忆中。
　　“我给你说，当终场哨响，兴城确定降级之后，那么大一个体育场里，安静的跟太平间一样……真的，一点都不夸张。客队球迷也不敢欢呼——生怕被我们给打了。但他们想多了，我们怎么可能去打他们？哭都来不及呢……我就看到过，在我旁边的一个光头超哥（注1），就坐在那儿嚎啕大哭，脸上的油彩都哭花了……”
　　“大叔，你没去安慰他啊？”旁边严炎的同学好奇地问道。
　　“安慰？当然安慰了啊……结果对方一把把我抱住，然后我的衣服上就全都是他脸上的油彩了……”说到这里，大叔笑了一下，仿佛那真是很搞笑的一幕。
　　可严炎却知道，那是安东足球最黑暗的一天。
　　“后来我就没去看过兴城的比赛了，到他们解散，都没看过。真是没想到，我还有重新回到这里看中超的时候……”说到这里，大叔长出一口气，不再继续说下去了，只是看着眼前正在被迅速填满的省体育中心看台出神。
　　※※※
　　当省体育中心的看台被热情的安东闪星球迷们迅速填满的时候，在看台下方的主队更衣室里，助理教练陈墨正在对换衣服的球员们讲话：“我再说一遍：忘掉超级杯冠军！忘掉超级杯冠军！忘掉！不要以为能够在超级杯中击败中超冠军，就真的比冠军更厉害了……所谓‘王中王’不过是媒体炒作的概念噱头而已。谁信谁脑子进了水！牢牢记住！我们是升班马，我们的目标是保级……而我们的保级之路，就从今天这场比赛开始了！”
　　陈墨说完之后，赵康明站出来：“因为我们在超级杯中的表现，所以对手很显然应该也不会对我们轻敌，所以每一场比赛都要拿出保级的心态去踢，输掉任何一场比赛，我们就向着中甲联赛又下滑了一点。”
　　两位教练之所以把话说得这么重，把情况描述的非常糟糕，是因为联赛开始之后，对闪星来说，处境确实好不到哪儿去。
　　二月二十五日打完超级杯之后，三月三日迎来这第一场联赛，中间休息了一个星期。这是闪星难得的喘息机会。
　　从今天开始接下来的两个星期，闪星一共要踢五场比赛，其中三场联赛，两场亚冠小组赛。
　　全都是一周双赛，赛程密集。
　　这就是参加亚冠的坏处——如此频繁的赛程对球队全体球员的体能是极大的考验，也会影响到球员们的状态。
　　联赛开始就打不好的话，会打击球员们的信心和士气，也打乱教练组的赛季计划。
　　在一周双赛的情况下，可供闪星回旋的余地小得多，容错率也低得多。
　　如果不参加亚冠，闪星一周一场比赛一直要打到四月底，才会有足协杯的加入。
　　这种节奏对职业球队来说是最舒服的。
　　当然了，这也是“强队”的烦恼，毕竟如果闪星是一支正常的升班马的话，他们怎么可能会有资格参加亚冠呢？
　　要知道不少中超球队都希望自己能够参加亚冠呢……
　　※※※
　　穿着云阳凤凰白色客场球衣，黑色客场短裤的王子健看着站在自己跟前的胡莱和陈星佚，笑嘻嘻地向他们俩伸出了手：“欢迎来到中超！”
　　这是赛前双方球员的握手仪式。
　　但是当王子健看到胡莱突然两只手向自己伸来时，有一种非常强烈的不好预感。
　　他想要收回自己的手，却为时已晚，被胡莱的双手牢牢抓住。
　　他低头看了看胡莱的双手，又抬头看向这双手的主人，正冲自己龇牙笑着：“欢迎来到锦城这座你丫来了就跑不脱的城市！”
　　与此同时，一阵手指关节被挤压的痛感从被胡莱攥着的手上传来。
　　王子健：？？？
　　※※※
　　锦城省体育中心的看台上的球迷们纷纷从座位上站了起来，从远处看去，就好像红色的海洋上掀起了一阵风暴，吹得海浪起伏奔涌一般。
　　现场的解说席上，安东卫视的解说员正在海啸一般的呼喊声中尖叫：“漂亮的转身！张清欢！！”
　　在云阳凤凰的禁区前，张清欢刚刚用一个转身摆脱了云阳凤凰的防守球员，这个时候的他已经直面云阳凤凰的后卫线了。
　　当云阳凤凰的防线向他所在的中路收缩的时候，边路就出现了空当，张清欢把足球斜着推给了在肋部的陈星佚。
　　后者顺势把足球趟入禁区。
　　云阳凤凰的后卫们顿时又转向陈星佚。
　　陈星佚却把足球又传回中路。
　　中路跟进的胡莱加速前突，在小禁区线上伸脚一捅，把足球捅进了球门！
　　“胡莱！！！！”安东卫视的解说员激动的大喊起来，“胡莱！！！好球！漂亮！！这是安东闪星俱乐部历史上的第一个中超联赛进球！也是安东足球时隔二十一年后的第一个中超联赛进球！他创造了历史！！胡莱！他没有让人失望！！干净利落的进球！闪星的攻势从中路到边路又回到中路，非常顺畅！张清欢、陈星佚和胡莱，闪星的前场三叉戟中超首次连线，完美！！”
　　“进球之后胡莱跑向了角旗区，做出了他招牌式的庆祝动作！我们真的希望在本赛季的中超赛场上，可以经常看到胡莱这样的庆祝动作！”解说嘉宾卢冠霖开心地笑道。
　　看台上，严炎的同学们振臂高呼，他自己却瞥了一眼中年大叔，发现大叔把手放在嘴里，吹了一声响亮的口哨，他也笑起来。
　　不知道大叔当年还是大学生的时候，是否也是这么在看台上吹响口哨的……
　　如今大叔重新回到了球场看台，而安东足球也重新回到了中超联赛。
　　他的高中同学兼队友，还为这一段全新旅程开了个好头。
　　他望向球场里，在远处的角旗区，胡莱刚刚做完庆祝动作，陈星佚、张清欢、夏小宇等其他闪星球员纷纷跑向他，拥抱在一起。
　　看到这一幕严炎就想，若干年后，当他像大叔这么大的时候，也可以在看台上对着年轻球迷吹牛逼了。
　　告诉他们，省体育中心那天那家伙那场面那是相当大呀！
　　那真是：锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海！
　　热闹的像是在过年！
　　※※※
　　注1：超哥，方言中“流氓”的意思，也可以指“牛人”。


第六十四章 属于年轻人的赛季
　　“在昨天晚上结束的一场中超首轮比赛中，我省球队安东闪星的小伙子们经过顽强拼搏，在主场1：0击败了来犯之敌云阳凤凰……云阳凤凰上赛季在中超联赛中最终排名第七，是一支中超的老牌强队。但是面对强敌，闪星的球员们却无所畏惧，尽管是历史上第一次参加中超联赛，年轻的闪星却依然表现出色，赛出风格赛出水平……最终凭借天才球员胡莱的进球，赢得了比赛……”
　　当李自强从东川中学门卫室门口走过的时候，听到房间里门卫保安的手里正传来这样的新闻播报声。
　　看见李自强，保安便招呼道：“李教练，你看昨天晚上的比赛了吗？”
　　李自强点头：“看了。”
　　“哎呀，他们说胡莱打进的是闪星在中超的第一个进球，胡莱可真是有够厉害的！诶我还有他的签名呢，嘿！”
　　“那你可真不错……”李自强没有继续和保安聊下去，简单敷衍之后就告别保安，径直走向体育场，准备开始今天校队的寒假集训工作。
　　在他来到体育场的时候，那上面已经有一些东川中学足球队的球员们在忙着将体育仓库里的训练设施器械拖出来，放到球场上去。
　　远远地李自强就能听到那些学生球员们在讨论什么。
　　当然是昨天结束的那场中超联赛。
　　“胡莱的进球你们看到了吗？感觉好轻松啊……”
　　“嗨，这不就是胡莱学长的特点吗？你看他进球那一下好像特别简单，但却忽略了他为了这么轻松进球而所作出的跑位……”
　　“小宇哥昨天首发出场也延续了打超级杯的状态，我感觉秦林真的可以安心退役了……”
　　“诶不能这么说，小宇哥可是很尊敬秦林的。我认为他们俩不是谁取代谁的事情，而是一种传承……”
　　“说到传承，咱们东川中学足球队出了三个职业球员了诶，是所有参加全国大赛的高中里出人才最多的。据说闪星正在考虑和学校合作，把咱们学校作为一个青训试点呢……”
　　“哇？真的啊？那以后可爽了，我也要去做职业球员！我想像胡莱、小宇哥那样！”
　　“教练好！”
　　有人发现了李自强，连忙停止了聊天，慌忙向他打招呼。
　　其他人也纷纷停下了手中的事情，站在球场上，很恭敬地问候他们的教练。
　　李自强点点头：“你们继续。”
　　说完他背着双手转身进了自己的办公室。
　　一进门就能看见悬挂在办公室墙上的一件红色的中国队球衣，球衣正面向外，胸前位置有两个用金色记号笔签下的名字。
　　仔细辨认，能认出来分别是胡莱和罗凯两个人的签名。
　　这是中国国奥队拿到U23亚洲杯冠军之后，胡莱专门寄来给李自强的。
　　也是东川中学足球队向国奥队输送了两名优秀人才的证明。
　　这件球衣让老校长翟光明口水不已，好几次都想找李自强要去挂在荣誉室里，但全被李自强拒绝了。
　　后者说这是给学校足球队的纪念品，必须挂在东川中学足球队办公室里，而不能挂在学校的荣誉室里。
　　翟光明表示不解：既然是给东川中学足球队的，那为啥不能放荣誉室？荣誉室里全都是东川中学足球队所获得的那些荣誉证明，这件球衣也是球队的荣誉，难道不应该放在荣誉室里吗？
　　李自强不管这些，他一口咬定东川中学足球队赢得的那些冠军荣誉都在荣誉室里，但这件球衣无论如何得留在足球队办公室的墙上。因为他要让自己的球员们可以经常看到球衣，以此来鼓励他们认真训练，好好踢球。
　　翟光明只好作罢——其实他挺担心李自强会直接把球衣拿回家，现在还能留在学校里，他也可以接受这个结果。
　　李自强的目光并没有在球衣上面停留，而是径直走到自己位于窗户边的办公桌前，准备训练教案。
　　在窗外的球场上，晨曦下的足球少年们继续聊起了昨天的中超联赛，畅谈着美好的未来。
　　※※※
　　谢兰去菜市场买菜，想着给老胡做一道酸菜鱼的，把鱼挑好上了秤问道：“多少钱？”
　　没想到菜市场的鱼贩子摆摆手，很利索地把称好的鱼装进了塑料袋里：“不要钱！”
　　谢兰愣住了，她以前来这家买鱼，也没享受过不要钱的待遇啊。
　　中年鱼贩乐呵呵地把塑料袋递给谢兰：“请你吃的！”
　　“为什么啊？”谢兰一头雾水。
　　“算是谢谢你培养了这么有出息的儿子！”鱼贩说道，“想当初，我也是安东兴城的球迷呢。只是兴城解散之后就没看球了……”
　　谢兰很不好意思：“哎呀，你这么说，我都不好意思来你这里买鱼了……”
　　“嘿嘿，就这一次，谢姐。毕竟胡莱进的是二十一年来的第一个球嘛，所以就这一次，下不为例。”
　　“那我就……不客气了啊？”谢兰这才收回了提着塑料袋的手。
　　“别客气，千万别客气！”鱼贩使劲摆手。
　　看着谢兰转身离去，脸上还带着笑容，鱼贩心里觉得自己好像终于是为安东足球做了点小贡献一样。
　　当初安东兴城解散的时候，他还是一个在外地打工的年轻人，听到这个消息时很愕然，却什么都做不了。就连情绪低落都没有持续多长时间，因为他还要工作，并没有时间给他伤春悲秋，感怀自己的青春逝去。
　　现在送了一条鱼给让安东足球重获新生的球员妈妈，算是多少补上了当初的一点遗憾吧。
　　拖着装了鱼和菜的小车子，谢兰继续在菜市场中漫步，并不知道那位中年鱼贩心中在想些什么，她自己心里美滋滋的。
　　因为沾了儿子的光。
　　她决定中午吃饭的时候要在饭桌上好好和老胡吹一波。
　　※※※
　　胡立新在绿道上慢跑着，旁边一块草坪上有小孩子们在踢球。
　　当足球被孩子们不慎踢飞过来后，他们冲着绿道上唯一在锻炼的胡立新高喊：“叔叔！叔叔！请帮忙捡一下球，谢谢！”
　　胡立新放慢脚步，从远处飞过来的足球在他前面坠地，反弹了几下，逐渐减速，最终停在了他的脚边。
　　“谢谢叔叔啦！”孩子们向他挥舞手臂，提前道谢。
　　胡立新低头看着脚下的球，条件反射想要弯腰用手去抱球。
　　但是他刚刚俯身又定住了，没有去捡球，而是重新直起身子，用脚尖原地发力把足球挑起来。
　　看着被挑起来的足球，他抬起大腿轻轻垫了一下，当足球落下来的时候又换脚颠球。
　　一开始他的动作还有些生涩，就像是闲置了很多年没有启动的机器一样。
　　他甚至还差点当着一群小孩子的面把足球给颠飞了。
　　但很快他就找到了感觉。
　　机器嘶吼着，轰鸣着，原本锈死了的连接处有了松动的迹象，大片大片的铁锈残渣被磨掉，再被甩得到处都是。
　　而随着这些束缚被挣脱，机器的运转也越来越顺畅。
　　在连续几次移动脚步，很勉强才把足球救回来之后，胡立新的动作越来越流畅自然。
　　那些踢球的小孩子们看得目瞪口呆，不时发出“哇”“哇”的惊呼。
　　连续颠了一番球之后，当足球再次落下时，胡立新把右脚脚腕横过来，用外脚背把足球抽向了小孩子们身后的那片空地。
　　“快追啊！”
　　“这球是我的！”
　　孩子们呼号着转身跑向了足球的落点。
　　胡立新微喘看着他们跑远去的背影，脸上露出了些许笑容。
　　※※※
　　河东省临济市的能源球场里，四万名主队球迷们正在为自己的球队加油助威。
　　在球场的右边路，身穿十九号的一个身影抡起右脚，作势要传中。
　　引得防守他的山海蓝月球员抬腿阻止。
　　但他的右脚落下来之后却没有传中，而是把足球往左边内侧一扣！整个人跟着就从这名已经失去了重心的蓝月边后卫身边内切抹了进去！
　　“罗凯！！”河东卫视的解说员兴奋地呼号着。“漂亮的过人！漂亮！！”
　　过掉对手的罗凯抬头看了一眼禁区里，抡起左脚似乎是要射门。
　　引得蓝月的中后卫扑上来以身体堵抢眼。
　　但罗凯这一脚还是假动作，他的左脚是假射真扣，把足球又扣进了禁区！
　　“连续变向！！”
　　看台上的欢呼声越来越大。
　　罗凯在这欢呼声中把第三次抡腿，这次他用右腿直接把足球扫向了禁区中路。
　　在那里，河东雷电的外援中锋斯图尔特·巴拉甘拍马杀到，用他强壮的身体挡住了蓝月的中后卫，抡脚扫射！
　　足球飞入球门！
　　能源球场放射出巨大的能量，欢呼声响彻云霄，几乎要将夜空的阴云都搅散了。
　　进球之后的德国中锋斯图尔特·巴拉甘主动跑向罗凯，给他来了个熊抱，最后还把他托举起来。
　　雷电队的其他队员们纷纷跑上来，把两人团团围住。
　　“年轻的天才球员罗凯用一系列精彩的个人突破，把蓝月的后防线搅成了一锅粥！令他们顾此失彼，在中路漏掉了巴拉甘！后者也完成了自己本场比赛的帽子戏法！”
　　电视转播给了进球的巴拉甘一个特写镜头，然后很快就把特写镜头切到了罗凯的脸上。
　　在队友的簇拥着，他笑得很开心。
　　罗凯可以感觉到，这将是属于他的中超赛季！


第六十五章 现实和做梦的差距
　　能够取得俱乐部历史上的第一场中超比赛胜利，固然值得欣喜。
　　但闪星上下却已经把这场足够让球迷们高兴一周的胜利抛到脑后去了。
　　球迷们可以不用去想太多，只需要享受比赛就行了。
　　赢了开心，输了开骂。
　　但球员和教练员是不行的。
　　刚刚踢完和云阳凤凰的比赛，闪星上下就进入了亚冠备战模式。
　　作为上赛季中国足协杯冠军，他们获得的是直接参加亚冠正赛的资格，而不用像中超季军那样还得去打一轮资格赛。
　　在亚冠小组赛分组抽签仪式中，第一次参加亚冠的闪星被抽到了一个不能算好的小组中。
　　因为亚洲幅员辽阔，再加上澳大利亚和新西兰足协也加入了亚足联，所以亚冠参赛球队往往面临着打个客场几乎要绕着地球飞三分之一圈的尴尬局面。
　　这和西欧球队跑去海参崴打欧联杯客场没什么区别了——不过目前这种事情还没发生，因为海参崴的球队压根儿没参加过欧联杯。
　　但是在亚洲，类似的情况是真实存在的，西亚球队去澳大利亚打亚冠的话，那飞行距离可一点也不近。
　　为了解决这种增加球队负担的问题，亚足联将亚冠分为了东西两个半区。
　　西半区由西亚、中亚和南亚的俱乐部所组成。所有在这个区域的球队都会被自动归入西区，分组抽签时被抽到一起。
　　而东区则由东亚、东南亚和澳大利亚、新西兰的球队组成，彼此之间捉对厮杀。
　　一直到决赛之前，东西两个半区的球队都绝对不会碰面。
　　这有点像NBA的赛制，在东西半区决出各自的冠军，东部冠军和西部冠军再最终凑到一起，决出整个亚洲的冠军。
　　而只要能够获得各自半区的冠军，就将获得世俱杯参赛资格。
　　并不像以前，必须要是总冠军才能去参加世俱杯。
　　亚足联学习欧足联，也搞起了“欧战积分”——在亚足联里，叫“亚战积分”。
　　根据积分来决定参赛球队的档次，从而方便分组抽签。
　　因为闪星从来没有亚战积分，所以他们自然被分到了最低的档次，成为了第四档次球队。
　　这个档次对闪星来说非常不利，很容易就会和一群强队为伍。
　　所以这次他们被分到了H组，就和来自韩国、日本和澳大利亚的球队分到了一个小组。
　　分别是上赛季韩国K1联赛季军首尔乐金，上赛季日本J1联赛亚军大阪胜利，以及上赛季澳超联赛的亚军悉尼海岸。
　　不仅对手实力强，还面临着要远赴澳大利亚打比赛的舟车劳顿之苦。
　　作为第一次参加亚冠比赛的安东闪星，不少人并不好看他们在亚冠中的前景，甚至还有人担心闪星打了亚冠之后，会连累他们在联赛中的表现，导致球队最终降级——这可绝对不是故意瞧不起闪星，而是有许多前车之鉴的。
　　在足球职业化更发达的欧洲足坛，这种情况屡见不鲜。
　　有一些原本排名中下游的球队，经过奋力拼搏，再加上一点运气，好不容易打进了下赛季的欧战。
　　赛季结束时，球迷们疯狂庆祝这一伟大成就的画面还历历在目呢。
　　新赛季球队的表现就一落千丈，最终在欧战中没有什么出色表现，还打乱了联赛中的节奏，导致球队在联赛中排名垫底。
　　那些多少有点实力的球队，还能在欧战被淘汰出局之后，在联赛中全力以赴，最终保级成功。
　　而有些球队，就再也止不住下滑的趋势，在赛季结束的时候，跌入次一级联赛。
　　一个赛季前充满了欢乐气氛的球场，在这个时候就变得跟太平间一样了。
　　闪星好不容易才升上中超，刚刚让安东球迷们尝到了一点甜头，所有人都不希望他们只打一个赛季就重回中甲。
　　如果可以选择的话，恐怕现在很多闪星球迷们宁肯球队不参加什么亚冠，但年年都可以参加中超联赛。
　　亚冠那种赛事都是豪门的游戏，但凡能够参加这项比赛，并且还能取得不错成绩的，都是舍得往球队身上砸钱的俱乐部。
　　闪星显然不是这种财大气粗的俱乐部，他们背后的金主也从来不会为了提升球队的成绩就采用比较激进的财政手段。否则他们也不会在乙级联赛和甲级联赛待这么些年了。
　　上赛季大家那么高兴有很大一部分原因是球队拿到了足协杯冠军，倒并不是因为打进了亚冠……
　　似乎是为了证明球迷们的这种担心，第一轮亚冠小组赛，闪星在客场0：3给了大阪胜利。
　　0：3比分很好的表现了中甲冠军和日本J1联赛亚军之间的差距——前者完败给了后者。
　　森川淳平在这场比赛中首发出场，但是他的奔跑也没能帮助球队赢得比赛，甚至连保平都做不到。
　　输掉比赛的森川淳很挺沮丧，然后在赛后却见到了国奥队主教练佐藤光一。
　　很显然，佐藤教练是专门来看他表现的。
　　自己在中国国内踢球，而日本国内并不会转播中国的联赛，如果佐藤教练想要关注自己的比赛状态，当然是要来看亚冠比赛的。
　　这也说明佐藤教练真的如果他所言那样，并没有放弃自己。
　　想到这里，森川淳平的心情好了许多。
　　但又一想到自己刚刚输了球，他表情又垮了下来。
　　佐藤光一怎么会不了解这位中二少年的脑子里在想什么呢？
　　见状他笑着拍了拍森川淳平的肩膀：“没关系，这场比赛的失败和你没关系，是闪星这支球队的整体实力相差太远了……你已经做到了主教练给你安排的任务，从个人表现上来说，你可以昂着头离开。”
　　森川淳平到最后也没有昂着头离开，因为他还是很在意这场比赛的结果。
　　对很多人来说，闪星输掉这场比赛并不意外，从两队的实力对比来说，输得理所当然，也不会有人拿这场比赛的失败来批评闪星的表现不佳。
　　但包括森川淳平在内的不少闪星球员们在返回国内的飞机上，还是显得很沉默。
　　除了秦林，闪星队中的其他人都是第一次参加亚洲级别的俱乐部赛事，就像是山里来的人，第一次来到大城市。
　　在来之前，他们对那个灯红酒绿的世界总是有各种各样的憧憬和幻想。
　　幻想着在这个遍地是机会，走路捡黄金的新世界里出人头地，一鸣惊人。
　　但是来了之后，才发现幻想和现实的差距是如此巨大，犹如一道天堑，横亘在他们面前。
　　满地是黄金？是被揍得满头包才对！
　　随队出征的董文感受到了球队的低落情绪，飞机还在天上没落地呢，他就迫不及待地跑去找球队的主教练赵康明，对他表达了自己的担心。
　　赵康明听完了董文的话之后，宽慰他：“其实不用太担心，老董。这就是年轻人的特点。在咱们决定打年轻人这张牌的时候，就应该知道，年轻人容易情绪上头，也容易情绪低落。来得快，去得也快。”
　　“那难道就什么都不做吗？”董文问。
　　“要看是因为什么而情绪低落。是因为输球而消极吗？表面上来看是这样，但深层次的原因则来自于他们之前的幻想和现实之间巨大的差距。他们之前把亚冠想得太简单了，或许是因为超级杯赢了华南虎，第一轮中超比赛又来了个开门红，给他们不少人都带来了错觉，让他们以为就算是亚冠也没什么大不了的。”赵康明耐心解释道，“在这样的情况下，输掉比赛，见识到了真正的亚冠难度，因此导致的情绪低沉，我觉得一点问题都没有。过一会儿就好了，而且还能给他们降降温，让他们务实一些。”
　　董文听完赵康明的这番解释之后，若有所思，然后又问：“老赵你就不担心年轻人被打击的太狠了，一蹶不振，好不容易建立起来的信心就没了？”
　　赵康明笑着不停摆手：“言重了，老董。就输了这么一场比赛，能一蹶不振？我先不说其他的，就说咱们这支球队的自信是哪儿来的？是靠走狗屎运赚来的吗？当然不是，是我们以中甲球队的身份拿到足协杯，以升班马身份拿到超级杯冠军，一步步建立起来的。我们的基础夯得很实，信心就不会像空中楼阁一样，一碰就倒。打这个亚冠虽然会给我们的联赛带来一些麻烦，但也不是说我们是撞大运才侥幸来参加亚冠的。我们也是有亚冠级实力的。”
　　说到这里，赵康明的语气都跟着骄傲自豪了起来，这是他执教球队的成绩，他这个做主教练的自然有几分底气。
　　在他为自己的球队感到骄傲的时候，助理教练陈墨在旁边插嘴：“再说了，老董，你是不是忽略了一个很重要的因素？”
　　“什么因素？”董文一头雾水。
　　“胡莱啊！”陈墨拍着大腿说：“有胡莱在，你还用担心球队内部气氛会一蹶不振，消极低沉下去？”
　　董文恍然大悟，双眼放光：“哎哟，瞧我这记性，我把他给忘了……对对对，老陈你说得对，有胡莱在，我担心个锤子担心！”
　　赵康明见他这样子就笑：“这就是我刚才没说的‘其他’原因。你几时见过胡莱天天顶着一副死人脸出现在我们眼前？”
　　“那没有。”董文连连摇头，然后彻底放下心来。
　　随着机舱里传来飞机将在半个小时之后降落的广播声，他心里的那块石头也落了地。
　　※※※


第六十六章 要放弃亚冠吗？
　　踢完周中亚冠之后的闪星对周末的联赛第二轮进行了轮换，大部分主力球员都坐在了替补席上。
　　这个安排大家也并不意外，毕竟亚冠小组赛开打之后，要连续一周双赛，以闪星的板凳厚度，不轮换搞不好半个赛季都不用就油尽灯枯，精尽人亡……不是，是全队崩盘了。
　　于是闪星就这样以轮换阵容去客场挑战南嘉瑞狮。
　　然后经过一番苦战，最终1：2不敌对手。
　　黎荣在这场比赛中打进了他加盟闪星的第一个球，但还是没能阻止球队的失败。
　　在超级杯和联赛首轮两连胜之后，闪星却跟着在亚冠和联赛中遭遇了两连败，闪星球迷们的心情就跟坐了过山车一样，刚刚升上云端，眼看着就开始往下栽……
　　还好大部分闪星球迷们的心态都还是很好的，知道自己球队的实力和定位，也知道目前所面临的实际困难。
　　毕竟连续的一周双赛，碰上的还都是强敌，输球也是正常的。
　　况且赛季才刚刚开始呢，就算输了比赛，闪星目前的联赛排名也在第八位，距离降级区还早，没必要惊慌失措。
　　所以闪星球迷们的情绪还是很稳定的。
　　不和谐的声音主要是来自媒体。
　　当然球队输了球，媒体是有权力对此进行评论的，只不过现在媒体上的声音不是批评，而是一种悲观的预计。
　　媒体们认为以闪星的板凳厚度，以及目前在双线作战中所表现出来的状态，亚冠对闪星来说，恐怕就是甜蜜的陷阱。
　　对闪星本赛季的保级前景并不乐观。
　　证据自然不仅仅是闪星在最近两场比赛的表现，在可以看到的赛程中，懂球的人一眼就能看到闪星在未来会遇到的困境。
　　在球员体能储备最好的赛季初期，闪星遇到了亚冠的连续一周双赛，对球员的体能是一种折磨，也打乱了他们的比赛节奏。
　　导致无法在联赛积分榜上多拿积分。
　　好不容易亚冠六场小组赛在四月中旬结束了，足协杯又开始了。
　　最严重的影响则来自于今年夏天的奥运会。
　　闪星大打年轻牌，多名出色的年轻球员让他们上赛季在中甲联赛所向披靡，但也埋下了一个隐患，那就是一旦国奥队要打比赛，就会抽调闪星阵中的主力球员。
　　尽管奥运会足球比赛是在八月八日才开始，但国奥队却要在那之前就集训一个月，然后再去参加八月份的奥运会。
　　这等于闪星将从七月份开始就被抽走胡莱、陈星佚、王光伟三名中国国奥队的主力球员，同时也是闪星的主力球员。
　　对了，还有森川淳平，这个日本国奥队的主力中场，应该也会被日本国奥队抽调去集训，以及参加奥运会比赛。
　　另外还有仅仅超出奥运会适龄一岁的张清欢，也有可能被国奥队以超龄球员的身份征召入队，去打奥运会。毕竟张清欢和胡莱、陈星佚之间的默契是完全可以无缝移植到国奥队去的，绝对不会出现上次秦林去国奥队无法融入球队的问题。
　　到时候要是张清欢真的以超龄球员的身份被征召入国奥队，估计赵康明得吐血。
　　这一下子球队就少了五个人，一半主力阵容没了……
　　还怎么踢？
　　预计他们基本上将缺席最少七场联赛，等他们回到球队中，联赛也就只剩下七轮了。
　　如果闪星在他们不在的这两个月比赛中，没能维持住，一溃千里。那么等胡莱他们回来之后，真的就只能是为保级而战了——这还是比较好的结果，最起码还能为保级而战。
　　比较糟糕的结果有可能是为时已晚。
　　毕竟联赛初期还要受到亚冠的影响。
　　现在怎么看，闪星的这第一个中超赛季都是地狱难度。
　　也难怪赵康明在赢得了超级杯之后表示球队的目标依然是保级呢。
　　而且他们可能要在联赛刚刚开始的时候就为保级而战了。
　　※※※
　　三月十三日，星期三，安东省体育中心迎来了建成以来的第一场亚冠比赛。
　　在小组赛中目前排名垫底的闪星迎战排名第三的悉尼海岸。
　　但闪星球迷们对于这场比赛却是心情复杂的。
　　一方面，这是安东足球历史上值得专门铭记的一刻，是安东足球的荣耀。
　　但另外一方面，亚冠比赛对如今的安东闪星来说，究竟是好是坏，还说不清楚呢。
　　大家希望闪星能够在亚冠中表现出色，却又担心在亚冠中拼尽全力会影响到接下来的联赛。
　　要是今年没有奥运会的话，他们就不用这么纠结了，因为就算前期因为亚冠的影响，导致联赛中排名靠后，也可以在之后慢慢追上来，最起码保级应该是不成问题的。
　　但有了奥运会，胡莱他们得缺席最少七轮比赛，那对球队的影响力可就不能忽视不见了。
　　毕竟中超联赛一共才三十轮，他们直接就有四分之一的比赛踢不了。
　　※※※
　　“最近网上有一种说法，认为我们应该放弃亚冠。理由自然是因为我们为了打亚冠，牺牲了联赛，而以我们的实力，想必在亚冠中是走不远的，那为什么还要为了一个注定会被淘汰的赛事那么拼呢？为什么不把这精力放到联赛中来？如果我们完全放弃亚冠，只打联赛的话，保级前景就会一片光明……”
　　在更衣室里，比赛开始前最后五分钟，赵康明向球员们发问：“你们愿意接受这样的策略吗？放弃亚冠，专心致志打联赛。”
　　大家都摇头：“不愿意！”
　　赵指导所说的那些网上的说法，他们其实也或多或少有所耳闻，私底下也讨论过类似的问题。
　　所以赵康明现在的问题，在球员们当中早就有答案了。
　　“其实俱乐部和教练组，对球队在亚冠联赛中的成绩，都是没有具体要求的。”赵康明在得到了球员们回答之后继续说道：“但这并不代表放弃亚冠。我想对于我们来说，亚冠都是非常难得的机会，一个让我们可以和亚洲最好的球队交手的机会。正如上赛季我们身为中甲球队，却在足协杯和中超球队的比赛中受益一样。所以我和外面的那些家伙意见不同，我不认为打亚冠对我们来说是坏事，我也不觉得打亚冠就会让我们无法保级。恰恰相反，作为升班马，我们可以在亚冠中学到很多东西，而这些收获也都将反过来帮助我们在联赛中取得更好的表现。我这么说大家能明白吧？”
　　队员们纷纷点头。
　　这一点其实他们感触很深，上赛季在足协杯和海河双港、岭南海神交过手之后，大家都感觉自己无论是在能力上还是心态上，都有很明显的提升。
　　这样的提升让闪星全队在中甲联赛中呈现出了碾压式的优势，在联赛冲刺阶段完全碾压对手，并且保持住了稳定的发挥，没有让竞争对手再有机可趁。
　　“但如果我们仅仅只是抱着应付比赛的心态来踢亚冠，那我相信我们将不会从这些比赛中学到哪怕任何一丁点东西。所以就算我们在亚冠中没有成绩上的要求，我也希望大家在每一场比赛中都全力以赴……‘打完周中的亚冠，周末的联赛怎么办’这种问题是教练组应该考虑的，而不是你们球员该去想的。你们只需要在每一场比赛中尽全力发挥就行了。今天这场比赛也是这样，全力以赴，心无旁骛！”
　　在他说完之后，秦林作为本场比赛将要首发出场的场上队长站了起来，转身向队友们高声说道：“不管我们最终在亚冠中是个什么成绩，如果我们什么也没留下，那我们就是来凑数的！我们就白来参加一趟亚冠了！到时候你们的亲戚朋友问起你们，踢亚冠是什么感受？你们要怎么说？‘我不知道，我随便踢的’？连个牛都吹不出去……亏死了！”
　　听见他这么说，更衣室里的闪星球员们哄笑起来。
　　哄笑声中，秦林提高音量：“现在出场吧！别让远道而来的‘朋友’等太久！”
　　胡莱跳起来大声说道：“有朋自远方来……虽远必诛！”


第六十七章 总有人值得你寄予厚望
　　闪星的主场省体育中心的看台上欢声雷动。
　　球迷们振臂高呼，呼喊着他们招牌的加油口号。
　　而让他们情绪如此激动的原因，则是刚刚发生的比分变化。
　　上半场双方激战四十五分钟，比分却一直都没有发生改变。
　　结果下半场刚刚开始，闪星打出了一次成功的配合之后，秦林利用胡莱和陈星佚帮助吸引了防守注意力的机会，在禁区外一脚远射打破了僵局。
　　这是闪星俱乐部在亚冠历史上的第一个进球。
　　也是在安东省体育中心所诞生的第一个亚冠进球。
　　先不管亚冠对本赛季闪星联赛的影响，也不去想未来会怎么样，最起码当足球飞进悉尼海岸球门的那一刻，看台上的所有闪星球迷们都一跃而起，振臂欢呼。
　　他们只是想要享受当下的欢愉。
　　并且心存那么一丁点侥幸——也许最终情况没有媒体上说的那么耸人听闻呢？
　　“秦林！漂亮！！他帮助闪星打破了僵局！也帮助闪星取得了领先！同时这还是闪星俱乐部在亚冠历史上的第一个球！”
　　在贺峰称赞秦林的时候，颜康就在旁边迅速翻找资料，然后他兴奋地接道：“贺峰啊，我刚才查了一下，秦林这个进球不仅仅如此呢……还让他成为了亚冠历史上年龄最大的进球者！超过四十岁的亚冠进球者，此前一个都没有，四十一岁的秦林创造了历史！”
　　电视转播镜头中的秦林脸上皱纹确实很多，尤其是鼻翼脸侧的法令纹非常深，和年轻时候的他形象变化非常大。
　　一眼就能看到他是球场上的“老将”。
　　当初他离开华南虎的时候，有媒体还信誓旦旦说秦林的职业生涯已经进入了末期，离开华南虎，离开中超，就意味着养老退役。
　　不少人似乎都提前宣判了秦林职业生涯的死刑。
　　哪想到他不仅带领闪星杀回到了中超，还能重新回到亚冠的赛场，而且一回来就进了球！
　　这哪里有“步入职业生涯末路”的意思？
　　再联想到他在超级杯之后的退役宣言，不得不让人唏嘘感慨——如此状态的秦林为什么要退役？
　　哪怕打不上主力，打轮换，打替补不行吗？
　　这样的状态竟然只踢一个赛季就退役，不觉得太可惜了吗？
　　但秦林显然是“退意已决”。
　　在发布过退役宣言之后，他也曾经被记者问道是否会重新考虑退役决定的事情，他都回答的很干脆——不会重新考虑这个决定，肯定会在合同到期之后退役。
　　很多外人是无法理解秦林的这种坚决到底是为什么，秦林也从来没有对外说过他的想法。
　　大家只能猜测，或许是秦林厌倦了继续踢足球吧……
　　※※※
　　秦林的进球为闪星带来的领先并没有保持太久。
　　第六十六分钟的时候，悉尼海岸队就扳平了比分。
　　他们利用闪星防守上的一次失误，破门得分。
　　省体育中心之前一直火热的气氛稍稍冷却了一些。
　　“啊……太可惜了！”贺峰看到这个丢球遗憾地说道，“不过这就是亚冠，这就是亚洲竞技水平最高的俱乐部赛事。你稍微犯一点错，在联赛中可能没什么太大的问题，但是在亚冠中，就有极大的可能会造成丢球。”
　　他所说的就是刚才闪星后防线在互相保护目标上的一时不确定，王光伟和丁元海之间出现了一个不默契的情况。
　　两个人有互相让球的现象，结果被悉尼海岸队的前锋抓住机会，从他们两个人中间抢走了足球，形成单刀，最终破门得分。
　　按理说两个人出现这种默契上的失误，也很正常，一方面两个人在一起踢球和训练的时间还不够久，另外一方面当时的情况确实也很容易互相误会。
　　因为两个人的距离非常近，足球在他们中间，王光伟以为丁元海会上来拿球，丁元海则认为王光伟会控制住球。
　　结果就是这么一犹豫，让对方前锋抓住了机会。
　　丢球后的王光伟举起了手臂，主动揽过了全部责任：“我的！”
　　尽管其实这个丢球他顶多是和丁元海责任五五开，但作为球队的第三队长，他觉得自己还是有必要主动承担责任，而不应该在丢球之后想着怎么推卸责任，或者指责队友。
　　他这个举动让丁元海忍不住多看了他一眼，心想难怪当初球队投票选队长的时候，大多数队友都会把票投给这个年轻人呢……
　　从这一点来说，王光伟确实很有领袖气质。
　　※※※
　　扳平比分的悉尼海岸士气大振，试图在客场全取三分。
　　毕竟闪星是公认这个小组里最弱的球队，尽管悉尼海岸第一轮也输给了韩国的首尔乐金，但人家只丢了两个球，而闪星丢了三个球。
　　所以悉尼海岸当然有理由觉得他们能够在小组最弱的对手身上拿到宝贵的三分，为争夺小组出线权打下基础。
　　他们认为自己扳平比分的进球已经击溃了中国球队的士气和信心。
　　悉尼海岸队中也是有澳大利亚国脚的，他们曾经和中国的国字号球队交过手，也知道中国球员的水平。
　　中国队不是最不擅长打逆风球吗？
　　心理素质差得要命……有点挫折感觉就要崩盘了。
　　可是当悉尼海岸攻上去之后才发现情况和他们所想象的有些不太一样。
　　最起码眼前这支小组最弱球队并没有被丢球所击倒。
　　在刚刚丢球之后，他们收缩防守，顶住了悉尼海岸的进攻。
　　本来悉尼海岸是想要找王光伟这个年轻后卫做突破点的，打算趁他因为自己失去造成丢球而心情不稳的机会，将他彻底击溃。
　　但很快他们就发现这个年轻的中国后卫似乎没受到刚才丢球的影响一样……不，不是没有受到影响，而是反而从刚才的失误中迅速学到了经验教训。
　　在处理球方面更加果断干脆了。
　　甚至在队友可能会犹豫的时候，他也会主动大喊一声：“我来！”
　　然后冲上来把足球踢出去。
　　末了他还提醒自己的队友：“小心！”
　　在场边看到这一幕的赵康明笑了起来：“这就是为什么我要求他们在亚冠中全力以赴的原因，年轻人果然没让我失望……有些事情你在训练场上说一万遍都没用，但是在比赛中让他们经历一次就什么都明白了。”
　　陈墨点头道：“王光伟的成长真是惊人。难怪这个赛季前大家都愿意把第三队长的票投给他呢。”
　　“李铁林逐渐跟不上球队要求了，秦林要退役了，王光伟这个根正苗红的年轻人，倒确实是一个很好的队长人选。”
　　“说到队长人选，我原以为胡莱会被很多人投票，毕竟他人缘不错，没想到他竟然一张票都没有……”
　　赵康明瞥了一眼陈墨：“老陈你是不是对‘人缘好’有什么误会？”
　　陈墨笑着摇头：“你能想象胡莱当队长的样子吗？”
　　这句话让赵康明想到了当初全国大赛东川中学夺冠时的那一幕，本来的队长在颁奖典礼上突然把队长袖标绑在了胡莱的胳膊上，强迫他以队长身份去捧起奖杯。
　　队长袖标这东西仿佛有魔力一样，一般人戴上这玩意儿都会不自觉地让自己沉稳一些，看起来更像是一个合格的队长。
　　但胡莱没有，戴着队长袖标的他在捧起奖杯的时候还故意假装失手，让在场所有人都吓了一跳。
　　当时在看台上看到这一幕的赵康明也以为胡莱是真的没拿稳，心里还想这下完了，冠军奖杯就这么被摔了一下，这算不算颁奖事故？
　　没想到胡莱只是和大家开了个玩笑，在把所有人成功吓住之后，他才笑嘻嘻地捧起奖杯。
　　那是赵康明所见过唯一一次胡莱以队长身份做事。
　　赵康明感慨道：“那他肯定是最特殊的一个队长。”
　　“我其实挺难想象的。我总觉得如果让胡莱当队长，就他在更衣室里说的那些话，一定会让不熟悉他的新队员们觉得这支球队的队长很不正经……可是在球队遇到麻烦的时候，包括我在内的很多人恐怕又会习惯性把目光投向他，总是对他怀有一些似乎是不切实际的期望……”
　　陈墨望着场上的胡莱说道。
　　※※※
　　王光伟又一次断下了悉尼海岸的球，他迅速把足球传给了前面的张清欢。
　　张清欢在拿球的同时抬头观察前面的情况，见没有太好的出球时机，便决定再控一控。
　　可这时悉尼海岸的中场球员冲上来，利用身体优势撞开了他，捅走了足球。
　　看台上的闪星球迷们发出了一阵惊呼。
　　但他们连惊呼还没完，就看到森川淳平灵活地从斜刺里杀出，把悉尼海岸球员刚刚捅走的足球截了下来，然后迅速又传给了张清欢。
　　同时由于防守张清欢的球员已经不在他身边了，所以他从容接球转身，再用外脚背直接把足球送到了前面，给了在边路冲刺的陈星佚。
　　“闪星的反击！”
　　在省体育中心球场响起的加油声中，陈星佚抬脚把张清欢传来的球往前停，然后加速冲上去。
　　悉尼海岸的边后卫迅速回防，和他赛跑。
　　陈星佚抬头观察了一下前面中路的情况，发现空当很大，但胡莱还没跑上去。
　　于是他又把足球往前一趟，奋力追球。
　　“陈星佚的速度是真快！”贺峰发出了由衷的赞叹。
　　等陈星佚再次追上足球的时候，他这次甚至都没有抬头观察中路的情况，就直接用左脚把足球传向了中间。
　　胡莱在右肋部面对陈星佚传来的球时，抡起了右腿，做出了要直接射门的架势。
　　可是当足球真的飞过来时，他却用右脚把足球轻轻一磕，就让眼前的悉尼海岸后卫滑了过去。
　　“好球！！”
　　看台上的喊声在这一刻几乎达到了最高潮。
　　闪开了防守球员的胡莱再次起脚，这次可不是假动作了。
　　足球被他推向了远角，而刚才被胡莱假射真停的动作晃了一个趔趄的悉尼海岸门将再做动作扑救，已经为时已晚。
　　“胡莱射门——漂亮！！！2：1！！闪星再度领先！！”
　　省体育中心上空像是突然有雷炸开了一样。
　　巨大的轰鸣声中，进球的胡莱转身跑向角旗区的摄像机，然后做出了他招牌式的庆祝动作。
　　这套动作中国球迷们已经看过不知道多少遍了，但这还是第一次出现在亚冠的赛场上！
　　“胡莱！他打进了自己的亚冠首球！这样一来，在他所参加的所有赛事中，就都取得了进球！中甲、中超、足协杯、超级杯、东亚杯、U23亚洲杯，如今在他的进球名单上，又要添上亚冠联赛的名字！这位年轻的射手，正奔驰在高速铁路上！还有什么是他不能攻破的球门？还有什么是他所做不到的事情？进球吧，胡莱！用进球向这个世界发出你的声音！”


第六十八章 看房
　　“……在昨天结束的一场亚冠小组赛中，主场作战的安东闪星发挥出色，他们在下半场率先取得进球，获得领先……悉尼海岸在随后扳平比分……但是年轻的闪星球员们并没有受到这个丢球的影响，他们在随后的比赛中稳扎稳打，顶住了悉尼海岸的猛烈攻势，并且在第七十四分钟的时候，发出了一次成功的快速反击，由胡莱完成了他个人在亚冠中的首粒入球……最终凭借秦林和胡莱的进球，闪星在主场2：1击败了悉尼海岸，帮助球队拿到了历史上的第一场亚冠胜利……同时秦林也成为了在亚冠中取得进球的年纪最大球员……”
　　电视机里正在播放着央视体育频道的早间体育新闻。
　　秦林坐在餐桌上，一边享用妻子做的早餐，一边用耳朵听着电视机里传来的新闻播报声。
　　妻子王媛坐在他旁边，扭头看向电视机。
　　等她在换回头来的时候，脸上全是笑容：“哎呀，终于赢球了……要不然我这事情都不好对你提。”
　　“什么事情？”秦林问道。
　　“之前咱们不是说了要买房子的事儿吗？我想了想，觉得在这个小区里住的挺开心的，与其出去找房子，还不如就直接在这个小区买。”妻子用手支着下巴，对秦林说道，“所以我抽空去看了一圈，发现了几套房子，想着什么时候带你去看……结果你们球队一直没赢球，我就不敢对你提这事儿了。”
　　“这有什么不敢的？我又不会因为球队没赢球，就冲你发火。”秦林笑了。
　　“不是，我是担心咱们去看房子的事儿传出去之后，被媒体球迷知道了，他们会骂你球队两连败，还有心思去看房子……”
　　秦林愣了一下，然后无奈地摇了摇头，不得不承认自己的妻子考虑周到。
　　虽然他个人是没把这个当回事儿的，但妻子的顾虑也有道理。
　　就算球迷们目前情绪稳定，但也架不住有些媒体想要搞个大新闻。
　　万一真拿自己看房子这事儿炒作，说什么闪星连续输球，身为球队的队长却抽空去看新房，要是再拍下几张自己喜笑颜开的表情，传到网上去，那不还得舆论爆炸啊？
　　毕竟总有些人是真的认为球员们输了比赛就应该成天愁眉苦脸，茶饭不思，什么时候赢球了，什么时候才有资格笑。
　　这种时候自己去买房子，笑逐颜开的那不是没事儿找事儿吗？
　　想到这里，秦林对妻子说：“你想的很周到，那样确实不太好。”
　　“对呀，所以现在我想应该就没问题了，毕竟球队赢了嘛，你也有呼吸权了，哈！”
　　秦林被妻子的“呼吸权”说法逗乐了。
　　之前球队联赛和亚冠两连败，虽然并不是什么很严重的问题，但他也还是能够感受到舆论中的低气压正在慢慢形成，要是继续输下去，大家对球队恐怕就不会那么宽容了。
　　还好，在昨天的亚冠比赛中，球队顶住了压力，在被扳平的情况下，最后还是赢了下来。
　　确实是可以呼吸了。
　　“你们球队训练要等到下午，今天上午咱们就去把房子看了吧？”妻子进一步问道。
　　在得到了秦林肯定的回答之后，她拿起手机开始在微信上找小区租售中心的销售人员安排看房子的事情。
　　电视里关于闪星的新闻已经过去，秦林开始专心致志地吃早餐。
　　因为昨天晚上打了一场亚冠比赛，尽管现在都是一周双赛，但主教练赵康明还是给参加了亚冠比赛的球员放了半天假，允许他们上午不去参加训练。
　　对于老职业球员秦林来说，他格外享受这半天宁静的时光，能够让他紧张的神经和身体都放松下来。
　　※※※
　　“王姐、秦哥，这幢小联排面积不大，很适合你们的需求。同时作为联排别墅最外面的户型，旁边就是大独栋了，相距较远，这边的私密性可以保证……”
　　西装革履的租售中心工作人员带着秦林和王媛走进了这幢联排别墅。
　　“虽然是二手房，但前任房东品味还是很好的，从这幢屋子的装修就能够看得出来，并不是那种沉闷老旧的风格……”
　　秦林的妻子王媛打量了一番别墅的客厅，前后通透的户型，正对面客厅和后花园之间用一扇巨大的落地玻璃门隔开，隔音但不隔光。
　　虽然今天是阴天，但完全可以想象出了太阳的大晴天，当阳光从朝南的这扇玻璃门射进客厅来时，这屋子里是多么的明亮和温暖。
　　老实说，和之前的房子比起来，这幢联排别墅面积确实不大，但他们三个人又为什么需要那么大的房子呢？
　　现在上下两层的联排别墅倒正好非常符合他们的需求。
　　“楼上主卧外面还有一个大露台，是属于赠送面积，视野非常开阔，无遮无拦，既可以在这里远眺西边的群山，充分感受‘窗含西岭千秋雪’的千年胜景，也可以在有太阳的时候上露台来享受阳光……”
　　销售人员的口才很好，说的王媛愈发心动了，但她偷偷瞄了一眼自己的丈夫，见他脸上毫无表情，就也只好按捺住内心的冲动，跟着他一起上了楼。
　　在看过了二楼的次卧和主卧之后，销售带着两位尊贵的客人来到了他所说的露台。
　　从主卧出来有一道玻璃门，打开就能进入主卧旁边的露台上，从位置上来说，这个露台是在一楼客厅的正上方。
　　“哇，视野果然开阔！”来到露台边缘，王媛远眺西方，视线所及，没有一幢高楼，有的只是犹如天然森林一般的公园。再往远处望去，就是灰蒙蒙的地平线了。
　　以王媛在锦城待了一年多的经验，她认为销售没有撒谎。只要天气好，能见度高，往这个方向望过去，确实是可以看到城市西边高耸入云的雪山的。
　　“老公你快看……”她本想招呼秦林来看，但喊了一声，却没有得到回应。
　　她奇怪地扭回头去，才发现自己的老公朝着另外一个方向发呆。
　　“小区里还有足球场的？”他指着那边问旁边的销售。
　　“啊，这个……秦哥，这个足球场是那栋房子的租户们自己改建的……因为对花园原貌改变不大，所以我们小区就同意了……已经快完工了，工程进入了收尾阶段，没什么噪音，也不扰民……”销售连忙解释道，“而且据说这幢独栋别墅是被租给了你们队的几个球员，但具体是谁我就不清楚了。我们都要保护客人的信息，不能随便透露……”
　　王媛走到丈夫身边，不用找，就看到了在他们这幢联排别墅的斜对面，有一幢独立的大别墅，大别墅一角斜对着他们，正好将后面的花园露了出来。
　　只不过……王媛从未见过这样的别墅后花园，没有鲜花绿树，也没有种上各种蔬菜，而是架起来铁丝网墙，围了一块……足球场出来？
　　她看着绿草茵茵的长方形中间的白线，确定那就是她很熟悉的足球场。
　　只是看尺寸，似乎要比正规球场小一些。
　　“一个九人制足球场。”旁边的丈夫不等她把心中的疑问说出来，就给出了答案。
　　接着他就笑了，对销售说道：“行吧，就这套了。”
　　销售有些意外：“啊？这只是今天咱们要看的第一套房子啊……”
　　秦林摇头，再次确定：“不用了，就这套。”
　　王媛当然也很喜欢这一套房子，但她也知道是什么让丈夫下了决心，凭借女人的直觉，她已经猜到了原因。
　　她继续望向那座球场。
　　好端端一个大花园，竟然给改成了足球场。
　　而且……自己看过去竟然不觉得有什么不对劲儿的。
　　※※※
　　胡莱把一张照片发到了有他、王光伟、张清欢、陈星佚、夏小宇和森川淳平六个人在，名为“老友记”的微信小群里。
　　森川淳平的微信号是他来了中国之后，胡莱手把手教他申请的，他虽然还不会打中文，但可以发语音，然后用微信自带的翻译程序给翻译出来，大差不差，反正意思不会偏差太多。
　　“中介发来的，咱们的球场快完工了！”胡莱发完照片就在群里说道。
　　照片中正是那个足球场，被铁丝网墙围绕着，里面的白线画了一半，球门架子在正确的位置上，但却没有挂网。
　　除此之外，球场四个角还分别有一根灯柱，是提供夜间照明的。
　　只不过灯柱底座没完全安装好，还有电线裸露在外面。
　　“哇，帅！”夏小宇第一时间发了个竖大拇指的表情图。
　　“牛逼，啥时候能搬进去？”王光伟问道。
　　“中介说再有一个星期就差不多了，其实现在就能搬去住了，就是球场暂时还用不了。”胡莱回答道。
　　“那不着急，等球场弄好了一起搬，到时候请队友们来开个派对！”张清欢说道。
　　陈星佚：“人家开派对都是泳池烤肉大妞儿的，咱们这开个派对叫队友上家里来踢分组对抗赛？欢哥你这是把人骗进来杀啊！”
　　森川淳平发了一段日语语音，大家用翻译功能看了一下他说什么：“胡莱桑太厉害了！”
　　胡莱：“派对没问题啊。就这么说定了，等球场完工之后，咱们就搬进去。到时候选个黄道吉日搬家……”
　　张清欢：“你等我上网查一下哪天适合乔迁……”
　　胡莱：“这还用上网查？掐指一算不就知道了？”
　　陈星佚：“哟，胡莱没想到你还懂这个？”
　　胡莱：“略懂略懂。”
　　张清欢：“少废话，你说哪天日子好？”
　　胡莱：“只要能赢球，天天都是好日子！”
　　众人：“嗐！”


第六十九章 一个也不要
　　“奇怪，我已经让一线队和预备队一起训练了，按理说人数比平常还多，为什么却总觉得冷清呢？”陈墨看着从训练场陆陆续续离开的队员们皱眉道。
　　这些球员们在结束训练，离开训练场的时候，三三两两聚在一起，一边聊天一边走向更衣室，确实和往常总是欢声笑语的气氛有所差别。
　　“那是因为少了几个关键的气氛担当吧，哈！”赵康明在他旁边笑道。
　　“哦对！”陈墨拍了一下脑门，“那几个年轻人不在了。”
　　距离闪星在主场取得亚冠首胜又过去了一个周末，在这个周末中，闪星主场迎来了一个“老对手”——他们上赛季在足协杯中遇到的海河双港。
　　考虑到接下来为了给国际比赛日让路，俱乐部赛事有一周的休战期，这次赵康明并没有在打完亚冠之后对阵容进行大幅度的轮换，只是在个别位置上微调。
　　比如让在周中亚冠比赛中首发的秦林坐到了替补席，而让没有在亚冠中首发的夏小宇顶替了他的位置，和森川淳平搭档组成了双后腰。
　　同时胡莱、陈星佚和张清欢这把“三叉戟”全部首发。
　　如此安排也是考虑到本赛季保级艰难，球队应该在有机会争取胜利的情况下全力以赴，尽量获得足够多的积分。
　　最终球队的表现也没让赵康明失望，几乎是主力尽出的闪星在主场3：1击败了海河双港。
　　三叉戟一人一个进球，表现非常平均，谁也没吃亏。
　　打完这场联赛，包括三叉戟在内的多名球员就离开俱乐部，去参加各自的国际比赛了。
　　张清欢和丁元海去参加国家队在2026年美加（美国和加拿大联合主办）世界杯的亚洲区第二阶段预选赛，也就是俗称的“四十强赛”。
　　胡莱、陈星佚、王光伟则去参加国奥队同塞尔维亚国奥队的热身赛。
　　森川淳平也得到了日本国奥队主教练佐藤光一的征召，代表日本国奥队回国参加和葡萄牙国奥队的热身赛。这小子在接到佐藤光一电话的时候，显得非常激动，当时还是在球队更衣室里，据其他球员后来的描述，森川淳平拿着电话对着一堵墙不停鞠躬，那感觉就差给佐藤光一隔空跪下了……
　　“唉……一下子少了六个人，感觉我们闪星的国际比赛日队伍愈发壮大了。这虽然是好事，说明咱们实力越来越强了。但这每次国际比赛日都抽走我们半支主力，还是压力大啊……”陈墨叹气道，“这次就一场热身赛都还好，可七八月份他们集训加奥运会，直接缺席两个月，这谁受得了啊？”
　　“那没办法，老陈。奥运会这种全民关注的赛事，俱乐部利益必须给国家利益让路，这是完全没得商量的。”
　　“胡莱、陈星佚、王光伟，再加上一个代表日本参加奥运会的森川淳平……这一下子就有四个人缺席两个月的比赛……哦，对了，还有超龄球员。张清欢就超了一岁，万一施无垠那边打算招他做超龄球员参加奥运会呢？你放不放人，老赵？”
　　赵康明摊开手：“这哪是我说了算的？如果国奥队需要，那我就放。”
　　“俱乐部这边怎么办？”
　　“我们咬咬牙吧……还能怎么办？”赵康明语气中也透着无奈。但没办法，这就是闪星以年轻球员为主的弊端，是在新赛季中掀起青春风暴的必然代价。
　　※※※
　　“小施，关于超龄球员的事情，你是怎么考虑的？”国奥队领队冉家昌敲开了施无垠办公室的门，一进来就问。
　　施无垠把目光从电脑屏幕上转移到冉家昌的脸上，笑道：“怎么？有俱乐部私底下找你托关系想塞人进来？”
　　冉家昌连忙摆手：“瞧你这话说得……有些球员可能会想要参加奥运会，但俱乐部的立场你肯定心里清楚——没有一家愿意把他们的主力球员送到咱们这里来集训一个月再去踢奥运会的。要不是主力呢……我估计你也瞧不上，对不对？”
　　施无垠笑容愈发灿烂了：“还是老冉你了解我。那足协对咱们这次奥运会有什么目标或者心理预期吗？”
　　冉家昌摇头：“也没有，不设任何目标，不给压力，这是在奥运工作会议上明确提出来的。”
　　“那是场面话嘛……”施无垠突然压低声音问：“老冉你给我交个底，足协内部是真的对成绩完全没有期待吗？”
　　冉家昌表情有些尴尬：“要说完全没有期待，当然不可能，就说我吧，我个人也对咱们在奥运会上的表现有所期待呢……但要说在心里提前设定一个底线，如果没达到这个底线就要怎么怎么样，我相信足协上下都是没有这种想法的。成绩不好肯定会遗憾，成绩好了大家都高兴……这不是人之常情吗？”
　　施无垠听了点点头。
　　见他这样子，冉家昌连忙补充道：“但你千万别以为会给你什么压力，我都说了，这次咱们能够打进奥运会，就已经是一次突破。当初足协让你来执教这支球队，唯一定下的目标也就是参加奥运会而已。现在你已经完成了目标，应该放下包袱，只要拼尽全力就行。关键是让人们看到这支球队的精神风貌，就比如在U23亚洲杯上面对那个伊朗裁判的刁难，球队没有失去理智，而是用更多的进球坚决还击……这就很好嘛。”
　　“老冉你这么说我就放心了，我也想和你谈谈关于超龄球员的事情。老实说，我打算一个超龄球员都不带。”
　　“啊？不带？”冉家昌很吃惊。
　　他来之前，还在想如果施无垠提出要哪个超龄球员，俱乐部那边有抵触心理，自己就挨个去做工作的……哪想到施无垠竟然选择了一个超龄球员都不要，于是他又问：“是不是担心俱乐部对你不高兴？这个你不用担心的，只要你确定了名单，这个工作我去做，我去当坏人……”
　　施无垠连忙摆手：“不是这意思，老冉。我没担心这个。我担心的是那些超龄球员来了球队之后，反而会打破球队现有的良好气氛和默契。你也是跟着这支球队从青年队一路走到现在的，知道这些球队的球员组成，和大家的关系。要是找三个年龄比他们大，资历比他们老的超龄球员进来，难免会形成隔阂，到时候反而影响到球队的战斗力呢。而且足球是一个集体运动，球队是一个整体，我们的训练安排是以目前这支球队为整体考虑的，突然进来三个陌生人，怎么让他们融入球队？一个月的集训时间够不够？那些被超龄球员抢了位置的球员心里怎么想？他们会不会导致更衣室里关系恶化？他们的朋友又会不会对超龄球员口服心不服？”
　　面对施无垠这一连串的反问，冉家昌皱起眉头陷入了沉思。
　　他承认施无垠说的有道理，因为他想到了2012年首度奥运会的时候，秦林就是以超龄球员进入那支国奥队的。以秦林当时的能力和水平，说是中国国内最强球员一点也不过分，所以他自然也被人寄予厚望。
　　结果这么一个强力外援的加入，却并没有提升球队的实力，国奥队在那届奥运会上留下了“一场不胜，一球不进，一分未拿”的耻辱战绩。
　　所以关于超龄球员是否能够为国奥队在奥运会上的表现带来提升，很多人心里其实都知道答案的。
　　足球比赛是十一个人甚至是二十三个人在一起训练默契之后上场比赛的运动，而不是简单的卡牌游戏，选择纸面实力最强的十一个人上场就能够天下无敌。
　　“所以我就想，与其这样招三个定时炸弹进来，我还不如干脆一个都不招。同时这届奥运会对于年轻球员来说机会难得，是非常重要的锻炼机会，通过和国外高水平年轻球员的较量，他们也能够涨球。可那些早就定型的超龄球员来踢奥运会有什么意义？除了给他们的个人履历上添上漂亮的一笔……”施无垠摊开手耸耸肩。
　　“足协没有给奥运会设置任何目标，但我个人有一个目标。那就是如果国奥队的球员们能够通过参加这届奥运会学到什么，获得成长，那无论是对他们自己，还是对咱们国家足球的未来都是一件好事。我希望参加奥运会能够实现这样的目标，起到这样的效果。这么重要的锻炼学习和成长的机会，怎么能让给那些超龄球员呢？”
　　“那张清欢呢？他也就大了一岁啊……他也还算是年轻球员呢。”冉家昌又问，所有人一想到参加奥运会的超龄球员，都会第一个想到张清欢。虽然现在的他因为胡莱等年轻球员的崛起，已经不再是寄托了全国球迷希望的那个人，但浪子回头的他表现出色，再加上年龄仅大一岁，总是让人觉得他应该去参加奥运会，否则就可惜了。
　　“张清欢啊……郭俊夫是咱们球队的队长，中场组织核心，如果张清欢来了，郭俊夫就只能去替补席。在球队出线的过程中，郭俊夫出了很大的力气，最后打奥运会，却只能让他坐替补席，我个人觉得这对郭俊夫很不公平。其次，老冉啊，你考虑过另外一个问题没有？”
　　“什么问题？”
　　“国奥队目前三名主力都来自于闪星，去打奥运会，他们这三个人就得离队两个月，缺席最少七场联赛。这对球队的保级来说是非常要命的……然后咱们再把张清欢以超龄球员的身份选入国奥队，去打奥运会。闪星几乎半套主力阵容就没了……虽然赵康明是出了名的好脾气，可咱们也不能逮着他一个人薅啊！我给你说兔子急了还咬人呢，你就不怕老赵来堵门？”
　　冉家昌被施无垠的话逗乐了，他连连点头：“行行行，不招就不招，你说的太可怕了，我真怕老赵来我家堵门了……”
　　施无垠正色道：“从对中国足球好这个角度上来说，我也不希望闪星降级。我希望老赵能够在闪星身上充分展现他的足球理念，或许能够为咱们中国足球带来一个更光明的前途也说不一定呢……”
　　冉家昌有些意外：“你这话说的太夸张了吧？一支闪星能够肩负起中国足球的未来前途？”
　　“老冉，胡莱、陈星佚、王光伟、张清欢现在可都是在闪星的，你觉得这里面哪个是以后进不了国家队的？”
　　面对这个问题，冉家昌愣住了。
　　“所以他们是不是能肩负起中国足球的未来？如果他们都肩负不起，我们又该向谁寄托希望？”
　　冉家昌沉默不语。
　　“这支球队从中甲开始，我就在关注了。他们给咱们国家的足球带来了一些不一样的东西。虽然中超才刚开始，但我敢断言，这支球队也将是中超联赛中的异类。如果他们能够成功保级，我想多少能够证明赵康明的那一套是行之有效的吧？或许会有更多的球队愿意给年轻人机会吧？当整个足球大环境都倾向于年轻人，那一定会有更多有才华的年轻人涌现出来吧？到时候或许咱们联赛就可以取消U23保护政策了……”
　　施无垠说到最后，声音越发轻飘，就好像随着他的思绪一起，飞向了遥远的未来。


第七十章 依照约定
　　当李青青从航站楼的出口走出来时，她看到的是热情的球迷和媒体记者。
　　后者看到她出现，便蜂拥而至，将话筒伸到了她的面前，嘘寒问暖：“青青旅途劳累吗？”
　　尽管精神疲惫，但李青青还是强打起精神，面对记者们微笑着摇头：“不累，我在飞机上睡了一觉的。”
　　看着李青青的笑容，似乎真的没有受到旅途影响，不少记者都松了口气。
　　接下来这场比赛对中国女足来说实在是太重要了。
　　她们必须在主场击败澳大利亚女足，才能够获得参加奥运会的参赛资格。
　　也难怪记者们如此关心李青青的身体状况。
　　作为队内唯一一个留洋球员，为了参加比赛，她得乘坐飞机横跨整个亚欧大陆，旅途奔波的劳累再加上倒时差的关系，在比赛中发挥欠佳简直太正常了。
　　可如果李青青都发挥不好的话，中国女足这次想要获得奥运会参赛资格可就悬了——之前谁能想到每届奥运会都没缺席过的中国女足，竟然也会面临男足那样的困境呢？
　　之前因为球队表现不佳，被出线直接竞争对手澳大利亚女足咬得很紧。
　　“对于接下来这场比赛，青青你有什么展望吗？”
　　李青青本来想条件反射地说一些你好我好大家好的场面话，但嘴巴刚刚张开，她就想到了胡莱在微信上和她的聊天内容：“我给你说，我已经拿到了奥运会参赛资格，如果你来不了奥运会的话，可得欠我六十顿饭！”
　　当时李青青就抗议道：“为什么是六十顿？！”
　　“因为这个约定最开始是你提出来的，我完成了，你却放了我鸽子的话，你就得付双倍责任！”
　　想到这里，李青青自信满满地对记者们说：“我们一定会去马德里！”
　　这也是她在微信上给胡莱的回复。
　　见李青青如此直接自信的回复，记者们面面相觑，总觉得好像和李青青平时的风格有些不太一样……
　　不过能够听到李青青这么说，大家也还是挺高兴的。
　　希望女足这次在预选赛中的表现仅仅只是一个小插曲，最终还是可以成功去马德里参加奥运会。
　　否则这次男足都去了奥运会，女足却没去成，那多可惜啊！
　　※※※
　　“怎么全都是老面孔？”在餐厅吃饭的时候，胡莱和队友们挨个打完招呼后，坐下来对同桌的王光伟发出了这样的疑问。
　　“考察新球员那一套在现在这个节骨眼上不能用了。”王光伟给他解释道。“八月份就是奥运会，七月份要集训，现在还考察什么新人？该考察的都考察了，觉得有实力进入国奥队的人也都在这里了。现在就算还有什么新冒出来的人，施指导也不会招的。”
　　“那小宇岂不是没机会参加奥运会了？”胡莱替自己的学弟感到可惜。
　　“这也是没办法的事情。现在还考察新人，会让别人怎么想？觉得国奥队连最基本的阵容都还没固定下来，还怎么可能在奥运会上拿到好成绩？而且我倒觉得小宇不来参加奥运会对赵指导来说是一件好事，否则到时候咱们全都走了，联赛还怎么打？”
　　“诶你们觉得欢哥会不会作为超龄球员跟着我们一起去马德里啊？”陈星佚在旁边问道。
　　“十有八九会……所以小宇更不能去了，他得守家啊！要不然等咱们回来，家都被偷了，还玩个屁啊！”
　　王光伟分析的很对，对于目前这支国奥队来说，重点已经不是考察新球员了，而是在现有阵容的基础上，不断加深球员之间的默契和对战术的理解执行能力。
　　所以这次和塞尔维亚国奥队的比赛，施无垠不仅没招一个新人，还对这场热身赛的结果显得非常不看重。
　　他在比赛的上半场和下半场选择了完全不同的战术和人员配置。
　　胡莱和陈星佚在比赛中首发出场，陈星佚在比赛中为中国队打进一球，但也没改变他在中场休息就和胡莱一起被换下的命运。
　　王光伟则在下半场替补出场，打完了比赛。
　　在如此剧烈的轮换下，国奥队最终1：2不敌实力不俗的塞尔维亚国奥队，也是情理之中的。
　　在专业人士眼中，这也没什么奇怪的。
　　这场比赛的成绩本身也不是大家所看重的，他们更看重的是球员们在比赛中的表现，是球员们对施无垠战术的理解和执行。
　　从这一点来说，国奥队小伙子们的表现还不错。
　　基本上算是完成了这次集训热身赛的任务。
　　※※※
　　国奥队的球员们结束了下午的比赛之后，返回酒店就解散了，他们将要回到自己所在的俱乐部，等待六月份再重新集结，打上两场热身赛，再次解散。然后在七月份来到国奥队报道，进行为期一个月的集训，备战奥运会。
　　胡莱、陈星佚和王光伟过了安检之后，找了一家肯德基，一边吃晚饭一边候机。
　　三人端着各自的餐盘，刚刚在角落中的一张桌子旁坐下，胡莱就掏出手机，戴上无线蓝牙耳机，熟练地打开了直播软件。
　　“看什么呢？”陈星佚好奇地凑了上来，结果一眼就看到了手机画面中出现的李青青特写。“哦，看李青青啊。”
　　一听他这话，王光伟也向手机屏幕投来了目光：“今天有女足的比赛？哦，对了，争夺奥运会出线权的关键比赛……比分如何？还0：0？这都下半场了呀……”
　　“解说员说李青青遇到了麻烦。”胡莱摘下半边耳机说道。
　　陈星佚和王光伟换了个位置，都挪到了胡莱的身边，手里拿着汉堡包，双眼专注地盯着那小小的手机屏幕。
　　※※※
　　李青青从地上爬起来，她身上的球衣球裤已经找不到几处干净的地方了。
　　在这场比赛中，她作为中国队的中场核心，头号球星，遭到了澳大利亚女足的重点照顾，最少的时候身边也有一个人，多时甚至有四个人来防守她，那场面就好像她被关进了牢笼中一样。
　　主裁判吹了澳大利亚女足球员犯规，被吹犯规的球员正在向主裁判申诉，她认为自己没犯规，而是李青青太不经撞了。
　　与此同时她还把目光瞥向李青青，希望看到李青青的脸上出现焦躁生气的情绪。
　　这是球队的战术目标，就是希望利用一次次身体对抗和犯规，来让李青青失去理智。
　　只要能让李青青无法正常踢球，中国队的进攻就将陷入泥潭。
　　这场比赛谁赢谁才能去马德里，在战术设计上自然是无所不用其极。
　　澳大利亚的目标就是摧毁李青青。
　　但是让这名犯规球员感到意外的是，从地上爬起来的李青青拍了拍自己球衣上的草屑之后，脸上却一点着急的表情都没有，对于主裁判只是口头警告而不是出牌警告，也没有任何不满。
　　倒是她的队友似乎显得比她还生气一样……
　　在接下来的比赛中，让这位澳大利亚女足球员感到惊讶的是，李青青不仅没有被自己吓到，反而还专门冲着她来了——当李青青带球往前冲的时候，目标很显然是自己！
　　这个小女孩……
　　她决定给对方一点真正的厉害瞧瞧。
　　于是她也迎上去，试图再次利用自己的身体优势把李青青拦下来，就算再被吹犯规也无所谓，绝对不能让这小女孩的气势上来，得让她知道害怕！
　　但是当她冲上去时，却被李青青用一个很干净的急停变向给晃了过去。
　　原本铆足了劲撞向李青青的这名澳大利亚女足球员，反而让自己失去了平衡，摔了出去……
　　泽楚省云阳市的凤凰足球场原本是云阳凤凰俱乐部的主场，现在则成为了中国女足的主场。能够容纳三万人的体育场坐了一半，一万五千名观众都在这时为李青青送上了最大分贝的欢呼，将之前他们心目中的女神一次次被撞倒在地的憋屈和不满全都发泄了出来。
　　手机屏幕面前的三名国奥队球员也忍不住发出了惊呼：“我去！漂亮！”
　　形成了突破的李青青没有直捣黄龙，而是趁着对方防守球员向自己围过来的机会，伸脚把足球捅向了右前方，给了中国队的前锋倪苏妹。
　　因为澳大利亚的防守重心都放到了李青青身上，倪苏妹正处在一个空当中。
　　接到李青青传球的她顺势杀入禁区，面对薄弱的防守力量，从容起脚，足球从后上角飞进了球门，中国队取得领先！
　　在轰然响起的欢呼声中，通往马德里的那扇门，原本是紧闭着的，现在终于稍微松动了一些。
　　※※※
　　丢球之后的澳大利亚女足加强了反扑的力量，一度打得中国队非常被动，中国女足的姑娘们甚至不惜以身堵抢眼来阻止对手破门得分。
　　在这种紧张激烈的气氛中，比赛来到了最后十分钟。
　　比赛还是1：0，中国队暂时领先。
　　王光伟突然抬起头来：“诶，刚才广播里是不是在喊咱们那趟航班开始登机了？”
　　“不知道。”胡莱和陈星佚两个人头也没抬，继续盯着手机屏幕，显得毫不关心。
　　王光伟见这两人太不靠谱，便自己掏出手机，通过航旅纵横看了一下航班信息，发现确实是开始登机了。
　　于是他提醒两位：“真的登机了，咱们该走了。”
　　陈星佚只好起身：“那走吧……”眼睛还依依不舍地盯着胡莱的手机屏幕。
　　就在这时，直播画面中李青青在中路施行突破的时候，被澳大利亚球员拉倒在地，中国队获得了一个距离球门三十二米，位置居中的任意球。
　　胡莱抬起手：“等一下，把这次进攻看完。”
　　“好！”说完陈星佚留麻溜地重新坐了下来。
　　“那看完就要走啊……”王光伟也只好站在旁边一边继续看比赛，一边等他的两位队友。
　　在他头顶的机场广播中再次传来“乘坐3U8962次航班从山海飞往锦城的旅客，您乘坐的飞机已经开始登机了，请你带好行李……”
　　王光伟心里想着，还好这里距离登机口比较近，不用穿越半座航站楼，否则他真是要拖起两个人就走。
　　手机屏幕中，澳大利亚女足的球员们已经在禁区里排起了人墙，而中国队这边，李青青弯腰把足球摆放在了主裁判用喷雾标记好的地方。
　　看样子她应该会亲自来主罚这个她所赢得的任意球。
　　※※※
　　李青青摆好足球之后，起身后退，腾出助跑的空间。
　　然后她双手叉腰站住，扭头看向主裁判，等待主裁判吹响哨子。
　　凤凰球场的看台上，呼喊声顿时小了许多，不少球迷们都忍不住放轻了呼吸声。
　　在安静下来的现场，那声清脆的哨音就显得格外清晰。
　　哨音响起，李青青深呼吸一次，将胸中的气息吐出来之后，开始助跑。
　　非常干脆的两步助跑之后，她的左脚踢中了足球！
　　足球随之腾空而起，高高越过奋力起跳的澳大利亚人墙，接着急速下坠，仿佛从云端钻出来的巡航导弹，向着澳大利亚的球门一头扎来！
　　尽管澳大利亚的门将奋力起跳，但她被人墙阻挡了视线，起跳时机已晚，现在距离足球还差得远，根本不是她尽量伸长手臂就能碰到的。
　　看起来只是一次失败的垂死挣扎而已……
　　足球在迫不及待响起来的巨大欢呼声中，飞进了澳大利亚的球门！
　　“漂亮！！漂亮！！李青青用如此漂亮的一脚任意球直接破门，几乎为中国队锁定了去马德里的机票！”胡莱的耳机里传来了解说员兴奋的嘶吼。
　　他隐约还听到了陈星佚和王光伟两个人的惊呼。
　　“我去，这球漂亮！电梯球啊！放到男足比赛中也是一等一的世界波！”陈星佚迅速献上了自己的膝盖。
　　王光伟也忘了登机提醒那事儿，目瞪口呆地看着小小的手机屏幕：“李青青也太强了！”
　　进球之后的李青青跑向角旗区，然后被自己的队友们团团围住，拥抱庆祝。
　　场边老教练闫恩才从教练席上冲了出来，然后激动地把他的那顶幸运帽摘下来，抛向天空。之前球队在预选赛中表现不佳积累在他头上的压力也都随着这个动作，被甩到了九霄云外。
　　和每一个上来庆祝的队友都拥抱过之后，李青青跟随她们返回自己的半场，在回去的路上，她将手掌举向天空，然后收回四指，只留小拇指竖立着，微微弯曲。
　　然后她仰头望天，向着那张夜空中并不存在的脸庞露出了笑容。
　　依照约定，胡莱，我也要去马德里啦！
　　拉钩上吊，咱们马德里见！
　　※※※
　　“李青青这庆祝动作真别致，这是啥意思？666吗？”陈星佚猜测道。
　　“六这个手势不是大拇指和小拇指一起比的吗？哪有只比小拇指的？”王光伟在旁边纠正他的这个猜测。
　　胡莱没有参与到他们的猜测中，而是起身收手机：“走，回家！”
　　王光伟和陈星佚拉着各自的行李箱跟在他后面，还在猜测争论着李青青那个手势的意思。
　　走在他们前面的胡莱则在咧嘴笑着。


第七十一章 瞧不起谁呢？
　　尽管回到锦城的胡莱收到了足球场已经全部竣工的好消息，但现在的他却完全顾不上搬家的事情。
　　事实上回到锦城的他连带出去的换洗衣服都还没来得及扔洗衣机，就又要重新收拾行李跟着全队再次出发了。
　　这次他们的目的地是韩国首尔。
　　亚冠第三场小组赛，闪星客场挑战首尔乐金。
　　而中国国奥队的“老朋友”朴桂贤就正在这支球队。
　　并且还在比赛中进了球。
　　“日！”陈星佚坐在替补席上，对旁边的胡莱说道，“这小子还向我们这边挥拳头，我怀疑他是故意的！”
　　“自信点，小星星，把‘我怀疑’去掉。他就是故意的。”胡莱撇嘴道。
　　尽管胡莱通过服用【体力药剂】，并不存在体能的问题。但赵康明还是觉得这段时间胡莱打的比赛太多，而且来回飞来飞去的，几乎成了空中飞人，体能消耗加剧。所以出于保险起见，他还是让胡莱和陈星佚两个人坐在了替补席上，没有首发出场。
　　毕竟他也不知道胡莱是开了挂的嘛……
　　对于赵指导这样的安排，胡莱自然也只能选择遵守。他又没办法告诉赵指导，自己开了挂，不用担心体能的问题。
　　结果就是他现在只能和确实有些疲劳的陈星佚一起坐在替补席上，然后看着朴桂贤打破僵局，帮助首尔乐金取得了领先。
　　“这人真讨厌。”陈星佚皱起眉头，“我对朴纯泰还是挺有好感的，毕竟是亚洲足球的门面担当……但是就朴桂贤这货竟然也能被韩国媒体称作‘朴纯泰接班人’，他们眼睛得有多瞎？”
　　“我听森川淳平说，日本队那边也对朴桂贤评价不高，他太狂了，当初还口嗨过日本国奥队的。”胡莱继续说道。
　　“中日友谊靠棒子啊……”陈星佚感慨道。
　　就在这时，助理教练陈墨过来对他们两个人说道：“胡莱陈星佚，热身去！快！”
　　两个人意识到赵指导是打算换他们出场了，于是迅速起身，跑向了热身区域。
　　刚刚向闪星替补席上挥舞了拳头的朴桂贤正好看到这幕，他眼神一凛，脸上的笑容短暂的凝固了一下。
　　※※※
　　五分钟热身之后，胡莱和陈星佚站在场边，当比赛中出现死球情况时，第四官员举起了换人的牌子。
　　“安东闪星一口气换上两名球员，胡莱和陈星佚……”韩国电视台的解说员看到这一幕说道。“显然闪星并不甘心在客场失败，准备动用他们的杀手锏了！首尔乐金的防守要提高警惕！尤其是不能对胡莱掉以轻心！”
　　这位解说员是解说过当年那场东亚杯比赛的，对胡莱的表现印象深刻。
　　而且通过今年年初的U23亚洲杯，也可以看出来，胡莱进步很明显，比当初东亚杯上更显成熟了。
　　不……应该说更可怕了。
　　九分钟五个球的表现也震惊了这位韩国电视台的解说员，他怀疑自己看的不是一场真实比赛，而是游戏高手在打足球电子游戏，而且对手还是一星级的弱智电脑AI。
　　“赵康明同时换上陈星佚和胡莱，算上已经在球场上的张清欢，闪星的进攻三叉戟终于是完全形态了。”央视解说员贺峰声音都高了一些，语气中难掩期待。
　　※※※
　　胡莱和陈星佚上场后，首尔乐金的战术就好像是一艘乘风破浪的大船，因为惯性的原因，没那么容易调转船头，做出应对。
　　他们还延续着刚刚取得进球之后的气势，向着闪星的球门继续发动进攻呢。也就是胡莱稍微得到了对方的重点照顾。
　　当朴桂贤又一次在禁区里获得了射门机会，却把足球打高之后，胡莱对陈星佚说：“小星星，我觉得韩国人好像不是很了解你，你瞧他们身后的空当，大的都可以跑马了。在你面前放这么大个空当，就像是一个女人在你面前脱光衣服一样，你以为她是在勾引你吗？不！她是在侮辱你啊！她觉得你没种，小星星！”
　　陈星佚冲他白眼：“呵呵，你还是先考虑考虑怎么摆脱他们后卫的防守吧。”
　　说完，他把目光投向了首尔乐金的后场，在那里，真的有大片大片的空当。
　　虽然被换上场只踢了十分钟都不到，但从胡莱上场面对的防守来看，首尔乐金是重视胡莱的，胡莱的身边总是会有一名首尔乐金的球员，如果他顶上去，那么这个球员就是后卫，如果他撤回来，就换成首尔乐金的后腰。
　　总之，要确保胡莱身边一定有人。
　　这么重视胡莱也正常，毕竟胡莱曾经在东亚杯上给了韩国足球一次惨痛的回忆。
　　但问题是，我陈星佚虽然没参加过东亚杯，可我刚刚踢完U23亚洲杯啊！U23亚洲杯助攻王的表现是浪得虚名吗？
　　你们一场U23亚洲杯上中国队的比赛都没看？
　　特么研究胡莱，都不研究我的厚？
　　还真叫胡莱那个混蛋给说中了，陈星佚他确实感觉到自己被侮辱了。
　　※※※
　　很快闪星就获得了一次反击的机会。
　　张清欢还没接到球，就听到陈星佚在自己正面向他大喊了一声：“欢哥把球传给我！”
　　正好背对进攻方向的张清欢暂时没办法摆脱首尔乐金的防守球员呢，看到陈星佚他就把传过来的足球用左脚外脚背横着拨了出去，给了陈星佚一个启动加速的提前量。
　　果然在他把足球横传出去之后，陈星佚已经撒开丫子奔跑起来。
　　张清欢这一脚传的他非常舒服，完全不用降低已经提起来的速度，也不用停球，只需要把这球用力往前一趟！
　　足球被他趟出去了大约十米开外。
　　首尔乐金的两名防守球员准备对陈星佚关门防守，可是在他们的“大门”还没来得及关起来的时候，陈星佚就仿佛一阵风从门缝中刮过，破门而出！
　　首尔乐金的主场看台上响起了韩国球迷们的嘘声和惊呼，就好像风穿过门缝所留下的啸叫声！
　　“陈星佚！漂亮的突破！蛮不讲理的速度！！来——啦！”
　　陈星佚突破防守之后，靠自己的速度抢先追上足球，带着向首尔乐金的球门杀去，他已经从左边冲到了右边，将球场杀了个对穿。
　　首尔乐金的中后卫挡在他的面前，试图让陈星佚减速，给自己的队友回防争取时间。
　　陈星佚在高速奔跑中抡起右腿，做出要直接在禁区外远射的架势，骗得对方中后卫伸脚去挡，他却把足球扣向了左边，同时自己转身变向！
　　首尔乐金的这名中后卫也是顽强，跟着转身，尽管身体重心已经摇摇欲坠了，他还是奋力贴上来。
　　扣过来的陈星佚抡起左脚，抢先一步把足球射向了球门！
　　足球兜出一条弧线，直挂球门后点上角！
　　首尔乐金门将腾空而起，伸手扑向足球，可他没够到，距离足球还挺远的……
　　足球最终在韩国球迷们的尖叫声中高出了横梁，直接飞向球门后方的看台！
　　“好险！好险！”韩国电视台解说员惊呼连连。
　　※※※
　　胡莱把目光从看台方向收回来，对他旁边的首尔乐金的后卫说道：“看到没？你们那点儿人根本挡不住我的队友，你还在我身边站着干嘛？”
　　这名后卫同样收回了看着球门方向的目光，有些惊讶地就看着胡莱：“你会说……韩语？”
　　胡莱笑了：“只会一点。”然后他迅速回到刚才的话题上，“我给你说，大哥，我这个队友疯起来连我都怕，看到他刚才的突破没有，你们的后防线在他面前就跟豆腐一样，根本不堪一击！”
　　对方狐疑地看了他一眼。
　　“信不信由你，反正他刚才的表现你也看到了。”胡莱说完就耸耸肩跑走了。
　　只留下那名后卫皱着眉头，若有所思状。陈星佚刚才的表现他确实看到了，他只是没想明白为什么胡莱作为队友，却反要提醒自己这个对手却防守他的队友……这是内讧？这两个人平时关系不好的吗？
　　在他的凝视中，他发现胡莱跑到了陈星佚旁边，然后两个人好像就聊上了……
　　陈星佚注意到了胡莱在和那个韩国球员聊天：“你什么时候会韩语了？”
　　“学日语的时候顺便学的。”胡莱随口敷衍道。
　　“连韩国的片子你也有？！”陈星佚瞪大了眼睛。
　　胡莱愣了一下，才反应过来陈星佚说的是啥意思：“给老子爬！我都说了不是靠那种方式学语言的！”
　　“行行行，你天赋异禀……你跟那个棒子说了啥？”
　　“我警告他不要跑去防你，否则你立刻会把足球传给我。结果他果然没有轻举妄动，你才没有陷入被夹的境地！”胡莱义正辞严地说道。
　　“什么叫被夹？我特么是踢比赛，不是玩儿微博……另外你真这么说的？”陈星佚盯着胡莱的眼睛。
　　胡莱满眼真诚：“废话，你觉得他听了我的话之后，还敢不敢弃我于不顾？”
　　陈星佚心想也对，就首尔乐金对胡莱的重视程度，他那么一句话，确实可以让对方投鼠忌器，不敢上来协防自己。
　　“唉，可惜我没压住……”陈星佚一想到胡莱帮他争取来的机会，自己就这么挥霍掉了，还有些自责和遗憾。
　　胡莱拍了拍他的肩膀：“没事儿，下次还会有机会的，我会尽量帮你拖住他们的防守球员。”
　　“下次只怕没有这么好的机会了……”陈星佚叹了口气。
　　“说什么话呢！”胡莱正色道，“那个我认识的全国最强高中生去哪儿了？那个无论多少人都敢独闯龙潭虎穴的陈星佚去哪儿了？对方多来几个人盯着你，你就怕了吗？你不是要让他们瞧瞧你的厉害吗！总指望对手忽视你，然后再趁机进球，是弱者的想法！真正的勇士，是敢于直面最强硬防守的！”
　　陈星佚被胡莱这番话说的有些羞愧：妈的，虽然被胡莱这么教训好不爽，但他说得确实都对……我怎么能够有那种弱者心态呢？
　　想到这里，他扭头看向首尔乐金的球员们，发现有那么几个人也正朝自己这里投来了目光。
　　那目光审慎又凝重，和之前看他的眼神确实不太一样了。
　　陈星佚冲他们轻蔑地一笑。
　　现在知道老子的厉害了？
　　不，你们还不知道我真正的厉害呢！


第七十二章 还真是福地
　　“陈星佚虽然错过了一次进球良机，但是在这之后他的表现越发活跃，现在的他已经成为了首尔乐金后防线上的头号麻烦制造者了……”贺峰结合着现在的比赛说道。
　　为他这番话做注解的，是陈星佚在禁区里的一脚射门。
　　首尔乐金的门将做出了一次扑救，用手指尖把足球碰出了底线。
　　看台上响起巨大的吸气声，那是首尔乐金的球迷们集体倒吸冷气的声音。
　　就因为他们吸冷气都习惯了，这球场内的温度似乎都升高了两度。
　　“漂亮！”胡莱先是向陈星佚竖起大拇指，喝了一声彩，然后扭头就对旁边的那名首尔乐金的四号中后卫说：“瞧见没？我不是针对你啊大哥，我是说在座各位……在我们这位超级天才队友的面前，那都是垃圾！所以大哥你确定你真不去帮忙防守？你盯着我不就是不想让我进球吗？嘿，我还就告诉你了大哥，我今天就没打算进球，我上来就是为了给我这位队友打掩护的……”
　　这名首尔乐金的后卫没有对胡莱的话做出回应，他只是盯着刚刚才从地上爬起来的门将队友，虚起了眼睛。
　　※※※
　　首尔乐金的防守重心在不知不觉间已经发生了转变，现在更多的人被用来围堵陈星佚。
　　在韩国电视台解说员嘴巴里，陈星佚的名字被提到的频率明显超出了胡莱，他也认为目前对首尔乐金威胁最大的闪星球员，应该是陈星佚了。
　　“……他太灵活，速度太快了……有的时候他甚至可以从两个人关起门来的缝隙中挤进去……”韩国电视台解说员对陈星佚如此评价道，“他的脚下频率非常快，同样的机会，他就是能够比我们的球员更早碰到球。当乐金的球员以为他可以拿到球，而伸脚时，就会被对方把足球捅开，形成突破……”
　　“陈星佚今天的状态真好，完全看不出是刚刚踢了国奥队比赛的样子，他突破犀利果断……真是看的人心潮澎湃！”助理教练陈墨在场下也对自己这个本家年轻人颇为赞赏。
　　“老陈你发现没，陈星佚是在和胡莱说了一番话之后有这种表现的。”赵康明在旁边说道。
　　“你是说他这是被胡莱打了鸡血？”
　　“我不知道，但他们两个之间总是有一些外人不知道的默契的吧？”说到这里，赵康明感叹道：“还好我没把他们留在锦城啊……”
　　“在进攻的时候不给他们几个人太多的战术上的要求和规定，是对的。咱们的战术思路是对的。”陈墨关注的却是另外一个问题。
　　这个问题经过许多场比赛的验证之后，被陈墨认为他们算是找到了一条适合这些年轻人的路子。
　　简单来说，赵康明给闪星安排的战术中，在防守方面有非常多且严格的战术要求，对战术纪律的要求非常高，他详细规定了每个防守球员在面对不同情况下所需要采取的对策，然后在平常训练中不断强化他们对这些战术要求的理解以及执行能力。
　　在比赛的时候，就针对不同对手做出细致的防守安排，然后要求球员们在比赛中严格遵守防守的战术纪律，不许越雷池半步。
　　毕竟赵康明就是中后卫出身，在防守上有许多心得和经验。
　　他很清楚，防守需要的就是纪律，而那些鼓吹防守依靠后卫超强的个人能力，把单个后卫捧上天，却完全无视这名后卫在整个防守体系中的定位的做法，只是球迷之间互相吹牛逼的娱乐活动而已。
　　专业教练谁信谁傻逼。
　　在进攻方面，虽然球队也会进行相应的进攻战术训练，会有一些总体框架上的要求，比如强调利用球场的宽度，所以陈星佚在闪星目前这套战术中的地位很重要。
　　因为在赵康明的进攻战术中，需要尽量将球场的两个边路距离拉开，压缩对手边后卫，迫使他们在防守的时候做出选择——如果继续留守边路，中路就会出现空间，被胡莱和张清欢抓住。如果往中路收，再补回边路就会来不及，给了闪星边路套上的机会。
　　赵康明需要一名有技术、速度快，擅长一对一的球员。
　　而陈星佚就是最合适的那一个。
　　同时看起来，闪星的阵型也会稍微有些奇怪，他们在右路就没有这样一个能够拉得如此靠边的球员。
　　当闪星打433的时候，胡莱和黎荣或者康子庆是正常的中锋，陈星佚却要拉在左路边线上，为球队拉开宽度。
　　如果闪星打442，中场再多上一人，胡莱打单前锋，陈星佚依然还是在最左边。
　　看上去闪星的阵容严重左倾，但这反而为右边路的边后卫套上提供了机会，所以闪星的进攻真打起来是两翼齐飞的，根据情况不同，由场上球员选择具体的路线。
　　典型代表就是和岭南华南虎的超级杯比赛，闪星在猛攻左边路的于代松时，突然转向右边，结果就扳平了比分。
　　当然陈墨感慨的不是这个，而是赵康明和他所坚信的另外一个理念。
　　那就是在三十米区域始终应该是天才球员创造力和个人技术天赋的展示舞台，应该给有才华的球员自由度，让他们去创造决定性的机会。
　　之前说的那么多球队的战术，什么拉开空间，利用宽度，边路套上……这些都只是框架和基础，这一切都是为了把足球流畅的推进到球门前的三十米区域，给对方的防线制造混乱，最终让队内最好的进攻球员去完成最致命的一击。
　　所以到了具体比赛中，赵康明往往不会给进攻球员设置太多的条条框框，而是鼓励他们在进攻三区尽情展现自己的才华，哪怕失误了，失败了，也无所谓，不会受到指责，更不会承受任何压力。
　　赵康明和他的教练组在闪星进行这样的战术试验，从中甲联赛到目前的中超，有中甲冠军和足协杯冠军、超级杯冠军的支撑，可以说这套战术理念经过实践，被证明是行之有效的。
　　但陈墨知道在赵康明心里，这还不够。
　　他或许还要再用一整个中超赛季来继续验证，为他同时在撰写的相应战术论文提供更多的数据支持和有力证据。
　　论文的题目，陈墨也已经知道，就叫《我的足球理念之如何在进攻中充分发挥球员的天赋和才华——兼谈提升年轻球员信心的方法论》。
　　※※※
　　王光伟在后面望着前面首尔乐金的球门，微微松了口气。
　　这场比赛他并没有被安排轮换，而是首发出场。从比赛开始他和丁元海所组成的防线就一直承受着首尔乐金巨大的进攻压力。
　　他们顶住了将近六十分种，最后还是丢了球，被进了球。
　　而且还是那个讨人厌的朴桂贤进的，这就让王光伟心里更不爽了。
　　随后进球的首尔乐金士气大振，继续向闪星的球门猛攻不止。
　　这段时间对与王光伟来说，他作为中后卫，在自己位置上所感受到的和疾风暴雨真的差不多了。
　　但是当陈星佚和胡莱两个人被换上场之后，情况就在不知不觉发生着改变。
　　现在他已经有一阵子没感觉到来自对手的压力了，甚至还能在后场隔岸观火，悠闲地看着陈星佚将对方的防线搅得一团糟。
　　这让他有些不太适应……
　　陈星佚那小子今天是发什么疯了？
　　※※※
　　陈星佚再次在左边路接到了球，不过面对首尔乐金两名防守球员的严密防守，他没有办法直接杀入禁区。
　　为了护住球，他选择转身用身体挡住对方。
　　首尔乐金的二号右边后卫朴恩敬见他被迫转身了，便顶上来，不断用身体从后面冲撞他，同时手上还扒拉着陈星佚的肩膀和胳膊，试图绕前把足球捅走。
　　就算断不了球，也绝对不让陈星佚舒舒服服地控球。
　　这也是首尔乐金被陈星佚给突的有火气了，尤其是右边后卫朴恩敬，正好和陈星佚对上了，或者说正好被陈星佚给针对上了。
　　他自然也想要给陈星佚一个印象深刻的教训。
　　面对朴恩敬的凶猛逼抢，陈星佚看起来连护住足球都显得非常艰难了，只能被挤得一点点靠近边线，可活动的空间会越来越小。
　　就在这时，只见陈星佚在用身体挡住身后对方球员的时候，突然用右脚踩着脚下的足球向身后一拉！
　　足球就从猝不及防的朴恩敬裆下钻了过去！
　　与此同时陈星佚拉完球后就迅速转身，从朴恩敬的左侧绕了过去！
　　“喔！！！！漂亮啊！！！”贺峰在后方演播室里攥起拳头，振臂高呼。
　　朴恩敬见状想要转身回追，却脚下一滑，摔倒在地，被陈星佚彻底拉开了距离……
　　“这简直是犯罪式的过人！”颜康大笑道，“建议朴恩敬报警！哈哈！”
　　陈星佚这出人意料的转身过人让整个首尔乐金的主场看台为之震动。
　　主队球迷们发出巨大的嘘声。
　　但此情此景，他们的嘘声却更像是为陈星佚吹响的战歌！
　　甩开防守球员的陈星佚斜线带球杀向禁区，之前守在那里的首尔乐金球员只能再次扑过来，想要挡住陈星佚。
　　但陈星佚面对立足未稳的他只是上半身一个节奏上的变化，脚下轻轻把球一推，足球就从第二名防守球员的右侧滚进了禁区，同时陈星佚则从他的左边绕过去，人球分过！
　　嘘声几乎要化为实体的乌云，遮天蔽日笼罩住整个首尔世界杯体育场。
　　陈星佚的突破搅动了首尔乐金的禁区，几乎所有首尔乐金的球员都被他的突破吸引了注意力，就连跟在胡莱身边的四号中后卫也都投去了目光。
　　见状胡莱停下脚步，然后猛地后撤转身跑向这名中后卫的身后死角位置。
　　与此同时，突入禁区的陈星佚抡起左腿，把足球射向后点！
　　首尔乐金的门将崔松茂迅速倒地侧扑，再次用手指尖蹭到了足球！
　　韩国电视台解说员欢呼起来：“崔松茂！他做出了一次了不起的……”
　　但他话没说完，就看到被崔松茂蹭了一下的足球，在即将从门前划过的时候，一只脚伸了出来，把它碰进了球门！
　　他剩下的欢呼就这么卡在了喉咙里，仿佛被人使劲掐住了脖子一样。
　　“胡莱！！！”央视解说员贺峰欢呼道，“漂——亮——！！”
　　在后点把足球碰进球门之后，胡莱扭头确认了一下主裁判，见他在鸣哨的同时，转身挥手指向了中圈，他就知道这球有了。
　　于是他张开双臂跑向角旗区，顶着韩国球迷们的漫天嘘声，做出了他招牌式的庆祝动作。
　　首尔乐金的球迷们对这一幕一定不陌生，因为去年东亚杯那场比赛，他们就已经在这座球场上看到过两次了——要不是胡莱在打进第三个球之后选择了嘲讽孙镐敏的庆祝动作，他们还能看到这套庆祝动作上演帽子戏法……
　　被当初的胡莱说中了，这座首尔世界杯体育场真是他的福地！


第七十三章 这不是最好的他
　　视频里胡莱的那个进球，主要是前半部分陈星佚用脚底拉球转身过掉首尔乐金右边后卫朴恩敬的那一幕，被反复播放。
　　弹幕中各种颜色的“666”飘过来，几乎把全部画面都遮住了。
　　这是赛后B站上的一幕。
　　凭借这个进球，闪星在进行轮换的情况下，还是在客场1：1逼平了首尔乐金，拿到了宝贵的一分。
　　尽管没赢，但无论是视频弹幕还是评论区里，又或者是微博、论坛里，中国球迷们都兴高采烈，尽情调侃着朴恩敬。
　　对于闪星来说，客场挑战韩国球队，还能不输球，已经是非常好的表现了。
　　要知道在亚冠交锋史上，中超球队碰到韩国球队都是输多赢少，尤其是客场战绩，惨不忍睹。
　　这么多年过去，中超球队在客场面对韩国球队仅有四场胜绩，其他时候非平即负，表现相当拉胯。
　　而闪星作为第一次参加亚冠联赛的中超球队，却能在客场和首尔乐金打个1：1平，这样的表现甚至已经震撼到了韩国的媒体圈子。
　　在赛后，韩国媒体怒批首尔乐金表现糟糕，在领先一球之后托大，在被对手扳平比分之后又过于惊慌失措，最终导致没能在主场赢下应该是本小组最弱的对手。
　　把安东闪星认为是本小组最弱的对手，这是韩国媒体的共识。虽然闪星阵容中有几个让他们很熟悉的名字，但球队整体实力不强也是公认的。毕竟以往参加亚冠的中超球队好歹都是已经参加过中超联赛的。
　　而闪星呢？
　　上赛季还是个中甲球队，完全是靠在足协杯这种杯赛里爆冷夺冠，才拿到亚冠参赛资格。
　　正常来说，闪星这支球队就不应该出现在亚冠联赛中。
　　就是这么一支中国的升班马球队，却在客场逼平了首尔乐金，这个成绩真是让韩国足球传统豪门首尔乐金丢尽了颜面。
　　网络新闻的评论区里充斥着韩国球迷愤怒的留言。
　　韩国媒体也纷纷认为首尔乐金没有能够拿下闪星是极其重大的失误。毕竟他们已经在和日本球队大阪胜利的交锋中输掉了比赛，失去先机。要确保可以从小组出线，他们就必须赢下剩下的对手，悉尼海岸他们已经赢了。面对闪星这个亚冠新手，又是主场作战，这三分简直应该是已经被提前预定好了的。
　　结果，到手的三分变成了一分……
　　现在亚冠小组赛赛程过半，大阪胜利三战三胜积九分，高居榜首，提前出线几乎没悬念。
　　原本还打算和大阪胜利争夺小组第一的首尔乐金却陷入了尴尬的境地，他们在和闪星打平之后，被大阪胜利拉开了分差。还和他们之前认为小组最弱的球队同分，通过净胜球的优势排在了第二名。
　　虽然说亚冠小组赛对于同分的情况给出的判断排名依据最优先的是净胜球。只要首尔乐金能够保持净胜球上的优势，他们一样可以获得小组出线权。
　　但对于志在和大阪胜利争夺小组第一的首尔乐金来说，仅仅是小组出线，又怎么能满足他们呢？
　　现在这样的情况，完全可以称得上是耻辱性的局面……
　　不过他们还有机会亡羊补牢，用一场客场比赛的胜利来洗涮耻辱——下周四，他们就要去客场挑战安东闪星了。既然闪星可以在首尔乐金的主场，逼平首尔乐金，那为什么首尔乐金不能在闪星的主场击败他们，还以颜色呢？
　　※※※
　　从韩国回到国内后，面对周末的联赛对手山海水手，赵康明非常干脆利落地选择了大幅度的轮换。
　　有一些在周中亚冠比赛中出场了的球员，甚至压根儿就没带去山海客场。
　　胡莱倒是随队出征了，但在上一场比赛表现非常出色，甚至有些兴奋过了头的陈星佚却彻底萎了。于是赵康明把他留在了锦城，没把他选入比赛大名单，让他好好休息休息。否则带他去山海，哪怕只让他替补出场，这旅途奔波难道不消耗体力吗？
　　“爸，你看！胡莱在大名单中！”周子经拿着自己的手机给周胜海看。
　　上面正是闪星公布大名单的新闻。
　　都不用看新闻正文，只看标题就够了：《胡莱领衔闪星替补阵容挑战水手》
　　“你这高兴的样子说是胡莱的粉丝我都信……”周胜海看这儿子兴高采烈的样子，忍不住吐槽道。
　　周子经才不管爸爸怎么吐槽他呢，他已经开始憧憬起周末联赛中自己和胡莱面对面交手的情况了：“诶爸你说，我到时候在球场上见了他该怎么自我介绍呢？他应该还没忘记我吧？”
　　周胜海叹了口气：“儿子啊，不是爸爸打击你。你确定周六的比赛，你能上场？”
　　周子经愣住了。
　　※※※
　　周子经站在座位前，双手插兜，呆呆地看着下面场上正在热身的闪星球员。
　　周胜海站在他旁边，拍了拍他的肩膀：“儿子别灰心，你毕竟才刚刚入选一线队，没那么快在一线队打上比赛也是正常的。时间还长，你以后有的是机会……”
　　他也是醉了，最初他只是觉得儿子应该不会上场，可没想到最终是连比赛大名单都没入选，连在替补席上看比赛的资格都没有。
　　“那为什么胡莱在去闪星仅仅一场比赛之后，就替补出场了？”周子经不服气地反问。
　　“你这话说的……人赵康明是胡莱的干爹，而你爹我只是你的经纪人。胡莱那是特例，不能作参考的。耐心点，别被胡莱搞乱了自己的节奏，你成天胡莱胡莱的，没见林致远是怎么吃得亏？”
　　听了爸爸的这番话，周子经又怎么会听不出来爸爸是为自己好，爸爸说的也都对。
　　只是看着场下那个身影，他心里却总是会忍不住向往，有朝一日，自己身穿山海水手的球衣站在他面前，对他说道：“山海水手，周子经，我是来击败你的，胡莱！”
　　简直想一想就让周子经觉得帅炸了。
　　但现在他也只能在脑子里这么想一想了。
　　就当彩排了……
　　周子经幽幽地叹了口气。
　　※※※
　　尽管胡莱在这场比赛中首发出场，但他也没能够改变比赛结果。
　　用轮换阵容出征客场的闪星并不那么令人意外地输给了目前排名联赛第一的山海水手。
　　胡莱在比赛中并没有取得进球，还在比赛第六十六分钟的时候就被康子庆替换下场。
　　当时闪星已经在客场0：2落后于对手了。
　　看到胡莱被换下场，几乎全程都是站着看球的周子经也坐了下来，让他身后的球迷松了口气，也跟着坐下来。
　　“这不是最强的胡莱，没有和他交手，我也没什么好遗憾的了。”周子经坐下来之后对爸爸周胜海说道。“我要打就打状态最好的他。”
　　“有志气，说得好！”见儿子能够自我开解，周胜海连忙给他竖大拇指。
　　虽然大部分时候他总是打击自己的儿子，但那也是因为他担心儿子得意忘形。他这个儿子自己再了解不过了，说好听点叫有自信，说难听点叫狂妄自大。不时不时给他泼点冷水，真怕他螺旋升天……
　　但是现在一想到未来自己儿子和胡莱巨大的差距，以及儿子目前在山海水手所面临的处境，周胜海就觉得挨完巴掌还是得给儿子吃颗枣，免得打击太狠了，从一个极端走到另外一个极端。
　　给自己的亲儿子做经纪人，真是一点也不轻松……
　　※※※
　　比赛刚结束，闪星全队从球场坐大巴车直接去机场的路上，“老友记”的群里胡莱就接到了没来客场的陈星佚的@留言：“@贱人，你行不行啊！竟然让我们输了球，这老赢不了球，什么时候才能搬家？什么时候才能开派对，让队友们来咱们这儿踢分组对抗赛啊？”
　　“贱人”是陈星佚给胡莱的微信设置的备注，只有他能看到，除非胡莱看他的手机，否则是不知道陈星佚拿什么称呼自己的。
　　胡莱回道：“我操小星星，你是不是搞错了？输球的原因分明是你丫体力太差，无法坚持多线作战，导致你没来，我们才输了球的。这锅我不背！再说了我只是个前锋啊，球队丢了两个球都能怪我的吗？@隔壁老王”
　　“隔壁老王”是胡莱给王光伟设的备注，因为王光伟确实住他隔壁那屋。
　　王光伟：“胡莱你特么做个人吧……”
　　陈星佚顺手圈了张清欢出来：“@欢哥，我不是挑事儿的人啊，胡莱说因为咱们没去客场，所以输球怪咱们！你听听他说的是人话吗？”
　　张清欢：“关我屁事……当初我就说咱们客场逼平了首尔乐金是搬家的好时机，虽然没赢，但也不会惹人非议，结果你们非得等赢了球来，还非说什么有‘仪式感’……”
　　森川淳平通过翻译软件大致看懂了几个人在说什么之后，用蹩脚的中国话发语音：“你们求别吵，今天我不好，谢罪……”
　　胡莱：“言重了言重了，森川君。别动不动就谢罪谢罪的，我晕血……请吃顿饭就行了的事儿，不用搞得那么严肃。”
　　陈星佚：“晕血像话吗？人森川又不是要剖腹……吃饭可以啊，欢哥你那天不是说森威路上有一家新开的日料店吗？什么时候带森川君去感受感受他家乡的味道，以解他的思乡之情。”
　　王光伟：“那家有点贵啊，人均一千五……”
　　陈星佚：“啧，思乡之情、故乡的味道那是能够用金钱去衡量的吗？庸俗！”
　　夏小宇看到群里叮叮咚咚跳出来的消息，默默将自己输入框里打好的“今天输球也有我的责任，我没有”给删掉了，改发了一个“捂脸笑哭”的表情图。
　　张清欢：“想什么呢？之前让你们打平首尔乐金都不肯搬家的，现在输了球还去吃高档日料，你们是想着被人拍下来然后被骂成狗吗？”
　　陈星佚：“开玩笑开玩笑的……森川真要请客，让他请我们一人吃一碗兄弟船的拉面就行了……”
　　有一会儿没说话的胡莱突然问：“我记得那天去看大别墅的时候，洗衣房里的洗衣机好像是乐金（LG）的？”
　　“没错，洗烘一体机。”王光伟给他证明。
　　“那行吧，主场打完和首尔乐金的亚冠小组赛，咱们就搬家！”胡莱一锤定音。
　　他说完之后，群里一时间没了声音，似乎大家都还没想明白新家的洗衣机牌子和搬家的日子有什么关系。
　　过了一会儿，陈星佚才有些迟疑地问道：“这是不是有点……钦定的意思？”


第七十四章 朴在囧途
　　朴桂贤低头看着飞机舷窗外，他本想俯瞰外面的大地，结果发现除了厚厚的云层他什么也没看到。
　　随着飞机的下降，舷窗外的空间迅速被灰色的云层所占据——他们钻进了着厚厚的云中。
　　但朴桂贤却只觉得飞机一头扎进了某种粘稠的液体中，让他自己仿佛都无法呼吸了。
　　想到这里，他从自己的上衣口袋里掏出一个未开封的N95口罩，拆了外包装，把口罩出来戴在口鼻处，这才感觉自己似乎又能呼吸了。
　　尽管胸口还是会觉得有点闷，但一想到自己把那些看不见的微粒都挡在了外面，他就觉得安心。
　　作为一个精致的职业运动员，当然要保护好自己的肺咯。
　　就在这时，机舱一阵剧烈的抖动，抖动的幅度之大，让正在朴桂贤旁边过道上走去上厕所的乘客都踉跄了一下，如果不是他迅速抓住了座椅靠背，恐怕就直接扑倒在地了……从机舱后部还隐约有尖叫声传来。
　　与此同时机舱广播响起：“女士们先生们，由于飞机在飞行过程中遇到不稳定气流，有些小颠簸，请您不必担心，在座位上做好，并系好安全带。期间洗手间暂停使用，我们也将暂停客舱服务，待飞机平稳之后我们将继续为您提供服务……”
　　坐在座位上并一直系着安全带的朴桂贤低头看着被打翻在自己裤裆上的橙汁，瞪大了眼睛，心跳开始无法抑制的越跳越快：
　　阿西巴……你们管这个叫做小颠簸？！
　　※※※
　　赵康明抬头望了望黑压压的天空，这才下午三点过，天空却黑得像是夜晚一样，以至于训练基地的工作人员不得不打开了训练场边的曳光灯来提供照明。
　　“奇怪啊……刚才天气还好好的，怎么说阴就阴下来了……”他旁边的陈墨嘟囔道。
　　“要下雨了吧？”球队的进攻教练说道。
　　“恐怕这雨还不小。”体能教练孙毅接道。
　　正在训练场边休息的球员们也都纷纷抬起头望着天空的异象。
　　“奇怪，这种剧烈变化的天气应该是夏天更多见啊，这才四月初，怎么会有这种天气？”王光伟仰头望天，皱起眉头不解道。
　　“我猜是因为韩国人来了。”陈星佚哼道，“不是说他们今天来锦城吗？”
　　正说着呢，远处有一声闷雷响起。
　　听着远处的滚滚雷声，胡莱咧嘴：“好家伙，首尔乐金排场这么大的吗？出场都自带雷电特效的？”
　　这时训练场上响起了清脆的哨音，以及助理教练陈墨的喊声：“继续训练！大家抓紧时间，可能要下雨了！”
　　球员们这才收回望向天空的目光，重新回到球场上，继续开始训练。
　　※※※
　　“解散！”
　　当主教练赵康明喊出这句话的时候，闪星的球员们迫不及待地冲向了场下更衣室的方向。
　　他们每个人的身上都已经湿透，确实要尽快回到更衣室去洗澡，换一身干净衣服。否则在这个初春时节，淋一场雨还是很容易感冒的。
　　这场雨终于还是在闪星训练结束前就落了下来。
　　训练的最后三分之一环节，所有闪星球员都是在瓢泼大雨中进行训练的。
　　场地上也出现了积水，于是教练组不得不临时调整了训练计划，不再进行进攻套路训练，而直接改打分组对抗赛，充分利用这种泥泞湿滑的环境，来增强实战感。
　　毕竟天气预报说了，比赛那天锦城市区北部可能有雨。
　　这场突如其来的大雨还省去了他们让工作人员那水龙头往训练场上浇水的麻烦。
　　看着球员们纷纷缩着脖子跑回更衣室，赵康明和教练组也迅速撤离了训练场。
　　雨已经比最开始的时候小了许多，之前是瓢泼大雨，现在则是淅淅沥沥的小雨了。
　　虽说如此，被雨水淋湿了还是会感到发冷，没有谁愿意继续留在室外淋雨。
　　在大家快步走回去的路上，陈墨突然很开心地笑了起来。
　　赵康明发现他竟然在看手机，忍不住吐槽道：“下雨你还看手机，不怕进水啊？”
　　“我这手机防水的，这点雨洒洒水啦。”陈墨晃了晃手机，甩出一些水滴。
　　“你在看什么？”
　　“我看到陈建宇在微博上说，因为锦城机场这边强对流天气，首尔乐金的航班备降重山了。”
　　赵康明的脚步都慢了半拍，其他教练组的同事们闻言更是围了上来，探头看向陈墨的手机屏幕。
　　然后发出了惊叹：“还真是啊……”
　　“有人在重山的机场拍到了首尔乐金的球员，他们好像在等车……”
　　“这是打算直接坐大巴车来锦城吗？”
　　※※※
　　朴桂贤穿着首尔乐金的统一白色运动服，和队友们站在航站楼外面。
　　在平时白色的运动服配上朴桂贤挺拔的身材，非常打眼，出现在训练场边，就肯定能引起不少女球迷们兴奋的尖叫。
　　但现在这身白色的运动服却反而给朴桂贤添了不少麻烦。
　　因为那杯被打翻在了他裤裆处的橙汁。
　　当然现在已经干了，但黄色的橙汁干了之后，在那个敏感的地方，更像极了憋了一宿的尿……
　　就算他脱下运动上衣，系在腰间，也还是会露出一些来，毕竟他的衣服也遮不住从裆部一直延伸到膝盖的那条黄色的痕迹。
　　他猜那些拿着手机冲着自己和队友所在的人们，应该是就在偷拍……不，是明目张胆的拍自己。
　　因为他从那些人的脸上瞥见了戏谑的笑容。
　　阿西巴！
　　朴桂贤只是稍微转了转身子，但另外一面也有热情的旅客路人端着手机。
　　他们这群身穿统一运动服的人一下子出现在这里，确实太扎眼了。
　　更不要说这还是一群外国人——他们的经理就在旁边给锦城的地接打电话，各种韩语词汇被他嚷嚷了出来：“……什么？大巴车也不行吗？我们走高速公路也不行？为什么？锦城那边天气恶劣高速公路暂时封闭了？阿西……那现在怎么办？难道要我们球队步行去锦城吗？！坐火车？高铁？啊可以吗？那请你在那边帮我们买车票吧……我这边会把所有人的护照信息都发给的……”
　　他的队友则抬起头望着重山晴朗的天空唉声叹气：“为什么？这边是大晴天，为什么那边却在电闪雷鸣？不是说重山就在安东的旁边吗？为什么天气会有这么大的区别？中国这么大的吗？”
　　朴桂贤没有发出这些无谓的感慨，他跨坐在行李箱上，脸色比身上的白色运动服还苍白，整个人显得无精打采。
　　原来挂在脸上的N95口罩也不见了踪影——多谢这个口罩，他才没有在飞机剧烈颠簸的时候把胃里的东西喷溅的到处都是，因为全都被口罩兜住了……
　　但也是因为这个口罩，他被自己的呕吐物给呛到了气管，咳得脸都红了，差一点以为自己要死在飞机上。
　　他甚至还一度不受控制的脑洞大开，如果飞机最终坠落，人们发现了他的遗体时肯定不会想到自己在飞机坠毁之前就已经被呛死了……
　　备受折磨的朴桂贤把身体轻轻靠在自己的队友身上——尽管他们也并不自己好多少——双眼发直地望着不知道具体是哪儿的远方。
　　※※※
　　在更衣室里冲过澡，换了一身干爽衣服的闪星球员们重新活了过来，他们在更衣室里还聊起了天。
　　有人对着手机惊呼：“我靠！锦城机场大面积延误，多架航班取消！”
　　“首尔乐金不是今天来吗？要是他们没降落成，然后给飞了回去，那后天的比赛会算我们赢吗？”
　　“哎哟，你想得美……首尔乐金他们备降重山去了，微博上多了好多人拍到他们在山北机场的等车的照片呢……”
　　陈星佚掏出手机刷起了微博，果然很快就被他看到了一张朴桂贤的照片，然后忍不住狂笑了起来：“朴桂贤这是被吓尿了吗？哈哈哈！”
　　大家一看，还真是，在朴桂贤的两腿之间有黄色的痕迹，尽管朴桂贤腰间有外套遮挡，也还会可以看到一些。
　　“飞机这么颠的吗？”
　　王光伟却扭头看向胡莱：“胡莱你这张嘴是开了光的吧？之前才说了确定要在打完首尔乐金的比赛之后搬家，今天他们就遇到了这么一档子事儿……”
　　“这和我有什么关系？我又不是天气之子！”胡莱坚决抵制王光伟这种封建迷信的说法。
　　王光伟不信：“那你怎么解释这事儿？在这个季节出现这种强对流天气本来就很邪门儿……”
　　胡莱呵呵一笑，没理会王光伟了。
　　老王这个没见过世面的……
　　这有什么邪门儿的？
　　再邪门儿能比得上穿越吗？能邪得过我脑子里多了一个系统吗？
　　切！
　　※※※
　　朴桂贤洗过澡，仅穿着一条内裤躺在了床上，他长叹一声。
　　在经历了这无比折腾的一天之后，他总算是可以躺下来休息了，他从未感觉到仅仅只是躺在床上就有这么幸福。
　　全队备降重山之后，他们又乘坐大巴车在魔幻的重山市中穿行，在高架桥和高架桥中盘旋，在山与楼之间穿梭，让他们这些韩国人充分见识到了为什么这座城市被称为“重山”……
　　因为赶时间，当地的大巴车司机把车子开得很飞快，让首尔乐金的球员们又感受了一把坐过山车的感觉。
　　有好几名队友没坚持住，直接吐车上了。
　　当时朴桂贤就特别庆幸自己在飞机上已经吐过了，胃里已是空空如也，实在是吐不出来任何东西，免去了又遭一次罪。
　　好不容易赶到了火车站，全队人马带着行李一路狂奔，赶在火车发车前的最后一分钟上了车。
　　这一路奔波竟然让他们这些以体力好著称的职业球员，都感到精疲力尽。
　　所以现在教练完全不用担心他们会抵御不住锦城丰富多彩的夜生活的诱惑，偷溜出去玩乐。
　　朴桂贤就知道现在几乎所有队友们都老老实实呆在房间里，就像他这样。
　　他躺在床上，感受着床垫的柔软和舒适，相信睡一觉就可以大大缓解他的疲劳。
　　还真别说，睡在这五星级酒店的床上，就好像睡在一艘船上，晃晃悠悠的，仿佛在海上浪啊浪的……
　　嗯？
　　朴桂贤突然意识到有些不对，就算这床再柔软，也不至于自己明明一动不动就能自己晃起来吧？
　　啊，真不愧是五星级酒店，连床都这么智能，会自动按摩……
　　他眯上了眼睛，就在这时，却突然听到同屋的队友尖叫着从床上跳了起来：“地震啦！！”
　　※※※
　　胡莱拿着手机正在刷B站的鬼畜视频，笑得乐不可支。
　　就听到旁边的王光伟突然从沙发上坐起身来问他：“刚才是不是地震了？”
　　“啊？地震了？”胡莱抬起头看向王光伟，“我没感觉呢？”
　　接着他打开微信，扫了一眼被“地震了！”刷屏的朋友圈，确认道：“果然，地震了。”
　　然后他也在朋友圈里发了一条最新动态：“我操！地震了！震感强烈！”
　　发完就退出来，重新切回到B站，点进了一个名为《告诉你什么是禁区之狐——胡莱进球集锦》的视频。
　　王光伟则上微博看了一下新闻播报：“新川山里，4.0级，震源深度十公里，那边好像是无人区，目前没有人员伤亡的报告。”
　　确定了震中、震级之后，见是在深山里，王光伟也失去了对地震的关注度，他重新躺到沙发上看起了他在追的网络小说。
　　※※※
　　朴桂贤和他的队友拖着疲惫的步伐重新回到了自己的房间里。
　　他们刚才和其他队友们一口气通过逃生通道的楼梯冲下十楼。
　　当一群人浩浩荡荡冲到酒店大堂里之后，才发现大家都用奇怪的眼神看着他们这群衣冠不整的人。
　　有些激动的队友还冲着迎上来的工作人员大喊大叫：“地震啦！快跑！”
　　但很快他们就回过味儿来——他们可能是酒店里最惊慌失措的人，而其他人，尤其是那些酒店的本地工作人员，则显得相当淡定。
　　他们顶多是抬头看了一眼头顶在轻轻摇动的水晶吊灯，就低下头来继续工作了。
　　当然，低下头也有可能是为了掩饰他们的窃笑。
　　毕竟一群只穿着内裤，甚至一丝不挂只裹了一条浴巾，气喘吁吁狼狈不堪的外乡人，和周遭淡定的人群比起来，确实挺滑稽的……
　　朴桂贤把自己扔在了床上，他又感觉到了床垫的晃动。
　　但他已经不想去探究这究竟是床垫内部弹簧的晃动，还是又一波地震来袭。
　　累了，随便吧……


第七十五章 不可掉以轻心
　　“昨天我市发生强对流天气，导致东升机场航班大面积延误，有四百一十架航班被不同程度延误，一百零三架航班取消，两百二十架航班备降其他地方机场……从今天凌晨开始，东升机场的进出港秩序已经恢复正常……”
　　大清早的电视中传来了本地新闻的播报。
　　赵康明在家中吃着妻子亲手做的早餐，吃完饭他就要去训练基地，开始一天的工作。他没有抬头去看电视，而是把新闻播报当做背景音。
　　妻子为自己盛了一碗红薯小米稀饭，坐下来笑道：“听说韩国球队的航班备降重山了？”
　　“嗯。”赵康明呼噜呼噜喝着稀饭，然后伸手从盘子里拿起了馒头。
　　“老天爷都站在你们这边，看样子这次准能赢！”
　　拿着馒头正准备一口咬下去的赵康明听到妻子这么说，却反而愣住了，张开的嘴停在了馒头上。
　　“怎么了？”妻子注意到了丈夫的异样。
　　“你提醒了我。”赵康明摇摇头，重新咬下去，一口就咬掉了接近半个馒头。
　　“提醒你什么了？”妻子不解。
　　“要小心球队内部产生你这样的自满心态。就因为好像事情都太顺利了，才要更加小心我们自己因为过于自信而满盘皆输。”
　　妻子哑然失笑：“吃个饭你都能想那么多？”
　　“没办法，队内年轻人比较多，年轻小伙子嘛，你也知道，容易上头。”赵康明吃完手中的馒头，搓了搓手，把碗一推，站起身来。
　　“我吃好了。”
　　“路上慢点。”妻子坐在椅子上，叮嘱他。
　　“嗯，知道。”
　　赵康明穿好外套，拿起家门钥匙和车钥匙出了门。
　　在开车驶向闪星柳城训练基地的路上，他听到车载广播的主持人正在聊着最昨天发生在锦城的那些大事小事，家长里短：
　　“……昨天新川那边地震了，虽然说是在山沟沟头，但是锦城人民还是感觉非常强烈，纷纷在朋友圈里表示自己被从床上、沙发上摇起来咯……都说能够刷屏锦城人民朋友圈的只有三件事情，第一件事是下雪，第二件事是出太阳，第三件事就是地震……大家用乐观积极的心态来面对地震当然是好事，但是也注意不要造谣传谣哈。比如说昨天我在网上就看到有人说下午的强对流天气和晚上的地震有关系，开玩笑嘛，这有啥子关系？大家莫要去信网上那些扯把子的话……”
　　听见主持人这么说，赵康明就在想，关系当然是没关系，但这两件事情在同一天发生了确实太巧了，只能说赶在这个时候来锦城打客场比赛的首尔乐金比较倒霉，不知道昨天的他们全队有没有休息好……
　　※※※
　　朴桂贤从床上下来时，他双脚踩在了酒店房间的地毯上，感受着这坚实的触感，他终于确定自己不是在天上飘着的，从做了一晚上坠机噩梦的恐慌情绪中脱离出来。
　　他的室友已经在卫生间里洗漱了，他只穿了一条内裤，光着脚走到床边，拉开了厚重的窗帘，然后瞬间被闪瞎了眼……
　　他条件反射地抬手挡住了眼睛，金色的阳光从他的身体周围穿过，倾泻进房间里，铺在被褥凌乱的床上，白得耀眼。
　　等朴桂贤的眼睛终于适应了如此灿烂的阳光之后，他才拿开了手，虚起眼睛打量着窗外的世界。
　　碧蓝的天空像是被水洗过一样，哪还有昨天他在飞机上所看到的那些黑灰色云层的影子？
　　阳光在那些朝东的建筑外立面玻璃窗上闪烁，仿佛在借助镜面跳跃追逐嬉闹。
　　他低头向下看，酒店外面的大街上车水马龙，人来人往。他稍微打开了一点隔音效果很好的玻璃窗，外面的喧闹声就从窗缝中挤了进来。
　　车轮碾过柏油路面的沙沙声，偶尔响起一声的汽车喇叭，还有不知道从哪个方向传来的吆喝声。
　　朴桂贤低头看着这座城市繁华热闹的一幕，还有些不太真实的感觉——昨天那场可怕的暴雨和地震，是不是压根儿就没发生过？
　　当朴桂贤站在窗户边发呆的时候，他身后响起了队友的调侃声：“我说桂贤，你要欣赏风景，请记得穿上裤子，否则在你欣赏风景的同时，也就成了别人眼中的风景……”
　　朴桂贤转过身来看着洗漱完的队友，撇嘴道：“那有什么大不了的？反正我也不吃亏。”
　　说完，他转身向洗手间走去，在从队友身边走过去的时候，他突然问道：“你昨晚睡得怎么样？”
　　队友露出苦笑指着自己的黑眼圈：“你觉得呢？”
　　“我以为你在卫生间里待那么久就是在画烟熏妆呢。”朴桂贤调侃道。
　　“去死吧！你呢？睡好了吗？”
　　“我？我一晚上都在做梦。”
　　“关于飞机还是地震的梦？”
　　朴桂贤哼了一声：“关于痛宰安东闪星的美梦。”
　　※※※
　　赵康明站在还带着露水的草皮上，看着眼前的一线队球员们。
　　“我听说昨天地震的时候，首尔乐金的球员们衣服都来不及穿，就跑到了酒店大堂里，还被人拍了照片传上了网？”他问道。
　　球员们当中响起了一阵哄笑声。
　　这件事情今天已经传遍了中文网络，各种段子应运而生。
　　就连韩国网络上都出现了首尔乐金球员们光着屁股或者只穿了一条内裤出现在酒店大堂中的照片。
　　“来的时候遭遇暴雨，改降重山，然后坐高铁才来到锦城。好不容易办好入住，在酒店里住下了，却又被地震吓破了胆……这是首尔乐金来到客场一天内所经历的事情……我相信不少人现在已经幻想出对方疲惫不堪，精神衰弱的样子了吧？在笑话对方的同时，也觉得这场比赛我们赢定了，对不对？”
　　这次没有人再发笑，大家看着表情严肃的赵康明，自己脸上的笑容也逐渐收敛起来。
　　“如果你们真这么想，那我们就要输球了。我承认对手遭遇的这些情况多少会影响他们的士气和状态，但究竟是不是决定性的影响呢？未必。决定性的影响是我们因此而懈怠轻敌。所以这本来是利好，但如果我们不能正确看待，那反而会变成我们的劣势。距离比赛只剩下两天，我还没有确定比赛的首发名单，如果有人在这两天的训练中吊儿郎当，不把对手当回事儿，那就准备在家里看比赛吧！”
　　他这番话说得如此严厉，让球员们也神情一凛，不敢再嬉皮笑脸的了。
　　被赵指导说中了，在知道首尔乐金如此倒霉之后，有一些球员心中确实觉得这场比赛他们赢定了，甚至还会赢得非常轻松。
　　他们觉得这简直是“天助我也”。
　　不过现在被赵指导这么一提醒，很多人也不得不打消心里的那些念头，把心态摆正，专心致志认认真真地对待接下来的训练和比赛。
　　※※※
　　位于锦城北三环外的安东省体育中心，距离比赛开始还有不到二十分钟的时间，能够容纳六万人的看台上现在已经基本上看不到还能有空出来的区域。
　　这是省体育中心承办的第二场亚冠比赛，同时也是闪星和韩国球队首尔乐金的比赛。
　　因为这个对手的特殊性，今天这场比赛闪星球迷们显得非常热情。
　　不用统计人数，只需要看一眼看台上还剩下的空位，就能知道这场比赛的上座人数已经超过了对悉尼海岸的那场比赛。
　　经过之前一个月联赛和亚冠双线作战的洗礼，闪星的球迷们也已经逐渐习惯了这种情况，他们基本上已经不会在亚冠比赛的时候去忧心忡忡地担心球队是不是会降级这样扫兴的问题。
　　毕竟距离联赛结束还早得很，现在就因为担心降级所以连亚冠比赛都看的心惊胆战，那和孩子一出生就想到这孩子迟早会死所以悲从中来大声号丧有什么区别呢？
　　以前闪星球迷们没怎么见过世面，所以会有些心态失衡，患得患失。
　　现在闪星球迷们也是多少见过一些世面得了，知道不能一惊一乍，那样会被中超其他那些豪门球队的球迷嘲笑的。
　　他们是升班马没错，却不代表是乡巴佬。
　　还有一个让大家心情不错的原因，自然是首尔乐金抵达锦城的那天所发生的两件事情，大家确信这两件事情一定会大大影响首尔乐金球员们的状态和精神，导致他们休息不好。
　　这对闪星来说是重大利好，要是放到股市中，那就是一路长红，让每一个持股闪星的股民们笑得合不拢嘴。
　　在足球场上，则是让大家对闪星在主场赢得胜利，充满了信心。
　　看台上的中年男人抬头望了一眼阴沉的天空，嘟囔道：“天气预报不是说今天有雷阵雨的吗？我从白天盼到现在，就希望在球赛前把雨下下来，结果到现在都没下。可别到时候看球的时候下了……”
　　“下就下呗，雨中看球多有激情啊，大叔。”他旁边的严炎调侃道。
　　“我年纪大了，和你们年轻人比不得，淋一场雨说不定就能感冒一个月才好……”
　　“没事儿，我带了伞的，大叔。到时候给你用。”严炎拍了拍他的背包。
　　“我也带了的。”中年男人从包里掏出一把折叠伞。“但打着伞看球不方便，我还是希望尽量别用吧……”
　　他又把雨伞收了回去。
　　“诶大叔，咱们要不要赌一把？”两个人在看台上坐定之后，严炎突然又对中年男人说道。
　　“不赌，这比赛还有什么赌的意义？”大叔摇头，他虽然不差钱，但也不是凯子。
　　“咳，话不能说太满了，大叔。足球可是圆的呢……”
　　中年男人奇怪地看了一眼严炎：“怎么？你觉得闪星会主场翻车？”
　　严炎正色道：“那不是。我是说大叔你可以赌闪星输，我就赌闪星赢嘛。”
　　“呵呵。”中年男人冷笑一声，不理这个占便宜没够的小子了。
　　※※※
　　“我希望你们记得那天我在训练场上所说过的话——如果你们都觉得这场比赛我们赢定了，那我们就输定了。牢记这一点，然后在比赛中全力以赴，不要给对手任何可趁之机。”
　　赵康明很严肃地说完，就带着教练组的所有人离开了更衣室，将出场前的最后几分钟留给球员们自己。
　　球员们可以利用这段时间来分享一下自己的心情，或者宣布一些事情，再或者对自己的队友们发表一番讲话，从而起到团结球队，凝聚战斗力的作用。
　　这已经成为他在赛前的固定程序之一了。
　　教练组一走，胡莱就迫不及待地站了起来，同时高举手臂：“大伙儿听我说，我有件事情要宣布！”
　　一看胡莱这副架势，其他队员们便都把讲话的机会让给了他，就连秦林都没出头。
　　在众目睽睽下，胡莱说道：“这个，同志们……我和老王、欢哥、小星星，还有小宇、森川，我们六个人最近找了个大房子，什么都弄好了，完全可以拎包入住。但还没搬，因为一直没等到好日子……”
　　韩湘飞打断了他的话：“你搬个家还看日子，胡莱？我感觉你不是信这个的人啊……”
　　胡莱摆手：“飞哥，我说的‘好日子’是指赢了球才好搬家。”
　　“这又是什么道理啊？搬个家而已，赢不了又怎么样？”另外一名队友刘滨玮问道。“难道输了球就连日子都不过了吗？”
　　“赢不了我们就没办法请大家去我们的大别墅开Party啊！”胡莱双手一摊，“你们想想，到时候咱们要是输了球，结果一群人跑我们新房子里去吃喝玩乐，被媒体球迷知道了会怎么样？你们打算每个人在来训练的时候都先被记者堵住问在输了球之后还开派对，你们是怎么想的吗？”
　　“呃……”刘滨玮被问住了。
　　韩湘飞一听有派对，来了兴趣：“胡莱你们邀请我们大家去玩？”
　　“那当然，飞哥。搬了新家，也算是一喜，总得开个暖房趴是不是？到时候大家来吃烧烤，玩游戏，好好闹腾放松一下……这总得是在咱们赢了球的基础上吧？”
　　“说得有理。”韩湘飞点头。
　　“所以呢，我就想请大家伙帮帮忙。在主场赢了韩国人，我们才好搬家，搬了家才能请大家去玩。你们说，是不是这个理？”
　　胡莱说完看着更衣室里的队友们，笑容亲切，眼神真挚。


第七十六章 六年后的回响
　　当一个人去到一个陌生的地方时，会根据第一印象而决定自己对这个地方的喜好。
　　按照这个道理，朴桂贤对锦城这座城市的印象真是不好，因为那天的狼狈不堪，让他觉得自己和这城市三观不合。
　　他已经在韩国的网络上看到了当初自己只穿一条内裤站在酒店大堂里的照片，照片中的他惊慌失措，和平时意气风发帅气逼人的明星形象相去甚远。
　　他的这张照片引来了不少首尔乐金对手球迷们的嘲笑，令他在韩国网络上的形象一落千丈。
　　而这一切都要拜这座城市所赐。
　　他后来查了一下资料，才发现锦城处在地质活跃带上，经常发生各种小地震，以至于大家都习以为常了。
　　难怪那天当地人显得非常淡定，甚至还用戏谑的眼神看着他们，敢情只有他们这些外地人不懂当地规矩……
　　自觉在锦城受到了恶意对待的朴桂贤憋着劲，想要在比赛中给这些锦城人一记耳光。
　　不仅要和球队一起赢得比赛胜利，还要亲自取得进球，然后在主队球迷面前尽情庆祝！
　　到时候他会对着那些不懂规矩的主队球迷做出让他们闭嘴的手势。
　　这是赛前长久存在于朴桂贤脑海中的画面。
　　但现在情况和他所幻想的好像有些不同……
　　他幻想中那个高大无敌的形象并不存在，此时此刻的他正狼狈地半躺在地上，扭身向主裁判举起双臂，大声喊着，申诉闪星球员森川淳平对他的犯规——他认为森川淳平是用犯规手段才从自己脚下抢到球的。要不然自己这么大的个子，能被森川淳平那个瘦猴子挤倒在地？
　　但主裁判显然并不这么想，他在转身追上闪星进攻的同时，向身后的朴桂贤勾勾手，示意他自己起来。
　　当朴桂贤愤怒地从地上爬起来时，森川淳平已经把足球传给了秦林，秦林直接一脚长传发动反击，闪星的进攻被推进到了首尔乐金的后场三十米区域。
　　体育场内充斥着闪星球迷们的尖叫和欢呼。
　　在他们的欢呼声中，拉到边路去的陈星佚几乎是在边线上把秦林的长传球给停下来的。
　　他刚刚停下球，首尔乐金的右后卫朴恩敬就已经气势汹汹地扑了上来。
　　面对朴恩敬，陈星佚用右脚外脚背把足球往内侧一拨，内切。
　　朴恩敬贴上来，同时伸手干扰，不让他继续往中路走。
　　陈星佚却趁他不注意用脚后跟把足球磕向了底线方向。
　　他刚刚把足球送出去，闪星的左边后卫刘滨玮就高速前插，从他身后掠过，追上了足球！
　　朴恩敬再去防守已经来不及，只能由另外一名首尔乐金的中后卫补上去防守。
　　刘滨玮接到球，继续往禁区里突，把对方后卫吸引出来后，就一脚横扫，送出了一脚倒三角传球，给了从肋部空当插入禁区的张清欢。
　　张清欢迎上去接球，却又让足球从自己的身前划过去，他自己侧身一让，让过了足球，也晃倒了跟防进来的首尔乐金中场球员！
　　随后他再抡起右腿，将足球搓出一道弧线，直挂球门后角！
　　尽管首尔乐金的门将崔松茂跳起来，并且把手臂奋力伸长，却也还是没能碰到足球。
　　足球划出了一道非常漂亮的弧线之后，旋进了球门！
　　省体育中心欢声雷动！
　　“张清欢——漂亮！！！这一脚兜射远角真是漂亮！首尔乐金的禁区里升起一道彩虹！第三十四分钟，闪星在主场取得了1：0领先！”
　　“这不是张清欢在亚冠联赛中的第一个进球……他的第一个亚冠进球诞生在他还效力于首都腾龙的时候，当时他代表首都腾龙参加亚冠，十八岁就打进了自己在亚冠联赛中的首个进球，同时也成为了国内最年轻的亚冠联赛进球者……当初包括他自己在内，恐怕都没想到这第二个亚冠进球竟然会要等上六年之久！”颜康说起那段往事，颇为唏嘘。
　　“幸运的是，虽然让我们等了六年，但总归是等到了他的回归……欢迎回到亚冠赛场，曾经的‘天才少年’！”贺峰面带笑意地说。
　　在球场中，进球的张清欢并没有狂奔庆祝，而是就站在原地，举起双手，仰头望天。
　　然后很快就被其他的闪星球员涌上来淹没了。
　　看台上的雍军站立着，为张清欢鼓掌，就像是身边那些闪星球迷们一样。
　　只是他笑得要比那些球迷更内敛一些。
　　那些闪星球迷们只是为球队领先感到狂喜，而他却是在替清欢感到高兴和欣慰。
　　重新回到中超取得进球，重新回到亚冠也取得了进球。
　　虽然中间断了几年，走了一些人生的弯路，但总归是回到了他所熟悉的地方……
　　那荒唐的几年时光，就当是成长的代价吧。
　　正因为曾经跌落低谷，才会更加珍惜现在所拥有的人生。
　　“老张，你瞧，你儿子终于又在亚冠中进球了嘿……”
　　※※※
　　“漂亮啊！欢哥！”陈星佚扑上去抱住了张清欢，在他耳边大吼大叫。“我以为你要传给后点的胡莱呢！”
　　“正是因为我帮他牢牢吸引住了后卫，他才能轻松破门的！欢哥我给你说，你这进球得算我一半功劳，你的进球奖分我一半……哦，我忘了你没有进球奖，那没事儿了！”
　　“胡莱你特么……”张清欢骂到一半自己先笑了起来。
　　更多的队友们围上来，拍打着自己的肩膀、后背，揉搓着他的头发，嘴里欢呼着：“牛逼！”“帅气！”“漂亮！”
　　这一幕他已经非常熟悉了，毕竟这不是他第一次在比赛中进球。
　　但此时此刻，他却有点恍惚，想起来这竟然是自己在亚冠中的第二个进球。
　　第一个球是什么时候的事儿？
　　对了，好像是六年前……
　　那会儿他还在首都腾龙，创造了中国球员的新纪录——在亚冠中取得进球的最年轻中国球员。
　　他想起了更多的事情，在他创造那个纪录之后，第二天报纸电视上铺天盖地都是关于这件事情的新闻报道。
　　他爸当时还很高兴地对他说：“欢儿啊，以我对中国足球的了解，我觉得你这个纪录很久很久都不会被破掉了！除非日后出一个比你更天才的天才……但那怎么可能呢？我儿子是最牛逼的天才！”
　　爸，后来还真出了一个更牛逼的天才呢……十八岁就在职业联赛中半赛季进了十一个球，成为了所在球队的最佳射手。只不过他踢上亚冠的时间太晚了……
　　张清欢伸手搂住了胡莱的脖子：“我突然想起来，我是中国球员中在亚冠最年轻的进球者，十八岁！诶胡莱你在亚冠中进球的时候多少岁了？”
　　胡莱被问住了，他脸上的表情很明显一愣。
　　他在亚冠中打进首球的年龄是二十岁……
　　看到胡莱这个样子，张清欢就开心地哈哈大笑起来，然后松开了紧搂着胡莱的胳膊，和队友们一起跑回自己的半场。
　　※※※
　　朴桂贤站在中圈的位置，他并不是在那里等待开球，尽管看起来很像。
　　实际上他只是刚刚跑回到中圈里面的时候，闪星就进了球。
　　于是他就站在原地，傻愣愣地望向自己的球门。
　　视线所及，全都是呆若木鸡的队友们。
　　他们和那天酒店大堂里的形象重叠在了一起，勾起了朴桂贤不愉快的回忆。
　　他再次确认了，自己是真的不喜欢这座城市。
　　韩国电视台的解说员看到站在中圈里的朴桂贤，就借此机会给电视机前的首尔乐金的球迷们打气：“朴桂贤已经等不及要重新开始比赛了！比赛才进行了三十四分钟，我们只落后一球，还有机会，还有时间！别放弃，拿出你们的气势来，给闪星迎头痛击！”
　　解说嘉宾也附和道：“没错！上一回合比赛中，闪星也是在先丢一球之后奋起直追，最终扳平比分的！现在轮到我们向他们展示韩国足球的力量了！”


第七十七章 雷雨
　　韩国电视台的解说员将希望寄托在了朴桂贤这位韩国年轻人的佼佼者当中，但一直到上半场比赛结束结束，朴桂贤也没有为球队扳平比分。
　　他被王光伟给缠上了，很难在禁区里拿到机会。
　　在上半场比赛即将结束的时候，他终于借着一次队友的挡拆，摆脱了王光伟的防守，获得了起脚射门的机会。可是他仓促之间的射门打得太正，被闪星的门将郁芝明稳稳接住，按在了地下。
　　随后主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　带着一球领先的比分，闪星球员们进入了更衣室。
　　在更衣室里，赵康明的脸上却并没有领先的喜悦，而是依然认真严肃地说道：“只领先一个球是不保险的，所以尽管上半场你们做得很好，但下半场还是要提高一下进攻的效率！在没有吹响全场比赛结束哨音之前，不许松懈下来！这对我们来说，确实是一次很好的机会，但如果我们无法赢下这场比赛，那什么机会都白搭！”
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，落后一球的首尔乐金向闪星的禁区发起了猛烈的攻势，试图尽快扳平比分，为他们逆转反超打下基础。
　　针对针对首尔乐金的猛烈攻势，闪星并不慌张，而是打起了防守反击。
　　因为在中场休息的时候，主教练赵康明已经提前判断到了这种情况，并且给他们吃了一颗定心丸——从上半场首尔乐金的表现来看，抵达锦城那天他们所遭遇的一切还是深刻影响到了他们的体能恢复和精神状态。
　　所以首尔乐金在下半场肯定会一开始就强攻，在体能不太好的情况下，他们没得选。随着时间的流逝，胜负的天平会逐渐倾向于主队闪星。如果首尔乐金和他们慢慢周旋，只怕最后真是温水煮青蛙了。
　　还不如趁着中场休息恢复了一波体能，然后开场就倾巢而出，全力进攻。如果能够打的闪星措手不及，惊慌失措，从而出现失误，真让首尔乐金给扳平了比分，那他们就算是赌赢了。
　　针对这种可能出现的情况，赵康明给出的解决方案就是防守反击。
　　闪星是领先的这一方，完全没道理压出去和首尔乐金对攻。
　　※※※
　　“对！就是这样！加油乐金！”韩国电视台的解说员在后方演播室里兴奋地呼喊着，转播画面中是首尔乐金围攻闪星球门的一幕，在三分钟比赛里，他们连续两次起脚射门。
　　第一脚被郁芝明扑了出来，埋伏在禁区里的朴桂贤试图补射，但是被王光伟提前出脚破坏。
　　被破坏出禁区的足球落到了首尔乐金的球员脚下，他们组织二次进攻，从边路送出传中。
　　然后由首尔乐金的另外一名前锋，乌拉圭外援伊格纳西奥·莫拉莱斯头球攻门。
　　稍稍高出了横梁。
　　尽管没能造成进球，也没有制造一个角球。
　　韩国电视台的解说员也还是对首尔乐金的进攻大加赞赏：“下半场比赛开始之后，乐金全队仿佛活了过来一样，和上半场判若两队！他们的猛烈攻势给闪星制造了巨大的麻烦，现在闪星全队只能收缩在自己的半场……我相信这么继续打下去，进球迟早会到来！”
　　※※※
　　当郁芝明把足球摆放在小禁区线上，起身退开准备开球门球的时候，他发现首尔乐金的整体阵线似乎是有些靠前的。
　　他观察的没错，首尔乐金的球员们却并没有犹如潮水一般迅速褪去，而是在中前场犹犹豫豫的，似乎是不甘心就这么退回半场，让闪星攻上来。而是想要直接在中前场阻击对方的进攻，断下球来之后直接打反击。
　　这样就得保证中前场有足够的人。
　　也不知道首尔乐金的球员们是真的对他们这段时间的攻势感到自信了，还是意识到自己所剩的体能不多了，再不搏一把就萎了。
　　总之，他们打起了高位逼抢……
　　没想明白这个问题的郁芝明还是选择一个大脚把足球开向中场，张清欢在和对方后腰球员争顶的过程中败下阵来，足球被顶了回去。
　　朴桂贤试图控制住第二落点，王光伟冷不丁地从他旁边杀出，抢在他之前跳起来又把足球顶了上去。
　　这次是经验老到的秦林控制住了落点。
　　不过他刚刚停下球来，就有首尔乐金的球员从侧面伸腿扫过来。
　　秦林把足球直接回传给位置更靠后的后腰森川淳平。
　　同时把手指向球场左边路，示意他把足球直接横传给那边的左后卫刘滨玮。
　　森川淳平并没有自作主张，而是乖乖听话地把足球横传过去。
　　在日本的时候，他就听说过秦林的大名了。这是中国足球少有的能够把影响力传到日本去的球员。毕竟大佬秦林当初在代表华南虎踢亚冠的时候，可没少和日本球队交过手，是少有的能够率领俱乐部击败日本球队的中国球员。更不要说秦林还有在国家队比赛中手掐日本国脚脖子的举动呢……
　　可以说是一个让日本人又敬又恨的人物。
　　刘滨玮接到足球的同时，陈星佚回撤过来接应他。刘滨玮却并没有第一时间传球，因为陈星佚的身边还跟着首尔乐金的右后卫朴恩敬呢。
　　他自己向前带球，试图在局部和陈星佚两个人形成二打一的局面。
　　作为应对，首尔乐金加强了这边的防守，之前和张清欢争顶头球的后腰立刻就扑了过来。
　　刘滨玮这时才把足球传给陈星佚，自己则加速往前冲，希望能够带走一名防守球员，为陈星佚的突破创造机会。或者如果首尔乐金的球员没有跟上来，那陈星佚就把足球传到前面空当去，自己加速追上足球之后便能形成突破或者传中。
　　他这么一跑，果然朴恩敬跟着他一起回撤，留下另外一名乐金球员防守陈星佚。
　　陈星佚带球压上来，在把这名首尔乐金的后腰黏在自己身边后，突然横传！
　　他把足球传给了靠过来的张清欢。
　　张清欢没有停球，而是迎着足球直接抡起左脚，把足球搓出了一记过顶球，直奔首尔乐金后卫线的身后空当！
　　因为在他接球之前，就看到了胡莱突然启动，在首尔乐金的后卫线上从后点横向跑向前点，他就知道胡莱这是在提醒自己直塞。
　　不过直塞的最优路线上顶着首尔乐金的一名中后卫，如果传地滚球的话，只怕是会直接传到对方脚下。
　　所以他才选择了一个难度更大的过顶传球。
　　“张清欢……好球！”
　　就在他球出脚的瞬间，原本横向跑位的胡莱突然转身侧跑，从首尔乐金的后卫线中杀出，直扑足球的落点！
　　首尔乐金的四号中后卫转身看到胡莱出现在他们身后的时候，条件反射的举起了手，示意胡莱越位。
　　倒是在后点的另外一个中后卫把胡莱的跑位看了个清楚，知道他不越位，所以拼命赶了过去，希望能够阻止胡莱。
　　与此同时，首尔乐金的门将崔松茂弃门出击，想要趁着胡莱停球调整的机会，缩短他和胡莱之间的距离，封堵他的射门角度。
　　哪想到他才刚刚冲出去，就看到胡莱将自己的左腿高高抬起，把还在空中的足球直接勾了下来！
　　这就尴尬了……
　　他好像来不及上去再封堵角度。
　　崔松茂犹豫了一下，他怕继续扑上去会被胡莱吊射身后空门。
　　“停的好！不越位！”
　　在巨大的欢呼声中，胡莱停球的左脚先着地，紧接着支撑身体，抬起右脚，把还没落地的足球轻轻一推！
　　足球直奔后角而去，尽管崔松茂也做出了扑救动作——他直接倒地伸脚，试图用脚挡住这一脚射门，但在胡莱停球射门两个动作衔接如此之快的情况下，还是晚了……
　　足球在他的脚尖前蹦蹦跳跳地滚过去，直奔球门后下角！
　　“胡莱——！！！漂亮！！球进啦！！闪星在主场两球领先首尔乐金！闪星从球门球开始，打出了一次漂亮的团队配合，经过一系列传跑之后，由胡莱一锤定音！在首尔乐金进攻猛烈的时候，闪星却用这个进球给他们兜头泼下了一盆冷水！狠狠打击了首尔乐金嚣张的气焰！”
　　山呼海啸的欢呼声中，进球的胡莱撒丫子跑向角旗区，助跑冲刺，腾空跃起，转体屈肘，摆臂下落，双腿叉开稳稳扎在了草皮上。
　　伴随着他落地的，是冲向天空又折返回来的声浪，还带来了……雨水。
　　一开始只是零星几滴雨点，打在人们的身上。
　　严炎摸着后脖颈仰头向天空望去。
　　场地上朴桂贤也同样仰头望着乌云密布的天空，一滴雨水落进了他的眼睛里。
　　在他眨眼的那一刹那，倾盆大雨从天而降。
　　远处的天边隐隐有雷鸣传来。
　　天气预报中提到的那场雷阵雨终于落了下来。


第七十八章 宝贵的一课
　　看台上，严炎和旁边的大叔一人举了把伞在继续看球。
　　但在如此大的雷雨下，手里的雨伞安慰意义可能大于实际意义——尽管他们都打着伞，身上却也仅有头和头附近的那一圈还能勉强保持干燥。
　　肩头、胳膊、手掌、衣服的下摆，裤子从大腿根部往下，一直到鞋子，全都湿透。
　　不仅有雨，还有风。
　　赛前还抱怨担心感冒的大叔这个时候却完全没去管自己身上被打湿的地方，他神情专注，略带一丝紧张地望向球场。
　　在球场上，闪星正在发动进攻。
　　雨一直在下，场地上有些湿滑。
　　所以闪星在进攻的时候选择了简单粗暴的打法，没有通过中场精细梳理，再推上去。
　　而是直接从后场长传找前面的队友。
　　就比如这次进攻，王光伟在后场直接送出长传，找到了前场的胡莱。
　　胡莱拉到空当处接球后把足球回做给了张清欢，自己再转身空切跑位。
　　但是他在跑位的时候身边始终有首尔乐金的防守球员，于是张清欢并没有把足球传给他，而是横向拨给了秦林。
　　秦林接球后稍作调整，起脚就射！
　　看到这一幕，看台上的大叔情不自禁地攥紧了手中的伞把。
　　足球贴地飞行，窜向首尔乐金的球门，不过角度略正。
　　崔松茂迅速移动脚步，来到了足球的正前方，然后附身跪地准备接球。
　　就在这时，足球在他的前面坠地反弹。
　　由于球门前的那片区域被反复践踏过的原因，变得十分柔滑湿滑，足球触地之后反弹起来和正常情况下不太一样。
　　崔松茂根据平常情况条件反射做出的接球动作却并不适合此球。
　　之间足球没有反弹到他的怀里，而是打在他的手指尖上，弹了出去！
　　“脱手！”
　　崔松茂脑子里拉响了凄厉的警报，他想要做出二次扑救，蹬在草皮上的脚却在最关键的时刻打滑了，导致他没有能够窜出去！
　　只能奋力伸出手，想要把足球拨远一点——他的眼角余光已经扫到了有一道红色的身影正向足球冲来！
　　然后在他的手赶到之前，抢先把足球踢向球门！
　　“胡莱——机会！好球！！漂亮！3：0！闪星在主场三球领先首尔乐金了！胡莱也完成了他自己在亚冠联赛中的首个梅开二度！”
　　省体育中心再次响起了巨大的欢呼声。
　　看台上的大叔一挥手，将手里的雨伞高高举起，风雨灌进来，狠狠地拍在了他的脸上！
　　但他并不在乎这个，而是加入到了欢呼的人群中。
　　在看台上有无数像他这样的人，他们拿着雨伞，却浑身湿透，他们毫不在意，只是纵情高呼。
　　“雄起！雄起！！雄起——！！！”
　　从天而降的雨水似乎都被这声声怒吼给震碎了。
　　※※※
　　被淋成落汤鸡的朴桂贤垂着双手，看着自己球队的禁区里，有队友在胡莱进球之后就直挺挺地栽了下去，躺倒在地上，溅起一些泥水。
　　他的表现比那些队友好一些，最起码他没有很丢人地躺在泥水里双手捂脸。
　　他只是站在原地喘着粗气，默然无语。
　　在这个冷雨夜中，他却丝毫没觉得冷，因为他的心比雨还冷。
　　说好了复仇的，说好了痛宰闪星的，说好了要在闪星球迷面前做出闭嘴的手势……
　　他现在连骂脏话的力气都没了。
　　比赛还剩下十四分钟，首尔乐金在客场0：3落后，怎么看都是一场几乎无法被挽回的失败了。
　　太惨了。
　　他现在脑子里就一个念头。
　　太惨了。来锦城的时候在天上被气流抛的七荤八素，住进酒店之后被地震吓得只穿了一条内裤就跑了出来，今天比赛淋着这么大的雨被对手灌了三个球……
　　朴桂贤并不是没有经历过失败，那些惨痛的失败他也见识过，比如当年的东亚杯，同样输了三个球，还是在主场输掉的。
　　但他还是觉得今天这场亚冠比赛才是输得最惨的一次。
　　被打的毫无还手之力，完全是被对方摁在地上摩擦摩擦再摩擦……
　　※※※
　　最终凭借胡莱的梅开二度，和张清欢个人职业生涯的第二个亚冠进球，安东闪星在主场3：0击败了首尔乐金。
　　在分组抽签结果出来之后，被认为是小组最弱的安东闪星却在主场干净利落地完胜对手。
　　单从输赢结果来说，这并没有太出乎人们的意料。
　　因为自从首尔乐金那“囧途”一样的客场之旅起，韩国媒体和球迷们就对这支球队不太看好了。
　　别的球队打客场都只是正常的体力损耗，精力不济。
　　首尔乐金的客场堪称“惊心动魄”，球员们自然不可能拿出什么太好的状态。
　　可就算包括首尔乐金自己球迷们在内，认为球队可能会输球，也没想过竟然会输的这么……干净利落。
　　整场比赛，首尔乐金都几乎没有给闪星的球门制造太多的威胁，除了下半场刚刚开始之外，但那也只是雷声大雨点小而已。
　　可以说，首尔乐金是脆败给了安东闪星的。
　　在状态不好的情况下，客场输给闪星，大家能够理解。
　　但是这样输，不少人就有些不能接受了。
　　你们好歹反抗一下嘛，好歹别让对手赢得那么轻松啊！
　　0：3是个什么概念？
　　客场打小组实力最强的对手大阪胜利时，首尔乐金都只是输了个1：2，不仅只输一球，自己还有进球，场面上也拼到了最后一分钟。可以说是“虽败犹荣”。
　　而今天这场比赛呢？
　　不仅仅是三个球的分差，任何一个看了整场比赛的首尔乐金球迷，都看得出来乐金是被对手摁着头打的。
　　堂堂韩国K1联赛的季军，却被一支中超升班马给揍得鼻青脸肿。
　　首尔乐金简直成了被嘲笑的对象——比赛还没结束呢，韩国网络上就已经出现了针对首尔乐金球员的嘲笑声。
　　当然，如果只是被嘲笑那都还好。
　　更要命的是，输掉这场比赛之后，首尔乐金还丢掉了小组第二的位置，并且分差被一下子拉到了三分。
　　现在已经不是去讨论首尔乐金能否和大阪胜利争夺小组第一的时候了，而是应该很严肃地反问首尔乐金能否从这个小组出线……
　　大阪胜利本轮小组赛虽然在主场被悉尼海岸逼平，但也还是积十分，高居榜首，在小组赛还剩下两轮的情况下，领先第三名首尔乐金六分。仅有理论上失去出线资格的可能。
　　而闪星则凭借这场比赛的胜利，跃居第二，积七分。原本不被看好的本组最弱，竟然还有希望晋级亚冠淘汰赛！
　　这可真是不少人在抽签结果出来之后所没想到的，也不敢想的。
　　毕竟当初能够进亚冠，都让不少人觉得很不可思议了……
　　每一个闪星球员在赛后接受采访的时候，尽管浑身上下都被雨水淋湿了，头发也伏低贴在脑门头皮上，但这都掩饰不住他们脸上的笑意。
　　说起赢得比赛，都非常高兴。
　　只是当有记者问他们：“是不是一想到有机会打进亚冠淘汰赛，就特别高兴？”时，他们的表情都变得稍微有些不自然。
　　当然，这并没有引起记者们的疑惑，只当是大家不愿意太张扬了，毕竟现在距离真的打进淘汰赛八字还没一撇呢。
　　闪星球员们回到更衣室里就找上了胡莱：“胡莱！什么时候请我们去大别墅开暖房趴啊！”
　　“就是就是，我也想见识见识豪宅呢！”
　　面对热情的队友们，胡莱拍着胸脯保证：“等我们搬家收拾好之后，一定请大家去做客！”
　　秦林并没有参与到队友们的起哄中去，而是在旁边一边擦干自己头发上的水，一边面带微笑地看着这一幕。
　　与此同时，球队主教练赵康明正在赛后新闻发布会上对中外记者们表示：“我们不去考虑淘汰赛的事情，那太遥远……对于亚冠，我们的目标很明确，那就是每一场比赛都拼尽全力，我很高兴看到今天我们的球员这么做了，所以我们最终赢得了这场比赛……但现在说淘汰赛还是太早了，我们参加亚冠是来向那些强大出色的亚洲球队学习的……”
　　等他说完了之后，有韩国记者举手问道：“请问赵康明教练，闪星这场比赛之所以能够击败首尔乐金，和首尔乐金这支球队在这次客场遭遇的一些意外有关，请问你是否认同这个观点？”
　　从他的语气中可以听得出来，他似乎还有些不太服气。
　　看起来应该是首尔乐金的随队记者。
　　有些中国记者听到他这个问题，就忍不住投来了鄙夷的目光：输就输，找什么借口！
　　赵康明却似乎没看到中国记者们那很明显的眼神一样，微笑着答道：“首先我为首尔乐金在赛前的遭遇深表同情。意外是生活的一部分，也是足球的一部分，我们无法改变意外，只能够尽量用自己的努力来抵消意外所带来的影响。面对这场充满意外的比赛，我在赛前告诫球员们要全力以赴，将那些意外情况暂时忘却。最终我很高兴我们的球队没有受到意外的影响，赢得了这场比赛。这就是我们从亚冠比赛中学到的宝贵一课。”
　　提问的韩国记者：？？？
　　而中国记者们则纷纷为赵康明的机智鼓掌，新闻发布会现场响起了热烈的掌声。


第七十九章 乔迁
　　当夏小宇把他爸爸送给他的那辆沃尔沃V60开到胡莱他们楼下的时候，就看到森川淳平背着一个感觉比他人都高的登山包，还提了一个行李箱，正从单元门洞里走出来。
　　看到从车窗里探出头的夏小宇，他就咧开嘴，用蹩脚的汉语招呼道：“你好，小宇。”
　　夏小宇见状连忙打开车门，从车上下来，然后帮他打开了后备箱门：“这都是你的东西？”
　　森川淳平摇头：“不，箱子欢哥。”
　　夏小宇明白了，行李箱是张清欢的。
　　然后他就看到张清欢背了一个双肩包走出来，一边走还一边对抱着个箱子的胡莱抱怨：“我说让你找个搬家公司嘛，你非得自己来……我说你省这点钱做什么？”
　　“我想也没多少东西啊，哪想到收拾出来还是有这么多。当初我从岭南回锦城的时候，就一个行李箱和一个背包……哟，小宇来了啊？”
　　“胡哥我来帮忙。”夏小宇一个箭步上去，从胡莱手中接过了他抱着的箱子，稍微有些沉，但他还是接稳了，然后转身放到了后备箱里。
　　“谢谢小宇啊，一会儿还得跑一趟，东西没拉完。”胡莱松了口气。
　　“还好你这车是旅行车。”张清欢看到之后叹了口气，“要是个小轿车的话，咱们还得多跑几趟。”
　　“没关系，我把后排座放倒，还能再放点。”小宇放好箱子之后，就去放倒后排座椅了。
　　王光伟从电动车那边过来，摇头道：“我那边塞不下了，后面还得坐人呢。”
　　胡莱拿起手机看了一眼：“小星星都到了，他就两个行李箱和一个背包……还是他撇脱（方言：干净利落、洒脱、方便的意思）。”
　　在打完和首尔乐金的比赛之后，第二天上午凡是在比赛中出过场的球员，都获得了半天假期，可以不用去训练。
　　所以夏小宇这样最后替补出场踢了十分钟的球员，也一样有半天假期。
　　但按理说，就上场了十分钟，可以说和没上场没什么区别。所以之前就算如此，夏小宇也不会真的在家休息，而是会很自觉地去训练基地，跟着球队一起训练。教练组也不会说什么，对于这种替补球员愿意自我提升来主动训练，他们是欢迎的。
　　但今天因为要搬家，夏小宇没去训练，选择来帮忙。
　　装好车之后，两辆车驶出了这个老旧的小区。在小区门口，门卫秦大爷给他们开门时，瞥了一眼后面夏小宇那辆塞满了东西的汽车，对胡莱说道：“搬走了？”
　　“嗯，搬家了。主要是欢哥，给你添麻烦了，秦大爷！”
　　坐在副驾驶的张清欢白了胡莱一眼：“跟我有啥关系？”
　　秦大爷乐呵呵地笑道：“不麻烦，不麻烦。唉，走了还有点不习惯呢……以后就见不到你们咯。”
　　王光伟说道：“秦大爷你这话说得，你还可以看我们的比赛呀！”
　　“哦，对，我把这事儿给忘了……到时候我在电视机前给你们加油！”
　　秦大爷说着给他们打开了供汽车通行的那扇大门。
　　胡莱他们在车内依次向秦大爷挥手作别。
　　两辆车载着他们和他们的行李，小心翼翼地驶出了这老旧的小区，向新房子和新生活驶去。
　　秦大爷在门口看着两辆车拐上公路，汇入车流，摇头叹息一声，转身回了自己的门卫室。
　　这个小区将会恢复之前的那种宁静，不会再经常有来历不明的女孩子在门口探头探脑地晃悠，他的工作会轻松许多。这当然是好事，但秦大爷却还是有些舍不得这些可爱的年轻人……
　　※※※
　　胡莱他们两辆车抵达新房子的时候，陈星佚已经在收拾自己的房间了。
　　他把行李箱打开，将衣服全都铺在床上，一件一件往衣柜里挂。
　　听到外面的汽车鸣笛声，他便从里面跑出来帮忙。
　　六个年轻人就犹如蚂蚁搬家一般，一趟趟穿梭在房子和汽车之间。
　　王媛正在院子里晒着今天上午刚洗好的衣服，就听到斜对面那幢大别墅的门口传来了嬉闹的声音。
　　她好奇地走到院墙旁边向外张望，然后瞪大了眼睛，压低声音呼唤丈夫：“老秦，那幢别墅的租客是胡莱他们诶！”
　　“嗯，我知道了。”丈夫的声音冷不丁地在自己的身后响起。
　　这把她吓了一跳，扭头看到丈夫已经站在自己身后，被吓住的她抬手拍了一下秦林的胳膊：“悄无声息的，你吓死我了！”
　　秦林没理会妻子的抱怨，而是望向外面的那两辆车和六个人。
　　他们正在划拳，赢了的兴高采烈，输了的继续对决，最终决出一个失败者中的失败者——王光伟。
　　接着便看到王光伟从车子后备箱里拖出了一个箱子，抱在怀里向别墅大门走去。
　　其他人则抄着手抱着臂，在他身后嘻嘻哈哈地看热闹般跟着走进了别墅。
　　“他们这是在干吗呢？”妻子不解地问。
　　对这几个年轻人已经很了解的秦林给她解释：“应该是就剩下这一个箱子了，他们靠猜拳来决定谁搬这最后一个箱子。”
　　“那箱子看着也不沉啊……这还需要猜拳决定谁来搬吗？”妻子更不解了。
　　“只是一群年轻人之间的小游戏而已。”秦林笑着摇头，转身走了回去。
　　他在想，接下来的生活恐怕会热闹许多了……
　　※※※
　　当王光伟把箱子放在客厅里，大家看着那堆积如小山的行李，大眼瞪小眼。
　　“搬家真麻烦，一想到再把这些东西分门别类地放回去，我就要疯……”张清欢瘫在沙发上不想起来。
　　“懒惰！”胡莱批评道。
　　张清欢瞥了一眼同样在沙发上葛优瘫的胡莱：“你好意思说我？”
　　“其实还好吧？大家都只用收拾自己的东西。”夏小宇嘴巴上这么说，也不是很想动。
　　只有森川淳平走向了那堆行李，从中开始找自己的东西，然后把它们分拣出来，再一件件往楼上他的房间盘。
　　“森川真是干劲十足……”大家看着他的身影称赞道。
　　“动起来吧，同志们。”王光伟从椅子上起身，“别叫日本人看扁了。”
　　他这么一说，涉及到国际形象，剩下的人也不好意思继续瘫着了，长吁短叹地开始干活。
　　※※※
　　陈星佚因为最先来，他的东西都放得差不多了，就那么几件衣服，他也不挂了，开始挨家挨户串门看热闹。
　　他先来到森川淳平的房间，发现森川淳平的行李箱打开，所有东西就这么裸露在外面，他没收拾。倒是把两件胡莱的国奥队球衣铺在床上，然后就这么肃穆地站着，低头凝视着那两件球衣。
　　看到这一幕，陈星佚感到有些不适，他叫到：“诶森川……”
　　森川淳平收回了目光，转头看向他：“干啥子？星星桑。”
　　陈星佚本想说你这样子真是像极了在向遗体告别……但他想了想，觉得这么复杂的汉语森川淳平可能听不懂，也理解不了。
　　反正也不是自己的球衣……
　　他这么想着摆摆手：“没事儿，你忙你的。”
　　说完他就退出了森川淳平的房间。
　　他来到下一个房间，王光伟正在整理东西。
　　作为六个人中唯一的锦城本地人，他的东西并不多，因为绝大部分东西他都可以放在自己的家里。
　　“要帮忙吗，老王？”陈星佚倚在门口问。
　　王光伟摇头：“不用，我这很快就好。你收拾完了？”
　　“没，还差几件衣服，就扔床上了，懒得弄。”然后他发现王光伟房间里的衣柜空空荡荡的，“诶你就这么几件衣服吗？”
　　“是啊。”
　　“换季的衣服呢？”
　　“哦，放家里了。等换季了我再回去拿，这边就不放那么多东西了……”王光伟解释道。
　　“本地人真好。”陈星佚感叹道，然后转身走了出去，“你忙着。”
　　“好。”
　　从王光伟房间里出来，对面就是夏小宇的屋子。他探头在门口望了一下，发现夏小宇正在把个盒子放到桌子上，从他小心翼翼的动作来看，似乎是非常珍重的东西。
　　他顿时来了兴趣，走进去：“什么东西啊？”
　　看到陈星佚进来，夏小宇就笑道：“陈哥你看着眼熟不？”
　　陈星佚凑上去一看……装在盒子里的全国高中生足球锦标赛冠军奖牌。
　　“靠！”他想起来了，这是自己缺的那一块金牌，没想到被夏小宇秀了一脸。
　　夏小宇笑了起来。
　　陈星佚在他的笑声中撇嘴：“有个东西，我有两个，你有一个。我说的不是蛋蛋，你猜是什么？”
　　夏小宇的笑容凝固在了脸上。
　　这下轮到陈星佚开心地笑出了声，仰头大笑出门去。
　　出门拐上楼梯，来到第三层，便是那个位置最好，因此房租贵了五百块钱的后花园景观房。要真是花团锦簇的后花园，倒也罢了，但现在被改成了足球场，每天起床拉开窗帘就能看到已经熟悉不到不能再熟悉的足球场，陈星佚不知道欢哥会不会看吐了。
　　每天起床第一句，都给自己打打气：早安，足球人！
　　“要帮忙吗，欢哥？”
　　“干嘛？你要帮忙？”
　　“哦，没事儿，我就问问。”陈星佚摆摆手。“欢哥你忙你的。”
　　“你特么……”张清欢白了陈星佚一眼，继续收拾他的东西。
　　陈星佚进来径直走到那扇宽敞的大窗户跟前，看着下面被铁丝网围起来的足球场。
　　平整的草皮上画着可以长久保存的白线，勾勒出一个九人制足球场来。禁区被缩小，一边只有一个，不像正规球场那样有大禁区和小禁区之分。
　　尽管不及正规足球场大，但从这三楼望下去，还是相当震撼的。
　　“这景观真无敌了，难怪房租要贵上五百呢。”陈星佚感慨道。
　　张清欢听到他这话，就说：“那你给我五百，我把这房子让给你。”
　　“不了不了，欢哥是我们中年龄最大的，我们得尊老。”陈星佚笑嘻嘻地说，转身准备离开。
　　就在这时，他瞥到了张清欢床头柜上摆放着的一个相框，里面夹着一张合影。
　　穿着腾龙球衣，面容稚嫩青涩的张清欢居中，在他左右两边各站了一男一女。
　　他刚想顺嘴问一句，突然想起了张清欢过去所经历的事情，于是迅速收回视线，和张清欢告辞：“欢哥我去胡莱那屋了。”
　　“赶紧滚！”张清欢不耐烦地摆手，把他轰了出去。
　　从张清欢的房间出来，再顺着走廊往里走，就是胡莱所在的房间了。
　　当他走到门口的时候，胡莱正在从背包中取出一颗圆滚滚的……足球。
　　“我去，我说你背包怎么那么占地方呢……你没事儿带个球来干什么？”陈星佚就惊了。“给我们踢的？”
　　“踢你个头。”胡莱将足球放进了房间里的一个玻璃柜的最上层。
　　“咦，这么脏个球，你还当宝贝供起来了？”看到胡莱这个动作，陈星佚更好奇了。
　　“这是我用自己的零花钱买的第一个足球。”胡莱说道，然后扭头问陈星佚：“你还记得你的第一个足球去哪儿了吗？”
　　陈星佚两手一摊：“这谁记得？”
　　“你丢掉了你的第一个足球，也丢掉了你的初心！”
　　“初心你妹……”他用狐疑的眼光看着那个脏兮兮的足球，“再怎么说，也不至于走到哪儿都带着啊……”
　　“你不懂，这球对我来说意义非凡，是它让我走上职业足球这条路的。”胡莱看着足球，眼神认真。
　　见他这样子，陈星佚一时之间也分不出来他到底是在说真心话，还是在演给自己看，于是他撇撇嘴：“行吧……”
　　他又环顾了一圈，发现胡莱的房间里普普通通，唯一稍显突兀的就是这个足球了。
　　或许他没说谎，这个足球对他真的有很重要的意义，就像森川淳平的那两件胡莱的球衣；夏小宇的全国大赛金牌，毕竟就一块；欢哥的全家福合影……
　　以此类推，这个破足球对胡莱有着非同一般的意义，也挺正常了。
　　话说回来，不知道老王会对什么更珍视呢？
　　以前陈星佚以为老王最珍视他的头发，但是当他知道王光伟把发型剪成了寸头之后，三观都差点崩了。
　　如果真的很珍视头发，显然是不会做出这样决定的。
　　想来想去，他还是想不到在王光伟身边会有什么对他特别重要的东西。
　　啧，这个无趣的男人。


第八十章 我要去欧洲
　　下午去训练的时候，队友们就都知道了胡莱他们已经搬家的事情，便纷纷嚷嚷着，问他们什么时候请客。
　　面对如此热情的队友们，胡莱只能作为官方发言人统一回答：“等我们把家里收拾好，理顺了，就请大家！”
　　“好，那我们大家伙儿可就等着了！”
　　队友们如此积极，自然是因为这是难得的可以让胡来请客的机会。
　　尽管是胡莱和好几个队友一起请，也总归是有胡莱一份儿嘛。
　　能让抠门的胡莱请一次客可不容易。
　　结束完训练后，胡莱、王光伟、陈星佚、张清欢、森川淳平和夏小宇六个人分乘两辆车回到了他们的新家——这中间还发生了一个插曲：
　　在一个路口，回家的时候应该右转，结果王光伟开着那辆电动车就拐上了左边的道路，后面的夏小宇也开车跟了上来。
　　结果无论是坐在副驾驶的张清欢，和坐在后排的胡莱，都没有觉得这有什么不对的。
　　直到森川淳平迟疑来迟疑去，最后还是没忍住用日语低声问胡莱：“胡桑，王桑是不是……开错方向了？”
　　“哪儿错了？这不就是回去的路吗？哦，你来得晚，这条路没老王走得熟，那房子最开始就是老王一个人租……我靠！”胡莱终于反应过来，拍着副驾驶的座位靠背，大声提醒前面的司机王光伟。
　　“老王，你往哪儿开呢？”
　　“回家啊……我操！”王光伟反应过来。
　　张清欢迅速瞥了一眼后视镜：“别急刹车！”
　　他也回过味儿来，知道走错了路，生怕王光伟情急之下一脚急刹，后面的夏小宇可就追尾了……
　　还好王光伟无论是在场上还是在场下，都足够沉稳。虽然知道自己开错了路，也没有惊慌失措，想到一出是一出。
　　而是先迅速左右瞥了眼后视镜，然后再打起右转弯灯，提醒在后面跟车的夏小宇。
　　与此同时，陈星佚的电话打到了胡莱的手机上：“胡莱你们是不是聊天聊嗨了，忘了咱们要回哪儿？”
　　“没有聊天，我玩儿手机呢……和我没关系！”胡莱先甩锅，再扣帽子，“老王肯定是条件反射走上回原来那房子的路了，别急，跟着我们转。”
　　就这样，两辆车绕了一圈这才回到了正确的方向上。
　　对于新家，他们其实都还不太习惯，不仅是房子更大了，也不仅是第一次这么多人住在一起。
　　对于这种合租生活，他们有太多东西都需要重新适应。
　　比如关于晚上谁做饭的问题，大家就在车上先亲切友好地交流了半天，最后得出个结论，还是在小区会所的餐厅里吃了饭再回去最方便。
　　毕竟现在大家都搬出来住了，他们也没办法像以前蹭雍叔的饭——雍叔现在也没有固定守在张清欢身边，只是偶尔来一来。
　　别墅里还留了两间卧室没人选，到时候可能就拿来做给雍叔临时住几天的客房。
　　并且胡莱还规定，不管是谁，不许带妹子回来过夜，如果有需求，自己去酒店开房。
　　陈星佚在群里吐槽：“胡莱你想多了吧？咱们这里谁能带妹子来啊？我都想建议把群改成‘一群快乐的单身汉’了好吗？”
　　胡莱：“欢哥这浪子回头回的真彻底，本来是咱们里面最有女人缘的，结果现在变得跟太监一样……”
　　张清欢：“胡莱你特么……”
　　两辆车里同时爆发出了一阵哄笑。
　　※※※
　　在会所吃过晚饭回到新家中，大家在上午已经把各自房间收拾出来了，剩下的工作就是收拾公共区域。
　　其实公共区域并不怎么需要特别花功夫布置，因为一群宅男对公共区域的要求特别低，并且在搬家之前他们就通过群里聊天的方式确定了各个区域用来做什么。
　　比如这幢别墅里本来就有一个健身房，虽然不如球队的健身房专业，设备丰富，但基本锻炼的器材还是有，比如跑步机和椭圆机，甚至还有划船机……
　　所以这个健身房就是大家用来健身锻炼的地方。
　　同时别墅地下二层有一个室内恒温游泳池，游泳对于职业球员来说，是一个在受伤之后进行恢复训练，或者踢完比赛之后放松身体肌肉的好办法。所以这室内泳池的功能也就确定了。
　　游泳池旁边是桑拿房，分汗蒸和干蒸。
　　这对于职业球员的恢复来说，同样有不错的效果。闪星的柳城训练基地里就有桑拿房，而现在胡莱他们不用去训练基地，在自己家中便能享受和在训练基地一样的设施和效果。
　　在地下一层主要是娱乐区，有一个空着的恒温酒窖，一个台球室，一个麻将室和一个影音视听室。
　　这些也都不用做任何改动。
　　主要的改动其实也就是大家把张清欢带来的游戏主机安装到了客厅的投影仪上，这样，大家就能够在客厅里玩游戏了，一百英寸的大屏幕再配上7.1声道的全套音响，要比之前欢哥出租屋里的电视机效果震撼多了，而且也不用担心玩游戏吵到楼上楼下的邻居了。
　　看着大屏幕上的游戏画面，所有人都发自内心地感慨道：“爽啊！”
　　※※※
　　当张清欢从床上睁开眼睛的时候，房间昏暗，他扭头看了一眼拉起来的窗帘，有光从缝隙中泄进来。
　　紧接着他听到了胡莱的声音从自己隔壁的窗口响起来：“老王你这晨练也太早了吧？天刚亮啊！”
　　张清欢的睡意顿消，他一跃从床上翻身而起，拉开了窗帘。
　　透过窗外薄薄的晨雾，看到了楼下的足球场中，有一个身影正在很认真地做着拉伸。
　　“要不然呢？再晚点就不用晨练了——咱们直接去基地训练了。你赶紧下来一起练！”王光伟双手叉腰，望着胡莱房间的窗户喊道。
　　“那你等着。”隔壁响起了关窗户的声音。
　　但随之响起了更多开窗户的声音——两个人的一问一答惊动了更多的人。
　　“我去……要不要这么狠？一会儿不是要去训练的吗？犯不着自己再晨练了吧？”陈星佚声音还透着没睡醒的劲儿。
　　“所以说小星星你当初去了职业队，那么久都进不了球，而我一来闪星就能进球！”胡莱的声音又在他的房间窗户边响起。“这就是差距，懂不懂？”
　　“靠！”陈星佚骂道，“胡莱你别狂！有本事你给我等着！”
　　说完就传来了一声闷响，想来应该是陈星佚用力关窗户的声音。
　　“我也来，我也来……”这是夏小宇的声音。
　　“森川淳平参上！”
　　张清欢冷哼一声：一群中二！我才不要这么傻呢……
　　然后一扭头看到了床头柜上的合影。
　　照片中的爸爸仿佛正凝视着自己。
　　于是他长叹一声，还是去换运动服了。
　　※※※
　　一群人热身完毕后，胡莱脚下踩着足球向王光伟发起了挑战：“老王你来防我，我要打爆你！”
　　“我招你惹你了？”王光伟一脸懵逼。
　　“超级杯比赛中，我被姚华升盯得几乎没什么机会，最后那个进球还有些运气和取巧成分。当时我就想，我还是应该加强一下自己被贴身盯防的情况下如何破门得分的能力……”胡莱解释道。
　　但他话没说完，陈星佚就笑出了声：“胡莱你是不是搞错了什么？姚华升是国家队的队长，目前国内最强的中后卫，你被他盯得没什么机会，那不是很正常吗？”
　　王光伟也安慰他：“对啊，胡莱，陈星佚说的没错。你在姚华升的防守下，最后还进了个球，已经很强了好不好？”
　　陈星佚摊开手，笑道：“我觉得胡莱是在学凡尔赛体，明贬暗褒。”
　　胡莱却哼道：“什么犯不犯二的。我问你们，姚华升在亚洲算什么水平的中后卫？”
　　大家面面相觑，最后还是王光伟这个中后卫回答了胡莱的问题：“亚洲算不上顶级，也算一流吧。能从林哥手里接过国家队队长袖标的人，也不是泛泛之辈啊。”
　　“那他在欧洲足坛呢？”胡莱又问。
　　“胡莱你抬杠不是？”陈星佚叫道，“别说姚华升了，现在咱们国内球员，有几个能在欧洲联赛立足的？”
　　说着他偷瞄了一眼张清欢，心说要是欢哥当年没有经历那样的事情，他应该是最有机会去留洋的。
　　“但我想去欧洲踢球。”胡莱说道，“虽然不是现在，未来我肯定要去欧洲踢球的。”
　　球场上的年轻人们都愣愣地看着胡莱。
　　陈星佚有些结巴地问道：“你……你这就考虑去欧洲踢球的事儿了？”
　　“啊，要不然呢？难道你们想一辈子就在国内踢球？”胡莱反问。
　　“谁想了？”陈星佚环顾四周说道，没有人表示自己就想一辈子待在国内踢球，但也没有人像胡莱这么坚定地表示我就是想要去欧洲踢球。
　　胡莱继续说：“既然我的目标是去欧洲踢球，我还觉得以姚华升为标准实在是保守了点呢……”
　　“话是这么说，胡莱。但姚华升毕竟是国家队的队长，你这么说会不会显得不太尊重他？”张清欢皱眉道。
　　他已经重新入选国家队了，并且清楚胡莱他们未来是一定会入选国家队的，以姚华升在国家队的地位，胡莱今天的话要是被姚华升知道了……或者胡莱今天的态度在后面偶然间又被他给表现出来了，那会对他的国家队生涯带来什么影响？
　　“胡莱说的没错！”
　　一个声音远远传来，把所有人都吓了一跳。
　　大家循声望去，才发现在他们球场斜对着的一幢联排别墅的二楼露台上，站着一个人，他正靠着栏杆，望向他们。
　　当他们看清楚那个人是谁之后，都吓了一跳：“林……林哥？！”
　　※※※
　　秦林站在足球场上，看着在自己面前都老老实实的年轻人们，笑道：“我不是要故意偷听你们讲话的啊，实在是大清早的这小区里太安静了，你们声音稍微大点，我那边就听得一清二楚。”
　　“吵到你了吧，林哥？”胡莱特别谄媚地问道。“这个，我们也不知道那幢房子竟然是你家……以前也没听说过啊……”
　　秦林看到他那个样子就想笑：“我们也是刚刚搬过来的，不想一直租房子住，就把这套房子买下来了。”
　　接着他对着其他人说：“胡莱说得没错，如果连姚华升都对付不了的话，那还是趁早歇了去欧洲踢球的想法吧。”
　　秦林这么说，在场没有一个人敢反驳他。
　　一方面秦林人家在国家队还算是姚华升的前辈呢，他觉得姚华升水平不行，肯定不用担心会得罪人。另外一方面，秦林也是去欧洲踢过球的，效力的就是欧洲五大联赛级别的，所以他非常了解欧洲联赛的水平，他以过来人的身份评价这件事情，有理有据，谁也反驳不了。
　　得到了秦林的支持，胡莱笑得特别开心：“瞧我说什么来着？”
　　秦林看了他一眼：“虽然姚华升够不着欧洲足球的标准，但你们想要在比赛中击败他，也没那么容易，不是一时兴起练一练就行的。正好我拿到了教练证，以后每天早晨你们就跟着我练四十分钟吧。”
　　胡莱倒是答应得很干脆：“没问题，林哥！”
　　张清欢他们愣住了：“林哥，说要打败姚华升的是胡莱，不是我们啊……”
　　秦林笑眯眯地问他们：“那你们想不想提升自己？”
　　一群人先是彼此对视一眼，然后都点了头：“想，林哥。我们想提升自己！”
　　“那不就得了吗？跟着一起练。放心，我有教练证的，肯定不会让你们瞎练的。”
　　“呃，有林哥在那肯定是没问题……”大家在大佬面前，也只能这么说。
　　陈星佚却突然脑子抽风地问道：“这个……林哥，你该不会是拿了教练证拿我们练手吧？”
　　秦林瞪了他一眼：“胡扯八道！我要练手，我不知道拿自己儿子练手吗？”
　　说完他回头冲着自家的方向喊了一嗓子：“七七来吧，说好了都！”
　　大家一头雾水望过去，就看到林哥的儿子秦七穿着足球服打开院门撒丫子跑了过来。
　　秦林拍着已经快和自己一般高的儿子的肩膀：“介绍一下，我儿子，以后他和你们一起训练，没意见吧？”
　　众人面面相觑后，一起摇头：“没有没有，林哥，你这话说的就太客气了……”
　　“那就好。”秦林说着从口袋里掏出一枚哨子，放进嘴里用力一吹，清脆的哨音在这个小区的角落里回荡。
　　“现在开始训练！”


第八十一章 你们不对劲
　　陈星佚坐在夏小宇车上，跟同坐一车的张清欢抱怨道：“胡莱想去欧洲踢球，绝对是冲着李青青去的……我感觉他们俩肯定有一腿！”
　　张清欢坐在副驾驶，回头冷笑一声：“你管人家是为什么。你只需要知道，到时候胡莱去欧洲踢球了，天天在微信上找你装逼，你烦不烦？难道你还要像以前那样拉黑人家？”
　　陈星佚愣住了，随后陷入了沉默。
　　听着两个前辈的对话，夏小宇不敢插嘴，专心致志地开他的车。
　　车内就这么陷入了安静中。
　　陈星佚扭头看向车窗外发呆，仿佛在想着什么。
　　张清欢坐在副驾驶低头刷着手机，似乎并不关心陈星佚在想什么。
　　车子几乎都快到训练基地了，陈星佚这才收回目光，看着在他们车子前面的那辆胡莱他们乘坐的电动车，然后对张清欢说道：“我也要去欧洲踢球！”
　　张清欢头也没抬，嗯了一声。
　　陈星佚又重复了一遍：“我想去欧洲踢球……”
　　好像在自言自语。
　　欧洲啊……
　　开车的夏小宇在心里感叹了一声，他也向往去欧洲踢球。但他就没办法像胡哥和陈星佚那样，就这么坚定直接地说出来。
　　仿佛是在担心如果说出来却没有实现，那么伟大理想反过来就会变成他被人嘲笑的把柄。
　　他也只能在心理安慰自己：
　　毕竟去欧洲这事儿距离现在的我还太遥远了，我在闪星一线队都还算不上是主力呢！饭要一口一口的吃，路要一步一步的走……
　　在夏小宇的不断自我暗示下，两辆汽车拐进了训练基地的北门。
　　※※※
　　秦林在抵达训练基地之后，并没有直接去更衣室，而是熟门熟路地去了主教练办公室，找赵康明谈了谈他今天早上带着六个年轻球员晨练的事情。
　　“你是说胡莱想要去欧洲踢球？”赵康明听了秦林转述的情况之后，瞪大了眼睛。
　　“嗯，这小子还挺有志气的，这才刚刚打上中超，就开始想着欧洲了……怎么了？”秦林说着说着就看到赵康明的表情变得凝重起来。“你是不是觉得我早上带着他们晨练不太好？”
　　赵康明从沉思中回过神来，摇了摇头：“不，不是这个事情，我是在考虑如果胡莱离队，我要去哪儿找他的继任者……”
　　秦林哑然失笑：“不是吧，老赵？你现在就已经开始想着要怎么解决胡莱离队的进攻问题了？想的有点远吧？胡莱这才刚刚打上中超呢！”
　　“未雨绸缪嘛。老秦你觉得胡莱以后会去欧洲踢球吗？或者说，你觉得他有能力去欧洲踢球吗？”
　　面对这个问题，秦林表情也严肃了一下：“我觉得能去是能去，但去了之后能不能混得好就不好说了。他的优点和缺点一样鲜明，如果碰上一个不会用他的，不懂他的主教练，搞不好会被骂成水货也不一定，踢不了几场比赛就得回来。但要是碰上一个了解他的……那我觉得他在留洋这一块的成就肯定会比我大。”
　　“你对他这么看好啊？但他的特点和世界足坛主流观点可是冲突的啊……在欧洲联赛里，对前锋的要求越来越多，越来越复杂……”
　　“和他的能力没关系，老赵，我看好他是因为他身上有股劲儿。我觉得有那股劲儿的人，无论在哪儿，成就都不会太低。只要遇到合适的人和球队，他就能一飞冲天。”秦林说的斩钉截铁。
　　秦林离开之后，赵康明都还在想着他刚才说的那番话。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙吗？
　　赵康明轻轻摇头，真的开始很认真地思考如果胡莱真的离开球队，都有谁能够做他的继任者。
　　想来想去，他发现当今国内足坛，像胡莱这样的人真是找不出第二个来了……
　　山海水手的那个周子经，在学生时代还算是有灵气的球员，但现在进入职业队之后，技术就显得有些捉襟见肘，身体力量倒是越发突出，也不知道是不是水手俱乐部刻意把他往那个方向培养的，看了几场他在青年队的比赛，更多的依靠身体，同时除了进球之外，还有很多战术上的要求，不算是一个纯粹的射手了。
　　所以当今足坛，要找一个优秀的前锋，并不难。但要找一个胡莱这样，专注于进球，效率奇高的射手，除了胡莱他自己，几乎没有第二人选。
　　“找不到合适的继任者，那就只能修改战术了……”赵康明挠了挠头发。
　　※※※
　　“最近有什么事情发生吗？”在训练结束之后，陈墨来找赵康明。
　　“为什么这么问？”赵康明刚到奇怪。
　　“没什么，就是感觉今天陈星佚不太对劲。”
　　“训练更刻苦了算什么不太对劲儿？”赵康明笑了。
　　“就是因为以前的他训练不够刻苦，才显得今天的他不对劲儿。”
　　“你这么说也对……他可能是受刺激了吧。”赵康明露出了耐人寻味的笑容。
　　“什么刺激？”陈墨见他这样子，就好奇起来，然后突然想到一点，“不会是和胡莱有关吧？”
　　赵康明笑着点头：“还就是和胡莱有关。”
　　接着他把秦林今天来找他所说的那些内容，又说给了陈墨听。当然，重点不是在秦林带着一群年轻人晨练的事情上，而是放到了胡莱亲口说出要去欧洲踢球上。
　　末了他分析道：“我估计陈星佚是受到胡莱刺激了，或者说是胡莱的话触动了他，让他也想要更加努力一些。”
　　陈墨听完之后目瞪口呆：“现在的年轻人可真不得了……首个中超赛季都没打完呢，就一个二个都想着去欧洲了……”
　　随后他摇摇头：“行吧，总归是好事儿。有上进心比安于现状要好得多。这些年咱们国家的职业球员日子过得太舒服了，不管水平怎么样，在资本大潮下，都能拿到不错的合同……我之前还担心球员们斗志不够强呢，现在我不担心了。”
　　听到陈墨这么说，赵康明就忍不住笑了起来：“关于这件事情，其实老陈你本来也不用担心。”
　　“怎么呢？”
　　“你没听说吗？最近胡莱他们搬了新家，租了个豪宅，他们几个年轻人合租到了一起……”
　　“这我当然听说了，但这和球队的斗志有什么关系？”陈墨感到疑惑。
　　“你听我说完嘛。据说胡莱打算请队友们去他们的豪宅做客，开派对什么的。”
　　“胡莱要请客？”陈墨有点意外，比听到胡莱要去欧洲都更意外。
　　“对呀！”
　　陈墨皱眉道：“可这和咱们队的斗志有什么关系？”
　　“好像是胡莱说的，要赢了球才是请客的好日子。”
　　陈墨愣了几秒钟，然后反应过来：“所以为了让胡莱请客，得先赢得比赛？”
　　赵康明笑而不语，只是点点头。
　　陈墨大笑起来：“得，咱们周末主场打武丽顺昌的比赛，我放心多了。”
　　※※※
　　四月七日星期天的下午，距离闪星主场迎战武丽顺昌的比赛开始还有十分钟。
　　主队更衣室里，闪星的球员们正围着胡莱在问：“胡莱，你说的啊，赢了球就开派对？”
　　胡莱坐在自己的座位上，翘着二郎腿，面对围过来的队友们，大手一挥：“没错，我说的，赢了会所嫩模！”
　　众人轰然道：“好！！”
　　闪星球员们斗志昂扬地走出了更衣室，密集的脚步声在通道里回荡叠加，好像有千军万马的气势一样。
　　让那些已经在通道里等候的武丽顺昌的球员们，被这声势惊动，都纷纷扭头看去，眼神中充满了疑惑不解——他们觉得今天闪星这些球员有些不对劲，但又不知道是哪里不对劲。
　　很快，他们就知道了这个问题的答案。
　　“机会——黎荣！！好球！！开场仅仅十二分钟，闪星就由黎荣破门得分，取得了领先！这个进球为闪星在这场比赛中开了个好头！”
　　“武丽顺昌太在意胡莱和陈星佚了，忽视了黎荣，他们为此付出了代价！胡莱把空当给黎荣拉了出来，他非常及时地出现在了门前，接到张昊的传球射门得分！”
　　进球之后的黎荣并没有去找给他助攻的张昊庆祝进球，而是奔向了胡莱。张昊对此并没有任何意见，甚至还提前跑向了胡莱，其他队友们也都是如此。
　　在把胡莱团团围住之后，他们高呼：“会所嫩模！会所嫩模！”
　　场边的赵康明和陈墨互相对视了一眼，他们虽然听不到自己的球员们在喊什么，但是看到他们兴高采烈的样子，原因也能猜得八九不离十——那一定是为可以让胡莱请客而感到高兴！
　　两人相视一笑。
　　今天的闪星到底有什么不对劲的呢？
　　或许是因为他们无比饥渴。
　　对胜利无比饥渴……


第八十二章 沾光
　　在闪星开场十二分钟就取得进球之后，赵康明在场边对球队做出了最新指示。
　　他要求全队继续加强进攻，不要收缩，也不要放慢节奏，而是持续向武丽顺昌施压。
　　当他用手势把自己的指令传达给球员们之后，转身回到教练席前，笑着对陈墨说：“我们也沾沾胡莱请客的光，让他们把这股劲儿全都发泄到对手身上。”
　　陈墨笑了。
　　球员们聚会，一般是不会请教练的，那种场合，有教练在，所有人都会不自在。
　　这就跟同事聚会叫老板一样，自寻烦恼。
　　所以球员们不会邀请教练，教练也有这个自知之明。
　　虽然他们没办法去蹭胡莱的饭，但他们却可以通过这种方式来占胡莱的便宜。
　　赵康明的调整很快起到了作用。
　　在比赛重新开始之后，已经一球领先的闪星并没有有所保留，或者得意忘形有所懈怠。
　　相反，他们在比赛中继续尝试不断向武丽顺昌施压，在主场球迷们的助威声中，他们的攻势一浪高过一浪，打的武丽顺昌抬不起头来，有一段时间连半场都过不来。
　　在如此持续高压的进攻下，武丽顺昌的球门最终也没能守住。
　　第二十一分钟的时候，利用一个角球的机会，丁元海在武丽顺昌门前高高跃起，头球攻门，在主场球迷们巨大的欢呼声中，皮球应声入网。
　　为了能够让胡莱请客，大家简直都是憋足了劲。
　　要知道，这可是丁元海在加盟闪星之后的第一个正式比赛入球啊……
　　作为中后卫，丁元海进球数非常少，之前在岭南海神和山海蓝月，他的职业生涯一共才进了六个球。
　　结果他这才刚刚转会来闪星，就立刻取得了一个进球。
　　由此可见，他已经完美的融入了球队中——各种意义上的融入。
　　※※※
　　“闪星今天全队的状态感觉真好啊！虽然赵康明在个别位置进行了轮换，但看起来球队并没有受到周中亚冠联赛的影响。那场比赛闪星在主场3：0完胜首尔乐金，现在看我感觉闪星还留有余力，来对付联赛中的对手……”
　　“我感觉赵康明现在执教闪星已经可以说是得心应手了……球队什么时候可以进行大轮换，什么时候微调，他都心里有数。有些时候大家都以为他应该轮换的时候，他没有轮换，反而收到了好效果……就比如这场比赛吧。打完和首尔乐金的比赛，大家都以为他会进行大幅度的轮换，没想到三叉戟一个不差，全都首发。武丽顺昌一看三叉戟都首发了，就把防守重心转移到了闪星的三叉戟上，谁曾想这场比赛闪星的其他球员却爆发了……我觉得闪星这支球队球员和教练之间似乎已经进入了某种非常玄妙的境界，他们彼此之间非常熟悉，也非常信任，有别人难以理解的默契……”
　　贺峰和颜康就这比赛形势分析着，颜康说的特别夸张，玄而又玄的。
　　某种角度来说，他的这种说法算是摸到了一点门道，但却还是没有猜到真正的原因。
　　谁能想到，一群跟打了鸡血一样的球员，如此拼命，竟然是想要痛宰队内的头号射手、进攻核心、主教练的干儿子、人见人爱花见花开的队宠呢？
　　这种默契确实是旁人难以理解的。
　　※※※
　　在队友都纷纷取得进球之后，胡莱这位队内头号射手也不甘落于人后。
　　第三十七分钟，张清欢在中路连续两次漂亮的扣球突入禁区，结果被武丽顺昌的后卫放倒在地。
　　主裁判吹罚对方后卫犯规，并且处以极刑，判给了闪星一个点球。
　　胡莱亲自操刀主罚，稳稳命中。
　　“3：0！闪星在上半场还没结束的时候就三球领先了！看他们的状态，这哪里是周中刚刚在亚冠赛场上和对手激战了九十分钟的样子？！”贺峰惊呼。
　　“我觉得赵康明选择让三叉戟都首发，肯定是有赌的成分。他想要延续球队在周中亚冠中的出色状态和表现，虽然有些风险，但如果赌赢了，收益将是巨大的……而现在他们应该是赌赢了！”
　　场边的赵康明一拍巴掌：“这饭蹭到了，哈！”
　　在下半场比赛开始之后，赵康明逐步调整换人，将包括胡莱在内的三名首发球员陆续换下。
　　在比赛还剩下十分钟的时候，就用光了三个换人名额。
　　他没有在比赛前就选择大面积轮换，而是选择先确保球队赢得胜利，再用提前换人的方式，来尽量让球员们获得休息的机会。
　　毕竟武丽顺昌实力不强，如果闪星在主场因为轮换政策而导致没有拿下这个对手，或许就为最后保级争夺埋下了隐患……
　　赵康明作为主教练，当然要目光长远，尽管联赛才刚刚开始了五轮，他也要考虑到第三十轮的情况。
　　既然是从第一轮开始保级，那自然是能争取到的积分都要尽量争取。
　　最终，凭借上半场的三个进球，闪星在主场以3：0的比分轻取武丽顺昌，拿到了本赛季第三场胜利。
　　联赛踢了五轮，他们三胜两负，积九分。
　　在联赛积分榜上暂时排在第六名。
　　当大家注意到闪星的联赛排名时，才有些惊讶地发现，作为一支升班马，闪星的排名出人意料的高。
　　虽然联赛刚刚开始五轮的积分排名并不能代表他们就可以最终保级成功。
　　但上赛季的那两支升班马河西大秦和首都祥云，在联赛初期也没有这样的表现，甚至连遭败绩。
　　球队显得非常不适应中超的比赛节奏。
　　闪星却没有这样的问题，这或许和他们在超级杯已经提前和中超最强的球队交过手有关……
　　况且还有一个很关键的地方——闪星这样的成绩是在他们连续一周双赛，兼顾亚冠比赛的情况下得到的。
　　一个升班马，联赛开始打了五轮，亚冠小组赛打了四场。除了中间有一场国际比赛日之外，其他时候全都是一周双赛，赛程密集，对手都很强，很不好打。
　　结果现在球队联赛排名第六，亚冠小组第二。
　　这样的成绩，还有什么好黑的呢？
　　尽管目前为止还不知道闪星是否能够最终保级，可就凭这样的表现，也足够让人高看一眼了吧？
　　※※※
　　比赛结束，回到更衣室的闪星球员们兴高采烈地围住了胡莱，问他打算什么时候请客。
　　“我给你说胡莱，你可别等再到下一场比赛之后啊，说好的赢了球就请我们去玩的。”队友们提醒胡莱，生怕他又给推到下一场比赛之后，下一场客场去悉尼打悉尼海岸，鬼知道是个什么结果。
　　“这个你们放心，说了赢了球就请，决不食言。要不明天晚上怎么样？再晚的话，就该去客场打亚冠了，没时间。”胡莱说道。
　　大家一想，确实也就只有明天晚上还有时间有条件了。
　　于是都同意明天下午训练结束之后，直接去胡莱他们的大别墅里开派对，好好放松一下。
　　胡莱说道：“行，那就这么说定了。到时候我们欢迎大家来做客，谁也不许带礼物啊，带了就扔出去！”
　　“放心胡莱，我们就是来占你便宜的！”韩湘飞说的很直接，更衣室里也响起了一阵哄笑声。
　　※※※
　　第二天上午，凡是在昨天比赛中出场的球员，都在家休息半天。
　　趁着这半天时间，胡莱他们先跑了一趟小区的会所，掏钱请小区会所出人出设备，到时候去他们别墅里，给大家提供餐饮服务。
　　毕竟那么多人来吃饭，不可能胡莱他们自己做饭。
　　小区会所本身就提供这种服务，完美解决了胡莱他们的痛点。
　　到时候胡莱和他的队友们只需要吃喝玩乐就行了，有专人为他们服务。
　　“玩什么啊？有什么娱乐活动吗？”陈星佚问胡莱。
　　“打游戏、打麻将、打台球、打扑克……这还不够丰富多彩吗？实在不行，还可以踢球嘛！”胡莱大手一挥。
　　“胡莱你是生怕大家再来聚会吗！”王光伟吐槽道，“训练之后再来咱们这里继续训练！”
　　等到了下午训练的时候，赵康明看着一个个跃跃欲试的球员们，努力忍住笑容，让自己板起脸显得很严肃。
　　在训练之前他先说：“我知道你们接下来有什么安排，我不想扫你们的兴。赢了比赛，放松放松完全可以。但我要提醒你们，不要放松过头了，接下来我们可以要去悉尼打客场比赛的。秦林、李铁林。”
　　他点了两个人的名字。
　　“你们两个人是球队的队长，我希望能够起到模范带头作用。玩可以，但不要玩太嗨了。”
　　“放心吧，赵指导。”秦林和李铁林两个人出列做出承诺。“我们有分寸的。”
　　赵康明点点头，又把目光投向了胡莱，装作漫不经心地问道：“诶胡莱，我好像听说你之前有喊什么‘会所嫩模’？”
　　在队友们的哄笑声中，胡莱连连摆手：“赵指导，那是一个梗！不是说我真的要请嫩模来招待队友……再说我也没那个资源啊！要是以前的欢哥说不定还有……”
　　“胡莱你特么……”队伍中的张清欢没想到自己这都能中枪，他一时没忍住，当着赵指导的面怒怼胡莱。
　　赵康明听到自己身后传来“噗嗤”一声，他知道那是陈墨发出来的笑声。
　　一直努力板着脸，给大家制造严肃形象的赵康明差点没憋住，于是他连忙挥手：“行了行了，开始热身，准备训练吧！”
　　陈墨用力吹响哨子，走上前来，带着球队开始了训练前的热身。
　　赵康明在场边看着那些活力四射的球员们，脸上这才出现了笑容。


第八十三章 说好的派对呢？
　　泛海容郡是位于柳城区西边的一个高档住宅小区，整个小区只有最靠近大门的地方有两栋电梯公寓，一开始很容易被人以为这个小区就这么大。
　　但其实继续往里走，才会发现里面别有洞天。
　　从空中看甚至会认为这是一个小区附带的公园。
　　再仔细看，那些点缀在绿树溪流池塘之间的一桩桩房子，其实就是隐藏在电梯公寓后面的别墅。
　　小区往西延伸，最终和城市边缘的一片森林公园融为一体，给人一种仿佛真的是住在森林的感觉。
　　在小区最里面，几乎快和森林公园接壤的地方，就是最大的户型，是胡莱他们所租住的别墅。
　　以往这个地方都是非常安静的，但今天，这里的小区道路边却停满了车。
　　人来人往，热闹非凡。
　　夏小宇和森川淳平就在路边，来回奔跑，指挥队友们停车，而胡莱则站在门口，当起了门童。
　　陈星佚、张清欢和王光伟则在屋里接待队友们。
　　韩湘飞把他的保时捷跑车停在路边之后，下来看到胡莱就摇头：“你这样不行，胡莱。”
　　“啊？怎么不行？”
　　“穿得不行。你得穿一身黑色西服，手里再搭块儿白毛巾，见到人就问：‘美艾海普邮瑟’这才够范儿！”
　　胡莱点头：“好，学会了。”
　　接着等韩湘飞走向大门的时候，胡莱在他身后扯着嗓子吼了一句：“二楼男宾一位——！！”
　　正在抬腿上大门前台阶的韩湘飞差点栽了出去……
　　旁边的球员们大声哄笑起来。
　　有人起哄：“胡莱你还挺懂啊！”
　　胡莱大声辩解：“我都是听小星星说的！”
　　正在屋里招呼队友的陈星佚听到之后冲了出来：“你胡说！我没给你说过！”
　　“胡莱你这不对啊，你这么说不把你们自己的房子搞成了洗浴中心吗？”秦林的声音在胡莱身边响起。
　　胡莱本来想条件反射一般地回道：“没想到林哥你也挺懂……”
　　结果他一回头就看到了站在秦林旁边的嫂子和秦七，连忙哂笑：“林哥、嫂子好。”
　　然后他又抬手摸了摸秦七的头发，把他显然是经过精心梳理过的头发揉的跟鸡窝一样。
　　当着那么多人的面，秦七敢怒不敢言。
　　今天的聚会，胡莱欢迎大家带家属，所以有人带了女朋友，有人带了老婆。
　　不过秦林带着家人来还有一层意思，那就是当着大嫂的面，大家也不好意思玩得太过分了。这样不用他说什么话，大家自然就会有所收敛。
　　目前来看，效果还挺好的。
　　没见一向嬉皮笑脸的胡莱在他妻子面前都老实了吗？
　　嘻嘻哈哈中，大家进了屋子。
　　每一个进屋的人都被那金碧辉煌的大厅震撼了。
　　韩湘飞就忍不住抬头望着璀璨夺目的水晶吊灯说道：“难怪胡莱要那么喊了，果然应景！还真就跟洗浴中心一模一样啊……”
　　秦林看到这一幕也忍不住想要捂脸。
　　进了屋的队友们自由活动，有人凑到客厅大投影面前去看别人玩游戏，有人去地下室打台球，还有人坐在机麻桌前搓起了麻将、打起了扑克。
　　还有人则在王光伟他们的带领下，简单参观起了这件大别墅。
　　当他们穿过屋子，来到后花园的时候，都呆住了。
　　“我去，这球场是别墅自带的吗？”有人发出惊呼。
　　“那不是，是我们自建的。”王光伟介绍道。
　　大家更吃惊了：“王光伟你们怎么想的呢？平时训练还没踢够球吗？”
　　“花园太大了，我们又不拿来种菜，不搞个球场不浪费这么大块地方了吗？”王光伟说道，“到时候，想踢球了，就能直接下去踢，多方便。”
　　大家面面相觑，感觉这都不应该是一个职业球员应该说出来的话。
　　毕竟作为职业球员，大家天天都和足球打交道，就算再喜欢踢球，当爱好变成工作之后，也会厌烦的。迫不及待想要让生活中没有足球才好呢。
　　结果这哥儿几个，似乎还嫌球踢得不够多一样，在训练基地里踢球，回了家还要踢球……
　　有人难以理解胡莱、王光伟他们的自虐，但也有人从中看到了胡莱他们这些年轻人之所以能够取得成功的原因。
　　李铁林喃喃道：“你们这也太爱足球了……”
　　如果不是如此热爱，又怎么能够在这么短的时间里取得这样的成功呢？
　　胡莱的声音从后面传来：“一会儿大家要是想要消消食的话，可以下场踢几脚啊，我们还可以搞个分队比赛，丢了球的就下！”
　　“神经病啊！我们为什么从训练场出来之后，还得来你这里踢分队比赛？”众人纷纷笑骂道。
　　※※※
　　在房屋右边的侧花园里，有小区会所的厨师们正在烧烤，烤好的食物便放在一张长条桌的餐盘中，想吃什么大家自取。
　　另外一张长条桌则是饮料和其他一些食物。
　　香味伴随着烟雾飘散到了屋子里。
　　大家流连于餐桌旁，自己选取感兴趣的食物，再端着餐盘走开，找个位置坐下来，或者就干脆站着，边吃边聊。
　　大多数人的目光都投向了楼下的那块后花园足球场。
　　里面用移动小球门在球场里面又摆出了一个小球场，上面正有两队人在捉对厮杀。
　　“靠，真是没想到胡莱他们这里设施还挺全的，搞得我差点以为我来基地的宿舍楼里做客了呢……”张晓雷感叹道。
　　张昊边说边摇头：“我更惊讶竟然真的有人下场去踢球，他们还没踢够吗？”
　　“是啊，这不神经病吗？”
　　两人正说着呢，就见场地中胡莱做出了自己招牌式的庆祝动作，然后指着楼上围观的队友们大喊：“独孤求败！还有谁？！”
　　“靠，我来！”
　　“我来干你，胡莱！”
　　之前还在骂神经病的两个人彼此对视了一眼，张晓雷先说：“我主要是瞧不惯胡莱这嚣张的样……”
　　张昊点头表示认可：“我也是，就不惯这样的人！”
　　“走走走！把他踢下来！”
　　两个人跑了下去。
　　秦七在楼上看得跃跃欲试，秦林瞧他这样，就笑着说：“你要想去就去吧。”
　　得到爸爸允许的秦七开心地跑了下去，然后指着胡莱，用稚嫩的声音朗声说道：“我来挑战你！”
　　他要报在门口被胡莱揉乱了发型的仇。
　　围观的闪星球员们见状，轰然叫好，拼命鼓起掌来：“好！打倒胡莱！”
　　“有志气！”
　　“加油小七！”
　　气氛热烈起来，就连那些在屋里玩游戏、打台球和打牌的队友们被这热闹所吸引，放下了手中的游戏手柄、台球杆和牌，纷纷跑出来看个究竟。
　　一时间足球场边人声鼎沸，喊声震天。
　　秦林见状，就问旁边的张清欢：“你们是怎么想着要在这里搞个足球场的呢？我都不知道该说这想法是天才还是……幼稚了。”
　　张清欢笑道：“这主意最开始是胡莱说的，我们后来也问过他。他说以前想要踢球时，自己的爸爸不同意，只能偷偷摸摸找地方踢球。后来让他找了一个秘密基地，其实就是一个长满荒草的废弃空地，但对他来说就已经是一个可以不受打扰自由自在踢足球的地方了。他就天天放学后去那里踢球，还得算好时间赶回家去，否则就可能被他爸爸发现他偷偷踢球的事情，搞不好还得挨顿打。从那时起他的梦想就是有朝一日自己下个楼便能踢球，想什么时候踢就什么时候踢，不用躲躲藏藏，也不用担心会被爸爸打……而现在，只不过是完成了他以前的梦想吧？”
　　看着在场下和自己儿子进行三对三比赛的胡莱、陈星佚、森川淳平三个人，秦林感慨道：“我们把踢足球当做职业，而他们把踢足球当做爱好，一个顺便还能赚钱的爱好。”
　　张清欢在旁边笑而不语。
　　“清欢啊，对于胡莱想要去欧洲踢球的事儿，你是怎么看的？”秦林貌似随口一问。
　　“啊？”张清欢却还没反应过来。
　　“你想去欧洲踢球吗？我记得你当初也有机会去留洋的。”
　　“以前是以前，林哥，现在的我这身体……”张清欢为难地笑道。
　　“别一张嘴就跟腿断了一样，速度慢点怎么了？我就问你还想不想去欧洲踢球吧？到时候胡莱去欧洲了，我估计陈星佚也不甘寂寞……身边人都去了欧洲，你不想去？”秦林瞥了他一眼。
　　“谁不想去呢？”
　　“那就行，想去就行。出去要趁早啊，清欢。我当年出去的时候二十五岁吧，涨球蹭蹭的，我这么多年都还受益于那段留洋踢球的经历呢……”秦林叹了口气，回忆起了当初。
　　就在这时，场边一阵唉声叹气，胡莱得意的声音又响了起来：“哈哈！承让承让！”
　　秦林和张清欢把目光投过去，就看到秦七垂头丧气的站在场上，而胡莱在他旁边大呼小叫。
　　见状秦林起身：“走，陪我下去踢两脚。”
　　“好！”张清欢把装有果汁的杯子放下来，跟着大哥走下楼，向球场走去。
　　见到林哥出场，围观的人群中爆发出热烈的欢呼。
　　※※※
　　第二天训练之前，秦林被赵康明一个电话直接从停车场叫去了主教练办公室。
　　“怎么样，昨天晚上的聚会，还好吧？”秦林一进去，赵康明就有些迫不及待地问道。
　　但是秦林却并没有马上回答他，而是脸上露出了古怪的神情。
　　“干嘛？出事儿了？”见他这个样子，赵康明心里就咯噔了一下。
　　“那倒没有……”秦林先给老赵吃颗定心丸，然后在心里组织了一番语言，把昨天聚会上的事情说给了赵康明听。
　　昨天晚上他和张清欢下场之后，击败了胡莱，把他从球场上赶了下去。
　　但分队对抗赛并没有就此结束，反而激起了更多人的好胜心和兴趣，连打牌都没人去了，大家纷纷自己组队，轮流下场。
　　究其原因，还是在胡莱身上。
　　那小子在球场外搞了一个白板——就是更衣室里常见的那种脚下有轮子可以推着走的白板，上面写上了他和陈星佚、森川淳平三个人的名字，名字后面跟着胜场次数。
　　在所有名字里，他们三个人的名字高居榜首。
　　不光如此，他还专门把他们的名字写得大大的，非常醒目，其他人的名字则小小的。
　　这谁能忍的了啊？
　　谁愿意被胡莱这个贱人压一头的？
　　于是大家纷纷以把胡莱从榜首刷下来为目标而行动起来。
　　到最后当胡莱的名字终于被刷下来之后，全场响起了热烈的欢呼和掌声。而派对也进行到了尾声……
　　赵康民听完秦林的讲述之后也捂住了额头：“所以你们就是换了个地方踢分组对抗赛吗？”
　　秦林也觉得这事儿说起来实在是一言难尽，他苦笑道：“当时其实大家都没这么觉得，但现在想来……事实就是如此。我们只是换了个地方继续训练而已。”
　　赵康明都不知道是该同情球员们，还是该笑话他们了。
　　※※※
　　在球队更衣室里，胡莱再次热情地向大家发出了邀请：“什么时候再来我们家玩啊？”
　　这次和之前热情高涨不同，凡是被胡莱问到的队友们都避之不及。
　　韩湘飞连连摆手：“不去了，再也不去了。我是去嗨皮放松的，不是去加练的好吗！”
　　“‘铁笼蝎斗’它不香吗，韩哥？我打算升级这个游戏规则，最终胜利者将获得一份神秘大礼包！”胡莱就像是魔鬼一样，极尽鼓动之能事，诱惑着韩湘飞。
　　韩湘飞不吃他那一套：“香个鸡毛！我怕伤了……我给你说胡莱，到时候媒体球迷知道我是在你的派对上受的伤，指不定怎么想呢……他们以为我们玩得有多疯狂，都能把自己给玩儿伤了。但实际上我他么是踢球受的伤！你说我冤不冤？简直千古奇冤！”
　　其他队友也纷纷点头附和。
　　从他们心有余悸的表情来看，还以为他们昨天晚上赴约的是一场出卖灵魂的恶魔盛宴。
　　说好的派对呢？！


第八十四章 网红球队
　　几乎整个闪星一线队都去参加胡莱他们的暖房趴，这规模和那种十个人以下的派对完全是两种概念，动静非常大。
　　再加上现场还有很多外面请的工作人员。
　　所以这事儿媒体不知道是不可能的。
　　随着闪星从中甲升到中超，他们的受关注程度也提升了一个档次。
　　从某种角度来说，胡莱以为他们是在胜利之后开派对，就不会引起争议，还是太年轻，太幼稚。
　　很快网上就出现了关于闪星全队齐聚超豪华别墅疯狂玩乐的传言。
　　并且这个传言出来之后，引起的舆论反响大多数都是负面的。
　　虽然闪星连续两场比赛都取得了胜利，但是在批评者眼中，这不仅不能被当做是闪星可以放松的理由，反而成为了抨击的原因——才赢两场比赛就得意忘形到这种地步？忘了周三就是客场挑战悉尼海岸的比赛了？
　　批评者担心这个时候的派对狂欢会影响到球队在亚冠中的表现。
　　有人则认为这纯粹是年轻人得意忘形之后飘了，不知天高地厚，没有敬畏心。
　　还有人故作惋惜：“……我原以为胡莱这样的年轻一代球员能够比他们的前辈要好一些，但现在看来也不过是我的一厢情愿而已……果然中国足球是一个大染缸，不管谁进去都很难保证不变色……涨了薪水之后做什么？又是搬进大别墅，又是开派对夜夜笙歌的……所以我才经常说，大环境不变好，出再多的天才都没用……”
　　看起来似乎是在替胡莱感到惋惜，但实际上是给胡莱定了性。
　　就好像人还活得好好呢，就着急忙慌地给人家开追悼会，这是什么意思，不是一目了然的吗？
　　这样的言论自然引起了不少胡莱粉丝的不满。
　　但在事实面前，他们显得底气不足。
　　因为胡莱搬家之后，请全队队友去开派对，是板上钉钉的事情。在这个实锤面前，他们所能做的也十分有限。
　　总不能睁着眼睛说瞎话，非说胡莱他们这个派对不是吃喝玩乐，而是训练吧？
　　※※※
　　闪星的球员们结束了上午的训练，全队就直接坐大巴车去机场了。
　　他们要远赴澳大利亚悉尼，打第五场亚冠小组赛，对手是悉尼海岸。
　　当他们抵达悉尼，从飞机上下来重新让手机连上网络之后，有人惊呼道：“这什么鬼？”
　　原来是有人把他们去胡莱的豪宅里开派对这事儿的网络讨论截图发给了他们。
　　在微博上的本地话题中，竟然上了热搜榜。
　　话题名字就叫“胡莱豪宅狂欢派对”。
　　“怎么就我的豪宅了？”胡莱看到这个话题名字之后抗议道，“还有欢哥、小星星他们呢！这房租又不是我一个人出的！他们为什么不把其他人名字加上去？是不是瞧不起欢哥？欢哥我给你说，我不是挑事儿的人，但这事儿换我真不能忍……”
　　“滚！重点是这个吗！”张清欢说道，“重点是人家拿这个来批评我们得意忘形，在不合适的时间开了一场不合适的派对。”
　　胡莱撇嘴：“这世界上每天都在死人，难道就因为他们死了爹妈，我们连笑都不行了？”
　　胡莱耸耸肩，并不太在意网络上的声音。
　　身正不怕影斜！
　　※※※
　　随队出征的俱乐部总经理董文也在下飞机之后看到这个消息，他连忙跑去找赵康明：“老赵这事儿你知道吗？”
　　他把手机拿给赵康明看。
　　后者看了一眼就笑了起来：“知道啊。”
　　董文见他还笑，心里的石头先落了一半，再问：“啥情况这是？”
　　“这些人批评的重点不就是说队员们都是去胡莱家里玩的吗？但问题是他们没玩啊……”赵康明两手一摊。
　　“没玩儿？”董文愣了一下，然后表情严肃起来，“老赵，这么回应舆情可不行啊。谁信他们没玩儿啊！”
　　赵康明本想给董文解释解释，但是他看到在行李传送带旁边等待行李的胡莱，就直接抬手招呼道：“胡莱你过来！”
　　在把胡莱叫来之后，他指着董文：“你自己和董经理解释一下那天晚上派对的事情吧。”
　　身正不怕影斜的胡莱就一五一十把那天他们派对上的事情都说给了董文听。
　　赵康明就在旁边看着，见胡莱讲述的过程中，董文脸上的表情从焦虑凝重逐渐变成了一头黑人问号脸。
　　“所以你们二十多个人，就在那个后花园足球场了踢了一晚上分组对抗赛？”
　　面对董经理的疑问，胡莱点了点头：“是的，董经理。他们就这样把我从第一名上挤了下来……”
　　董文抬起手：“重点不是这个。你等会儿……你让我捋一捋啊。你请大家来新家做客，开暖房趴？”
　　胡莱点头：“是的，董经理。”
　　“然后你说你发明了一个小游戏，叫‘铁笼’……铁笼什么？”
　　“铁笼蝎斗，董经理。”
　　“你发明了个小游戏，叫‘铁笼蝎斗’。然后大家就踊跃参加了，一直赛到最后散场？”
　　“没错，董经理。我之前一直高居榜首，后来被他们给刷下来了！”
　　董经理这次没理会胡莱，而是整个人都陷入了沉默当中。
　　似乎是在慢慢消化他所听到的消息。
　　过了一会儿，他才对胡莱说：“不是我不相信你啊，胡莱。只是你说这事儿实在是太离奇了。别说我了，恐怕其他人也没几个敢相信的啊……我还是第一次听说职业球员的派对上不吃喝玩乐，而是踢分组对抗赛的……”
　　胡莱连忙说：“我们有照片为证，董经理。”
　　“有照片？”董文一听这个眼睛都亮了。
　　“不光有照片，还有视频呢。”这次说话的是不知何时走过来的秦林，他把自己的手机递了上来，“我老婆那天拿她手机录了一段秦七和胡莱比赛的视频。”
　　董文一拍巴掌：“行了！这事儿网上舆论翻不起什么浪花来了，反而还成了咱们俱乐部绝佳的宣传机会呢！”
　　※※※
　　当闪星全队在客场进行适应场地训练的时候，俱乐部安排随队记者陈建宇对胡莱和秦林进行采访，澄清网上的那些流言。
　　“网上有人说你们在球队赢了球之后就大肆庆祝，完全不顾接下来还有一场亚冠联赛，开派对狂欢玩乐……请问胡莱你有什么想说的吗？”陈建宇抛出问题。
　　胡莱双手一摊：“可问题是我们没有狂欢玩乐啊！”
　　陈建宇很配合地追问：“没有狂欢玩乐？那你们有没有请队友来新房子里玩？”
　　“请倒是请了，但我们吃完饭之后，就在院子里打起了分队对抗赛……”
　　说完胡莱直接掏出手机，把手机上的照片拿给陈建宇看。
　　这一幕自然都被旁边的摄像机纪录的清清楚楚、明明白白。
　　很快，陈建宇就把这些照片放到了他的个人微博上，并且配上了采访文案。
　　算是在媒体上澄清了大家对于他们这场派对的误解。
　　接着，便有营销号大V就着此事编出段子来广泛传播。
　　而这些段子下面基本上都会带着现场照片，或者视频。
　　“来参加派对吗？吃完饭踢分组对抗赛的那种！”
　　“实名同情闪星的球员，欣然赴约的他们以为等待他们的是美酒美食和美女，但实际上等待着他们的是力量训练、体能训练、比赛对抗！虽然真的很惨，但我为什么这么想笑呢？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我听说过烧烤派对，听说过泳池派对，也听说过派对上美女如云……但老实说，分组对抗赛派对……我还是第一次听说，真是活久见[捂脸][笑哭]……”
　　“老实说，最开始那个说胡莱他们在豪宅里狂欢的消息在网上疯传的时候，我压根儿不相信。为什么？你想啊，请客的人是谁？是胡莱！胡莱请客的话，能够像大家以为的那样按部就班吃喝玩乐吗？那小子不整出点幺蛾子来这客就白请了好吗？果然！要我说……真不愧是你啊，胡莱！”
　　“最近国内足坛出了一个事儿……事情是这样的，胡莱和他的几个好朋友找了一个大别野合租，然后邀请闪星全队去参加他们的乔迁派对。大家一听派对，脑子里是不是顿时会浮现出各种各样声色犬马，夜夜笙歌的画面？这就对了！闪星的球员们肯定也是这么想的，于是那个高兴啊……结束完训练，大家换上参加宴会的衣服，誓要做这场派对中最闪亮的Super Star……结果你们猜怎么着？一群职业球员刚刚那个从训练场上下来，却在胡莱他们的暖房趴上踢起了比赛！我勒个去！还有这种骚操作的？我不知道闪星球员们是什么想法，但要是换成我，早知道是这种情况，我压根儿就不会去好吗！不得不说，能够想到在派对上让大家打分组对抗赛，胡莱也是天才了……”
　　……
　　因为这事儿之前确实备受关注，结果反转地如此奇葩，顿时在网络上又掀起了关注和讨论的热潮。
　　无数营销号、网红大V、吃瓜群众纷纷自愿转发，并配上“哈哈哈哈哈哈”。
　　一场对胡莱和闪星全队上下来说都是麻烦的公关危机，转眼间就被扭转成了沙雕段子病毒式营销，反而显得闪星全队画风和其他球队都不一样，着实可爱的紧。
　　甚至不光是足球圈子和体育圈子的人在讨论，还有其他领域的媒体和大V转发传播。
　　让这件事情出了圈。
　　安东闪星一夜之间变成了网红球队，就跟他们所在的城市锦城一样。
　　※※※
　　当然，要扭转这件事情在大家心目中的观感，除了公关操作之外，其实最重要的还得是球队的表现。
　　如果球队在客场打的不好，输掉比赛，那之前所有的公关手段都失去了作用。
　　大家还是会把输球的责任怪到那场派对头上。
　　他们会说都是因为胡莱瞎胡闹，让队友们超出了平时的训练内容，导致身体疲惫，是球队输掉比赛的罪魁祸首。
　　反正背锅的理由有很多，根据不同的情况选择不同口径的锅就行，然后按需分配。
　　总有一口锅适合胡莱他们。
　　这就是足球世界的运行规则。
　　胜者为王。
　　只要你能赢，哪怕你场场比赛前都聚在一起夜夜笙歌，床上床下大战三百回合，那也不过是胜利之余的佐料谈资，是传奇之下的“轶事”而已。
　　可如果你不能赢，哪怕你天天老老实实训练场和家两点一线，人们要黑你，也能说你生活乏味，缺乏激情，不适合足球这项充满激情的运动……
　　这就像是决赛前摸奖杯那个举动一样。
　　这举动被视为不祥征兆。大家都深信不疑，似乎输了球就都怪赛前摸奖杯的那个人一样。
　　比赛还没开踢呢，看到有人提前摸了奖杯，就紧张到不行，提前为丢掉冠军找好了理由。
　　但有没有赛前摸奖杯却赢了比赛的呢？
　　肯定有。
　　这个时候大家就假装压根儿不记得有这么一个魔咒了一样，但也绝口不提赛前摸不摸奖杯都不是影响球队最终胜利的关键因素。
　　因此派对这事儿是不是能够最终顺利落幕，平稳着地，还得看闪星在客场面对悉尼海岸的比赛结果。
　　亚冠小组赛倒数第二轮比赛，已经可以决定不少球队的生死了。
　　大阪胜利现在积十分，排名第一，他们只要能够在主场不输给第三名首尔乐金，就能够提前从这个小组中出线。
　　而如果大阪胜利能够提前出线，那么闪星只要不在客场输给悉尼海岸，也一样可以提前获得小组出线权。因为在亚冠小组赛中，同分的情况下判断谁的排名更高，首先看的是同分球队相互之间的胜负关系。
　　在这一点上，闪星以一胜一平领先首尔乐金。
　　所以哪怕首尔乐金客场逼平大阪胜利，闪星也客场战平悉尼海岸，在亚冠小组赛还剩下最后一轮的情况下，闪星领先首尔乐金三分，胜负关系占优。
　　就算闪星最后一轮主场输给大阪胜利，而首尔乐金主场击败悉尼海岸，两队积分相同。闪星也将获得小组出线资格。
　　最终，闪星在客场和悉尼海岸打了个0：0平。
　　首尔乐金则在客场1：3输给了大阪胜利。
　　这下第一次参加亚冠联赛的安东闪星就和大阪胜利，一起从小组赛中杀出重围，晋级十六强了。
　　还有人批评那场派对了吗？
　　没有。
　　网络上，“闪星亚冠出线”的话题又一次上了热门榜。
　　网红球队实锤。


第八十五章 亚洲见证
　　如果有谁在当初亚冠小组赛抽签结果出来之后，指着安东闪星的名字说：“这支球队将会成为亚冠十六强之一！”
　　那么他一定会被人嘲笑：“你懂个球！”
　　就连闪星的主教练赵康明都说我们闪星是来亚冠学习的，向全亚洲的强队学习。
　　姿态放得非常低。
　　结果现在，来学习的安东闪星从亚冠小组赛出线，成为了亚冠十六强。俨然一副学霸尖子生的样子。
　　这支球队第一次参加亚冠联赛，起点就有些高……
　　第一场小组赛，闪星客场0：3完败于大阪胜利的时候，不少人还在讨论闪星这支升班马球队参加亚冠，对他们自己来说，究竟是福是祸，是否会影响到球队的保级。
　　当时球队回到联赛中，又紧跟着输给了南嘉瑞狮。
　　导致不少人忧心忡忡，甚至有人希望闪星在亚冠中派上预备队，把亚冠随便应付过去就完事儿了。
　　小组赛被淘汰出局之后，再专心致志地打联赛。
　　现在回过头来看，不少闪星球迷们庆幸还好闪星主教练赵康明是个明白人，不会受到那些舆论声音的影响，并没有真的选择随便应付亚冠。而是每场比赛都认认真真地准备，让球队打好。
　　最终换来了第一次参加亚冠就小组出线的好成绩。
　　是的，对于闪星这支球队来说，能够从亚冠小组出线，就已经是值得骄傲和自豪的成绩了。
　　所以当闪星全队兴高采烈飞回安东锦城的时候，他们在机场又受到了本地媒体和球迷的热烈欢迎。
　　这种大家一起去机场迎接闪星全队的“欢迎仪式”，最开始的时候还曾经引起过误会，以为是哪个明星来锦城了呢。
　　搞得不少吃瓜路人跟着兴奋激动地等待半天，舍不得走，结果等来了一群身着统一运动制服的职业球员。
　　再后来，当这样的场面经常发生在锦城的东升国际机场后，大家就习惯了，也不再大惊小怪。
　　同时他们在看到这样的场面之后，就知道闪星肯定是又得胜归来了。
　　但其实并不是每次都凯旋的。
　　最开始当然是赢了球才来迎接，现在已经是不论输赢，只要去打了客场回来，球迷和媒体们就都会来这里迎接球队。
　　毕竟总不能赢球才支持，输了球就不理不睬、不闻不问吧？那这样也太势利了一些。
　　而对于闪星球员们来说，每次回来都能够看到球迷们在机场接机，这种感觉就好像疲倦的旅人在长途跋涉之后回到家，还没等抬手敲门，大门就被打开，家人站在灯火通明处，冲他微笑一样。
　　几千里上万里的旅途奔波都显得不是那么辛苦了。
　　在安东省锦城市没有职业足球队的那段时间里，大家称呼这座城市为“足球荒漠”，调侃这里的大众娱乐没有足球的位置。
　　这样的话被重复千百遍之后，还真就让不少人相信了，这座城市是不需要足球的。
　　确实，这座城市的球迷在中国足球的历史上缺位很久，也没赶上中国国内足球文化快速发展的那个历史阶段。
　　但这座城市毕竟曾经是中国足球的金牌球市，这里是中国足球职业联赛吹响第一声哨音的地方，这里曾经开创了许多中国的足球文化：
　　“雄起”的加油口号传遍全国、“下课”成为了解雇主教练的专用名词被沿用至今、敢为天下先的“包机看球”……
　　现如今，无论是球迷们还是职业足球俱乐部，他们落下的那些功课都在一点点被补回来。
　　那摇旗呐喊的热情从未随光阴远去，属于安东的足球文化正在重新建立。
　　荒漠里原本没有草也没有树，但是在气候变化后，多下了几场雨，就有野草争相恐后地从沙土和碎石里钻出来。
　　这些野草既是气候变化的受益者，也是让气候继续变化的推动者。
　　最终降雨越来越多，有鸟衔来了各种各样的种子，落在这个荒原上，陷入泥土里，再生根发芽，突破而出。
　　于是又有了灌木。
　　许多年之后，大家再把目光投向这里，就会惊讶地发现，在一片绿意盎然的森林中，哪里还有荒芜的影子呢？
　　所以缺的只是一些种子，几场雨。
　　※※※
　　“比赛结束！尽管大顺金箭头并没有在主场赢得比赛，但是凭借这场比赛的平局，他们还是提前获得了小组出线权！”
　　远洋体育场欢声雷动，大顺金箭头的球迷们为自己球队的表现欢呼。
　　尽管新赛季球队在联赛中的表现起伏不定，不是太好。但是在亚冠赛场上，球队的表现却非常稳定。
　　先是在小组赛第一轮中，就主场4：1大胜堪培拉袋鼠，取得了新赛季亚冠联赛开门红。
　　接下来又在客场1：0击败了广岛射手。
　　第三场小组赛主场2：2战平釜山大宇。
　　去了客场之后，反而1：0小胜釜山大宇。
　　这么一来，前四场小组赛，大顺金箭头三胜一平，保持不败，积十分高居榜首。
　　在这场小组赛中，他们主场1：1和广岛射手握手言和之后，目前积十一分。排名第三的堪培拉袋鼠仅积五分，六分的差距，让大顺金箭头提前从小组出线。
　　而且不仅仅是提前出线。
　　因为他们在对阵排名第二的釜山大宇时一胜一平，胜负关系占优，就算最后一轮小组赛中，大顺金箭头输给堪培拉袋鼠，釜山大宇赢了广岛射手，也将因为胜负关系上的优势依然力压同分的釜山大宇，获得小组第一。
　　不仅小组出线，还是以小组第一的身份出线。
　　这么出色的表现，甚至让不少大顺金箭头的球迷们忍不住去幻想冲击亚冠冠军了。
　　能够在亚冠中有这样的表现，大家暂时也就不抱怨球队在中超联赛中的表现不好了。
　　要真是能够给大顺这座足球城市带回来一座亚冠奖杯，联赛拿不到冠军就拿不到吧。
　　在终场哨吹响之后，王献科从教练席上起身，先去和广岛射手的主教练握手。
　　然后转身直接进了球员通道。
　　在往里面多走了几步之后，他才停下来，回头望了一眼通道出口方向。
　　虽然在这个地方摄像机已经拍不到了，但是球迷们热情的欢呼声还是清晰地传到他耳朵里。
　　听着这样的欢呼声，王献科的嘴角翘了起来。
　　胜者为王。
　　事实证明，只要我能够带领球队赢得胜利，那些风言风语根本对我没有任何影响。
　　不知道薛超羽有没有后悔没有和我续约……不过晚了，打完这个赛季，老子就要去其他球队。
　　到时候球场再相见，可别怪我不念旧情！
　　王献科收回目光，低头从口袋里掏出手机，那上面是昨天闪星从亚冠联赛H组小组出线的新闻。
　　新闻配图正是胡莱的照片。
　　如今的胡莱仿佛已经成为了闪星的形象代言人似的，只要有闪星新闻，就有他的照片。
　　看着照片中的胡莱，王献科冷笑一声。
　　※※※
　　结束了直播工作，贺峰摘下耳返，在摄影机已经关闭的情况下，扭头对旁边的颜康说道：“这下热闹了，八分之一决赛还没开始呢，媒体们就得兴奋起来了。”
　　对此颜康也显得很无奈：“这剧本……我简直都要怀疑是不是亚足联故意的了。”
　　“想多了，颜康。亚足联才不会关注咱们国内的那些八卦消息呢。况且当初分组抽签结果出来之后，也没什么人炒作这两支球队将会在亚冠上相遇啊。”
　　“当时谁能想到大顺金箭头可以获得小组第一，更没想到第一次参加亚冠的闪星竟然可以从小组出线嘛——他们两支球队想要相遇的概率实在是太低了。”
　　他们所说的正是亚冠的淘汰赛阶段比赛。
　　大顺金箭头在以小组第一的身份获得F组的出线权之后，在淘汰赛阶段第一轮的对手是确定的。
　　那就是H组的第二。
　　而H组的第二名正是闪星。
　　胡莱和王献科的恩怨，目前国内足坛人尽皆知了。
　　但大家的目光本来都是投向联赛第十轮的——那将是闪星客场挑战大顺金箭头的比赛。
　　没想到这两人竟然先在亚冠赛场遇上了。
　　颜康苦笑着摇头：“这下热闹了，全亚洲都将知道他们俩的恩怨情仇……”


第八十六章 人逢喜事精神爽
　　大顺金箭头和广岛射手的比赛结束之后没多久，新闻媒体和网络上，就已经全都是关于这个结果的报道了。
　　媒体们之所以如此热情，自然是因为他们都知道这个结果意味着什么。
　　在当初分组结果出来的时候，就有部分人注意到了这一点——根据规则，H组出线球队在八分之一决赛中的对手就是F组的出线球队。
　　但更多的人还是没放在心上，毕竟想要让两支球队在淘汰赛阶段相遇实在是太难了。
　　一方面需要亚冠新军闪星获得小组出线权，另外一方面大顺金箭头还得争气点，不光是出线，还得是小组第一出线。
　　这样两支球队才能在八分之一决赛相遇。
　　大顺金箭头照这几年是亚冠常客，但他们也只有两次从小组赛出线，获得小组第一的次数……一次都没有。
　　闪星那边就更没人指望了他们可以小组出线了。
　　结果所有人都觉得不可能发生的事情就真的发生了。
　　第一次参加亚冠联赛的闪星拿到了小组出线权，而在联赛中走得跌跌撞撞的大顺金箭头却在亚冠小组赛中大发神威，提前一轮锁定了小组第一的身份。
　　就这样造就了一个所有人都始料未及的局面。
　　“造化弄人啊！”谢兰拿着手机感慨道，脸上却带着掩藏不住的笑意。
　　“你还挺高兴？”胡立新白了妻子一眼。
　　“我之前就想过啊，只有联赛中的两次相遇是确定了的。但如果一个赛季就教训那个混账两次，我觉得不过瘾。现在好了，再加两次！”谢兰伸出两根手指头，看上去就好像在比“V”。
　　胡立新摇摇头，没说什么。
　　王献科在赛后新闻布会上被媒体记者问到了这件事情，他当然还是那套说法，坚决否认自己是故意的，只说那是当年的一场意外。对于胡莱对他“见一次打一次”的说法，他也表示理解，并称胡莱想做什么那是他的自由。
　　他这副可怜巴巴的惺惺作态让谢兰很不爽，但胡立新其实已经不太在意王献科说什么了。王献科承不承认他当初对自己做的事情，也改变不了胡立新如今的样子。
　　就算王献科承认了，又能怎么样呢？
　　胡立新知道，以王献科的能力，只要他还可以带领球队取得胜利，赢取冠军，那么他当年对自己做过的事情，对他就几乎毫无影响。时间一长，当所有人都对这件事情感到厌倦，失去兴趣的之后，王献科依然会混得风生水起。
　　对胡立新来说，三十年过去了，随着时间的流逝，当年的愤怒已经越来越少。如果还有最后一丝愤怒的话，那也都随着上赛季足协杯决赛儿子的那个帽子戏法，烟消云散了。
　　在看到儿子出息之后，他和王献科之间的矛盾早就已经不算什么了。
　　毕竟王献科虽然拥有一个成功的教练生涯，算是人生赢家。
　　可是如今的胡立新也不差，因为他有一个深爱他的妻子，和一个越来越出息的儿子。
　　这不是很多人都梦寐以求的目标吗？
　　对于没什么野心的他来说，这也是他想要幸福生活。
　　但他也能充分理解自己妻子和儿子的想法。
　　毕竟他们并没有像自己一样，有三十年的时间来慢慢消化这件事情给他们带来的冲击。
　　如今的他们就像是当初的自己一样，愤怒、不甘和不解。
　　不解一个人做出了这样的事情之后，为什么还能堂而皇之的活得好好的。
　　总得有这个阶段，他也是从这种情绪中慢慢走出来的。
　　※※※
　　胡莱操纵着游戏里的小人，刚刚杀入夏小宇球队的禁区，正准备射门呢，就听到旁边陈星佚突然大叫一声：“我操！”
　　他在旁边的这一嗓子，把胡莱吓得手一哆嗦，按下射门键的时候，力量大了些。
　　游戏中的小人便放了高射炮。
　　“操，小星星你故意的吧！”胡莱把游戏手柄往沙发上一摔，转身就向陈星佚扑来。
　　“不是……咱们八分之一决赛的对手确定了！”陈星佚在胡莱扑上来的时候，把手机举到他眼前。“我们打金箭头！”
　　胡莱定睛一看：
　　“……亚冠八分之一决赛上演‘中国德比’，金箭头将对阵闪星！”
　　他也愣住了。
　　“不是吧，那个一赔两千五赔率的结果竟然成真了？”
　　张清欢说的这个是之前境外的博彩公司针对亚冠开出的赔率。
　　那些专业博彩公司是什么都可以拿出来赌，不仅赌谁能获得冠军，也赌每场比赛的比分，就连哪些球队相遇都能开出赔率。
　　在F组和H组四支球队相遇的各种可能下，大顺金箭头和闪星相遇的可能在那家博彩公司给出的赔率就是一赔两千五。
　　反应过来的胡莱用力拍了一下大腿，哈哈大笑：“好！”
　　“胡莱，我怀疑你操纵亚冠实锤……”
　　“操纵你妹！这玩意儿是我能操纵的？只能说连老天爷都看不下去了！”胡莱兴高采烈，把游戏手柄让沙发上一扔，拿起手机跑《进球》网上看大家对这事儿的评论。
　　几乎所有人都已经迫不及待，希望这场比赛能够马上开始了。
　　胡莱也迫不及待了，他问同伴们：“亚冠八分之一决赛什么时候开始踢？”
　　王光伟摇头：“现在还不能确定，要等所有出线球队出来之后，才有具体的日期。”
　　“大概范围总得有吧？”胡莱不死心地追问。
　　“应该是在五月吧……”王光伟只能拿上赛季的亚冠联赛来作参考，“上赛季八分之一决赛就是在五月，不过是五月底。”
　　“五月啊？那也快了！今天都四月十一日了。”胡莱喜滋滋地翻看着日历，数日子。“还有不到二十天！”
　　正在翻看日历的他突然拿着手机愣住了。
　　“咋了？”王光伟问。
　　“我想起来了，咱们联赛中和金箭头的比赛也是在五月份吧？”
　　“呃……好像是。”
　　胡莱又笑了起来：“嘿，这个五月爽了！”
　　然后他游戏也不打了，拿着手机哼着歌就径直走向了楼梯。
　　夏小宇看着投影幕布上还没踢完的比赛，想要叫住他，但嘴巴都张开了，却没发出声音。
　　胡莱已经消失在楼梯拐角，脚步声和歌声一起飘来。
　　“……奔跑吧，骄傲的少年！年轻的心里面，是坚定的信念……燃烧吧，骄傲的热血！胜利的歌我要再唱一遍——！”
　　他的室友们听见胡莱那五音不全的歌声，齐齐收回望向楼梯的目光，然后面面相觑。
　　就这么彼此对视了一会儿之后，夏小宇轻轻哼了起来：“胜利的歌我要再唱一遍……”
　　※※※
　　第二天训练结束之后，胡莱在训练场外让记者们给堵住了。
　　所有人都只关心一件事情，那就是胡莱他对于这个对阵结果怎么看。
　　“还能怎么看？我昨天晚上兴奋的都没睡着觉呢！”
　　胡莱一张嘴，大家就笑了起来，还真是胡莱老阴阳人的风格。
　　他和王献科的恩怨，大家都知道，已经不用再多做解释了。
　　总之，大家就是想看胡莱和王献科之间的比赛。
　　看看胡莱是否有能力兑现他所做出的庄严承诺。
　　亦或者是看胡莱输给王献科之后又要找什么理由来为自己辩解。
　　总是，这一波无论是胡莱赢还是王献科赢，看热闹的吃瓜群众们都是不亏的，他们永远立于不败之地。
　　那胡莱怎么看待这个问题？
　　他从来都不在乎别人是拿什么心态来看待这场比赛的，他也不在乎别人是怎么背地里评价他的所作所为，是不是“年轻人不讲武德”，是不是“得饶人处不饶人”……
　　他只是恪守初心。
　　而这个初心就是他一定要干死王献科。
　　阴差阳错间，亚冠给他提供了这么一个机会，他当然不会放过。
　　在最后，他对那些各怀心思的记者们说：“我说话算话的。大家敬请期待，尽管期待。”
　　说完，他转身告别了那群记者，向更衣室走去，只留给他们一个背影。
　　五音不全的歌声远远传来：
　　“……胜利的歌我要再唱一遍——”


第八十七章 有些变化正在发生
　　尽管胡莱自己已经迫不及待了，他也知道这剩下的将近二十天时间，还是得一天一天的过。
　　这段时间对于闪星来说，赛程依然密集。
　　四月十三日，星期六，闪星客场挑战山海蓝月，因为周中刚刚远赴澳大利亚悉尼打了一场亚冠小组赛，大多数球员体能状况欠佳，赵康明对首发阵容进行了大幅度的轮换，导致闪星在客场1：2输给了山海蓝月。
　　尽管胡莱替补出场，并且打进一球，但也没能挽救球队的败局。
　　不过就算输掉这场比赛，闪星在联赛积分榜上的排名也只掉了一位，从排名第六变成了排名第七。
　　对于志在保级的闪星来说，这个排名完全可以接受，所以也没有人会对球队输掉比赛不满。
　　再加上刚刚从亚冠小组赛中出线，更是让闪星的球迷们不在乎联赛了，他们和胡莱一样，都巴不得亚冠八分之一决赛在下周中就开始。
　　这当然是不可能的。
　　下周中的是亚冠小组赛最后一场。
　　由这个小组已经提前获得出线资格的两支球队为大家踢一场友谊比赛。
　　赵康明在主场迎战大阪胜利的亚冠比赛中，采用了半主力半替补的搭配。
　　主要是为了让更多的球员能够感受一下亚冠的比赛气氛，获得比赛锻炼。
　　真正是来学习的。
　　而客场出征的大阪胜利也没有尽遣主力，同样以轮换阵容为主。
　　在一片祥和的气氛中，两支球队打成1：1平，结束了各自的亚冠小组赛征程。
　　而亚冠小组赛最后一轮战罢之后，所有参加淘汰赛阶段比赛的球队也就都确定了。
　　与此同时，关于八分之一决赛的具体赛程也随之出炉。
　　闪星和金箭头的八分之一决赛首回合比赛被定在了五月八日星期三，次回合则在一周后的五月十六日，星期四。
　　在这个结果出来之后，吃瓜群众们一看赛程，全都笑了：
　　在这两场八分之一决赛中间的五月十一日星期六，有一场中超联赛，正是之前备受关注的中超第十轮。
　　大顺金箭头主场迎战……安东闪星！
　　好事成双，双喜临门。
　　这全赶一块儿去啦！
　　在短短八天时间里，闪星和金箭头竟然要在亚冠和联赛中连续交手三次！
　　※※※
　　“这真是……胡莱你会不会到时候打金箭头打到吐啊？”
　　王光伟对于这样的赛程都无力吐槽了。
　　“那不至于，应该是金箭头会吐才对。被我们打吐的。”胡莱倒是挺开心的。
　　他是真的生怕没机会和金箭头比赛，没办法向世人展示他的决心。
　　毕竟如果就靠联赛中的两次较量，论据不够有力，说服效果不是很好。
　　“我还期待足协杯我们能和金箭头碰到一起呢！”
　　“可千万别……”王光伟连连摆手，“你总得替陈星佚着想啊。”
　　陈星佚一头问号：“关我啥事儿啊？”
　　“你就不怕胡莱杀疯了之后，你就彻底回不去金箭头了？”王光伟问他。
　　要说胡莱找王献科报仇这事儿，唯一尴尬的问题就是在这里了。
　　陈星佚现在是闪星球员，当然是要站在闪星的立场上来考虑问题。金箭头就是他的对手，在比赛中他作为闪星球员必然要拼尽全力，以击败金箭头为目标。
　　可本质上，他的合同关系还是属于大顺金箭头的。如果他跟着闪星一而再再而三的击败金箭头，金箭头球迷们会怎么看他？金箭头的球员会怎么看他？金箭头的教练王献科又会怎么看他？
　　“对啊，很明显王献科是个小心眼嘛，万一恨屋及乌，把你一起恨上了。明年你回到金箭头，要怎么和他相处？”张清欢在旁边吓唬陈星佚。
　　胡莱安慰道：“放心，小星星，没什么大不了。我帮你把王献科打下课，这问题不就解决了吗？等你下赛季回到金箭头，就不用担心被王献科穿小鞋了！因为压根儿就没有什么王献科了！”
　　※※※
　　大顺金箭头的球员们在训练结束之后，回到更衣室，一边换衣服，一边讨论着最近最热门的事——他们在亚冠八分之一决赛中的对手。
　　“外面都在疯狂炒作这三场比赛，昨天还有记者想要采访我，问我对这事儿的看法……开玩笑，我能有什么看法？那是王指导和胡莱之间的事情，和我有什么关系？我真搞不懂那些媒体记者跑来问我干什么？”
　　“还能干什么？当然是看热闹不嫌事儿大呗。就这破事儿炒作这么久，我耳朵都听起老茧了……”
　　“诶，你们说，咱们王指导是不是真做过那事儿啊？”
　　更衣室里讨论热烈的气氛戛然而止，所有人都不吭声了。
　　提问的人也意识到自己问了一个很蠢的问题——他怎么能够指望自己在更衣室这种半公开场合得到这个问题的答案呢？
　　不管每个人心里是怎么想的，他们肯定都是不会说出来的。
　　之前更衣室里也有过类似的讨论，这个问题也一样没有得到答案。
　　但这次，更衣室里的沉默却突然被打破了：“我觉得……可能真做过……”
　　所有人都用惊讶的眼神看向说话的靳勇。
　　只不过他们也只是瞪大了眼睛看着对方，却并没有说话，更没有人傻乎乎地问：“为什么？”
　　靳勇自己说完这话之后，也不再说话，而是沉默着换好衣服，一个人走出了更衣室。
　　更衣室里其他人也纷纷加快手上的动作，似乎留在这里让他们倍感尴尬，想要尽快离开一样。
　　球队的队长柴顺注意到更衣室气氛的变化，微微皱起了眉头。
　　和闪星的比赛还早得很，但现在更衣室里却似乎受到了那场比赛的影响。
　　作为一个经验丰富的队长，柴顺有些担心。
　　他想不能任由这种气氛发展下去，于是他在沉默的更衣室里开口说道：“好了，那是主教练的私事，和我们又没有关系。想那么多做什么？我们只需要打好我们的比赛就行了。”
　　作为队长，他这么一说，大家肯定都是要听的。
　　但柴顺还是能够从有些球员的脸上看到，他们并没有把自己的话放在心上。
　　实际上柴顺自己也觉得他这话说得特别无力，根本站不住脚。
　　事情本身当然是主教练的私事，不管他做没做都和如今的金箭头无关。毕竟他当初就算真的做出了那种事情，也不是在金箭头效力时做的。
　　可是经过发酵之后，现在这件事情还是和金箭头无关吗？
　　要还这么说，那可就自欺欺人了。
　　王献科是金箭头的主教练，胡莱要找王献科报仇，总不能找人把王献科套麻袋打一顿吧？当然是在足球场上报仇，那他实际上的复仇对象也就是大顺金箭头。
　　所以怎么能说这事儿和大顺金箭头无关呢？
　　从某种意义上来说，如果王献科真的做了那件事情，让胡莱非常愤怒，想要找王献科复仇，他的怒火最终其实是直接落在大顺金箭头身上的。
　　可以说，金箭头球队算是替他们的主教练代为受过。
　　※※※
　　王献科发现自从球队在亚冠八分之一决赛中的对手和比赛时间确定之后，气氛似乎就有些不对劲。
　　他甚至总觉得球队一定背着他在议论他和胡莱的那些事情。
　　不光是球队，就连俱乐部的工作人员，他也总觉得他们看自己的目光背后好像别有深意。
　　正在进行的训练被尖锐的哨音所打断，王献科怒气冲冲地大步走进训练场，指着一名球员大骂：“说过多少遍了，丢球之后直接在原地反抢！你刚才那是反抢？我奶奶要是能活过来，都比你抢得更有力！你他妈中午没吃饭是不是？”
　　被他骂的大顺金箭头球员就这么低着头，不敢反驳王献科。
　　其他球员在旁边看着这一幕，也纷纷噤若寒蝉，只敢向队友投去同情的目光。
　　但不要以为这样王献科就会放过他们了，他转身向着其他球员高声叫骂道：“我给你们说，不要给我在训练中吊儿郎当的不当回事儿！谁要是不能端正态度，那就滚蛋！我的球队不需要那些混子！别以为拿到联赛冠军这辈子就可以高枕无忧了……你们还没拿到过亚冠冠军，而本赛季这是你们最后一次机会！”
　　因为老子下赛季就不在这里伺候你们了！
　　王献科在心里补了一句。
　　每一个球员在主教练的叫骂声中，都一脸麻木，无喜无悲，没有任何情绪浮现在脸上。
　　王献科看到这么一群不管自己怎么骂，都跟木偶一样的球员，更火大了。
　　“看着我干嘛？啊？木头脑袋！所以连最基本的东西都还要我教你们……说出去谁信？啊！堂堂中超冠军，连丢球之后就地反抢都做不到！就你们这德行，难怪上赛季最后丢了冠军呢！”
　　发泄一通之后，他把训练交给了助理教练，自己干脆离开了训练场。
　　一群球员们对此面面相觑，麻木的脸上终于出现了疑惑的神情，都不明白主教练为什么这么大火气……
　　就算有球员在训练中做的不好，也不至于被气成这样吧？
　　※※※
　　思来想去，柴顺还是决定去找俱乐部的总经理薛超羽说明情况。
　　在训练结束之后，队友们在更衣室里聊起了训练场上发生的插曲。
　　这次言谈中，大家对主教练王指导的做法既不解也不满。
　　虽然当时没有人反驳王献科，但并不代表他们就心甘情愿被主教练骂成个猪头。
　　毕竟一个个都是成名已久的职业球员了，不要面子的哦？
　　柴顺在更衣室里安安静静地听完了大家对于王献科做法的抱怨和不解之后，从更衣室出来，去找了薛超羽。
　　“顺子你来的正好，我正打算去找你呢。”薛超羽见到柴顺之后，笑着说道，“我听说今天训练的时候，王指导提前离开了？”
　　柴顺对于薛超羽知道这事儿一点都不意外，毕竟这也不是什么秘密。于是他点点头：“嗯，王指导对我们球队在训练中的表现不满意。”
　　“哦？球队在训练中的表现很不好吗？”
　　柴顺一五一十地把训练中所发生的事情说给了薛超羽听。
　　听完之后，薛超羽陷入了一阵沉默，柴顺则继续说道：“老薛，我有点担心。球队最近的气氛越来越不正常，这么下去，我害怕会影响到接下来的比赛。”
　　薛超羽没有马上做出回应，而是反问他：“这种不正常是从什么时候开始的？”
　　柴顺想了想，坦率地说：“就是我们提前拿到亚冠小组第一之后。我猜还是和胡莱那件事情有关……本来当初他那么说了之后，随着时间推移，不少人都没当回事儿。结果现在我们要在亚冠八分之一决赛中碰上闪星，旧事重提之后，现在热度很高。说老实话啊，老薛，我当时其实都没把胡莱的话当回事儿的，我心想一个毛头小子能翻起什么浪来？结果人家在U23亚洲杯上的表现让他一下子就成了全国球迷的希望，他说的话那重要性就不一样了……”
　　薛超羽听柴顺这么说，也轻轻叹了口气：“谁说不是呢？国家队那边基本上已经确定了，等胡莱打完奥运会，就入选国家队，帮助球队打世界杯预选赛。上头对他的重视非同一般啊……就因为这事儿，据说足协对王献科的考察都暂停了。”
　　柴顺愣住了，然后他恍然大悟：“我知道王指导为什么最近心情这么差了……”
　　以前他就知道足协在考察王献科，似乎是有意让他接替马塞尔·威尔森，担任中国国家队主教练。
　　说实话，为什么王献科在大顺金箭头队内威望这么高？
　　还不就是因为他在未来有可能成为中国国家队主教练吗？
　　你现在敢得罪他，不听他的话，那你以后还想不想进国家队了？
　　想到这里，柴顺突然问道：“俱乐部当初为什么没在赛季开始前就和他解除合同？”
　　薛超羽叹了口气：“还不是因为没有合适的人选？国内教练基本上都那样，洋帅一时半会儿也谈不下来。”
　　“那现在有合适的人选了吗？”
　　薛超羽犹豫了一下，然后说：“我们正在努力谈。”
　　柴顺理解薛超羽的难处，尽管两人合作多年，关系匪浅，有些话也是不能随便说的。
　　于是他点点头：“行，我知道了。”
　　薛超羽见柴顺如此通情达理，也松了口气：“更衣室那边，还是得你和老队员们多维持维持，尽量不要让他们受到场外因素的影响和干扰。这次咱们在亚冠中的表现不错，俱乐部自然也是有野心的。”
　　“我明白了，老薛。我也是因为这个才来找你的，我不希望咱们球队就这么崩了。”
　　“我也会和王献科再谈谈，让他控制一下自己的脾气。毕竟队里谁也不是什么都不懂的小屁孩，他这么搞是没用的。”
　　“嗯，这样就好。我可不希望到时候球员和教练吵起来，事情到那一步，麻烦就大了。”
　　送走了柴顺之后，薛超羽返回自己的办公室，在办公桌前坐下，晃了晃鼠标，原本休眠的电脑屏幕重新亮起来。
　　一份文档出现在了屏幕中。
　　一位明显上了年纪，一头白发的白人老头照片出现在文档的正中。
　　任何一个真正的球迷在看到这张照片的时候，都能一眼认出照片中的人，正是曾经分别率领马德里国王和都灵公牛这两支不同球队获得欧冠冠军的西班牙名帅豪尔赫·迪隆。
　　薛超羽口中正在努力谈的人选就是这位。
　　老头子的经纪人要价有些高，但现在看来，金箭头这边恐怕不得不做出一些让步了，毕竟时间并不在金箭头这边。


第八十八章 再遇胡莱
　　罗凯跟随河东雷电的队友们，从机场的出口走出来，马上就有热情的记者凑上来，将话筒伸向了他：“请问罗凯，回到家乡的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”罗凯回答的言简意赅。
　　这让提问的记者有些尴尬。
　　他原本是想用这样的方式来和罗凯套个近乎，拉进彼此的距离，然后好自然而然地进行下一个话题。
　　哪想到罗凯就这么不冷不淡的回答，把接下来的路都堵死了。
　　这时旁边有记者插嘴道：“罗凯，你和胡莱在高中时代就认识了，你们俩关系一定很好吧？”
　　罗凯脸色僵了一下，然后皮笑肉不笑地说道：“还好。”
　　然后他指着自己的队友们说道：“抱歉，我要去坐车了。”
　　说完不等其他记者们作出反应，他就小跑着追上了自己的队友们。
　　联赛第七轮闪星主场迎战河东雷电。
　　罗凯再次回到了安东，这是他第二次随队来客场和闪星比赛了。
　　第一次还是在上赛季的中甲联赛，他当时代表南海队。
　　不过对此罗凯并没有什么感慨，他只是来这里击败胡莱的，那些记者问的问题真蠢。
　　什么回到家乡感觉怎么样？
　　我又不是多年未归，上赛季结束之后我还回了家的好吗？
　　联赛已经踢了六轮，胡莱作为闪星的头号得分手，已经在联赛中进了四个球。
　　罗凯却一球未进。
　　当然，这和罗凯在河东雷电的定位有关。
　　在河东雷电的主教练严力的战术中，罗凯不是一个主攻手，他的任务是给队友制造机会。
　　联赛到目前为止，他虽然一球未进，但却已经有了三次助攻。从这个数据来看，主教练对他的战术要求，他完成的还是很不错的。
　　也因此，现在的他已经坐稳了河东雷电的主力位置，严力放心大胆地把球队的右路进攻交给这个年轻人。
　　当罗凯回到队伍中，有队友碰了碰他的肩膀，然后指着远处的几个年轻靓丽的女孩子调侃道：“真没想到在这里竟然都有你的球迷诶，罗凯！”
　　那几个女球迷举着的灯牌上正是罗凯的名字。
　　罗凯向她们看了一眼，女球迷也注意到了他投来的目光，便兴奋的欢呼起来。
　　但罗凯却并没有做出什么回应，没有挥手，也没有露出笑容，在她们欢呼之后，他就迅速收回了目光。
　　“就那几个球迷，也不能帮助我们把客场变成主场。”他还说道。
　　“咳，谁还在乎这个啊。你脑子里在想什么呢，罗凯？”队友们对罗凯特别无语。
　　罗凯没有再看那些兴奋的女球迷们，而是跟着队友们登上了在外等候的大巴车。
　　他的队友们在热情的讨论着锦城哪家火锅好吃，那里美女最多，他这个安东本地人，都没有参与进去，脑子里现在只有接下来的比赛，只有胡莱。
　　※※※
　　“罗凯——他进去了！起脚就射！危险！”
　　在安东卫视体育频道解说员的惊呼声中，郁芝明腾空而起，试图单掌把足球托出去。
　　但他没有碰到球。
　　足球已经飞进了他所把守的球门！
　　“这球漂亮！”央视的解说员贺峰作为中立媒体，就没有这么明显的情感倾向了。
　　无论是安东闪星，还是河东雷电，谁赢谁输都无所谓，只要比赛精彩就行。
　　“罗凯打进了他个人在中超联赛中的第一个进球！”
　　进球之后的罗凯非常激动，他可不在乎自己面对的是家乡球迷，他兴奋的冲到角旗区，当着闪星球迷们的面，来了一个滑跪。
　　他不仅取得了进球，他的进球还帮助河东雷电在客场取得了领先！
　　“大家都知道罗凯和胡莱曾经在同一所高中的同一个班级里，校队时期就在一起踢过球。胡莱两个人也一前一后成为了职业球员，又一起在国奥队为国争光，帮助国奥队拿到了奥运会参赛资格……这样的经历简直就像是小说剧情一样，他们两个人的共同进步和彼此之间的竞争，也注定会成为了中国足坛的一段佳话……能看到胡莱、罗凯、陈星佚这样的年轻人成长起来，我们真是幸运的啊！”贺平感慨道。
　　如果他知道胡莱和罗凯真正的关系，恐怕就不会这么说了……
　　※※※
　　“罗凯今天状态是真好……”丢球之后的陈星佚对胡莱说道，“都是因为你！”
　　“关我屁事？”胡莱摇头。
　　“你不想想他今天为什么状态好？”
　　“也许是因为看到了你？谁不知道你的粉丝和他的粉丝很不对付。”
　　“呵呵。”
　　场边的主教练赵康明看到比赛分落后，只是微微皱眉，并没有很愤怒。
　　面对目前联赛排名第三的球队，哪怕是在主场，也不可能说可以零封对手。
　　丢球本来就是在他的预计中。
　　关键不是丢不丢球，而是如何取得进球。
　　对此他当然也做了细致的准备。
　　他相信那些默契的年轻人是不会让他失望的。
　　他们不仅在一起训练，还住在一起、吃在一起、玩在一起，而且每天早晨还会在秦林的带领下进行晨练……这样的默契已经不是用简单的队友关系可以形容的。
　　就算是赵康明，也很难看见这样的队友关系——有些人或许可以在青年队的时候保持这样纯洁纯粹的关系，毕竟他们住俱乐部统一提供的宿舍，朝夕相处。可是在成为职业球员，成年之后，他们就很难再继续这样下去了。
　　急速膨胀的欲望和收入，带来的自然是分家自己过。
　　还继续住在一起会被认为很奇怪，而且也没必要——当我的收入足够让我自己一个人住豪宅，开豪车时，自己一个人反而会更方便，而不是强行把自己和队友绑在一起。最起码带妞回家就不用对室友解释了，也不用担心做的太激烈吵醒了室友。
　　所以赵康明见过很多关系很好的球员，他们在进入成年队之后也是各过各的，经常在一起聚会，但不代表还要在一起过日子。
　　胡莱和他的朋友们却愣是反而还聚到了一起，赵康明和陈墨私底下也讨论过为什么会这样。
　　最后他们讨论来讨论去，也只能把这一切的原因归结到胡莱身上。
　　认为是胡莱身上那种独特的个人魅力把这些性格迥异、经历不同的人联系到了一起。
　　换句话说，如果没有胡莱，那么张清欢就是张清欢，不会和任何人成为朋友。陈星佚可能会王光伟成为朋友，因为他们在高中时代就认识了，但夏小宇就是夏小宇，可能还在磕磕盼盼的试图融入球队。
　　至于森川淳平……他可能直到最终离开球队，都无法融入进来。一个日本球员，一个脑电波和其他球员不在一条频道上的日本球员，想要融入这支球队确实很难。
　　但是有了胡莱之后，情况变得不一样。
　　胡莱就像是他们之间的那个枢纽一样，所有人际关系的线索都汇聚到了他的头上，他再分发出去，让原本看起来八竿子打不着的人凑到了一起，产生化学反应，成为了在球场上一个眼神就能明白彼此的朋友。
　　※※※
　　被赵康明所寄予厚望的年轻人们没有让他失望，在上半场即将结束的时候，通过前场三叉戟的默契配合，闪星把足球打进了河东雷电的禁区。
　　接到张清欢传球后，形成肋部突破的陈星佚在逼近底线时把足球传了回来。
　　直插前点的胡莱抢在河东雷电的防守球员伸脚阻挡之前，用右脚外脚背把足球一撩。
　　足球就从后点飞进了球门！
　　“胡莱！妙啊！这个射门真是妙极了！”安东卫视体育频道解说员对胡莱这个进球赞不绝口。“四两拨千斤！”
　　河东雷电的门将，同时国家队的主力门将郝德半躺在地上摊开手，有些恼火地问道：“怎么把他给放跑了？！”
　　负责防守胡莱的中后卫隋慧明低着头，没有与他争论。
　　赛前主教练严力确实让他要盯紧胡莱。
　　可是只有和这小子比赛了才知道，想要彻底冻结这个人简直太难了，他的跑位飘忽的就像是一片羽毛，你越是用力想要抓住它，就越是把它推得更远。
　　球员是人不是机器，总有疏忽的时候。
　　刚才这个丢球，说白了其实就是河东雷电的防线出现了一个纰漏，大部分人的精力都被陈星佚的突破给吸引了。
　　隋惠明也就只是稍微向陈星佚那边投去了一撇，等他看到陈星佚传中之后，再回来找胡莱，胡莱就已经窜到了他身前……
　　这小子总是在你身边寻找着机会，不让你有丝毫的放松。
　　这个赛季的中超联赛上半程，绝大多数闪星的对手们都将是第一次和胡莱比赛。
　　他们也将亲身体验一下，为什么这个年轻人会成为年轻一代球员中的佼佼者，进球犹如砍瓜切菜。
　　现在隋慧明就明白了胡莱的厉害之处。
　　这样在禁区里跑位如鬼魅一样的球员，防守起来确实让他大为头痛。
　　其实他很想对郝德说：有本事你来防他试试，看你还能不能说出那样的话？
　　但他没敢这么说，作为国家队的主力门将，郝德还负责在俱乐部指挥防线，他当然有权力批评那些他认为做得不够好的后卫队友。
　　作为后卫，如果这么说话，那可就是在顶嘴。
　　是会导致队内矛盾的。
　　隋慧明很清楚，如果一旦发生这种情况，主教练严力肯定是会觉得自己的责任更大。
　　所以他很明智地选择了闭嘴。


第八十九章 职业球员
　　凭借胡莱在第四十二分钟的进球，闪星在上半场比赛即将结束的时候1：1逼平对手。
　　下半场双方易边再战，扳平比分的闪星士气大振，持续向河东雷电的球门发动攻势。
　　别看河东雷电排名第三，比闪星高出四名。
　　闪星也丝毫不怵对方。
　　毕竟他们连卫冕冠军都赢过，区区暂时排名联赛第三的球队又有什么好怕的？
　　干就是了。
　　他们的猛烈攻势就像是风暴一样向河东雷电的球门袭来，压得河东雷电只能收缩防守，先确保不丢球。
　　罗凯也几乎变成边后卫了，收缩的非常靠后，和陈星佚对上了。
　　当两个人在球场上一对一时，不知道让多少两人的粉丝们集体高潮兴奋起来，瞪大了眼睛看究竟谁能赢谁。
　　有些时候陈星佚在面对罗凯的防守时，不得不选择把足球传出去，于是罗凯的粉丝们就在网上宣布胜利。
　　但有些时候轮到罗凯被陈星佚给突破，陈星佚的粉丝们便集体欢呼，把恶气全都吐给了罗凯的粉丝们。
　　陈星佚在左边路和罗凯激战正酣，但闪星的杀招却是在右边路打出来的。
　　秦林突然斜长传找到了后插上的右边后卫张昊，他在三十米区域接球后内切走中路。
　　然后突然送出一脚斜线直塞，看起来既像是传中，又像是射门，这让河东雷电的中后卫隋慧明有些拿不定主意，生怕自己出脚造成一个乌龙球。
　　这个时候就体现出一名出色门将的素质了。
　　郝德也生怕隋慧明犹豫，于是他提前高呼一声：“我来！”
　　然后果断弃门出击，冲向足球，打算让隋慧明把足球让给他。
　　隋慧明一听他这么喊，立刻收了脚，同时张开双臂，任由足球从他身前溜过去。
　　但在他身后的郝德却陷入了巨大的危机中——他在弃门出击之后才看到胡莱竟然从隋慧明的身后斜插出来，直奔足球！
　　然后他把自己扔了出去，伸脚铲向足球！
　　郝德仓促间做出扑救动作，他降低重心，几乎滑跪出去，双臂张开低垂，增大防守面积，希望能够挡住胡莱的射门——他已经注定无法抢在胡莱之前拿到球了，只能这样做。
　　可是被胡莱脚尖捅中的足球还是从他的腋下飞了过去，飞入他身后的球门！
　　“胡莱——！！这球……”安东卫视的解说员愣了一下，控制好自己的情绪，他生怕这球是越位，因为那一瞬间他看的不清楚，反正当他注意到胡莱的时候，胡莱已经出现在了隋慧明的身后。
　　要是他在张昊传球之前就启动，那就是越位无疑……
　　他见主裁判转身指向中圈，终于可以放心大胆地喊了出来：“这球有啦！漂亮！闪星2：1在主场领先河东雷电！”
　　隋慧明回头就看到足球在自己球门里的那一幕，以及胡莱张开双臂跑向角旗区庆祝的身影。
　　于是他习惯性地举起了手臂，示意胡莱越位。
　　可无论是主裁判还是边裁，都没有理会他的投诉。
　　电视机前的球迷观众们通过电视转播慢镜头的重放，也可以清楚地看到在张昊传球的瞬间，胡莱和隋慧明是保持在一条线上的，连脚尖都没有越位。
　　“这球没有问题！胡莱的嗅觉太灵敏了，张昊这球恐怕他自己都不知道是传中还是射门吧……”
　　张昊抱住胡莱：“我就知道你肯定会冲出来！”
　　队友们拍打着他的后背，调侃道：“张昊你确定这球你不是要射门？”
　　张昊反驳道：“你见过这么软绵绵的射门？我这分明就是奔着助攻胡莱传出去的！”
　　※※※
　　隋慧明看了一眼刚刚从地上起身的门将郝德，后者正在嘟囔着：“日他妈……那小子啥时候窜出来的？”
　　你现在知道要时刻紧盯他是多么不容易，甚至是不可能的事情了吧？
　　隋慧明在心里说道。
　　然后他把目光投向了正在庆祝进球的闪星球员们。
　　那个削瘦的身影已经被淹没在了他的队友身影中，几乎看不见。
　　就像是他在禁区里的跑位一样，小心翼翼地隐藏着自己的身形，等你突然再看到他的时候，他却已经出现在了最要命的位置。
　　这个年轻人……难怪姚华升都没能防住他。
　　果然有两把刷子。
　　※※※
　　罗凯同样在望向胡莱。
　　在胡莱和他的队友们跑回半场的时候，他的头就跟锁定了跟踪目标的雷达一样，跟着转动。
　　自己的这个同班同学，好像又变强了一些。
　　真有意思。
　　他攥紧了自己的拳头。
　　“看谁呢？”
　　罗凯回头，看到了站在他身后，似笑非笑看着自己的陈星佚。
　　“你的对手是我啊，罗凯。”
　　“呵呵。”罗凯冷笑一声。
　　“我给你个建议，罗凯。如果你想要进球的话，换位去左边，因为我不会去那边。”陈星佚耸耸肩。
　　听见陈星佚如此嚣张的话，罗凯的双眼死死盯住了他。
　　“挺好，不错，就是这个眼神。让我想到了和你的第一次见面，一晃这都四年了……”陈星佚在那里感慨起来。
　　罗凯则转身跑远了，显然并不想和陈星佚叙旧。
　　※※※
　　比分落后的河东雷电并不甘心在客场输掉比赛，他们加强了进攻。
　　因为罗凯今天的状态非常好，所以河东雷电的进攻自然也朝着罗凯所在的右边路倾斜。
　　之前闪星攻势猛烈的时候，是罗凯防守陈星佚。
　　而现在轮到陈星佚防守罗凯了。
　　两个人特点类似，都是有速度有技术的球员，罗凯身体强壮，陈星佚更加灵活。
　　在边路上就这样斗了个旗鼓相当。
　　在中场休息的时候，针对罗凯今天状态特别好的情况，赵康明就做出了调整，让陈星佚在防守中只负责防守罗凯。
　　就是要利用陈星佚的速度优势来限制罗凯。
　　毕竟闪星全队能够在速度上和罗凯抗衡的，也就只有陈星佚了。
　　面对陈星佚，罗凯自然不能像之前那样利用速度强行突破。
　　而一旦他慢下来，闪星的后防线就有机会重新组织防线，不给他轻易突破制造混乱的机会。
　　同时陈星佚防守罗凯，还能利用反击迫使罗凯回防，让他远离闪星的禁区。
　　在这种缠斗中，罗凯真的被陈星佚给防得没什么机会。
　　当罗凯在陈星佚的逼迫下，把足球趟出了底线之后，陈星佚喘着粗气对他说：“我说过的……你要想进球……换条边去……”
　　罗凯同样上气不接下气：“你……气喘吁吁……说这话的样子……说服力……好像不是……很足。”
　　“哈……你在说……你自己吗？”陈星佚笑起来，缓了口气，“有我在这边，你别想进球！”
　　罗凯露出了不屑的表情。
　　但他内心深处确实是有些着急的。
　　比赛时间越来越少，比分还没有发生变化。
　　自己这边是球队的主攻方向，他却并没有能够帮助球队扳平比分，自然也肩负着巨大的压力。
　　不得不说，陈星佚这个边锋，撤回来防守还真是让他意想不到的强。
　　关键是他有速度，想要甩开他就没那么容易。
　　罗凯扭头看了一眼大屏幕，已经全场比赛第七十二分钟了，距离比赛结束还有不到二十分钟。
　　※※※
　　“罗凯又来了！他继续从右边路发起进攻！陈星佚在紧贴着他，不让他有机会摆脱！”
　　看台上的闪星球迷们为陈星佚大声加油。
　　为数不多的来客场的雷电球迷们则在为罗凯加油助威。
　　在嘈杂的声音中，罗凯作势要继续下底突破，却突然用右脚脚后跟猛地把足球磕向了内侧，同时急停变向转身往中路横切过去！
　　一直开在内侧的陈星佚见状连忙转身，凭借自己出色的敏捷和爆发力，再次卡在了罗凯和禁区之间。
　　罗凯抡起左腿，作势要远射，陈星佚不为所动，没有把自己扔出去给罗凯晃开自己的机会。
　　罗凯见没有晃出射门空当来，只好用左脚外脚背轻轻拨球，再次把足球往中路横向盘带。
　　与此同时森川淳平从后腰位置上逼过来，夹击罗凯。丁元海则往上顶，在罗凯的前方构筑了一道防线。
　　森川淳平看准时机从出脚捅向足球。
　　罗凯连忙伸脚护球。
　　森川淳平的脚踢到了罗凯的脚上，后者有一个踉跄。
　　见状森川淳平连忙举起双手，示意自己没犯规。
　　罗凯没有直接扑倒在闪星的禁区前沿，尽管那样会为球队赢得一个位置还不错的任意球。
　　因为他瞥见了一个空当。
　　这个空当他人是突破不过去的，但足球可以！
　　趁现在闪星的后防线注意力都在自己身上的时候，只要能把足球传过去……
　　他们一定谁也没想到自己会传球！
　　想到这里，罗凯努力维持着身体平衡，不让自己失去重心，同时用右脚的脚尖把足球向侧面一挑！
　　足球就这样从陈星佚和丁元海之间的缝隙中飞了过去，落到丁元海身后的空当里。
　　河东雷电的强力中锋斯图尔特·巴拉甘斜插跑位，抡起右腿，抢在了王光伟伸脚过来阻挡之前，把空中的足球抽向了闪星的球门！
　　伴随着一声沉闷的响声，足球犹如出膛炮弹一般飞向闪星球门。
　　郁芝明对于如此势大力沉的射门，也毫无办法，连扑救动作都来不及做出，足球便飞进了他身后的球门……
　　“球……球进啦！”贺峰惊呼，“罗凯送出一脚漂亮的助攻，巴拉甘重炮轰门！2：2！河东雷电扳平了比分！罗凯再把闪星三名球员都吸引到自己身边之后，再突然将球送到空当处，真是漂亮！”
　　陈星佚收回望向球门的视线，然后惊讶地瞪着罗凯。
　　在他目瞪口呆的注视下，罗凯冲他微微一笑，转身跑向了进球的巴拉甘，后者正在向他招手，示意他过来。
　　他跑上去，就被巴拉甘直接抱了起来，更多的河东雷电球员们围了上来，拍打着两个人的身体，兴奋地呼号着。
　　“不是……他为什么会传球？他竟然传球了？他不是要和胡莱拼个高下吗？”看见这一幕的陈星佚对王光伟表达他的惊讶。
　　王光伟无奈地摇头：“因为他也是个职业球员啊……”


第九十章 一场“重要”的比赛
　　凭借罗凯助攻巴拉甘的进球，河东雷电最终在客场和安东闪星打了个2：2平。
　　陈星佚还是兑现了他的诺言，没有让罗凯在他的防守下破门得分。
　　以河东雷电和安东闪星在排名上的差距，似乎前者没有能够赢得比赛十分可惜。
　　但是看了比赛之后，任何人都会觉得2：2的比分对于河东雷电来说可能是一个足够让他们满意的比分了。
　　在巴拉甘接到罗凯的助攻扳平比分之后，他们并没有能够趁胜追击，最终拿下比赛，反而还差点被陈星佚利用一次反击的机会偷了个球。
　　要不是门将郝德发挥神勇，将陈星佚的单刀球用外脚背蹭出了底线，只怕最后他们就得在客场一分未得地离开了。
　　要知道闪星虽然占据主场优势，但因为他们有亚冠小组赛要打，所以这段时间一直都是一周双赛，两线作战，体能消耗更大，球员们普遍要比只打国内联赛的河东雷电更疲惫。
　　结果河东雷电却反而在客场被闪星打出的灰头土脸，最后能够拿走一分，确实应该感到庆幸，而不是不满。
　　倒是闪星这边，对于主场没能赢得比赛有些不太服气。
　　单刀被扑出的陈星佚当时就跪在地上，半天没起来。
　　看到闪星在自己主场生龙活虎的表现，让不少人都感到惊讶，毕竟这支球队是一支升班马，他们所经历的赛事也要比其他对手都多。
　　就他们在联赛和亚冠双线作战的情况，可以说，要不是闪星队内年轻球员居多，体能状况还可以，换成平均年龄更大的球队，搞不好表现还不如闪星呢。
　　比如大顺金箭头，上赛季平均年龄中超最大的大顺金箭头本赛季在双线作战的情况下，就只能很无奈地放弃国内联赛，专攻亚冠。
　　所以他们在亚冠中拿到了小组第一，但是在中超联赛中却跌到了第十名。
　　以金箭头主力阵容的平均年龄，确实也很难应付得了连续的一周双赛。
　　赛后，河东媒体对河东雷电的表现感到满意，还说他们和闪星联手奉献了一场精彩的比赛。
　　但安东媒体就不是很满意了，他们对于没有能够赢下来十分遗憾。
　　这个时候他们反而不去想闪星是一支升班马，闪星赛季目标是保级，就算这场比赛没赢下来，现在他们的联赛排名也还是第七，距离降级区还挺远的……
　　哪有保级球队因为在主场没有赢下联赛第三，就感到不满意的啊？
　　安东本地的媒体们似乎也在一点点被这支球队所影响和改变着……
　　※※※
　　打完联赛七轮之后，亚冠小组赛也结束了，但闪星还是逃不过一周双赛的命运——足协杯又要来了。
　　作为中超球队，本赛季他们是第四轮才进入足协杯的比赛。
　　在对阵抽签中，他们和一支中乙球队抽到了一起。
　　签运还算不错，没有直接就和中超球队顶上。
　　毕竟足协杯是完全随机的抽签，所以理论上来说中超球队和中超球队在第四轮就遇上也完全是有可能的。
　　针对足协杯的比赛，赵康明就不像打亚冠那样，希望能从中学到什么东西了——上赛季他还希望球队能够在足协杯中通过与中超球队交手来提前适应打中超，但现在他们已经身为中超球队了，自然也没有这个需求。
　　他也没想什么卫冕足协杯，老实说那样意义不大。对于本赛季的闪星来说，足协杯真的就变得跟鸡肋一样了。
　　考虑到本赛季的赛程密集程度，赵康明决定从一上来就放弃足协杯的比赛。
　　当然所谓放弃也不是说就直接弃赛了，再说了，怎么也是足协杯，虽然鸡肋了一点，可是拿来锻炼队伍，给替补球员们创造更多的比赛锻炼机会还是没问题的。
　　于是作为这项赛事的卫冕冠军，闪星在第四轮对阵中乙球队高原雪山的时候，就派上了全替补阵容。
　　尽管闪星是全替补阵容，实力也还是要比高原雪山强得多。
　　作为高原省唯一的一支职业球队，高原雪山甚至连自己的固定主场都没有。
　　名义上他们是代表高原省参加比赛，可是无论是日常训练还是比赛，却都是在内地各个城市流浪。
　　上个赛季他们在河西省的久安市租借一个大学的足球场进行训练比赛，平时球员们就住在大学的宿舍里，和大学生们一样用一卡通去学校食堂吃饭，训练在大学的足球场进行，比赛也是直接把大学的足球场当做了自己的主场。
　　为什么选择租借大学的球场比赛训练，因为租金相对较低。
　　这个赛季他们则搬到了青南省青唐市，继续找了一所大学充当训练基地和主场。
　　很多时候除了名字和赞助商之外，他们和高原省一点关系都没有。
　　但其实俱乐部一直都想回到自己真正的主场去比赛，可惜高原的海拔实在是太高了，如果他们真把主场定在那里，那么其他球队都会拒绝去参加比赛的。
　　出于对球员健康安全的考虑，足协自然也不会同意他们在海拔超过三千五百米的高原省会朗日市设置主场。
　　所以这才造成了高原雪山就跟没人要的流浪儿一样。
　　同时因为无法把主场设置在高原省，来自高原省的赞助商也在考虑撤资，毕竟一支球队不能给主场所在地带来利益和名声，连在当地比赛都做不到，那还怎么真正代表当地的足球呢？
　　总之，闪星虽然全替补出战，但是面对连正常训练都保证不了，赞助商退出传言搞得人心惶惶的高原雪山，他们在客场顶着轻微高反，还是以3：0击败了对手。
　　赵康明之所以让所有的重要球员全都休息，甚至都没带去青唐市，就是为了让他们可以不用在压根儿不出场的比赛中无畏浪费体力。
　　毕竟接下来还有一场对闪星来说相对重要的比赛要踢呢，那场比赛也是客场。
　　联赛第八轮，闪星客场挑战岭南海神。
　　之所以对闪星来说比较重要，不是因为两支球队的恩怨。
　　其实对于这两支球队来说，大部分恩怨在上赛季的足协杯比赛后就已经结束了。
　　赵康明得到了海神球迷们的尊敬和欢迎，当初放走了胡莱的孙赫也被解职，现在这场比赛可以炒作的噱头实在是少得可怜。
　　就连复仇的说法都炒作不起来。
　　毕竟当初那场足协杯的比赛，闪星击败海神是有原因的，海神俱乐部当初赶走赵康明确实不对，还用侮辱性的语言来迫使胡莱离开球队，更是海神自己有错在先。
　　人家抱着这样的心态打败了海神，你海神有什么好报仇的？
　　每次输掉比赛都算是“仇”的话……那么在海神的仇恨列表上，只和海神交手过一次的安东闪星无论如何也排不上号。
　　既然没什么噱头可言，媒体们对于这场比赛的重视程度也就普普通通，和大顺金箭头与闪星的八天三战完全不是一个数量级的。
　　赵康明之所以还认为这场比赛对球队很重要，那是因为在与金箭头死磕和奥运会比赛之前，闪星需要“储备”一些积分。
　　以防万一。
　　在奥运会集训和比赛期间，万一闪星连战连败，那么有现在的积分顶着，也不至于真的太惨，跌至烂泥里。
　　简单来说，就是现在闪星在联赛中能争的每一分都要尽全力去争。
　　主场没有拿下河东雷电，别说安东当地媒体了，赵康明自己都不满意。
　　他本来希望主场能够吃下联赛第三河东雷电的……结果到手的三分变成了一分，赵康明心里那个恨啊……
　　为了赢下客场和海神的比赛，这次赵康明提前开始准备，让主力球员们全部在家休息，养精蓄锐之后，再跟随他去岭南市，客场挑战海神。
　　他拿出了所能拿出的最强阵容，如此杀气腾腾。不是为了向海神报仇，只是海神恰好挡在了他想要捞分的路上而已。
　　※※※
　　岭南海神的日子这个赛季不太好过了。
　　上赛季他们最终排名第六，虽然没有获得参加亚冠联赛的资格，但这个排名在所有十六支中超球队中也能排在中上游了。
　　虽然足协杯被一支中甲球队淘汰出局很让人遗憾，可是以他们的实力，恐怕也很难在决赛中击败大顺金箭头。
　　这么一想也就觉得上赛季的球队成绩挺不错，比较令人满意。
　　本来所有海神球迷们都指望本赛季球队的成绩能够再上一层楼，稳步的一年一个台阶，直到获得亚冠参赛资格，成为联赛冠军的有力争夺者。
　　但是新赛季开始之后，海神的表现却走了下坡路，和上赛季完全判若两队。
　　目前球队排在联赛积分榜的第十二位上，这个名次和球队上赛季的最终排名差了整整一倍，不知道是不是命运的作弄……格外讽刺。
　　俱乐部总经理张强最近的日子也一样不好过。
　　转会期的几笔引援现在都被证明比较失败，不仅没有增强球队的实力，放走的几名球员还导致球队实力下跌。
　　当然最让他糟心的其实还是赵康明。
　　眼看着赵康明在安东闪星，带领这支以年轻人为主的球队在第一个中超赛季中排名比海神都还高，并且还在亚冠小组赛中获得出线权，挺进淘汰赛……张强的心情就不可能好得起来。
　　当初正是他和赵康明理念不合，逼走了赵康明。
　　结果现在被逼走的人混的风生水起，这么一对比就格外扎心。
　　不仅仅是球迷舆论，在俱乐部内部也有一个声音——我们应该重新请回赵康明，让他来担任球队的主教练，把他的足球理念重新引回海神。海神本来就是大量培养年轻球员的俱乐部，我们天然就比其他俱乐部在年轻人才的储备上更有优势。赵康明回来之后，一切都是他熟悉的，完全不用适应磨合，可以快速出成绩。而且以赵康明和胡莱等人的关系，他如果能够回到海神，那说不定我们还能够把胡莱也一起带回来呢？
　　听上去合情合理，但有一个问题。
　　如果重新请回赵康明，那就意味着赵康明坚持的足球理念在海神俱乐部赢得了胜利。
　　和他理念不合，有巨大分歧的张强，作为另一派足球理念的代表，是不是应该首先被杀了祭天，才能充分体现海神俱乐部要重新迎回赵康明的诚意？
　　所以只要张强在位一天，他就不可能同意让俱乐部重新请回赵康明的决定。毕竟他不可能“我杀我自己”嘛。
　　因为那意味着让他承认自己的路线是错误的，他必须要为此负责，所以他只有下课走人一条路。
　　所以对张强来说，接下来这场比赛也是一场很重要的比赛。
　　那或许会关系到他在这家俱乐部的命运。
　　如果海神可以击败闪星，他还可以对董事会证明，尽管赵康明在闪星干得不错，但我在海神走的路线也不差。
　　在足球世界，胜利就是最有说服力的证据。


第九十一章 你死了对我很重要
　　张强坐在主席台上，和闪星的总经理董文一起观看比赛。
　　只不过他的表情就不是很好看了。
　　倒是他旁边的那个胖子笑得很开心，一张油乎乎的胖脸上五官向中间挤，像极了薄皮大馅的包子……
　　简直都能把油渗出来。
　　这个胖子之所以如此开心，自然是因为现在在比分上，领先的竟然是客队安东闪星！
　　没错，在海神的主场，先进球的却是客队闪星。
　　“王光伟！！！利用一次前场任意球的机会，他用头球帮助闪星取得了领先！”解说员贺峰在大喊。“这是他在本赛季的第一个进球！”
　　进球之后的王光伟向着天空挥了挥拳头，然后就被队友们给抱住了。
　　“我去，老王，你进球之后的庆祝动作也未免太没有创意了吧？”胡莱抱住王光伟之后不是恭喜，而是抱怨。“这可是你赛季第一个球啊！你就挥了挥手？不知道的人还以为你打车呢！”
　　“我又不经常进球！”王光伟反驳道，“整那些花里胡哨的做什么？”
　　为兴高采烈的闪星球员们做背景的是垂头丧气的海神球员。
　　队长陈发仁把足球从球门里捡出来，抛向中圈，然后他双手叉腰微微摇头。
　　遥想上赛季，闪星在足协杯中与他们相遇时，还只能寄希望于那些稀奇古怪的定位球战术来破门，全队就跟马戏团小丑一样在他们面前卖力表演着滑稽戏。
　　而现在，同样是定位球得分，闪星就是普通的定位球战术，没什么高明之处。
　　张清欢把足球踢到中间，王光伟扛着金载坤这个韩国国脚，头球破门。
　　简单粗暴，一眨眼的功夫，就进球了。
　　要说有什么高明的定位球战术吗？
　　完全没有。
　　但海神就是没防住。
　　这个角球还仅仅只是本场比赛踢到现在的一个缩影。
　　老牌中超球队海神发现他们在面对升班马的时候，竟然有些难以招架了。
　　要知道这是他们的主场啊！
　　结果上半场打到现在他们却被闪星犀利凶猛的攻势打的抬不起头来，直到丢了这个球……
　　因为上赛季在足协杯中曾经和闪星交过手，所以海神的球员们感受特别深，有前后对比，并且对比鲜明。
　　只要是参加过上赛季那场足协杯比赛的海神球员，现在都能发现这支球队与去年的时候变化很大。
　　阵容实力上的提升是一方面，自信心的提升恐怕才是最关键的。
　　如今的闪星并不需要依靠那些花里胡哨的招式来击败海神，他们凭借自身实力，恐怕就能做到这件事情……
　　而王光伟的这个进球就是明证。
　　闪星在面对海神的时候，并不会觉得自己比海神弱，哪怕是在客场，他们也没这个想法。
　　在王光伟进球之后，主教练赵康明并没有庆祝，而是在球员们结束庆祝返回后半场的时候，用手势提醒他们保持冷静。
　　上半场都没结束，虽然闪星率先进球。但这毕竟是海神的主场，还是要谨慎一些比较好。
　　果然丢球之后的海神向闪星的球门发动了猛烈的攻势，而闪星则及时回收，留陈星佚打反击。
　　就这样顶住了海神的攻势，将1：0的比分守到了上半场比赛结束。
　　当半场哨音响起的时候，主席台上的董文还拱手对旁边的张强说：“张总，承让承让啊……”
　　张强强忍怒气：“还有半场呢。”
　　“对对对，还有半场，足球是圆的嘛……”
　　看到胖子嬉皮笑脸的样子，张强就气不顺，干脆不理他了，起身离席。
　　而董文回头看着张强的背影，脸上笑容不减。
　　他是发自内心地感谢这位张总，要不是他，自己何德何能可以请到赵康明来做主教练，又怎么可能仅用五十万就挖到胡莱这个宝贝儿呢？
　　大恩人啊！
　　听说张总最近遇到了一些麻烦。
　　其实他是希望张总在这个位置上待的越久越好，毕竟他也担心海神换了个人上来之后，会反过来挖他的墙角。
　　※※※
　　高祐俊刚刚上了个厕所回到媒体席上，就看到几个本地记者正在讨论海神俱乐部总经理张强的前途命运。
　　“诶你们说如果输了这场比赛的话，张强会不会下课？”
　　“没那么快吧？”
　　“我倒觉得就算这场比赛之后不下课，他距离离职也不远了……老实说，张强一上来把海神的传统全都给扔了，结果搞得人不人鬼不鬼的。上赛季成绩看着还行，是因为有新鲜感，而且背后砸了多少钱？据说马修斯教练团队一年的薪水是赵康明在闪星的五倍还多——瞧瞧，败家子儿啊！拿这么多钱请的洋帅，再买一堆人回来，拿到什么成绩了吗？我都怀疑张强是不是在这些转会交易中吃回扣了！”
　　“谁说不是呢？如果当初用给马修斯五分之一的钱让赵康明带队，搞不好现在咱们也能从亚冠小组出线了……”
　　“我觉得张强最糟糕的决策就是彻底废掉了海神的青训传统……在中国足坛，大家都知道，要建立一个有水平的青训体系有多不容易。老赵他花了十年的功夫才给海神塑造了一块青训的金字招牌……结果张强一上台就全给砸了。就算把他弄下去，海神俱乐部想要再重塑青训，也不容易了……唉！”
　　高祐俊个人感情倾向并不是海神的球迷，他和那些偏海神俱乐部的记者们关系也不熟，所以没凑上去参与导论，就只是默默旁听。
　　听着这些常年报道海神俱乐部痛心疾首的批评张强，高祐俊尽管知道张强的好日子没几天了，但自己也高兴不起来。
　　因为一次路线的选择失误，海神俱乐部之前积累的东西前功尽弃，丧失殆尽，再想要回头难上加难，再想要回到从前更是几乎不可能的。
　　在中国，足球生态是十分脆弱的，走错一次路，一家本来发展的好好的俱乐部可能就没办法翻身了。
　　之前海神俱乐部在中国足坛一直算不上强队，但却颇具特色，一方面是南派足球的代表，出了不少技术出色的球员，另外一方面自然就是赵康明一手建立起来的青训体系。
　　凭借着两点优势和特点，海神足球俱乐部在南岭省一直都有数量不菲的忠实拥趸。
　　海神没有华南虎那么多荣誉光环，这些球迷都是因为认可海神的足球理念才支持他们的。
　　结果现在海神的足球理念被他们自己给扔了……
　　追求冠军是没错的，但是每年联赛也就一个冠军，剩下的十五支球队怎么办？都是一无是处的失败者吗？
　　高祐俊觉得和获得冠军比起来，或许保持自己的特色，并且稳健的经营下去，才是更难的。
　　一个联赛就像是金字塔，冠军自然是金字塔尖，但保证这个联赛能够健康成长，不断发展的关键并不在塔尖，而是在塔基，在那许许多多一百年历史上恐怕都拿不到几个冠军的“小球队”身上。
　　本来，海神就是这么一个小球队，但却偏偏有了和自己实力、定位不符的野心……
　　要有野心也行，你得砸钱啊，砸钱提升自己的实力，结果砸钱砸到一半，现在又不想砸了……
　　他不是海神的球迷，但却也对那些记者的讨论心有戚戚，为海神感到惋惜。
　　※※※
　　“我们只领先一个球，还不是高兴的时候。想想上轮联赛，我们是怎么在主场被河东雷电逼平的？要引以为戒啊，小伙子们！没有赢下来的比赛，如果不能成为我们的经验，那我们就还会继续丢球丢分！什么是成长？就是知道不要被同一块石头绊倒两次……最起码不能是被连续绊倒两次！”
　　在客队更衣室里，赵康明正在给自己的球员们做着动员令。
　　“所以下半场比赛，继续对他们施加压力。通过我们擅长的从一个边路转移到另外一个边路，给他们的防线制造混乱，让他们顾此失彼，不能很好的做出正确的反应……到那时，就是我们给他们致命一击的时候了！”
　　赵康明一拳砸在了自己的掌心中。
　　队员们抬头看着他们的主教练，咬牙切齿，表情有些狰狞。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，陈墨站在场边问赵康明：“你是不是还想着向海神复仇呢？”
　　赵康明摇头：“没有。”
　　“那你中场休息那个表情，我看把不少队员都吓到了呢。简直是恨不得把海神碎尸万段一样……”
　　“我确实希望可以击败海神，但并不是因为我还恨着海神。”赵康明望着已经开始的比赛，对陈墨说道，“老陈你听说了吗？张强现在日子不好过。”
　　“听说了，据说俱乐部董事会在考虑撤掉他。现在才考虑，董事会那帮人的反应也真是够慢的。要我说，去年咱们把海神从足协杯中淘汰出局，他们就该这么做了。”
　　“那个时候他还有孙赫这个替死鬼嘛。现在就只剩下他一个人了，我想推他一把，所以必须要在客场击败海神。”
　　陈墨领悟到了这个多年老搭档的意思，他却有些悲观：“不是我说啊，老赵。就算张强下去了，又有什么用呢？现在的海神已经回不去了。你花了十年时间才建立起来的东西，毁掉它可只需要一天。”
　　“你说得对，老陈。但我也只能做到这些了，能够让张强这样的人离开俱乐部，也算是我对海神最后的贡献吧。”
　　随后这两个海神的老臣，都不再说话，只是安静地望着球场。
　　※※※
　　第六十三分钟，闪星边路发动攻势，张清欢拉到边路套边，接到陈星佚的传球之后，送出一脚传中。
　　胡莱在中路先是往前冲，再突然急停后撤，跑出一个空当之后直接头球攻门。
　　“胡莱！无人盯防——漂亮！闪星再进一球！在客场2：0领先了岭南海神！”
　　进球之后的胡莱冲着想要上来和自己庆祝的队友摆手，示意他们先别上来，然后径直跑到主席台的下方，对着上面做了一个他招牌式的庆祝动作。
　　高台上的张强只觉得自己心有些痛……
　　大势已去。


第九十二章 已渐行渐远
　　凭借王光伟和胡莱两个人的进球，闪星在客场2：0击败了近况不佳的海神。
　　就在比赛结束的第二天，从海神俱乐部传来了新的人事变动消息：
　　张强从即日起不再担任俱乐部总经理一职。
　　“真是墙倒众人推啊……”
　　陈墨对着手机摇头感慨道。
　　他正在看网上一篇关于张强离职的新闻报道，《岭南晚报》针对这事儿还做了一个专题报道。
　　上面历数张强担任俱乐部总经理期间，海神俱乐部的那些糟心事儿。
　　理念之争，逼走赵康明就被列在了第一位。
　　在《岭南晚报》记者高祐俊眼中，这是一切灾难的根源，是万恶之源。
　　如果没有逼走赵康明，孙赫那个不学无术的废物也就不会成为海神俱乐部的青训主管。
　　让这么一个白痴一样的人物，执掌鼎鼎大名的海神青训营，他上任之后就大力排除异己，任人唯亲，赶走了时任海神青年队的主教练陈墨。又用羞辱人的方式低价卖掉胡莱。
　　在他的治下，海神青训营无论是训练水平还是战术理念，都一落千丈。
　　人才流失严重，人心惶惶，本来全国知名的青年球员培养基地愣是被他在短短两年时间里搞得乌烟瘴气，大好的金字招牌也被他给砸了。
　　最后《岭南晚报》如此总结：“……让张强的总经理任期结束在赵康明和胡莱的手下，对他来说也算是有始有终，报应不爽了。只可惜了赵康明在海神俱乐部十年的心血，已经被祸害的差不多了……”
　　“你还关注呢？”赵康明正在研究球队在足协杯中的对手，来自中甲的梅岭游侠。
　　在中甲的时候，闪星和他们多次交手。但自从升级到中超之后，赵康明已经很久没有关心过中甲联赛，所以对于这个曾经熟悉的老对手，也要重新审视，确保自己的印象不会还停留在以前，从而出现偏差。
　　“没事儿看热闹嘛。”陈墨乐呵呵地收起了手机，“打梅岭游侠也以青年队和替补为主？”
　　“嗯。还好这场比赛我们是主场，否则我们还得来回跑。”
　　“其实也不用……我们可以就在岭南住下，等打完足协杯再回去，哈！哎，要是下一轮联赛打南海的比赛也是客场就更好了，我们可以在南岭连续住上一个星期……你还能够回家看看父母呢。”
　　“瞎说什么呢……”赵康明白了自己的老搭档一眼。
　　※※※
　　回到主场的闪星果然派出了以青年队和替补为主的阵容，迎战梅岭游侠。
　　这场比赛尽管是主场作战，但闪星还是在比赛中遭到了非常顽强的抵抗。
　　梅岭游侠的实力确实并非是当初的高原雪山能够相提并论的。
　　以替补阵容的闪星在主场被梅岭游侠逼得手忙脚乱，最终九十分钟比赛双方打成了0：0平。
　　解说员都在说梅岭游侠但凡有个胡莱，这场比赛那么多机会抓住一个，闪星就被拿下了。
　　明明是梅岭游侠踢得更好，但现在比赛却只能被拖入点球大战。
　　这个时候闪星的替补球员们展现了他们的韧性。
　　虽然他们的光芒并没有主力球员那么闪耀，但平时也是在一起训练的，他们又怎么可能会没有丝毫进步呢？
　　所以尽管被梅岭游侠逼得有些狼狈，但好歹还是守住了平局。
　　明明场面上占优，却没有能够打破僵局，反而让闪星把比赛拖入了点球决战，对梅岭游侠的球员士气是一次沉重的打击。
　　而闪星则缓过劲来。
　　在点球决战里，心理素质更强的闪星全队发挥出色，最终以4：2的比分淘汰了梅岭游侠，为他们这些替补球员们又争取到了一场比赛的锻炼机会。
　　当然，下一轮足协杯比赛离得就有些远了，要等到七月十日才开踢。
　　※※※
　　两轮足协杯踢完，时间就已经进入了五月份，距离最受人关注的三场比赛也越来越近。
　　仅从网上宣传炒作的势头，会让那些伪球迷以为闪星和金箭头的较量就在下周。
　　但其实不是，万众瞩目的闪星和大顺金箭头的亚冠八分之一决赛首回合比赛，是在五月八日，星期三。
　　而在此之前的五月五日，星期天，闪星还要在主场迎战联赛第九轮的对手，同为升班马的岭南南海。
　　只是现在完全没有人提及这场比赛，也没有人在乎这场比赛了。
　　记者们在闪星的柳城训练基地外面堵住胡莱之后，问的都是关于大顺金箭头和王献科的问题。
　　就连俱乐部总经理董文都被人问到了这样的问题，搞得他不得不重申一遍自己在这事儿上的态度——那就是无条件支持胡莱。
　　不过除了胡莱之外，最受瞩目的还是陈星佚。
　　因为他自己本身就是金箭头租借过来的球员。
　　这样的身份让他在大家眼中一定是非常尴尬的，他如果不站在胡莱这边，闪星的其他人怎么看他？
　　他要是站在胡莱这边，他未来的队友和主教练怎么看他？
　　记者们在胡莱这边已经问不出什么新鲜花样之后，便跑来想在陈星佚这边企图挖个大新闻。
　　于是这段时间胡莱成天和陈星佚在一起，从训练场出来他们并肩而行，从训练基地回家他们俩同乘一辆车。
　　保证记者们在采访陈星佚的时候，身边总会跟着一个胡莱。
　　如果有记者不开眼问一下让陈星佚很难回答的问题，胡莱就会在旁边插嘴：“有什么问题冲我来！”
　　或者就以陈星佚经纪人的角色表示：“这个问题我们拒绝回答。”
　　有记者被他搞得很崩溃，忍不住怼他：“我们这是采访陈星佚，不是采访你啊，胡莱！你能让我们问陈星佚问题吗？”
　　胡莱冷笑：“别以为我不知道你们想问什么问题，无非就是挑拨离间，煽风点火那一套。我给你们说，这是我和王献科的私怨，和其他人都没关系。”
　　记者反驳道：“怎么会是私怨呢？你又不可能单挑王献科，这也是两支球队之间的较量，我们采访球队中的一名球员，总是正当要求吧？”
　　“我的队友只是想要追求胜利而已，他们只是上场踢比赛，只有我还带着别的心思。”胡莱挡在陈星佚和记者之间，“所以有什么问题问我就行，如果要问我的队友，我也代为回答了。”
　　“这你说了不算吧？”记者们拼命瞟向陈星佚。
　　“有什么不算的？我有委托协议。”说着胡莱从衣服里掏出一张纸，展示给诸位记者们看，上面果然是一份手写的委托协议：
　　“我同意委托胡莱随时代表我回答记者提问，他的回答就是我的回答。委托人：陈星佚。”
　　记者们面对儿戏一般的委托协议，哭笑不得。
　　最终胡莱还是成功逼退了那些胡搅蛮缠的记者，一起乘坐夏小宇的车驶出了训练基地。
　　待他们走远了，陈星佚才对胡莱说：“其实你没必要这样的，胡莱。咱们不是都说了吗？要把王献科踢下课，既然他都下课了，那我还怕什么？”
　　胡莱摇头道：“王献科下课了，但是你能保证大顺金箭头队里没有人是站在王献科这边的吗？到时候你回到金箭头，就不怕被有的人报复？所以现在的你最好就是保持沉默，什么话也不说，这样才不会被人抓住把柄。我给你说，那些记者坏得很，你很正常说一句话，都能被他们歪曲成另外一个意思，然后到处传播。等到影响力形成，那是你就算是跳进硫酸里都洗不清了……”
　　“我跳硫酸干嘛？那是黄河，黄河！”
　　“夸张的说法嘛，不用在意这种细节。总之，直到你回到金箭头之前，在这个问题上，你什么都别说就对了。”
　　陈星佚无奈地接受了胡莱的好意：“好吧……”
　　※※※
　　当岭南南海的球员们出现在锦城的东升机场时，他们看到有人向他们投来了惊讶的目光，还听见有人在和同伴说：“来的咋不是金箭头？”
　　他同伴回他：“咳！金箭头那场比赛是下周中的！”
　　“哦哦哦！”
　　南海球员们听到这样的议论声，恨不得向对方道歉：抱歉，我们不是金箭头真是让你们失望了啊！
　　“妈的，真不爽！明明这场比赛是我们和闪星打的，凭什么他们就可以这么明目张胆的无视我们？！”刘淦在队友们当中低声抱怨。
　　“瞧你这话说得，刘淦。要是一年前，我们和闪星的比赛多受人瞩目？但现在情况能一样吗？虽然大家都是中超球队，但我们中超排名倒数第二，人家排名第六，我们是真正为保级而战，他们要打的可是亚冠。”门将谢方摇头叹气。
　　人比人气死人，这队比队也气死人。
　　大家都是升班马，怎么到了中超联赛之后，差距就被拉到了这么多大？
　　简直无情……
　　刘淦见谢方唉声叹气的样子，就越发烦躁：“我不管那些，我就知道如果闪星瞧不起我们，我一定给他们点厉害瞧瞧！”
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束！主场作战的闪星在对阵容进行了轮换之后，还是在比赛中3：1击败了岭南南海！”
　　在人声鼎沸的省体育中心，安东卫视解说员大声宣布着比赛结果。
　　“仅派出一半主力的闪星在主场赢得相对比较轻松。由此可见，同为升班马，闪星和南海的实力已经不在同一条水平线上了！”贺峰则在首都的后方演播室里看着电视大屏幕说。“这场比赛赵康明有意保留了实力，包括胡莱、陈星佚在内的多名主力球员都没有首发出场，三叉戟更是仅在比赛的最后五分钟才同框了……所有人都看得出来，他是在为了下周中的亚冠八分之一决赛留力……在下周三，同样是这座球场，将迎来闪星和金箭头的较量！”
　　刘淦低着头，和他的队友们一起快步走向球员通道。现在的他只想赶紧回到更衣室，关起门来，把那些欢呼声全都关在门外。
　　现在想来，其实闪星和南海队的差距在上赛季中甲联赛的时候就已经逐渐体现出来了。
　　不是他们南海队表现不好，而是闪星进步实在是太快，就像是坐上了火箭，直冲云霄，然后很快就消失在了茫茫星空中，再也看不到。
　　在他身后，南海队主教练潘宏伟握住了赵康明的手：“接下来的比赛，就祝你们好运了。”
　　赵康明微笑：“谢谢。”
　　“加油吧，我才是真的要为保级而战咯。”潘宏伟松开赵康明的手，摇着头也往球员通道走去了。


第九十三章 这不巧了吗？
　　在赛后新闻发布会上，王献科被记者们问的最多的问题就是下一场亚冠八分之一决赛。
　　“请问王指导，你在这场对首都腾龙的比赛中安排进行大幅度的轮换，是否是因为接下来和闪星的亚冠比赛？”
　　“请问王指导，金箭头目前在联赛的排名还没有闪星高，那么在亚冠中，你是否有信心击败闪星？”
　　“请问王指导，对于胡莱的态度，你有什么要说的吗？”
　　……
　　在刚刚结束的联赛中，大顺金箭头客场输给了首都腾龙。
　　但这很正常，因为他甚至都没有带主力阵容来首都，而是让他们留在家中好好休息，备战接下来的亚冠比赛。
　　由此可见，他对接下来那场比赛的重视程度。
　　面对记者们的提问，王献科也没有否认，但他绕过了和胡莱有关的话题：“接下来是亚冠八分之一决赛，为此暂时放弃联赛也是很正常的做法。我只关注比赛本身，并不太关心除了比赛之外的事情，我也不希望因为我的私事而影响到球队的表现……”
　　当初为了博得同情和信任，他在公众面前塑造了一个自责愧疚同时宽宏大量的形象，对胡立新的事情表现的很自责，而胡莱对他的那些指责和人身攻击，他也假装毫不在意。
　　这固然为他赢得了一些人的支持和称赞，认为他这么一个风度翩翩的人，怎么可能是背后下黑脚的卑鄙小人呢？
　　但现在他尝到了这个人设的坏处。
　　那就是面对胡莱疯狗一样的撕咬，他不能还嘴也不能还手。
　　表面上他还要依然做出一副“随便他怎么说，我都理解他”的态度。
　　但王献科是这种好脾气的人吗？
　　显然不是啊！
　　所以这段时间别提他心里有多憋屈，心情有多糟糕了。
　　被人打了不能还手，被人骂了却不能还嘴……这压根儿不是他的风格。
　　他现在只能把所有的情绪都憋在肚子里，等比赛结束之后，赢了闪星和胡莱，他再好好阴阳怪气地一一奉还。
　　见一次打一次？
　　年轻人不要太得意忘形，当你被现实教训了之后，就会明白一个真理——这个世界并不是以你为中心运转的。
　　这个道理你那个废物爸爸可能没有教你，那我就来替你爸教育教育你。
　　※※※
　　“我要去现场看比赛。”
　　在吃晚饭的时候，谢兰突然对丈夫胡立新说道。
　　胡立新吃了一惊，连嘴巴里的回锅肉都忘了嚼，就这么张开嘴呆呆地看向妻子。
　　“你和我一起去吧。”
　　胡立新犹豫起来。
　　“去吧去吧去吧！”谢兰劝说着。“咱们还没去现场看过儿子一场比赛呢。老是在家里看电视直播……我也想去现场感受一下气氛。”
　　“现在……球票不好搞吧？这场比赛肯定爆满……”胡立新犹犹豫豫地说道，他还在找借口。
　　“我已经有了。两张。”
　　说着谢兰起身去卧室里拿出了两张球票摆在胡立新的面前。
　　胡立新低头去看，还真是星期三亚冠八分之一决赛的两张球票。
　　他有些惊讶地抬头看向妻子：“你找胡莱要的？”
　　“没有。我不打算告诉他，我怕他想太多。”谢兰摆手，“我托在锦城的朋友帮我买的。”
　　“你两张票都买好了，我能说不去吗？”胡立新无奈地摇头。
　　“嘿嘿。那就这么说定了。星期三我请了一天假，咱们下午去锦城，顺便逛逛街，晚上吃过饭再去看比赛。”
　　谢兰美滋滋地把球票放在一边，重新端起碗筷吃饭。
　　※※※
　　王光伟手里拿着一个垫子，抵在身前，把他前面的胡莱用力往外推。
　　胡莱身体都几乎和地面倾斜呈六十度角了，但就这样还是被王光伟一点点地推了出去，距离球门越来越远。
　　就在他几乎要被推出禁区的时候，他却猛地一下撤力，身体向旁边一歪，就从王光伟的另外一侧转了过去，转到他的身后。
　　在他转到王光伟身后空当时，张清欢也把球传了过来。
　　只见胡莱借着转身的力量，直接一个鱼跃冲顶，身体几乎都要和地面平行了，在顶中足球的瞬间他还加了一个甩头的动作。
　　足球就被他甩进了球门。
　　“好球！”秦林吹响口哨之后大声称赞。“就是这样，胡莱。如果在比赛中，毛军正或者是靳勇这两个后卫企图用力量来压制你，不要和他们硬拼身体对抗，就这么借力打力，利用他们自己的力量晃开他们。你得把自己变成滑不溜的泥鳅，让对方越是想要用力抓，越是抓不住。”
　　别墅后花园的足球场上照明灯已经打开，将这座足球场照的雪白通明。
　　秦林正在带着胡莱他们进行特别的训练。
　　“好了，今天的训练就到这里吧，也别太过了，适当加练可以，但要是在比赛前把自己弄受伤了，就有的你们哭了。”
　　胡莱从草皮上爬了起来：“谢谢林哥。”
　　秦林摆手：“谢我干嘛？反正我也没什么事儿。我所能做的也就是这些，到最后还是得靠你自己。”
　　胡莱连忙说：“不不不，林哥，还是靠大家。我就一个前锋，我要想进球，还少不了大家给我的支持！”
　　看到他这狗腿一样，秦林就笑了：“你放心吧，胡莱。在击败王献科这件事情上，咱们是一致的。”
　　※※※
　　王献科带领大顺金箭头的全体球员抵达锦城东升机场的时候，受到了媒体们的热情“欢迎”。
　　这一次媒体们依然是关心他和胡莱的个人恩怨，而王献科则假装没听见一样，对着媒体的话筒和镜头发表了他的“胜利宣言”：
　　“我们来到这里，是为了取胜的。我的球员有信心也有能力赢得胜利。”
　　记者对他这种顾左右而言他的做法很不满，有人就在这个时候嚷嚷道：“但你们上次来这里可输了球！”
　　这一声特别突兀，瞬间就引起了其他人的注意，记者中还有人笑出了声。
　　王献科的脸色变得很不好看，然后他就拒绝接受任何采访，带领球员们匆匆离开了。
　　当然，这一路上他本人还遭到了在机场的闪星球迷们的嘘声对待。
　　尽管他和胡立新的事情还没有公论，但是这个地方的人似乎都已经无条件相信胡莱的话，认为王献科就是一个虚伪至极的岳不群。
　　王献科是和球队在一起的，所以当他们攻击王献科的时候，看起来就很像是在攻击金箭头这支球队。
　　这让不少随队前来的金箭头球员们心里有点膈应。
　　但是当着主教练的面，他们谁也不敢说话，就只能沉默地登车，沉默地坐在车上，再一路沉默地去往下榻酒店。
　　球队的队长柴顺和副队长毛军正彼此对视了一眼，都从中看到了无奈和担忧。
　　※※※
　　几乎是在金箭头球队抵达锦城的同时，胡莱接到了来自系统发布的任务。
　　这个系统，胡莱已经习惯了它默默的存在了。
　　每次只要他在比赛中有了进球，系统里积分都会自动加上五百积分，以此来彰显着存在感。
　　此外在本赛季全是一周双赛的情况下，系统也发挥了重要作用——那些【体力药剂】帮助胡莱总是能够迅速恢复体力。
　　更不要说各种训练卷轴帮助他提升训练效果了。
　　所以对于胡莱来说，系统似乎就是这么一个默默辅助自己的工具。
　　至于任务，他也不知道什么时候系统才会发布任务，也不知道需要在什么条件下才能触发任务，所以他压根儿不去关心什么时候有任务。
　　有任务了就接，没任务他就用训练卷轴提升自己的训练效果，用【体力药剂】来恢复体能。
　　上一次完成U23亚洲杯的任务之后，系统给的那些奖励，就都还老老实实躺在系统空间里，他动都没动过。
　　什么奥运大礼包的，他甚至都没打开去看一眼，反正奖励说明里说得很清楚，这个大礼包里的东西只有奥运会期间才能用，那他现在给拆了干嘛？
　　因为拿到冠军而额外奖励的三十万积分，胡莱也只拿了三万积分换来一个【破损的巨熊护腿板】后就再也没动过。
　　当然，【破损的巨熊护腿板】他也一样没用，就放在虚拟的更衣室柜子里。
　　现在他又接到了新任务。
　　新任务自然也是和最近的比赛有关，任务要求他在接下来和大顺金箭头的三场比赛中全部取得胜利，并且在这三场比赛中全都要取得进球。有一场比赛没进球，有一场比赛没赢下来，任务就失败。
　　完成这个任务之后，系统会奖励他三十万积分。
　　只奖励三十万积分，其他什么奖励都没有。
　　胡莱一开始看到这个任务奖励，觉得简直鸡肋——他还指望再给点什么道具呢。
　　当他的注意力重新放到任务说明上时，他注意到了“连续三场比赛”这个说明。
　　确实是，闪星将在接下来的连续三场比赛中和大顺金箭头较量。
　　而【灵犀卡】的有效期也是三场比赛。
　　这不巧了吗？


第九十四章 闪星球迷
　　在赛前一天，大顺金箭头的球员们被队长柴顺和副队长毛军正召集起来，在柴顺的房间开了一个会。
　　“把大家叫来，是因为最近的气氛有些不太正常。所以在赛前和大家说两句。我知道最近外面在讨论什么问题，我还是那个态度——王指导的事情和咱们没关系。”柴顺开门见山地说道。“我不希望因为教练的私事影响到了球队的成绩。我不知道你们对王指导的事情持什么看法……”
　　他说到这里，还专门瞥了一眼靳勇。
　　当初靳勇是唯一一个在更衣室里直接说他觉得王献科是真能做出那种事情来的人，由此可见，他对王献科可能是有些不满的。
　　“那些私人看法和接下来的比赛没关系。我相信只要我们专心致志投入到比赛中，全力以赴，我们是可以击败对手的。难道你们中就没有人想要复仇吗？上赛季他们在这里击败我们，抢走了本该属于我们的足协杯。现在亚冠让我们又聚到了一起，并且还是这座球场，绝好的复仇机会啊！我不相信你们觉得上赛季输掉足协杯冠军，是无所谓的。”
　　卞厉举起手说道：“柴队，我不知道别人是怎么想的，但我很不爽。输给中甲球队之后，咱们被嘲笑了多久？老实说，这次亚冠八分之一决赛能够遇到闪星，我还挺高兴的……他们当初正是依靠赢了我们才获得亚冠参赛资格的，现在就由我们来把他们送回家，也算是给他们送终了！”
　　他“送终”的说法引起了房间中不少人的笑声。
　　靳勇在笑声中很严肃地说道：“柴队你放心，我们都是拎得清的。外面怎么传是他们的事儿，我们击败闪星也不是为了别人，而是为了我们自己。”
　　其他人也纷纷表态，大致意思也都一样。
　　那就是全力以赴，抛开场外因素，在闪星的主场，向他们复仇。
　　对于这些曾经拿到过联赛冠军的金箭头球员们来说，虽然目前在联赛排名中，闪星比他们高，但他们并不认为那是因为闪星比他们强，而只是因为球队的选择不同而已。
　　闪星平均年龄小，体力充沛，自然可以在两条战线上都保持一定竞争力。所以他们在联赛中排名第五的同时，还能在亚冠小组赛中出线。
　　而金箭头则是因为平均年龄大，体力应付不过来，只能无奈放弃联赛，专攻亚冠。于是他们就在亚冠中成功拿到了小组第一。
　　看看他们在亚冠小组赛中的那些胜利，如果实力不够强，能够拿到小组第一吗？
　　要知道亚冠比赛的水平可是要比中超联赛更高的，能够在亚冠小组赛拿到第一的球队，没道理在中超反而踢不好。如果成绩不尽如人意，那肯定是因为在中超中有所保留。
　　似乎也是为了证明这一点，在亚冠小组赛结束之后，金箭头立刻就在联赛中迎来了两连胜。直到接下来要打亚冠八分之一决赛了，他们才又恢复到了之前那种放弃联赛的节奏中，导致在客场输给了首都腾龙。
　　可以说，如果不是为了在亚冠中有所突破的话，专攻国内联赛，金箭头球员们觉得他们目前最起码应该在联赛前四，而不是在目前第八的位置上。
　　他们在亚冠小组赛期间丢了太多的联赛积分。
　　不过无所谓了，打完这两场亚冠八分之一决赛制后，再有亚冠比赛，要等到八月底，这中间全都是联赛。大顺金箭头有的是机会向世人证明，他们只是偶尔在联赛中打了个盹，当他们再次醒来，必将令整个中国足坛震动！
　　※※※
　　位于锦城北三环外的省体育中心足球场外有面积巨大的停车场，但从下午四点钟开始，停车场门口就已经开始排队了。
　　着急的司机们完全不顾市区里禁止鸣笛的规矩，把喇叭按得山响。
　　“不许插队啊！”
　　“别！别个锤子啊别！老老实实后面排着去！”
　　停车场仅仅是今天省体育中心热闹非凡的一个缩影。
　　巨大的人潮从距离最近的地铁出口涌出来，向体育场汇聚。
　　在体育场还没有开门之前，球迷们便聚集在广场上，展示着他们的横幅、旗帜、海报。
　　有来自全国各地的媒体和自媒体，穿梭其间，采访他们，或者在他们不知情的情况下把他们框进镜头。
　　王珊珊刚刚结束完对几个年轻球迷的采访，望着汹涌的人潮感慨道：“我上次来这里报道足协杯决赛，可也没这么多人……我觉得这里面很多人恐怕都是没有球票的。”
　　她这么说的时候，在她和摄像师旁边不远处，就有好几个人举着“求票”的牌子向那些路过的人投去求助的目光。
　　“原因你不是知道吗？”摄像师开玩笑道，“那条劲爆的新闻还是你给曝出来的。”
　　王珊珊皱起眉头：“我当时也没想到事情会闹得那么大，一直持续到了这个赛季……事情变成这样，恐怕很难善了了……诶，小张，你觉得，胡莱能够兑现他的目标吗？”
　　“我希望他能，但我觉得不太可能。关键在于他之前把话说太满了，要是一场比赛的胜利还好说，以闪星目前的实力，真的拼尽全力，赢金箭头也不是什么不可能的，毕竟他们当时中甲的时候都赢过嘛，虽然当时金箭头稍微有些轻敌……但要想连续三场都赢，就不可能了。”摄像师小张显然也是一个资深球迷，趁着不用工作的时候，他对着自己的搭档侃侃而谈。“而只要有一场没赢下来，胡莱赛前吹的牛皮可就算破了。”
　　王珊珊有不同意见：“怎么能算是破了呢？他说的是见王献科一次打一次，可也没说这个打的意思是赢球啊？我觉得他的意思是进球，只要他能在这三场比赛中都有进球，那么不管最后结果是什么，就算是他兑现了诺言。”
　　摄像师小张摇着头反驳道：“如果只是进球，却赢不了球，又怎么能算是打了王献科呢？最后的胜利者还是王献科，这算是哪门子的复仇？所以我觉得胡莱的意思一定是要赢王献科。但连赢三场，我认为闪星很难做到……”
　　被同事这么一说，王珊珊颦眉撇嘴。平心而论，她也觉得自己的摄像师说的没错。足球世界就是这么残酷，哪怕你在比赛中上演了帽子戏法，但最后没有赢，在很多人眼中你就是一个失败者，尤其是对于那些敌视胡莱的人来说，他们才不会管什么“虽败犹荣”呢，他们只知道你输了球，只认结果。
　　但如果就这样输给那个王献科的话，实在是让人不爽。
　　“……所以说还是胡莱太年轻了，一时冲动说出了那样的狠话……说的时候很帅，但说完要想一想，怎么兑现？现在所有人可都盯着你呢。要连赢三次金箭头，谈何容易？”
　　王珊珊听见下张这番话，脸上郁闷的神情更盛了。
　　见状，小张连忙闭嘴不谈。
　　其实他也是支持胡莱的，但一时没忍住，站在客观的角度谈了谈这件事情。他知道王珊珊肯定不喜欢听，不喜欢听那就不谈了，没必要刺激她。
　　等到现实的比赛结果摆在她面前，她应该就会接受了。
　　“继续干活吧。”他提醒王珊珊，正对面走来了两个吵吵闹闹的男女，和周遭那些球迷的画风都不一样，他们穿着非常普通的日常服装，浑身上下没有一个和闪星有关的要素。
　　王珊珊也注意到了这对中年男女，决定上去采访他们。
　　※※※
　　“不是说逛街的吗？干嘛这么早就跑来了？连晚饭都没吃，来这么早干嘛啊？”胡立新一边走一边对妻子谢兰抱怨着。
　　“晚饭我不是买了面包吗？咱们就在看台上当晚餐吃了。”谢兰提起手里的无纺布袋。
　　“一个面包就打发了？比赛可是七点半开始，来这么早也是等着，你看大门都还没开呢。”
　　“哎呀，这不是怕有人占我们位置吗？”
　　“对号入座，占什么位置？”
　　“高铁也是对号入座，不一样有人不要脸地霸占别人位置不让。前段时间不就有一个占了别人位置不让的人被曝光了吗？叫什么来着……孙子……哦，孙赫！丢人丢到全国去了……”谢兰一边走一边说，“你看这场比赛人这么多，我买的是好位置，我就怕被人给瞧上了。到时候死皮赖脸地就要在我们位置上，我们怎么办？我是来看球的，不是来和那些瓜批斗气的。呃……”
　　她这话刚说完，就看到前方一个长相甜美的年轻女人站在自己的面前，手里拿着话筒，表情有些尴尬地看着她。
　　显然她刚才对丈夫的话都被这位记者听见了，于是她也尴尬起来。
　　王珊珊一凑上来，就听到“瓜批”两个字，虽然是方言，但她也还是听懂了意思。
　　“有什么事儿吗？”还好谢兰反应快，她的目光还瞥向这个年轻女孩子手里拿着的话筒，心想自己刚才的话是不是都被录进去了……
　　“啊，是这样的，我是中央电视台体育频道的记者，我叫王珊珊。正在做赛前的随机采访，请问我可以采访你们二位吗？”王珊珊脸上重新出现她招牌式的笑容，让人看了心旷神怡。
　　但谢兰却很警惕：“这个……现场直播吗？”
　　她还在担心自己刚才的话是不是都被全国观众听到了，那样她也丢人丢到全国去了……
　　“没有没有，我们要征得你们同意，才能把信号传回到后方去。”王珊珊解释道。
　　“哦……”谢兰长出了口气，然后点头，“没问题，你采访吧！”
　　胡立新在旁边想说什么，但看到妻子答应的如此干脆，他张了张嘴，什么话都没说，只是把头低了下来。
　　征得同意之后，王珊珊示意摄像师先准备好，这才拿着话筒开始了工作。她首先问道：“请问两位是闪星的球迷吗？”
　　“是的。专门来看这场比赛的，看我呃……胡莱怎么暴打王献科的！”谢兰说顺嘴了，差点把真实身份说了出来。
　　王珊珊觉得这个阿姨说话好有趣，抿嘴笑着继续问：“现在有一种说法，说闪星必须击败金箭头，胡莱才能算是兑现了他所做的承诺。但闪星不可能连续三场都赢下金箭头……”
　　摄像师小张扛着摄像机不好做动作，只能偷偷翻了个白眼。
　　这王珊珊还挺记仇……
　　镜头中的谢兰皱起眉头：“谁说的？”
　　摄像师在心里默默道：我说的……
　　“当初闪星还是中甲球队的时候，所有人也都说我们赢不了金箭头，拿不到足协杯呢。结果呢？闪星刚刚升上中超，超级杯打中超冠军，大家也都说我们赢不了，参与就是胜利。结果呢？”谢兰一脸不忿地，对着镜头发出连番质问。
　　这让摄像师有一种错觉，这个阿姨是在质问自己……
　　“说这话的人一定不了解闪星。我觉得这支球队最厉害的地方就是他们总能创造奇迹，从中甲到中超，从足协杯到亚冠……况且有我呃……胡莱在，有什么是不可能的呢？”谢兰双手叉腰，豪气十足地说道。
　　她刚一说完，就听到身后传来了一阵叫好：“好！说得好！这就是我们喜欢闪星的原因！”
　　被吓了一跳的谢兰回头就看到不知何时起，在他们身后已经围了不少身穿闪星球衣的球迷们。
　　“有胡莱在，有什么是不可能的呢？！我就喜欢这位大姐的话！”
　　“我支持胡莱！”
　　“谢谢大家捧场！”谢兰很开心，向身后的人致谢。
　　大家也纷纷对她竖起大拇指。
　　※※※
　　送走了这群兴奋的闪星球迷们，王珊珊站在原地还望着他们的背影，脸上带着迷人的微笑——她被这个大姐的乐观和豪爽所感染，心情顿时好了许多。
　　把不可能变成可能，这不正是闪星这支年轻球队的基因吗？
　　看闪星的比赛，就应该抱着那些“不切实际”的幻想，并期待着，否则还有什么意思？
　　想到这里，她开心地瞥了自己的搭档一眼，就看到摄像师正皱着眉头嘟囔。
　　于是她好奇地问：“你在说什么呢？”
　　“奇怪……那个男的有些眼熟……”
　　“哪个男的？”
　　“就是那个……和大姐一起来的……”说到这里，摄像师突然停下来，伸手去掏手机，在手机上一番操作，最终翻出来一张照片递给了王珊珊：“你看看，是不是刚才那个大叔？”
　　王珊珊瞪了眼睛：“真的诶！他是谁？”
　　“胡立新，胡莱的爸爸。”
　　王珊珊扭头瞪着自己的摄像师，愣了一秒钟后，终于反应过来，连忙转头望向那群球迷们离开的方向，但已经完全找不到了，他们就这样消失在了茫茫人海中。
　　※※※
　　因为并不在同一块看台，谢兰和胡立新走到中途就和那群热情的球迷们分开了。
　　待分开之后，胡立新压低了声音抱怨道：“你还接受采访……你就不怕被人认出来啊？”
　　“认出来又咋了？当胡莱的爹妈是很丢人的事情吗？还要藏头露尾的……”谢兰哼道。
　　“那你刚才怎么不直接对着记者自我介绍一下呢？”胡立新撇嘴，“还我呃……你就堂堂正正说‘我儿子’不行吗？”
　　“那不行。咱们是来看比赛的，不是来当明星的，低调，要低调。”谢兰摆手。
　　“啥话都让你说了……”胡立新咂嘴。
　　两个人继续向自己所在看台的大门方向走去，随着他们越来越靠近大门，在他们身边的人也越来越多。
　　他们从四面八方汇聚而来，最终涌到了体育场的入口。
　　从远处看去，看不清楚他们的面容，不知道他们的身份……这些也都不重要，此时此刻，在此地，他们不分彼此，只有个统一的名字：
　　闪星球迷。
　　他们是来见证那不可能成为可能的。


第九十五章 安东闪星的十四号球员
　　在主队更衣室里，主教练赵康明正在对自己的球员们做着最后的战前动员。
　　赛前热身已经做过，要出场的十一名首发球员都换好了衣服，就等着他们的教练说完最后几句话就上战场。
　　“其实也没什么好说的。”赵康明在更衣室里来回踱步，低头酝酿，又抬头环顾四周。“对于这场比赛我相信最近的声音很多，至于原因嘛，我就不说了，大家都懂的。但我还是要提醒你们，归根结底这是一场比赛，不管他是亚冠还是联赛，都只是一场比赛。我们要带着面对一场比赛的心态来踢，而不是带有太多的杂念。”
　　他说这话的时候，毫不掩饰地看向胡莱。
　　他知道胡莱想要在比赛中复仇，这些话可能会让胡莱听了不舒服，但他还是要说，因为这是他作为球队主教练的责任。
　　有些话如果是对球队好的，对球员好的，那么哪怕不好听他也会说。
　　不过并没有出现胡莱对赵康明这番话不满的情况，在赵康明的注视下，胡莱点了点头，表示他听进去了。
　　“而当你们意识到这只是一场比赛之后，才能够发挥出你们真正的水平——我们可以击败金箭头吗？当然，我们已经在足协杯决赛中击败过他们一次了。但一直有一种声音，认为闪星赢得比赛靠的还是运气好，我不认同这种说法。所以这次的亚冠和联赛，给我们提供了很好的机会，一个证明我们自己的机会。我从不认为我们击败大顺金箭头是靠运气，那就是我们的实力！”
　　在让球员们摒弃杂念之后，赵康明又提高音量给大家鼓劲加油。
　　说完这番话，他就和教练组同事们依照惯例撤了出去，留下最后几分钟给球员们。
　　在更衣室外面，陈墨笑着对赵康明说：“你嘴巴上希望胡莱不要有太多杂念，但你这不还是在帮他报仇吗？”
　　赵康明板着脸：“谁说的？我只是希望我们能够击败金箭头而已。只是恰好，胡莱的目标也是击败王献科。你说这不是巧了吗？”
　　陈墨也不说话，只是嘿嘿直乐。
　　赵康明在他的笑声中，也没有绷住，最后也还是笑了起来。
　　短暂的笑完之后，他又叹了口气：“对胡莱来说，这其实是个坎儿。如果他能够闯过去，那未来前途不可限量。如果闯不过去……我觉得他以后发展就会差了那么口气。”
　　※※※
　　“胡莱，不说点什么吗？”秦林在更衣室里这一声，让大家的目光都投向了坐着的胡莱。
　　在众目睽睽下，胡莱站起身向大家拱手，“我就想说谢谢大家，本来是我的私事，却搞得大家跟着我一起受累。我就是个前锋，除了进球啥也不会，全靠大家伙儿的抬举，才有我胡莱今天。要不这样……等咱们把这三场比赛都拿下来之后，我请大家去我们的别墅里开派对！”
　　韩湘飞嚷嚷起来：“你滚啊，胡莱！我们不需要你的感谢，就算没有你的那个事情，难道我们就不想赢金箭头了吗？”
　　“就是，赵指导刚才说的很对。我们上赛季赢了金箭头，拿到了足协杯冠军。但一直都有人觉得我们是靠运气赢得。有句话说得好‘事不过三’。那如果我们接下来三场比赛都赢了金箭头，还能说我们是靠运气吗？”这次发话的是球队的队长李铁林。这场比赛他虽然不上场，但作为队长，他依然要在更衣室里为队友们加油打气。
　　面对热情的队友们，胡莱只能一鞠躬二鞠躬三鞠躬：“谢谢，谢谢大家！”
　　一边说着，一边把他早就买好的八张【灵犀卡】挨个用到了要出场比赛的队友身上。
　　除了门将郁芝明和中后卫王光伟，和他自己之外，剩下的所有首发球员都一人一张。
　　在胡莱的系统视野里，他们彼此之间的光链缠绕在一起，非常壮观。
　　郁芝明是球队门将，对于胡莱来说，并不需要太高的默契程度，所以就没给他用。
　　王光伟则是胡莱觉得他们彼此之间已经足够默契了，在【灵犀卡】有限的情况下，就没有必要给王光伟用了。
　　就这样三十万积分花的只剩下三万，他又顺手在商城里用一万积分换取了一条【爱人的红绳】。
　　就这样完成了赛前最后的准备。
　　※※※
　　大顺金箭头的球员们已经离开了，更衣室里就只剩下王献科一个人，他双手叉腰，站在更衣室中央，环顾四周。
　　还真是一个简陋的更衣室。
　　除了最基本的功能之外，其他什么都没有。
　　挂衣服的柜子是最简单的，凳子上面甚至都没有软垫，硬硬的塑料凳面坐上去硌屁股。
　　但正是这种不舒服才让他可以调动球员们的情绪。
　　就在刚才，他对金箭头的球员们发表了一番慷慨激昂的演讲，当他看到球员们斗志昂扬的出门之后，他就知道自己的这番话其实到了作用的。
　　到现在他都为自己选择的切入点感到得意。
　　他没有去谈自己和胡莱之间的恩怨，也没有向球员们解释他是否有做过那样的事情。
　　他只是告诉球员们，这是一场大顺金箭头和安东闪星的比赛，而不是他和胡莱个人之间的比赛。
　　所以最后的结果都是得由两支球队来承担。
　　金箭头赢得比赛，不是他王献科的胜利，而是球队的胜利。
　　同样的，金箭头输掉比赛，不仅仅是他王献科的失败，也是金箭头的失败。
　　作为一个经验丰富的主教练，从球员们的表情和眼神中，王献科确认自己这话是说到了他们的心坎儿里。
　　要想让这些球员为自己卖命，这是唯一的办法。
　　毕竟对于那些大顺金箭头的球员们来说，他王献科的私人恩怨和他们又有什么关系呢？
　　如果不能激起他们的斗志，那这场比赛才真的是危险了呢……
　　王献科虽然没有直接说，但却通过各种方式来暗示球员们，胡莱所谓的“见一次打一次”侮辱的不是他王献科，而是大顺金箭头的球员们。
　　他王献科是大顺金箭头的主教练，胡莱要怎么“见一次打一次”？打的还不就是金箭头吗？
　　所以胡莱嘴巴上说着是打我，其实耳光都抽在了你们脸上啊！
　　现在想起当初球员们被他鼓舞起来的样子，他还有些志得意满。
　　黄口小儿竟然张嘴就是要“见我一次打一次”？
　　那我倒真要见识见识，你小子要怎么打？！
　　在联赛中排名比我们高，就真以为你们实力在我们之上了？
　　今天就教你做人！
　　※※※
　　谢兰和胡立新已经在他们的位置上坐好了，就等着比赛开始。
　　晚餐真就是那么几块面包，就着矿泉水吃下。
　　现在谢兰掏出手机，正在对着四周看台拍摄录像。
　　稍远一点的地方，有一些密集的标语和旗帜，很是吸引眼球。
　　近处则有一名奇装异服的球迷，穿着一身安东地方传统戏剧的戏服，脸上画着脸谱，正在那里摆Pose，引得周围的球迷们纷纷上去和他合影。
　　谢兰也让自己的镜头在那个人身上多停留了几秒钟才移开。
　　“哎呀，真闹热。哎呀，真闹热……”她录制的时候还不停重复着。
　　胡立新坐在他身边，对这个没见过什么世面的妻子所作所为很无语。
　　你要知道这场比赛是什么比赛，如此热闹不也很正常吗？
　　自从受伤之后，他还是第一次走进足球场呢。
　　那个时候他以为自己这辈子都不会和足球再发生什么交集了。
　　但命运似乎有一双看不见的手，把他又拉回到了足球身边。
　　他曾经在球场上比赛时，感受过类似的气氛，但作为球迷，坐在球场看台上，以这个视角来体会比赛热烈的气氛，还是第一次。
　　确实就像是妻子所说的那样，光是坐在电视机前看比赛直播，怎么能够体会到现场的热烈气氛呢？
　　就在胡立新望着某个地方出神的时候，现场球迷们突然爆发出了巨大的欢呼声。
　　“要出场了吗？”谢兰兴奋地问。
　　胡立新也被惊得从座位上站起来，向球员通道出口望去。
　　没有人出来。
　　倒是现场广播里响起了DJ独特的嗓音：“女士们，先生们！接下来请跟我一起高呼今天首发出场的闪星球员名字，我报出号码，大家就一起喊出他的名字！一号——”
　　“郁芝明！！”
　　看台上的球迷们果然齐声高呼起来，与此同时，现场大屏幕上也打出了郁芝明的照片和号码、位置信息。
　　在这种热烈气氛的感染下，谢兰也像是一个资深球迷一样，跟着一起大喊。
　　就这样，一个接一个的名字被喊出来，出现在现场大屏幕上。
　　第十个名字是本场比赛的队长秦林。
　　在那之后，现场DJ停顿了一下，并没有直接报号码，而是开始向大家介绍起来：“现在，最后一位，闪星的最佳射手、来自东川中学足球队的天才球员、令对手闻风丧胆的禁区之狐……”
　　伴随着他的介绍，现场的气氛越来越热烈，所有人都知道即将出场的是谁，他们开始整齐划一的拉长了声音低吼，然后声音逐渐增大。
　　直到现场DJ大声喊道：“他就是安东闪星的十四号球员——！”
　　低吼声戛然而止，仿佛一跃而起的烟花，在天空猛然炸开。
　　“胡——莱！！！！”
　　谢兰忘了跟着一起吼，她目瞪口呆地望着这一幕。
　　尽管她曾经在电视转播中看见过这样的环节。但是今天，此时此刻，当她站在省体育中心的看台上，身处将近六万名闪星球迷其中……这没有经过卫星信号损失减弱的咆哮声，还是把她全身的鸡皮疙瘩都炸了出来。
　　在她身边，胡立新用力攥紧了拳头，身体微微颤抖着。


第九十六章 拳怕少壮
　　“胡莱——！！！”
　　伴随着解说员这一声大吼，是看台上无数闪星球迷们的咆哮声。
　　震耳欲聋的声音中，胡莱在大顺金箭头的禁区里完成了一次射门。
　　他利用一次漂亮的无球跑动，找到了毛军正和靳勇这两名大顺金箭头中后卫中间的空当，抢点射门。
　　只可惜这一脚射门被大顺金箭头的门将郑东林给扑了出去！
　　尽管如此，看台上的咆哮声也并没有戛然而止，而是继续着，犹如滚雷一样，轰隆隆地从看台上方碾过。
　　“比赛才刚刚开始了六分钟，闪星这次进攻差一点就要造成进球了！从这次进攻中可以看得出来，胡莱今天的状态可是非常好啊！”解说员贺峰兴奋地说道。
　　在胡莱放出豪言之后，所有人都在等着看他要如何兑现诺言。
　　这是对胡莱的期待，但也是对他的压力。
　　贺峰之前还担心在如此巨大的压力下，胡莱能不能顶得住。万一想太多，上场发挥失常怎么办？
　　但现在，看到胡莱开场六分钟就有一脚射门打在了门框范围内，贺峰心里那块石头多少落了点儿地。
　　他想，胡莱这场比赛的状态应该还可以……
　　值得期待更多。
　　看台上那些闪星的球迷们或许也是同样的想法。
　　所以尽管这球没进，但看台上的欢呼声没停，反而在体育场上空久久回荡着。
　　犹如雷鸣。
　　震得大顺金箭头的球员们都有些惶惶——他们中有人抬头望向看台，不明白这球明明没进，他们在那儿嚎什么……
　　这球没进啊！
　　你们是眼瞎吗？！
　　※※※
　　王献科对球队在这次防守中的表现十分不满，看到胡莱完成了射门，他整个人就像是屁股上着火了一样，猛地从教练席的椅子上窜起来，冲到场边，大声咆哮着：“盯人！盯人！看不见自己身边的人吗！你们他妈眼瞎吗！？”
　　只不过在巨大的欢呼声中，他咆哮的内容有多少能够传到大顺金箭头球员的耳朵里，也不知道……
　　不过没关系，只需要看一眼他暴跳如雷的样子，金箭头的球员们就知道王指导生气了。
　　在王献科暴跳如雷的时候，电视转播也特别懂地给了他一个特写镜头。
　　看到镜头中的王献科，贺峰难忍笑意：“王献科很着急啊……”
　　颜康在旁边接：“他能不着急吗？比赛开始之后很明显是主场作战的闪星在围着金箭头打啊……尽管我们见过不少闪星在面对强队时的韧劲和斗志。但今天这支闪星也还是让我都感觉到陌生——他们的状态实在是太好了……不仅仅是胡莱状态好，闪星的其他球员状态也很好……”
　　“哈哈！这个……”贺峰干笑两声，不知道该怎么接。难道说“他们状态好的原因人尽皆知，大家都懂”？
　　全队状态都好，只能说明胡莱的人缘是真好啊……为了帮他报仇，闪星全队就跟开了挂一样。
　　就算坐拥主场之利，但开场之后闪星的攻势之猛烈，也还是大大出乎了不少人的意料。
　　想必，也肯定出乎了大顺金箭头球员们的意料。
　　因为他们在比赛中被闪星的攻势打的有些懵——在闪星这次进攻之后，大顺金箭头尝试反攻，却并没有真的打到闪星的门前，在闪星的禁区前就结束了。
　　他们自己出现了一次传球上的失误，卞厉在尝试把足球传给蒂姆·索萨的时候，传大了，足球直接落到了在后面的丁元海脚下。
　　丁元海截下球之后，没有抬头观察，而是直接将足球送给了前面的森川淳平。
　　森川淳平在背对进攻方向的情况下，直接用脚后跟把足球磕给了秦林，让上来扑抢他准备亡羊补牢，将功补过的卞厉扑了个空。
　　“喔！漂亮！”
　　看台上再次响起闪星球迷们的欢呼。
　　今天不仅是闪星的球员们感觉状态好，闪星的球迷们状态也特别好。
　　他们一次次发出欢呼，在嘲笑和刺激着大顺金箭头的球员们。
　　闪星球员有漂亮的动作，他们欢呼。大顺金箭头球员自己出了失误，他们也欢呼。就跟刚才卞厉传球失误时一样，看台上不光有欢呼还有哄笑声。
　　他们似乎并不怕自己这种专门针对金箭头球员的做法会导致金箭头球员小宇宙爆发。
　　因为胡莱和王献科的事情，给这些金箭头的球员们也带去了沉重的心理压力，所以闪星球迷们的起哄和取笑，只会让他们的情绪更加低落……
　　※※※
　　陈星佚拉到边路接到了秦林送过来的传球，带球往前冲。
　　在金箭头的左后卫于荣坤逼上来的时候，他变向往中路走，把足球横传给了上来接应自己的张清欢。
　　张清欢在接球之前左右摇头观察，发现了在他身后的中路，秦林已经积极前插了。
　　于是他作势上前迎球，但跑上去之后却双腿叉开，把足球漏了过去。
　　因为他上前接球的动作已经吸引了金箭头防守球员的注意力，所以他把足球漏给身后的秦林之后，秦林完全没有人盯防，他在禁区外舒舒服服地抡脚远射！
　　郑东林腾空而起，奋力把足球扑了出去。
　　但是在他碰到足球的时候，心里就咯噔了一下。
　　因为他知道，自己只是把这球打回了禁区里，而并没有打出底线。而禁区里还埋伏着那个人呢！
　　在足球被郑东林挡出来的同时，胡莱就窜了出去，想要补射。
　　不过这次，国脚中后卫毛正军的注意力非常集中，先是利用身体阻挡了一下胡莱，然后再把足球直接一脚踢出底线——这个时候他可就顾不上什么不给闪星角球的讲究了，先把足球处理出危险区域再说。
　　刚刚把足球踢出去的毛正军听到自己身边传来了一声懊恼的大叫。
　　他回过头就看到了胡莱双手抱头，龇牙咧嘴的表情。
　　似乎对于错失了这次机会感到非常可惜和不甘……
　　毛正军努力控制着自己的呼吸，不在这个年轻人面前显得太紊乱，免得让他察觉到自己的心跳其实很快。
　　比赛才开始了十分钟，他却感觉似乎已经进行了很长时间一样。
　　虽然场地还是那个场地，但他却觉得今天的闪星和上一次两支球队在这里交锋时完全不同。
　　除了场地没变，所有的一切都变了，场上的球队和看台上的球迷，全都不一样了……
　　※※※
　　“哎呀！”谢兰在看台上看到胡莱没有能够成功补射，激动地尖叫一声，接着她就扭头问自己的丈夫：“对方那个中后卫是不是犯规？”
　　“别净想那些好事儿！”胡立新瞪了她一眼，随后又语气一缓，“你也别担心，我觉得胡莱今天这场比赛是肯定能进球的，他状态好的很。”
　　谢兰有些意外，这可能是她记忆中少有的丈夫对儿子充满信心的表现，上一次是什么时候？
　　好像是U23亚洲杯的决赛……
　　然后她笑了起来。
　　哎呀，好兆头啊！
　　胡立新看到妻子的脸上立刻多云转晴，他都有些摸不着头脑——自己的话这么管用的吗？
　　※※※
　　针对金箭头球员大多年纪大的特点，赵康明给闪星球员们安排的战术就是要求他们从比赛一开始就把速度提起来，让金箭头的球员们疲于奔命，没时间休息。
　　试图用体能优势拖垮金箭头的球员。
　　从比赛开始这十几分钟来看，闪星的攻势确实很猛，不过金箭头虽然狼狈，却依然顶住了闪星的猛烈攻势。
　　他们年纪大是大，经验也更丰富。
　　面对这样的局面，赵康明走到场边来，把手从后场往前场划拉，示意球员们继续加强进攻，加快节奏。
　　甚至还要在前场进行高位逼抢，逼迫金箭头犯错。
　　高位逼抢需要大量的体能做支撑，而在这方面，赵康明还是有底气的。
　　年轻嘛。
　　年轻就是本钱，可以肆意奔跑。
　　所谓拳怕少壮，这种体力活，年轻就是一切的优势。
　　在闪星加上高位逼抢之后，金箭头的球员们连出球都变成了一件非常困难的事情。
　　这是因为一旦有一名金箭头球员在后场拿球，就会有两名闪星球员不约而同地上去逼抢，同时其他闪星球员则控制住距离这名金箭头拿球球员附近的接应点。
　　迫使拿球的金箭头球员要么回传门将，要么勉强往前传的时候，送出超过十五米的中长传，这样一来准确性就大大降低。
　　同时秦林和森川淳平作为后腰也不会守在后面，而是会积极前压，试图抢断金箭头从后场往前的长传球。
　　这一招组合拳打下来，场上的金箭头球员们踢得越发狼狈。
　　再加上每次只要他们出现失误，看台上的闪星球迷们就会非常贴心地及时为他们送上嘲笑声，更是让金箭头的球员们心浮气躁。
　　对此王献科自然也看出来了，自己的球队正处在一个非常危险的境地。
　　闪星加强了前场逼抢，就是要迫使自己球队犯错。
　　而自己球员们的表现又偏偏很不争气……
　　看着自己的队员又一次把足球回给门将郑东林，听着看台上响起的嘘声，王献科脸色铁青。
　　他以为自己把球员们心中的斗志给鼓起来了，把胡莱的仇恨转嫁到球员头上，就能让自己的球员化身铁血战士，在闪星的主场大开杀戒，一雪前耻。
　　结果现在的剧本好像和他所预想的有些不太一样……
　　哪里出了问题？
　　胡莱发疯也就算了……你们闪星的其他球员跟着他发什么疯？怎么一个二个都这么拼？胡莱给了你们多少好处？！


第九十七章 堵在别人家门口的庆祝
　　“年轻真好……”赵康明在场边突然感慨道，“你瞧他们进步多快？上赛季我们面对金箭头的时候，其实还是有些弱势的，有一种要豁出命才能和对方掰掰手腕的感觉。但现在，老陈，我感觉他们甚至已经有些在俯视金箭头了。堂堂前中超冠军、霸主，结果……就这？就这？”
　　站在旁边的陈墨捂着嘴笑，似乎是不想让无所不在的摄影机镜头捕捉到自己的这个表情，免得惹来争议——毕竟比赛还在进行中，闪星又没进球，你笑这么开心是什么意思？
　　但他却忘记了，他挡得住嘴巴挡不住眼睛，那双眼弯的像是新月，把他深深出卖。
　　陈墨笑得如此开心，自然是因为他也从球队的表现身上看到了和老赵一样的感觉。
　　遥想去年，球队想要在主场和对手拼命，不仅先提前在更衣室里鼓足干劲，还得在赛后新闻发布会上示敌以弱，欺骗对手。
　　而现在，对手老早就知道了闪星肯定是会和他们死磕的，所以要说他们不重视这场比赛绝不可能，更不可能轻敌。
　　可是当这么一支准备充分的大顺金箭头出现在赛场上时，闪星的年轻人一顿猛冲猛打，才发现对方好像……有点虚。
　　真是让人无限感慨。
　　也不知道是金箭头实力变弱了，还是他们闪星变强了，又或者是两者皆有。
　　总之，他作为球队的助理教练，虽然目前比分还是0：0，但他却并不觉得担心。
　　会丢球吗？
　　可能会。
　　但我们一定会进球。
　　赢得比赛其实很简单，只要我们的进球数比对手进球数多就行了。
　　而恰好，我们阵中有可能是当今中国足坛，最擅长进球的本土球员了……
　　※※※
　　卞厉见队友连长星在后场拿球的时候，被对方两名球员紧逼，一时间有些左支右绌，尽管他身边还跟着张清欢，他也还是主动跑向了连长星，同时对他大喊：“把球传给我！”
　　连长星顾不上抬头去看，就循声把足球传了过去。
　　卞厉接到球的同时，张清欢也迅速逼上来。他没有继续传球，而是选择了直接带球往前冲。
　　既然你们限制我们的出球点，那我自己把足球运上去，总行了吧？
　　虽然旁边还有张清欢在干扰，但卞厉对自己的技术还是有信心的，况且他身体力量上占优，护住球总没问题。
　　于是他就这样带球直线向前。
　　然后一头撞在了卡住位置等着他的秦林身上。
　　在他注意到秦林的时候，两个人距离已经非常非常近了，他试图直接过掉秦林，但是在张清欢的贴身干扰下，他的拨球没有成功，人过去了，球却被秦林给留了下来……
　　“秦林，漂亮的拦截！”
　　在看到秦林断球成功之后，毛军正就大喊一声：“前压！！”
　　他似乎猜到了秦林接下来要做什么，于是指挥后防线整体前压，试图造越位。
　　但这种突如其来的攻防变化，对球员们的随机应变要求很高。有球员还没从突然丢球中回过神来。虽然其他球员都跟着毛军正压了上去，但还是有两名边后卫拖在了后面。
　　几乎是毛军正喊出“前压”的同时，原本和金箭头左边后卫崔双文一起慢慢往回跑的胡莱，却突然横向跑动，直插毛军正身后的中路空当，罚球弧顶！
　　而低着头还在调整球的秦林，似乎头顶长眼了一样，知道胡莱在前面做什么，他连抬头观察都没做，便直接一脚把足球搓起来，传向了毛军正身后的空当！
　　“机会——！”
　　看台上的闪星球迷们集体从座位上站起来，探身向下张望。
　　崔双文本想造越位，一看球都传过来了，他连忙折向胡莱。
　　但他已经被胡莱甩开了半个身位！
　　只见胡莱追上在他身前坠地的足球，并没有尝试停球，而是一个大步迈出去，同时抡起右腿，用绷直的脚背一弹！
　　坠地又弹起的足球便被胡莱这一脚弹射向了球门！
　　前压到小禁区线上的门将郑东林面对这一脚近在咫尺的射门，有点准备不足——他没想到胡莱会直接采用脚背弹射的方式来射门，他原以为胡莱会把足球停下来调整好再射……
　　所以他看到足球飞过来之后再做动作，已经来不及了。
　　足球从他的身边飞过，一头撞进了身后的球门！
　　“胡莱！胡莱！！诶唷——这球有了！漂亮啊！”贺峰和颜康两个人异口同声喊了起来。“胡莱进球啦！开场二十八分钟，他为闪星首开纪录！！哇！真的是……胡莱这状态真的是太好啦！”
　　“这球不越位！胡莱的跑位非常机敏！他先是横向扯动拉开空当，然后突然前插，给了秦林传球的时间。而秦林连看也没看就直接传球，也充分说明了他和胡莱之间的默契！简单的一跑一传一射，闪星就撕开了金箭头的防线，取得进球！太高效了！”
　　省体育中心的欢呼声达到最高潮后又翻了一层，几乎要把体育场的顶棚都掀开了。
　　※※※
　　完成射门的胡莱扭头看了一眼球门，确认自己进球之后，他转身就跑向了……客队教练席的方向。
　　同时向打算上来和自己一起庆祝的队友们连连摆手，示意他们先等一等。
　　那些兴高采烈的队友们便放满了脚步，脸上带着笑容望向胡莱，等待欣赏胡莱的表演。
　　在快跑到客队教练席前的时候，胡莱高高跃起，空中转体一百八十度，挥臂落下，稳稳扎在了大顺金箭头的教练席前。
　　就站在场边的王献科把这一幕看了个完完整整，清清楚楚……
　　他的视线落在胡莱的背影上，那上面有后者的号码和名字。
　　按理说，他应该迅速移走视线，但那个背影就像是有魔力一样，牢牢吸住了他的目光。
　　让他就这么在教练席前，愣愣地望过去。
　　也不知道有没有望见胡立新的影子……
　　※※※
　　谢兰在胡莱进球之后，就激动的难以自已，在看台上又蹦又跳地，大喊大叫。
　　当然了，在同样激动的闪星球迷中，她这样的举动并不显得有多突兀，反而和环境完美地融为一体。
　　倒是胡立新，呆呆地站在球场上，目光投向大顺金箭头教练席前那片小小的区域。
　　他在那里同时看到了自己的仇人和儿子。
　　他们以这样一种方式相遇，真是让以前的胡立新无论如何也想象不到的。
　　仿佛有什么东西轰然倒塌了。
　　他的儿子，在他的仇人面前，骄傲地展示他的姓氏。
　　而那个总是人生赢家的王献科，此时此刻却只能目瞪口呆地看着，就像是被吓傻了一样……
　　胡立新仰起头，保持这个姿势好一阵子，才把眼眶中的眼泪憋了回去。
　　现场DJ高声喊道：“第二十八分钟，闪星1：0领先！进球的是十四号球员——”
　　“胡莱！！！”
　　全场将近六万名闪星球迷用整齐划一的吼声回答了他。
　　※※※
　　闪星的球员们扑上来，将胡莱团团围住，就这样在大顺金箭头的教练席前开始了他们的庆祝。
　　替补席上的闪星球员们也冲过来，加入了欢乐的庆祝。
　　一大群人甚至还侵占了大顺金箭头教练席前的指挥区域。
　　回过神来的王献科一边用厌恶的眼神看着那些兴高采烈的闪星球员，一边退了回去。
　　在走回教练席的路上，他看到地上有一瓶矿泉水，便弯腰捡起来。
　　但才捡到一半他又突然用力地把矿泉水瓶砸向地面。
　　矿泉水瓶和地面接触之后弹跳起来，飞了出去。
　　王献科这才咬牙切齿地直起身，愤怒之情溢于言表。
　　被他摔飞的矿泉水瓶弹向了大顺金箭头的替补席，替补席上的金箭头球员们也不知道是被飞过来的矿泉水瓶吓到了，还是被王指导突如其来的疯狂吓到了，总之一个个满脸惊恐。
　　在他们隔壁，闪星的教练席前，赵康明和陈墨两个人互相搂着对方的肩膀，另外一只手把拳头高高挥向了天空。
　　聚集在一起庆祝的闪星球员，气急败坏的王献科，惊恐的金箭头替补球员，以及振臂欢呼的闪星教练们……这一幕被远在球场底线外的摄影记者们用相机镜头全都囊括进了一幅画面中。
　　仿佛世界名画，就叫：
　　《堵在别人家门口的庆祝》


第九十八章 泥鳅
　　在胡莱进球之后，领先的闪星趁势向金箭头发动了更加猛烈的攻势。
　　这段时间，金箭头被打的只有招架之功，毫无还手之力。他们就算是想要用反击偷袭闪星的身后，都很难做到。
　　因为闪星的攻势太猛了，压得他们抬不起头来，能够拼尽全力保证不丢球就不错了，还怎么可能会有余力反击呢？
　　他们只能利用长传球来试图把战火烧到对方半场，可是整体前提的闪星后防线，却总能控制第一落点和第二落点。
　　到最后金箭头压根儿不考虑什么反击了，收缩起来，专心防守，最起码先别在上半场比赛结束的时候再丢一球……
　　就这样，他们终于将0：1的比分成功守到了上半场比赛结束。
　　“上半场比赛结束！闪星在主场1：0领先大顺金箭头！任何一个看了上半场比赛直播的观众，恐怕都不会对这个结果感到惊讶。闪星在自己的主场展现了恐怖的控制力……”
　　在贺峰的解说下，电视画面中，双方球员正在退场。
　　电视转播牢牢对准了胡莱。
　　“胡莱在这个上半场表现非常活跃，不仅有多次威胁到金箭头球门的表现，还有一个进球……那个进球是非常典型的胡莱式进球，充分展现了他灵敏的嗅觉和机敏的跑位……”
　　贺峰憋得很辛苦，他其实很想展开说一下胡莱的状态为什么这么好。但具体内容涉及到了对王献科的一些评价，他作为中立的解说员，有些话就不好说了。
　　毕竟胡莱指控王献科的事儿还没有一个公论，自己作为解说员，在比赛中夹带私货是不可取的。
　　要是地方台的解说员也就算了，他偏偏是全国性的媒体，央视的解说员。
　　特写镜头中的胡莱一边向场下走去，还一边向看台上挥舞手臂，脸上带着志得意满的笑容。
　　※※※
　　当闪星球员们兴高采烈的走回更衣室时，他们的主教练赵康明已经在那里等着他们了。
　　和高兴的球员们不同，赵康明表情严肃，等到更衣室的门被关起来之后，他才提醒所有球员：“别高兴的太早啊，我们只是领先了一个球。别忘了，对手可是曾经拿到过联赛冠军的。掉以轻心的话，最后反而是我们成为笑柄……所以下半场我要继续向他们的球门施压，坚持高位逼抢，争取早点取得进球——只要我们能够再进一球，胜利的天平就会倒向我们这边！”
　　包括胡莱在内，闪星的球员们都收敛起自己脸上的笑容，认真地听着赵康明讲话。
　　一球领先不保险，这是放之四海而皆准的道理，不用赵康明多做强调，他们就知道自己该怎么做。
　　与此同时，在客队简陋的更衣室里，王献科也正在给球员们鼓劲。
　　他一反常态地没有大骂球队在上半场的表现，尽管他确实非常想骂人。
　　但在关键时刻，理智还是战胜了冲动。他知道在这个情况下，如果自己再继续把球队骂一顿，那恐怕不用等闪星有什么动作，金箭头自己就先崩盘了。
　　“……上半场我们表现的缺乏勇气，被对手的攻势吓住了，不敢反击。下半场必须要改变这种情况，反正我们都已经丢了一个球，还有什么好担心的？不要担心身后，只要我们能够迅速扳平比分，对方的势头就会被我们打断！”
　　说到这里，他顿了一下，然后把目光在更衣室里扫了一圈，最后落到了一个人的身上。
　　“靳勇。”
　　被点到名字的靳勇抬起头来。
　　“下半场你只有一个任务，那就是盯死胡莱。不管他在什么地方，在做什么，你都跟着他，你留下的空当会有其他人来补，你不用操心这个问题。我要你保证对他寸步不离，不让他获得任何起脚射门的机会。你的身体比他更强壮，好好利用你的身体优势。”
　　靳勇点了点头。
　　柴顺看了一眼靳勇，见他没有说其他的，在心里偷偷松了口气。
　　自从那天靳勇在更衣室里说了那句话之后，柴顺就格外注意靳勇的动向，生怕他变成更衣室里的定时炸弹。
　　到最后王献科对全体球员们说道：“亚冠淘汰赛是两回合的比赛，对方目前只领先一个球，并不能说明他们就有优势了。只要我们能够拿到一个客场进球，就能在晋级的竞争中获得先机……”
　　他还是把两回合比赛综合到一起来考虑的。
　　只要他能够最终淘汰闪星，就算中间经历一些波折，也没什么大不了的。
　　胡莱把话说的太满，这就给了他机会。
　　哪怕这场比赛大顺金箭头不敌闪星，最终铩羽而归。但接下来无论是联赛还是亚冠比赛，金箭头都是主场。
　　只要金箭头回到主场能够击败闪星，并且最终淘汰对手，晋级四分之一决赛，就等于破掉了胡莱的豪言壮语。
　　所以冷静下来仔细想一想，王献科觉得自己的胜率更高，完全没必要惊慌失措。
　　※※※
　　靳勇看着在自己身前站着的胡莱，瘦弱的身材看起来弱不禁风。
　　但他却并不敢小瞧这个人。
　　他知道自己稍有疏忽，就可能让对方抓住机会取得进球。
　　尽管他对王献科心生不满，可也不代表他就会在比赛中对胡莱脚下留情。
　　很快，闪星送出了一次传中，靳勇跟着胡莱一起跑上去，然后两人同时跳起，靳勇利用自己身体力量上的优势将空中的胡莱稍稍挤开一点，再用头把足球解围了出去。
　　没有顶到球的胡莱落地之后回头看了一眼靳勇，然后皱起眉头说道：“大哥你不行啊，看起来这么壮，怎么才把我撞开了这么点？我给说大哥，我高中的时候，校队教练给我做力量特训，他一下子……”
　　靳勇没有等胡莱把话说下去，就冷冷地打断了他：“我听过了。”
　　“啊？”胡莱没反应过来。
　　“你已经对我讲过一次你高中校队教练的故事了。”
　　“哈……”胡莱有些意外，“是吗？”
　　“他把你撞出去了五米，那你觉得我能把你撞出去五米吗？”靳勇反问。
　　他想用这样的反问来让胡莱好自为之，不要把同样的招数在自己身上再使一遍。
　　哪想到胡莱却摇着头说：“我觉得你不能，大哥。”
　　“你……”靳勇被气乐了，“别白费劲了，我不会给你射门机会的。我下半场只有一个任务，那就是盯死你。”
　　胡莱闻言皱起了眉头，不再说话。
　　见第一次把胡莱怼的说不出话来，靳勇脸上露出了笑容——看你小子还有什么花招！
　　※※※
　　接下来的比赛中，胡莱确实感受到了这个靳勇是如何寸步不离防守自己的，那真是字面意义的寸步不离。
　　他也曾尝试拉出禁区，指望对方因为忌惮空当被利用而留在原地，但金箭头马上就有球员补了靳勇的位置，所以靳勇跟着自己跑了出来。
　　而且作为一个在禁区里才最有威胁的前锋，他拉出禁区又有什么用呢？
　　还不如回到禁区里和靳勇正面刚呢……
　　对了，说到这个……
　　胡莱想到了林哥带着他们做的那些针对性训练。
　　因为胡莱身体瘦弱，一看就不是那种擅长身体对抗的球员。对手防守他的时候，基本上都会从对抗上着手，试图用压倒性的身体优势击败胡莱。
　　所以林哥的针对性训练，自然也有很多这种情况下的训练。
　　他还记得林哥对自己所说的话。
　　要让自己变成泥鳅，又滑又能钻。
　　※※※
　　靳勇发现胡莱基本上不往禁区外面跑了，并且竟然还和自己顶上了。
　　这让他觉得很搞笑。
　　跟个豆芽菜似的，竟然还想用身体来战胜自己……他脑子里进了多少水才能这么想？
　　刚才在言语上怼赢了胡莱的靳勇似乎还沉浸在胜利的喜悦和成就感中，他决定再刺激胡莱，要是能让他心态崩了，那自己这场比赛也算是提前完成任务了。
　　想到这里，他哼了一声：“勇气可嘉，但很愚蠢。”
　　胡莱扭头看他，咧嘴一笑：“瞧不起谁呢？大哥？我给你说，我的力量也是经过俱乐部特训的，现在的我早就不是当初的我了。呐，别说我没提醒你啊，你要这么只想着用身体来对付我，是会后悔的！”
　　靳勇露出了轻蔑的笑容，用看智障的眼神看了胡莱一眼。
　　※※※
　　闪星的快攻没有打出来，金箭头的防守球员们落位很快。于是闪星的这次进攻打成了阵地战。
　　阵地战中胡莱自然只能背对进攻方向，寻找机会。
　　他站在禁区中路，靳勇顶在他身后，然后感觉很明显，胡莱在和他较劲。
　　靳勇在心里冷笑一声，你还喘上了是吧？
　　稍微一用力，他注意到胡莱被自己给顶得往外移了半步。
　　但很快一股力量从胡莱的身体上传过来，对方似乎试图挤回来重新占据位置。
　　呵呵，今天就让你小子见识见识什么叫做“一力降十会”！
　　想到这里，靳勇又用力往前拱。
　　但这次，他顶出去之后却没有感受到力反馈，而是直接失去失去了重心，身体一个趔趄！
　　那股一直在和他较劲的力没了！
　　几乎是靳勇再次顶上来的同时，胡莱身体猛地往旁边一偏，右肩下沉，直接就把靳勇给让了过去。
　　就是现在！
　　胡莱晃开靳勇之后迅速转身，同时陈星佚的传球也送了过来。
　　两个人仿佛真的是有着别人难以理解的默契一样……按理说，在看到胡莱被靳勇缠上之后，陈星佚是不应该就这么把足球传给胡莱的，因为那样多半会把球权拱手相让。
　　但陈星佚却就是这么传了。
　　而且他不是在看到胡莱晃开靳勇后再传，而是在那之前便已经把足球踢向了禁区。
　　于是当胡莱转身过来的时候，他的传球也已经飞到了胡莱的跟前。
　　简直是无缝衔接，一秒钟时间都没有浪费。
　　胡莱挺起胸膛，把足球卸下来。
　　看台上欢呼声乍起。
　　“胡莱……漂亮的摆脱！机会！”
　　毛军正从旁边杀过来，奋力铲向胡莱，想要干扰他。
　　胡莱对他周遭所发生的事情似乎一无所知，低着头的他现在眼里仿佛只有足球了。
　　他低头看着落下的足球，抬起了自己的右腿，同时身体向左侧倾斜。
　　门将郑东林扑了上来，企图封堵住胡莱的射门角度。
　　在即将接触到足球的时候，胡莱的右脚脚腕向外一撇……推射！
　　足球就从郑东林张开的手臂下面飞了过去，郑东林挥了一下手，却没能碰到球。
　　毛军正铲过来，撞倒了刚刚做完射门动作的胡莱。
　　但胡莱正眼都没瞧他一下，而是死死盯着他射门的方向。
　　在他的眼中，那颗足球在穿过郑东林之后，最终抵达了终点，被球网一把兜住……
　　“球——进——啦！！！”
　　省体育中心再次欢声如雷！


第九十九章 我是来讨债的
　　从看台上望下去，在大顺金箭头的禁区里具体发生了什么，可能看的并不是很真切，毕竟距离太远了。
　　这让谢兰有些不太习惯。
　　以前看电视直播有各种景别的转播镜头，甚至还有怼在脸上的特写镜头。
　　以至于让谢兰产生了这样一种错觉，觉得足球比赛就应该是这样的，观众拥有上帝视角，想拉远就拉远，想推近就推近，一个进球还有不同角度和机位的慢镜头重播。
　　现在她才明白为什么有些人看球的时候还要拿个望远镜……
　　就比如胡莱这个球吧，她一开始完全没看明白在金箭头的门前发生了什么。
　　就看到自己的儿子似乎在和对手的中后卫贴在一起，然后不知道怎么的，那个中后卫身子一歪，儿子就出现在了他身后，接到球完成了射门。
　　这个时候，谢兰就特别遗憾没办法通过电视转播来欣赏儿子的这个进球。
　　当然，有利有弊。现场看球虽然看不仔细，可是这气氛完全是她和丈夫两个人在家里看比赛时所不能比拟的。
　　在她儿子把足球第二次射进球门的时候，现场看台上的欢呼声从四面八方响起，争先恐后地涌入她的耳朵里。
　　“胡莱！胡莱！胡莱！”
　　有人还在不断高呼着她儿子的名字，一种难以名状的自豪感在谢兰的胸中翻腾着，令她笑着笑着就哭了。
　　直到她的丈夫一把将她搂过来。
　　※※※
　　“胡莱！梅开二度！太漂亮了！金箭头酝酿反击的时候，他用这么漂亮的一个进球给了对方当头一棒！他赛前说的那些话……正在一点点被兑现！”安东卫视体育频道的解说员是地方台的解说员，安东卫视体育频道出了省就看不了，他在解说比赛的时候可就不用像贺峰那样有所顾忌。
　　就差直接把“见王献科一次就打一次”这样的话说出来了。
　　不管胡莱爸爸和王献科之间的恩怨究竟如何，作为胡莱的家乡人，不支持老乡怎么说得过去呢？
　　进球之后的胡莱再次转身跑向客队教练席。这一次不用他摆手示意，队友们也没有追上来要把他围住，而是远远地跟在他身后，与他拉开足够的距离，让他可以不受任何干扰的完成他想做的事情。
　　电视转播镜头也跟着胡莱，一直拍到了大顺金箭头的教练席前。
　　胡莱没有做出他招牌庆祝动作，而是在跑到地方的时候，转过身去，背对王献科，双手上举，拇指下翻，指着自己背后的号码和姓氏。
　　安东闪星的十四号球员，胡莱。
　　胡立新的儿子。
　　我是来向你讨债的，王献科！
　　王献科愣了一下，紧接着一股怒火涌上头，让他想要冲上去。
　　就在这时，他被助理教练给紧紧抱住了：“使不得啊，王指导！别冲动！冲动是魔鬼！”
　　他生怕王献科冲上去和胡莱发生身体接触，然后被罚下场，那可就万事休矣。
　　王献科奋力挣扎了一下，没挣脱。于是只好眼睁睁看着胡莱在他面前做出这样的庆祝动作，接着便被闪星球员们涌上来围住了。
　　按理说，自己的主教练遭受到了对方球员的如此侮辱，大顺金箭头的球员们都应该站出来维护自己的主教练。主教练不能动手，但球员们互相之间推推搡搡，发生冲突在足球场上也不是什么稀罕事儿。
　　可是现在当胡莱连续两次专门跑到王献科面前庆祝的时候，大顺金箭头的替补席上却安静如鸡。
　　那些金箭头的替补球员们只是目瞪口呆地看着这一幕，就好像真的是被发生的一切所惊呆了一样。
　　但问题是……胡莱第一次这么庆祝的时候，他们被惊呆还情有可原。
　　可这都第二次了啊！
　　难道他们还没反应过来吗？
　　总之，就是没有一个金箭头的球员们挺身而出。
　　等到闪星的球员们围住胡莱，后者也被很好的保护了起来。
　　就算有人想要再上去替自己的主教练打抱不平，也已经不可能了。
　　他们只能眼睁睁看着闪星球员们就在他们眼皮子底下尽情庆祝。
　　※※※
　　网上无数人看到这一幕之后，纷纷留言：“虽然没有任何证据，但我愿意相信王献科当年是真的对胡莱的爸爸做了那种事情。如果是假的，胡莱又怎么会有十足的动力在比赛中打出这样的表现来呢？”
　　“就是就是！要真没仇，胡莱能恨王献科恨成这样？这比赛直接爆种了啊！”
　　“语言说辞可以骗人，但情感骗不了人。看胡莱对王献科的仇恨，完全是真情实意的！”
　　“我也相信胡莱！说实话，王献科这人一直就有争议。压榨球员压榨的特别狠，凡是被他执教过的球员，在他离开之后基本上都没有人说过想念他的……由此可见这人在球员中的人缘了……”
　　……
　　老实说，在当初胡莱指责王献科就是迫害他父亲的罪魁祸首时，还是有很多人持怀疑态度的。
　　毕竟胡莱没有证据。
　　张口就构陷一个在中国足坛功成名就的名帅，这谁能信？
　　胡立新当初的担忧是完全有道理的。
　　以胡莱的影响力和名气，他对王献科的指认都还有那么多人不相信，更不要说他这个无名小卒了。
　　在胡莱坦承他没有证据之后，网上还有不少人攻击胡莱。说的那些话要多难听有多难听，把胡莱描述成了一条疯狗。
　　结果现在看到胡莱在比赛中的两个进球之后，不少人竟然扭转了对这事儿的看法。
　　选择愿意相信胡莱的指控了。
　　他们的逻辑也非常简单——如果不是真有这事儿，胡莱能够恨成这样？
　　他和王献科之前认都不认识，犯得着吗？
　　当他在比赛中表现的犹如天神下凡之后，所有人都会被他的表现打动，从而发自内心的愿意去相信这表现背后的理由。
　　※※※
　　主席台上的董文面带微笑地为胡莱的进球鼓掌，同时在心里暗自庆幸自己当初立场坚定，坚决站在了自己球员这边。
　　比赛看到现在，他认为不管有没有证据，舆论都已经开始倒向胡莱这边了。
　　原因很简单，在足球世界里，失败就是一切的原罪。
　　如果王献科能赢得和胡莱之间的较量，那么作为胜利者，他自然是可以翻手为云覆手为雨。
　　但要是输了……
　　董文偷偷瞥了一眼坐在自己身边的金箭头总经理薛超羽，那个老农一般的脸上看不出任何悲喜变化。可董文愿意相信，此时此刻在薛超羽的内心世界一定已经掀起了巨大的波澜。
　　想到这里，董文决定添把火。
　　于是他略感愧疚地对薛超羽说：“这个，薛总……你可千万别往心里去，胡莱他还是个孩子，不懂事儿……”
　　他指的是胡莱专门跑到王献科面前去堵门庆祝的这个做法。
　　抛开两个人的恩怨，这么做绝对是不礼貌的。
　　但董文这是真的要替胡莱道歉吗？当然不是了！
　　他这是在煽风点火呢！
　　薛超羽听见的董文这么说，扭头挤出一丝笑容：“能理解，董总。”
　　“能理解就好，能理解就好……唉，这事儿吧……咱们也挺尴尬，哈！”董文干笑了一声，似乎真的很尴尬一样。
　　薛超羽没有再接话，扭头看着球场的方向出神，不知道在想什么。
　　董文见状觉得这把柴添的还行，便见好就收，闭起嘴巴继续看球。
　　※※※
　　在胡莱梅开二度之后，比赛还剩下将近半个小时。
　　落后两球的大顺金箭头尝试反扑，最起码要打进一个球，获得一个客场进球。
　　这样就算最终以1：2的比分输掉了第一回合的比赛，第二回合回到主场的金箭头也能占据主动。
　　赵康明迅速做出反应，让球队收缩防守，同时留陈星佚在前面打反击，利用他的速度和个人能力，来防止金箭头不顾一切的反扑。
　　这个工作，陈星佚完成的很好。
　　第七十三分钟的时候，他在前场接后场王光伟的长传球形成了单刀。
　　可惜因为越位了半个身位，被吹了回来。
　　很快，他又再度用个人技术在前场搅得大顺金箭头的防线狼狈不已，最后还是靠毛军正的犯规才把陈星佚给拦了下来的。
　　在陈星佚连续威胁到大顺金箭头的防线之后，王献科在场边做出了调整，要求球队收缩，避免球没进成，先让对方又进球。
　　毕竟要是只有一个陈星佚也就罢了，偏偏中路还杵着一个胡莱。
　　这两个人凑在一起可不是1+1=2这么简单。
　　陈星佚的突破和传球，再加上胡莱的鬼魅跑位以及门前一击能力，这两个人的锋线搭档，并不需要太多的机会，一两次可能就会造成进球。
　　王献科不敢赌，他可不想再被胡莱堵在家门口贴脸庆祝一波……
　　虽然输两个球，但这毕竟是两回合比赛的第一回合。
　　及时止损之后，回到主场，落后两个球就不能逆转了吗？
　　想想闪星上赛季在足协杯决赛中的表现，他们不就在第一回合0：2落后的情况下，回到主场翻盘的吗？
　　那凭什么当时还是中甲球队的闪星能做到，身为中超球队的大顺金箭头如今却做不到？


第一百章 三局一胜
　　当王献科决定把双方的恩怨留到第二回合来解决之后，他开始了换人调整。
　　换下进攻型球员，换上防守球员。
　　解说员都看出来了，他这是认命了。
　　于是尽管比赛还没结束，但看台上已经响起了闪星球迷们的欢呼声。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，看台上的欢呼声更大了。
　　“比赛结束！凭借胡莱的两个进球，闪星在主场以2：0的比分击败了大顺金箭头！在两回合的亚冠淘汰赛中占得先机！”贺峰专门点出了胡莱的两个进球，那意思他希望懂的人都懂……
　　电视转播在比赛刚结束时，就把特写镜头切到了胡莱的身上。
　　他正面带笑容和队友们庆祝胜利。
　　随后导播又把特写镜头给了王献科。
　　输了比赛的王献科非常敷衍地和赵康明握了一下手，就迅速走进了球员通道。
　　动作之快，以至于电视转播镜头切过来的时候，只拍到了王献科的背影。
　　安东卫视的体育频道解说员看到这一幕就忍不住笑了起来：“哈！王献科落荒而逃了！”
　　他形容的还挺贴切的。
　　这个匆匆而去的背影，确实很容易让人想到“落荒而逃”这个词。
　　看台上欢声雷动，闪星球迷们仿佛是把他们所有的情绪都宣泄了出来。
　　在这三场比赛中，闪星只有一个主场，剩下两场比赛全都是客场，闪星的球迷们似乎是想把剩下两场比赛不能去现场加油助威的遗憾全都在这场比赛中提前弥补了一样。
　　或者说，是提前给闪星球员们壮行。
　　虽然赢了这第一场比赛，但万里长征也才迈出了第一步。
　　大家都清楚，如果胡莱真的要兑现他的诺言，只赢下这一场比赛是不够的，剩下两场，只要输了一场，外面那些贱人就有话说了。
　　胡莱却似乎并不担心这个问题一样，他在和队友们庆祝了一番之后，就被王珊珊拉住接受采访。
　　在采访中，胡莱对着摄像机镜头竖起了一根手指头。
　　王珊珊就好奇地问：“这是什么意思，胡莱？”
　　“希望大家一键三连。”
　　王珊珊：？？？
　　“哈，开玩笑的！这个是说我已经赢了一场。”胡莱哈哈笑道。
　　“但接下来两场都是客场比赛，你有信心赢得胜利吗？”王珊珊追问道。
　　“当然，当然有信心。”胡莱回答的非常干脆，一点犹豫都没有，似乎他压根儿没考虑过在客场输掉比赛的可能。“我们会在接下来的两场比赛中拿出最好的状态，哪怕是客场，我们也一样有信心赢得胜利！”
　　王珊珊微笑着祝福他：“那就加油啦，胡莱！”
　　接受完王珊珊采访的胡莱向她挥手告别，往更衣室方向走去。
　　王珊珊结束了自己的工作之后，扭头对正在放下摄像机的摄像师说：“小张你觉得他能做到吗？”
　　摄像师摇头：“我不预测！”
　　他今天已经被胡莱的梅开二度打脸了。
　　王珊珊本来想笑话一番自己的摄像师，但她突然想起来一件事情，便“哎呀”一声。
　　“怎么了？”摄像师问她。
　　“我忘了告诉胡莱，他父母也来现场看他比赛了……”
　　“嗐……人家知道的吧？毕竟都是一家人。”
　　“也对哦……”
　　王珊珊想象了一下：
　　胡立新站在看台上，看着自己的儿子为他报仇，那画面……真美好啊！
　　※※※
　　当胡莱还在球场边上接受采访的时候，谢兰拉着旁边的一个球迷，把自己的手机递过去，请他帮自己和丈夫在看台上合一张影。
　　背景就是球场。
　　她的这个要求并不突兀，此时此刻的看台上有不少球迷都在做着和她一样的事情。
　　那位热心的球迷给他们照了好几张，才把手机交还给谢兰。
　　谢兰向他道完谢，打开了那些照片。
　　从中挑选了一张两个人表情最好的保留下来，其他都删掉。
　　胡立新在旁边看着她这番操作，忍不住吐槽道：“来看个球还要合影留念吗？”
　　“当然，这可是我第一次来现场看足球比赛！如此具有纪念意义，当然要照个相咯。”
　　胡立新不说话了，两人收拾好东西，把脚下的垃圾捡起来放进之前装面包的塑料袋里，然后一前一后地走向了出口，与其他那些正在退场的球迷们汇聚在一起。
　　他们在人群中，听着那些人兴致勃勃地讨论刚刚结束的比赛，听着他们对自己儿子的表现赞不绝口，听着他们对接下来的两场比赛充满了期待……
　　他们就这样跟着更多的球迷鱼贯走出了看台，来到宽敞的广场上，谢兰终于能够和丈夫并排而行了，她扭头看了一眼丈夫，不知道是不是广场灯光在丈夫脸上拉出了一道阴影的关系，她总觉得自己的丈夫似乎是在笑。
　　“看什么呢？”胡立新注意到了妻子的视线。
　　“没什么。赶紧去坐地铁吧，我们还得回东川呢。”谢兰说着加快步伐，向着人流汹涌的地铁站入口走去。
　　※※※
　　在闪星的更衣室里，赢了比赛的球员们都很兴奋。
　　有的人就只穿了一条内裤，在更衣室里走来走去。
　　还有人则在向队友们慷慨陈词：“虽然赢了一场，但我们不能放松啊！还有两场比赛，一鼓作气弄死他们！”
　　也有人在和身边的队友交流着比赛心得：“你觉不觉得……这场比赛状态特别好？我上场之后就感觉自己好像进入了一个很玄妙的境界。我拿球就知道你要往前跑，所以我就向你那边传了，但其实我看都没看你那边一眼……”
　　他的队友也连连点头：“没错没错。我也有这种感觉，我就知道你肯定会把球传给我，所以我提前跑，果然就接到了你的球……”
　　“原来不止我一个人有这种感觉……我就觉得这场比赛踢得特别舒服，那种舒服很难用语言来形容……我也不知道该怎么说，反正就是流畅……”第三个队友加入了进来。
　　胡莱坐在自己的位置上，刚刚冲过澡，正光着膀子在散汗。他看着更衣室里兴奋的队友们脸上始终带着笑容。
　　直到主教练赵康明结束了赛后新闻发布会，回到更衣室里，这种热闹的气氛都没有减弱。
　　看着闹腾个不停的球员们，赵康明举起手，示意大家安静。
　　原本还很喧闹的更衣室里逐渐安静下来，大家都看着他们的主教练，听他接下来要说的话。
　　“我们赢了第一场比赛，但还没完。亚冠八分之一决赛是两回合制的，下一回合我们去客场，他们还有翻盘的机会。想一想去年的足协杯决赛，他们是怎么输给我们的？第一回合他们不也是2：0赢了我们吗？所以先别高兴的太早，等我们把这三场比赛都赢下来再好好庆祝！”
　　他这么说的时候，队友们都有意无意地把目光投向胡莱。
　　到最后就连赵康明也看向了胡莱。
　　在众人目光的注视下，胡莱站起身，拍着胸脯向赵康明保证：“赵指导你放心，保证不掉链子！”
　　因为【灵犀卡】的原因，这三场比赛的首发阵容都将和胡莱心有灵犀。
　　除了在比赛中更默契之外，【灵犀卡】还有一个作用，那就是胡莱想要做什么，其他队友都会理解并且支持他，毕竟他们都“心往一处想，劲往一处使”了嘛。
　　只要胡莱不骄傲轻敌，那么闪星这支球队就不会骄傲轻敌。
　　胡莱确实也有底气和资格对赵康明做出这样的保证。
　　他的队友们并不知道胡莱对他们使用了【灵犀卡】，但也没有人觉得胡莱不能代表他们表态。
　　实际上，单拿这三场比赛出来说的话，没有任何人比胡莱更能代表他们全队的了。
　　毕竟这三场比赛归根结底还是和胡莱最相关。
　　基于这样的原因，赵康明也没有异议，他点了点头，接受了胡莱的承诺。
　　※※※
　　比赛结束之后，这场比赛的集锦视频就出现在了网络上。
　　一起出现的还有许许多多关于这场比赛的种种八卦和讨论。
　　王献科的支持者自然是认为胡莱的做法太没品了。
　　当初在胡莱指责王献科毁了他爸爸职业生涯时，就跳出来为王献科说话的体育记者秦伯这次也一样站出来批评胡莱的做法：“……胡莱指控的事情还只是捕风捉影，根本没有证据呢。现在他却似乎要把这件压根儿没证据的事情办成铁案一样……进球之后就跑去王献科面前庆祝，就能让大家都相信王献科当年做了那样的事情吗？不！根本不能！只能是让更多的人见识到你这个天才球员的狂妄和跋扈！球踢得好有什么用？人品烂了，就永远和伟大的球员无关了！我算是明白为什么中国足球搞不好了，就因为这样的人还能在中国足坛大行其道……”
　　他这番话自然激怒了胡莱的粉丝，不少人跑到他的微博下面去留言，问他：“群号多少？有钱一起赚呗！”
　　“我也知道为什么中国足球搞不好了，就因为有太多原Po这样的傻逼还能以记者的身份引导舆论带节奏。人王献科都承认有这档子事儿了，是不是故意的胡莱没有证据，可不是故意的王献科也没证据啊。既然都是自由心证，那凭什么允许原Po这样的傻逼相信王献科，就不允许我们这样的人相信胡莱？”
　　“……老实说，体育记者里像秦伯这样公开站出来支持王献科的还是少数，这是什么意思大家还没看明白吗？所以我不知道王献科给了秦伯多少钱，让他宁肯把一个中国足球未来的超级天才往死里得罪，也要站在王献科这边……他以后是不想再采访报道胡莱了吧？”
　　“狂妄和跋扈怎么了？老子就喜欢狂妄和跋扈！要我说，胡莱的庆祝动作还是不够狂，换我上的话，我就直接对着王献科做打耳光的动作！或者让队友来配合表演一出王献科当初是怎么把胡莱爸爸废掉的情景重现，恶心死王献科！”
　　“点进来看到都是在骂楼主的，我就放心了。”
　　像秦伯这样直接帮王献科辩护的人还是少数的。不少王献科的支持者更加隐蔽，他们也不帮王献科说话，只是信誓旦旦地表示胡莱基本上不可能实现他的承诺，因为接下来两场比赛全都是大顺金箭头的主场。
　　“……胡莱在这场比赛中的表现没的说，但我却不看好他真的可以见一次就打一次王献科。毕竟接下来这两场比赛，都是金箭头的主场，回到主场的金箭头和今天这场比赛的表现肯定不一样。被逼到绝境的金箭头一定会爆发出巨大的能量，而赢了比赛的闪星则得意忘形，只怕会被金箭头迎头痛击……”
　　说的就跟他们亲眼看到了闪星在赛后开香槟了一样。
　　双方就这样在网上争吵不休，从比赛结束一直持续到深夜……
　　并且还可以想见，只要闪星和金箭头的这三场对决没有最终结束，这样的争吵就将继续。


第一百零一章 知恩图报陈星佚
　　“陈星佚的两难选择。”
　　“……昨天有一场亚冠八分之一决赛备受关注，备受关注的原因倒并不是因为这是一场‘内战’，而是因为闪星球员胡莱和金箭头主帅王献科之间的私人恩怨……关于这场恩怨具体的对错，本文不做分析，有兴趣的朋友可以自行搜索。本文今天只想和大家伙儿聊一聊在所有人关注焦点之外的一个人……
　　“陈星佚作为闪星队内唯一和金箭头有瓜葛的球员，正是从金箭头租借来到闪星的。因为是租借，所以租借到期之后还得回去。于是尴尬的情况就出现了……当陈星佚跟着闪星击败金箭头之后，金箭头的球迷们会怎么看待他？金箭头的球员们又会怎么看待他呢？
　　“反过来，闪星球员们怎么看待这个事情呢？他们会不会想到自己的所作所为正在把陈星佚一步步推向危险的边缘？到最后就算胡莱痛快淋漓的复了仇，陈星佚呢？他还能回到金箭头去吗？
　　“在胡莱和王献科的‘战争’中，我们并没有怎么听到陈星佚的声音。在赛前，胡莱对陈星佚简直是寸步不离，不允许任何记者询问陈星佚的问题……我想胡莱心里恐怕也清楚，他和王献科的战争，已经不可避免的殃及到了‘无辜者’。而现在这个无辜者陈星佚就这么在两难境地中挣扎，不知道该做何选择。接下来他将跟随闪星来到金箭头的主场，这座球场对他来说一定不陌生，他曾经在这里踢过球——虽然次数并不多——但这里的球迷确实是把他当做未来之星所期待的。现在这个被薛超羽认为是大顺金箭头未来十年核心的球员，却要在这里亲手掐灭未来东家的亚冠希望吗？”
　　胡莱看着手机上这篇阅读已经十万加的公众号文章，不知道该说啥好。
　　拿手机给他看的张清欢说：“没想到吧，你想要保护陈星佚的做法，结果还是能被记者找到黑点……我给你说，记者想要整你，你连去死都是错的。”
　　胡莱长叹一声：“大意了！”
　　然后他问张清欢：“小星星看到这篇文章没？”
　　“不知道。但阅读量这么高了，保不齐他已经看到了。”
　　“不管了，就当他还没看到，你不要给他说这事儿。”
　　张清欢点点头，知道胡莱是不想让陈星佚难做。
　　“我是真没想到，王献科为了赢，连无关的人都能给拖下水……”胡莱感慨道。
　　“这和王献科有什么关系？”正在开车的王光伟好奇地问道。
　　“我虽然没有证据啊，但我怀疑这就是王献科花钱找人写的公关稿，目的就是为了干扰小星星。”
　　“这……”王光伟目瞪口呆，“犯不着吧？”
　　“老王你太天真了，我给你说，把王献科想的卑鄙一点没坏处。”胡莱哼道。
　　“就是，你没见那个秦伯在赛后是怎么评价胡莱的？要说他没收王献科的钱，我都不相信！”张清欢也附和道。“否则王献科也又不是他爹，他干嘛舔成这样？”
　　王光伟不吭声了，那个秦伯的微博，他昨天晚上回到家就看到了，本来赢了球挺开心的顿时就感觉自己吃了只苍蝇……
　　在秦伯这个微博上，他认可张清欢的说法，也认为秦伯应该是和王献科关系非常密切，就算没有拿王献科的钱，肯定也被王献科请过大保健一类的……总是一定有利益瓜葛。
　　※※※
　　妻子把手机拿给陈翰堂看，并且问道：“这上面说的是不是真的？”
　　陈翰堂接过手机一看：
　　《陈星佚的两难选择》
　　然后他把手机还给了妻子：“胡扯八道。”
　　“你看都没看呢！”
　　“我已经看过了。这种情况在世界足坛又不是什么罕见的事情，还两难……有啥好两难的？他现在是闪星球员。”
　　“你就不怕他租借回去之后被王献科穿小鞋？”
　　“金箭头到现在都没和王献科续约，我估计也不打算和王献科续约了。等星佚回去，王献科早滚蛋了。”
　　“那他在队里的那些队友呢？俱乐部当官的呢？”
　　陈翰堂想了一下，摇头道：“我觉得不至于。再说了，就咱们儿子这两个赛季的表现，还愁没有去处？金箭头要真是不要他了，我看就留在闪星也挺好的。你就别操心那么多了，你又不懂足球，这方面的事情交给我吧，保证不会让咱儿子吃亏的。”
　　当妈的却摇头道：“我是担心星佚在接下来的比赛中会有压力……”
　　“压力？”陈翰堂愣了一下，才反应过来妻子在说什么，便笑了。
　　“你笑什么？”妻子瞪着丈夫质问。
　　“没什么没什么……你担心这是压力？我觉得反而是动力呢。”
　　“你怎么知道？”妻子好奇地问道。
　　“当然，知子莫若父嘛。”陈翰堂摇头晃脑，十分得意。
　　※※※
　　“老友记”群里有一条新消息，张清欢点进去一看：“操！”
　　“怎么了？”胡莱和王光伟异口同声地问。
　　“陈星佚自己转发了那篇文章……”
　　胡莱和王光伟：“操！”
　　当两辆车一前一后停进别墅的车库里之后，陈星佚从夏小宇车子的副驾驶下来，就直奔胡莱他们，问道：“胡莱你刚才看我发到群里的那篇文章没？”
　　胡莱一脸尴尬：“看了……”
　　“哈哈！我说让你当初别拦着我接受采访吧，你不听。非要拦，结果还给这傻逼制造了口实！”陈星佚笑得挺开心的，似乎让胡莱吃瘪比他在面对的问题更重要。“好像我真怕这个一样。我给你们说，微博我都发了！”
　　胡莱、王光伟、张清欢：“操！”
　　“你微博发的啥？”胡莱问。
　　“就是有个人在微博上发了这个文章，然后艾特了我，说金箭头把我带到了职业足球，于我有恩什么的……我就转发了他的微博说：滴水之恩当涌泉相报！”
　　胡莱、王光伟、张清欢：“草！”
　　※※※
　　“这篇文章说的其实挺有道理的。我相信陈星佚内心一定是纠结的，一边是好朋友，一边是把他从校园足球带进职业足球，于他有恩的俱乐部。自古忠孝难两全，我要是陈星佚恐怕连觉都睡不好了吧？@陈星佚”
　　陈星佚转发并评论：“滴水之恩当涌泉相报！[抱拳][抱拳]”
　　“不是，陈星佚……重点是这个吗？人家是希望你涌泉相报吗？”
　　“你理解错重点啦！”
　　“你是真不明白还是装不明白，这人是希望你睡不着觉吧？”
　　看到这些网友们在陈星佚微博下的这些留言，赵康明拿着手机笑得很开心，旁边的陈墨却满头黑线：“还是太冲动了啊……这种人压根儿就别理会。看他一眼就算你输！”
　　“你说得对，老陈。”赵康明继续欣赏网友留言，“不过年轻人冲动不是很正常的吗？再说了，如果陈星佚真把大顺金箭头得罪惨了，金箭头不要他了，你不是应该感到高兴吗？因为我们就有机会永久转会签下他了。”
　　“你别净想好事了，老赵。”陈墨白了赵康明一眼，然后也笑了起来。金箭头要真么小心眼，他们就要敲锣打鼓的欢庆了。
　　赵康明终于放下了手机，脸上还残留着笑意：“不过这事儿也提醒了我们，下场比赛，我猜王献科或许会把重点放到陈星佚的身上。谁都看得出来陈星佚和胡莱这对锋线搭档威胁十足，王献科也不是傻子。如果能够切断陈星佚和胡莱的联系，胡莱的威胁是不是就下降许多了呢？”
　　陈墨听到赵康明这么说，思索了一下，表情认真地点头道：“你说得有道理。上场比赛，王献科是加强了对胡莱的防守，但最后也还是没守住。我想下场比赛他肯定会变着花样来……”
　　“所以在这样的情况下，能够看到陈星佚这条微博表态，我们就放心多了。最起码不会出现那种忠孝难两全的狗血剧了。”
　　“那我们战术上要做出什么应对吗？如果他们针对陈星佚防守的话……”
　　“让张清欢和胡莱向陈星佚再靠拢一些，三个人之间的距离紧凑，更多的联系起来，不让他们中任何一个人陷入孤军奋战。同时让我们的两个边后卫更多的前插，左边的刘滨玮上去支持陈星佚，右边的张昊插空当，然后让秦林来负责长传转移，突然打金箭头的防线薄弱地带。”赵康明给出了他的解决思路。
　　陈墨边听边点头，同时在脑海里构思这套战术具体施行起来的样子：“逼着金箭头不停做选择题，是收缩起来堵我们的三叉戟，还是摊开来防我们的突然转移。而且就算他们反应足够快，迅速转移过去之后，我们也可以再把足球打到左边来……让他们在这种疲于奔命中大量消耗体力，最终被我们拖垮！”
　　“就是这个意思。”赵康明抚掌轻笑。


第一百零二章 大顺的球迷
　　“祁明，祁明，来！”
　　王献科在训练场上将一个面容年轻稚嫩的球员叫到他的身边，对他说道：“一会儿的训练，你负责在边路拿球突破。就像陈星佚那样踢球，明白吗？”
　　叫祁明的年轻人犹豫了一下。
　　王献科的脸立刻就阴了下来：“有困难？”
　　祁明连忙摇头：“没有，王指导。我只是在想陈星佚是怎么踢的……”
　　“用连续的变向摆脱防守，启动那一下要快，更灵活一些。仅此而已。”王献科拍了拍祁明的肩膀，“委屈你当一下陪练。”
　　“好的，王指导。”祁明老老实实地答应了下来。
　　王献科这才转身对围在他周围的金箭头主力防守球员们说道：“等会儿训练的时候，你们就要练习怎么防守陈星佚。在局部制造人数上的优势，把他逼入死胡同，就像是狼群驱赶落单的猎物一样，切断他和胡莱、张清欢的联系，掐死他这一点之后，闪星的三叉戟就挥不起来了。你们在防守的时候下脚要果断，不要犹犹豫豫的，要充分利用你们在身体力量上的优势……哦，对了，祁明。”
　　他扭头对站在旁边的祁明说道：“一会儿训练的时候，记得戴好护腿板。”
　　祁明脸色变了变，但还是点头：“好的，王指导……”
　　“很好！准备开始训练吧！”说完王献科退出训练区域，吹响了嘴里的哨子。
　　※※※
　　“祁明你还好吧？”
　　一回到更衣室，毛军正就问坐在凳子上换衣服的祁明，他赤裸的上半身有一些的擦痕，那都是摔倒在地时被蹭出来的。
　　“没事儿，没事儿。还是多谢大哥们脚下留情……”祁明连忙拱手。
　　“抱歉啊，王指导要求我们以实战为标准……”毛军正站在祁明旁边向他表示歉意。
　　“毛哥你不用解释的，我明白。为了球队的胜利，我这也不算什么。”祁明笑着摆手。
　　“柴队，咱们就得在比赛中这么对付陈星佚？那小子下赛季可就是咱们队友了啊。”靳勇看向队长柴顺，“到时候多尴尬？”
　　“他都不尴尬，你尴尬什么？”柴顺皱眉道，“各为其主，拼尽全力，这有什么好说的？再说了，只要不是恶意犯规，又有什么问题？”
　　靳勇不说话了。
　　※※※
　　陈星佚独自一人走出酒店大堂，往右拐穿过酒店的花园广场，到了一条小路上。
　　之前坐大巴车来的时候，他记得那条小路上有一家小超市。
　　刚刚走进去，就听到一个电子女声说：“欢迎光临。”
　　正在收银台后面的老板抬起头来瞥了戴着鸭舌帽的陈星佚一眼，又迅速收回了目光，重新盯着桌子上放的手机。
　　“……昨天闪星全队乘坐飞机抵达我市，开始备战联赛第十轮以及亚冠八分之一决赛第二回合的比赛……”
　　陈星佚听到手机里传来的这个声音，有点尴尬，差点转身就走。
　　妈的，竟然走到了一家金箭头球迷开的超市里来。
　　别看他网上阴阳怪气，可现实里还是怕被人打啊……
　　他有点后悔自己一个人在这大晚上的出来了，应该把胡莱他们叫上的——当时他想着人多目标大，怕被认出来了给队友惹麻烦。但现在就他一个人，要真出了什么事儿，好像也没人能帮得了他……
　　“欢迎光临。”
　　那个电子女声又响了起来，老板抬起头才发现客人就站在了原地。
　　于是他问道：“要买啥？”
　　陈星佚这才回过神来，迅速扫了一眼收银台前面放的口香糖，随手拿起一盒放在桌子上：“就要这个。”
　　老板扫价之后说：“六块五。”
　　陈星佚掏出手机扫码付款。
　　然后抄起口香糖揣在衣服口袋里，转身就要走。
　　结果就在他转身的时候，身后的老板却突然叫道：“陈星佚？”
　　陈星佚就这么定在了原地，然后缓缓回过头来，脸上挤出笑容：“你怎么认出来的？”
　　“我知道你们住在这旁边的酒店里。”老板随口解释了一句就问道，“你的租借合同是到这个赛季完吧？”
　　“嗯，是。”陈星佚不知道对方是什么意思，只能一边简单敷衍地回答，一边提高警惕，如果这老板要冲出来揍自己，那他转身就跑，想来以这个老板大腹便便的体型，应该是追不上自己的。
　　“这次不会再续租了吧？”
　　“不会不会……”陈星佚摇头。
　　“那就好！”老板拍了一巴掌桌子，把陈星佚吓得差点一哆嗦。
　　“哎呀，赶紧回来吧。看你在闪星踢的……老想你能回来踢了。金箭头的阵容太老了，就缺你这样的年轻人。你说薛超羽那老家伙当时脑子是被驴踢了还是咋地？怎么就把你又给租了一年呢？”
　　陈星佚没想到这位球迷还挺热情的，便解释道：“是我主动要求的。我觉得在闪星我能够继续进步……”
　　超市老板挥挥手：“你的进步确实老大了。当初你刚在金箭头一线队的时候，我也是看过你上场比赛的，那感觉和如今差远了……我实话实说啊，你可千万别往心里去。”
　　陈星佚笑着摇头：“不会不会，所以我才主动要求租借出去锻炼嘛。”
　　他现在已经确认这个老板最起码不会突然暴起把自己给揍一顿了。
　　“你这步棋算是走对了……”老板摇头叹息，接着他拿起手机从收银台后面走出来，“那个，咱俩合张影行吗？我也好发朋友圈炫耀炫耀……”
　　“合影没问题啊。就是发朋友圈，你不怕被人骂？”
　　“这有什么好骂的？”超市老板一开始还没反应过来，后来他才恍然，“嗐！胡莱和王献科的那对破事儿，和你有啥关系啊？当初金箭头租借你出去的时候，又没有签回避条款，该怎么踢怎么踢呗。难道你上场当内鬼，给我们放水，金箭头球迷就给你鼓掌了？我们是那样不要脸的银儿吗？”
　　随后他掏出手机，打开前置摄像头，用胳膊当自拍杆，尽量伸长，笑得龇牙咧嘴的，按下了快门键。
　　“好嘞！”
　　他迅速看了一眼照片，似乎是对自己的表情不是很满意，于是又提出了再拍一次的要求。
　　陈星佚也欣然同意，甚至在第二次之后又主动再加了一次。
　　三次自拍合影后，超市老板把陈星佚送出了门，对他说：“剩下两场比赛，加油啊，陈星佚！你虽然现在代表的是闪星，可也是咱们金箭头租借出去的，到时候可一定要给咱们金箭头争口气！”
　　陈星佚听得一头雾水：“不是老板，你这逻辑有问题啊……我要是表现好了，给金箭头争气了，万一把金箭头击败了怎么办？”
　　没想到老板挺起大肚子得意地说：“那怕啥？你不也是金箭头租出去的球员吗？横竖我们都不亏！”
　　陈星佚被超市老板清奇的脑洞逗乐了，他哈哈大笑一声：“谢你吉言，老板。”
　　※※※
　　当陈星佚哼着歌走向酒店大门的时候，就看到助理教练陈墨正在门口张望。
　　可见他便迎上来：“你去哪儿了？”
　　陈星佚从口袋里掏出口香糖盒子晃了晃，哗啦哗啦响：“买口香糖去了，陈指导。”
　　“你一个人去的？”陈墨向他来的方向又望了望。
　　“嗯，我一个人。”
　　“你小子胆子真大啊，你就不怕被人套麻袋打了？”
　　“哎呀，陈指导，你把大顺球迷想成什么样了？”
　　“没事儿就好，下次要出去还是多叫几个人一起。你最好把胡莱叫上……”
　　“陈指导，胡莱那小身板儿也不抗揍啊？”陈星佚摊开双手。
　　“你脑子想什么呢？我是说就胡莱那嘴皮子功夫，或许可以说得对方化干戈为玉帛呢？”
　　陈星佚笑了，然后把口香糖盒子打开，递给陈墨：“吃糖吗，陈指导？”
　　“来一颗吧。”陈墨伸出手，陈星佚给他倒了两颗。“诶，一颗就行了……”
　　“一颗嚼不到啥，要两颗一起吃才行。”陈星佚说着给自己也倒出来两颗，一起扔嘴里了。“陈指导，你找我？”
　　“是老赵找你。”
　　“啊？赵指导找我啥事儿？”
　　“也没啥事儿，就是想找你聊聊……”
　　“赵指导是不是怕我有压力？”
　　“那倒没有。他只是想给你分析分析，你在比赛中会享受到的待遇……”
　　两人边说边走，穿过酒店大堂，在旁人的注视下，上了电梯。
　　※※※
　　陈星佚从赵康明的房间里出来之后，就径直去了胡莱的房间，敲开门发现里面一群人在围观张清欢和胡莱打游戏。
　　看到陈星佚进来，胡莱头也不回地问道：“你去哪儿了？刚才老陈来找你，我给他说你大保健去了，你可别让我失望啊！”
　　陈星佚：“那不好意思，让你失望了，我去买口香糖了。”
　　“啧……真无聊！”
　　王光伟问：“陈指导找你干嘛？”
　　“其实是赵指导让陈指导来找我。”
　　“那赵指导找你干嘛？”
　　“嗯，就是提醒我在比赛中可能会遭到金箭头球员的重点盯防，让我做好思想准备，到时候不要太上头了。”
　　“金箭头球员会对你下黑脚？”夏小宇有点担心。
　　“下黑脚不至于，但下狠脚肯定会。”张清欢说道。
　　“嗯，我有思想准备的。这个时候还讲什么昔日队友情谊那就是扯淡了。我给赵指导保证了，到时候不管怎么样，都不冲动。”
　　森川淳平勉强听懂了他们在聊什么，拍着胸膛说：“你的仇我报！”
　　“诶，森川，别说的小星星跟挂了一样……”胡莱说道。
　　“挂？”森川淳平有些不太能理解。
　　“就是死啦死啦地！”胡莱给他翻译。
　　森川淳平脸色一红，连忙向陈星佚鞠躬道歉。
　　陈星佚对森川淳平摆手，然后责怪胡莱：“你别吓他，胡莱。”
　　王光伟还在考虑陈星佚说的事情，他提醒道：“比赛的时候有些球就别那么拼了，要是真受伤了可就麻烦了，这奥运会越来越近……”
　　“放心好了，老王。我有分寸。”陈星佚笑着拍拍他的肩膀。“而且我还跟着胡莱学过。”
　　胡莱很意外：“你跟我学啥了？”
　　“沾衣十八跌！到时候我往地上多滚几圈，保证金箭头的球员投鼠忌器，不敢动我了啊！”
　　胡莱冷笑，不满道：“你跟我就学了这个？”
　　夏小宇要替胡莱辩解一下：“胡哥那不是假摔，只是自我保护……”
　　但他话没说完，就听到胡莱继续说：“我给你说，小星星，你往地上多滚几圈的想法就是错误的！你滚的圈数越多，越让人觉得你是假摔！你要摔地上之后趴着一动不动，我保证效果比你滚几圈好太多了。毕竟你真被踢到了，痛不欲生的时候，怎么可能还有力气在地上滚来滚去的呢？我知道你多滚几圈是想吸引裁判注意，但反而弄巧成拙。裁判的注意力有我们帮你吸引，你只管装死……我给你说小星星，人痛到极致的时候是根本发不出声音来的，如果你能张大嘴巴，却一点声音都发不出来了，才能真的让人以为你很痛。所谓‘大音希声’，就是这个意思了！”
　　屋子里的人听到胡莱的这番高见，都愣住了。
　　夏小宇心想这为什么不是在群里聊天呢？他还能把刚才打在输入框里的文字都删了，现在说出去的话，泼出去的水……
　　“大音希声是这个意思吗，胡莱！”王光伟第一个反应过来，他怒斥道。
　　张清欢也摇头叹气：“好家伙，胡莱。在这方面，你真是我见过最有天赋的人！我愿称你为最强！”说完他竖起了大拇指。
　　陈星佚抽了抽嘴角：“我还以为我学到了……”
　　胡莱站起来负手而立，一副高人风范：“生有涯，而知无涯。你啊，还早得很呢，小星星。继续跟在为师身边慢慢学吧……”
　　陈星佚却指着电视机提醒张清欢：“欢哥，就现在，胡莱他手柄都扔了！”
　　张清欢连忙控制小人抢了胡莱球员的球，然后向胡莱球队的禁区发动攻势。
　　“逆徒！出去别说我是你师父！”胡莱大怒，重新坐下来手忙脚乱抓起手柄和张清欢继续对决。
　　房间里响起了年轻人们欢乐的笑声。


第一百零三章 两难个屁
　　还是小路上的那家小超市，胖胖的超市老板坐在椅子上，一边守店一边抬头看着挂在收银台对面的电视机屏幕。
　　中超联赛第十轮，大顺金箭头主场迎战安东闪星的比赛正在进行。
　　熟悉的大顺本地解说员的声音正从里面传出来：“上半场比赛已经进行了二十分钟，双方都还没有进球，比分目前是0：0……金箭头这场比赛的防守做得很好，他们加强了对闪星三叉戟的分割包围……”
　　配合他解说的，是电视中陈星佚被大顺金箭头三人围抢丢了球的画面。
　　看到这一幕，超市老板叹了口气：“哎呀……”
　　※※※
　　“王献科看样子是真拼命了。金箭头的逼抢比我们想象的还要夸张……”在比赛现场，陈墨正在对坐在教练席上的赵康明说。“他们的人上的特别快。”
　　“这一点确实是我们没料到的……”赵康明叹气道。
　　尽管赛前做了很细致的工作，但他们还是没料到王献科能够狠到这种地步——看那些金箭头的球员们对陈星佚的防守，不知道的还以为他们之间有多大仇多大怨呢……
　　要知道这队里有不少都是陈星佚当初的队友，下赛季陈星佚回到金箭头之后，他们也还将继续做队友。
　　但是在这场比赛中，那真是丝毫情面都不能讲。
　　“那怎么办？”陈墨问。
　　“我们能做的都做了。”赵康明说，“从战术上来说，是没问题的。只是具体执行的差别。所以现在我们只能在场边看着场上球员自己发挥了……而且，老陈，这不也一直都是我们所坚持的吗？给他们自由度，让他们随意发挥。”
　　“你就不怕陈星佚受伤？”陈墨问。
　　正说着呢，闪星又发动了一次快攻，陈星佚在边路带球突击，被金箭头的右后卫于荣坤从旁边撞倒了。
　　陈星佚在地上翻滚了几圈才停下来。
　　主裁判的哨音也随之响起，吹了金箭头于荣坤防守犯规。
　　张清欢向主裁判做了一个要牌的动作，胡莱则跑到了陈星佚的身边，低声指导：“你怎么又翻滚起来了？不都说了吗？趴着别动，装死啊！”
　　陈星佚龇牙咧嘴，也不知道是装出来的，还是真那么痛：“我都冲起来了，被他撞一下就趴着不动了，那不是更假吗？惯性啊，胡莱，惯性！你当初物理怎么学的？”
　　胡莱愣了一下，自己确实没考虑惯性了，但他死鸭子嘴硬：“我高二没上完就辍学了！”
　　“惯性是初中教的！”
　　“行了，我扶你起来，动作慢点，表情痛苦点。”胡莱抓住他的手，同时岔开话题。
　　“不再躺会儿吗？”陈星佚奇怪。
　　“再躺会儿担架和队医就要一起上来了，到时候你还得跟着去场边重新入场，这不耽误事儿吗？主裁判应该是不会给于荣坤牌了，继续躺着也没用。”胡莱回头看了一眼，主裁判拒绝了张清欢要求给于荣坤黄牌的提议，只是口头警告了一下对方。
　　“哦……”
　　陈星佚让胡莱慢慢地扶了起来，起来之后他还一瘸一拐地走了两步。
　　※※※
　　“我也怕陈星佚受伤。”看着场上的这一幕，赵康明回答了陈墨的问题，“但一看到胡莱，我就总觉得事情不会那么简单……胡莱的身体比陈星佚还瘦弱，但为什么他在比赛中很少受伤，老陈你考虑过这件事情背后的原因吗？”
　　“因为他能演？”陈墨将他的答案脱口而出。
　　赵康明低头笑了一下，避免被摄像机拍到自己的表情。“我知道外界有人说胡莱假摔，没有体育道德。但这也是他自我保护的手段之一……”
　　“那也不是假摔啊，是人家真的对他犯规了，他不过是把程度稍微放大了一点而已……”陈墨不以为然。“假摔是无中生有，明明没碰到，嗷一声就往地上滚，那才没有体育道德呢。你又不是没看过胡莱的两条腿，哪场比赛下来上面不全都是血痕淤青的？我给你说老赵，要不是胡莱足够狡猾，他早就被连续伤病给彻底毁了。”
　　“你说得对，老陈。所以我想以陈星佚和胡莱的关系，要说胡莱没教他怎么避免在比赛中遭受严重伤病，我是不信的。”
　　陈墨不吭声了。
　　※※※
　　王献科站在教练席前，双手插兜看着重新开始的比赛。
　　然后目光落在了陈星佚的身上。
　　看起来连续多次对陈星佚的围抢，还是给他的身体造成了一些影响。看他跑步的姿势似乎都不是很自然……
　　发现这一点之后，王献科在心里微微一笑。
　　奥运会在八月份开始，七月份国奥队就要开始集训。要是在最近比赛中受了伤，还怎么参加奥运会呢？你说是不是啊，陈星佚？
　　他为什么要求自己的球员们对陈星佚要更强硬一些？
　　不就是为了让陈星佚在比赛中考虑到受伤的风险，会影响到他参加奥运会，从而迫使他投鼠忌器，不敢在比赛中那么拼。
　　只要能让陈星佚熄火，闪星的三叉戟少了一个尖，威胁便会大幅度下降。
　　防守两个人总比三个人要轻松许多。
　　目前来看，他的防守战术很成功，陈星佚陷入了肉搏战中。
　　※※※
　　趁着闪星这边的攻势暂时被压制住的机会，大顺金箭头向闪星的球门发起了猛烈攻势，希望能够先拔头筹，打破僵局。
　　针对金箭头的进攻，闪星略微回收，打起了防守反击。
　　在第四十分钟的时候，郁芝明将金箭头前锋克洛亚·布兰奇的射门扑住之后，并没有耽误时间，而是直接手抛球发动反击。
　　他直接把足球扔给了拉边的陈星佚。
　　在足球飞向陈星佚的同时，金箭头的队长，后腰柴顺也直接扑向了他。
　　站在边线上，背靠场外的陈星佚没有选择停球，而是直接抬脚把足球从空中踹向了上来接应自己的森川淳平。
　　传完球之后，他看都没看那边一眼，直接一个转身，摆脱了扑空的柴顺，往前奔去。
　　柴顺想要伸手去拉他，晚了一步，只抓到了被他扰动的空气。
　　森川淳平见陈星佚的前方还有对方的防守球员，想到他之前所遭遇的对待，没有把球传给他，而是转移给了另外一边的秦林。
　　秦林刚刚接球，就被金箭头中场球员连长星给贴了上来。无法转身往前传球的秦林只能把足球回做给王光伟。
　　王光伟一个大脚长传找冲到前面去的陈星佚。
　　不过陈星佚没有接到球。
　　足球被于荣坤抢先一步破坏除了边线。
　　“于荣坤做出了一次关键的防守，他为球队的回防争取了时间，闪星的快攻没打出来！”大顺本地解说员在这么说的同时松了口气。
　　陈星佚本来想要快速发出界外球，但没想到大顺金箭头的小球童并没有第一时间把足球扔过来。
　　他也只好无奈地叉腰站在场边。
　　就在这时，张清欢凑了上来，捂着嘴在他旁边说：“赵指导赛前让我们多联系，一会儿只要情况不对，就第一时间传球，我和胡莱都会在你旁边，让我们把球倒起来。你传完球再跑位，就好跑多了。”
　　“明白，欢哥。”陈星佚点点头。
　　当金箭头大部分球员都回防之后，小球童才把足球扔进了球场。
　　这个时候，闪星这边掷界外球的球员也换成了左边后卫刘滨玮。
　　陈星佚似乎并不在乎之前金箭头球员对他的凶狠防守，在三十米区域主动要球。
　　当然，他这么做的时候，身后也跟着金箭头的右后卫于荣坤。
　　刘滨玮见状有些犹豫，但陈星佚还是想他招手，大喊：“把球给我！”
　　于是刘滨玮把足球扔了过去。
　　陈星佚没有停球，而是把足球回传给了刘滨玮。
　　接着他转身就跑。
　　于荣坤也迅速转身回撤。
　　可陈星佚跑了一半突然来了个急刹车，又回来找刘滨玮。
　　刘滨玮再次把球传给他。
　　陈星佚这是已经调整好方向，拿球时是正对金箭头球门了。
　　于荣坤再反身过来上抢，同时柴顺也上来逼他。
　　陈星佚作势要直接突破下底后把足球传给了张清欢。
　　张清欢迎着足球做出要直接把足球再传回去，和陈星佚来个撞墙配合的动作，骗的上来防他的金箭头中场球员连长星扑向了他的传球路线后，再猛地收回腿，把足球拉向右侧，转身往中路发展。
　　他把足球传给了在禁区罚球弧顶背身接应的胡莱。
　　胡莱再横着一敲。
　　刚才绕出去的陈星佚又跑了回来，并且就在大禁区线前接到了胡莱的横传球！
　　他在接球之后，抬起右脚把足球往里一扣，切进了禁区！
　　“小心……唉！危险！”大顺本地解说员惊呼起来。
　　于荣坤迅速贴上来，但却并不敢有什么太大的动作了，他只能举起双手，用身体去干扰陈星佚。
　　与此同时金箭头的中后卫靳勇赶过来，试图卡住陈星佚突破的路线。
　　和他一起扑过来的还有队长柴顺。
　　他们三个人要形成一个包围圈，把陈星佚堵死在禁区里。
　　但陈星佚却没有继续往里带，在把三名防守球员都吸引到自己身边来之后，用脚底将足球向身后一踩！
　　足球就和三名大顺金箭头的球员们擦肩而过，滚到了他们的身后。
　　在那里，刚才给胡莱传球的张清欢调整步伐迎上来，看起来似乎是要接球，摆腿的动作幅度并不大。
　　在接触到足球的时候，脚尖先是下铲再微微上挑。
　　足球就被他搓了起来，越过禁区里那些金箭头球员的头顶，径直飞向球门后角！
　　金箭头的门将郑东林完全没想到张清欢竟然会直接射门，他仓促期间后仰起跳，伸出手臂，想要把足球托出去。
　　但他没碰到球！
　　足球划出一道抛物线，越过他的手，擦着横梁下沿，坠入了……球门！
　　“啊啊啊啊啊啊——！还是丢球了！！”大顺解说员在解说席上遗憾地抱头大叫。
　　“陈星佚利用自己的突破带走了三名金箭头的防守球员，为张清欢制造出了一个巨大的空间！后者的射门实在是太轻松写意了！”央视解说员贺峰称赞道。
　　“张清欢当年可是以踢球有灵气著称的啊，这种射门对他来说简直毫无难度！”颜康提醒电视机前的观众们，可不要小看了张清欢！
　　进球的张清欢先是举起双手仰头望天，然后放下手臂，跑向了给他助攻的陈星佚，一把抱住他。
　　“干得漂亮！”
　　陈星佚在张清欢的怀里笑的很开心。
　　两难选择？
　　两难个屁！


第一百零四章 杀穿了！
　　当陈星佚和张清欢他们在庆祝进球的时候，场边的王献科脸色有些难看。
　　他已经让球员们加大了对陈星佚的防守力度，从之前的比赛来看，也确实收到了效果。
　　但这效果没有持续太久。
　　对方似乎适应了他的防守战术。
　　如果他让更多的人去围攻陈星佚，那么张清欢和胡莱就会向陈星佚靠拢，双方来回倒脚传递，同时给陈星佚制造出空切跑位的机会来。
　　其实王献科多少能够料到赵康明应该会采用这样的战术来对付自己。
　　但战术放在纸面上的时候再厉害也没用，关键是要看具体执行。要不怎么有“纸上谈兵”的说法呢？
　　但凡有十年的看球经验，大家说起球来都能一套一套的。但这意味着每一个讲起战术理论头头是道的球迷就都能成为合格的教练员吗？
　　当然不行。
　　王献科觉得赵康明的应对策略对球员的默契程度要求很高，就算闪星的三叉戟默契远超常人，但只要金箭头的防守球员给他么施加足够的压力，就能够破坏这种默契。
　　没想到闪星球员的默契远超他的预期。
　　最终愣是在他的密集防守中撕出了一道口子……
　　其实闪星的三叉戟组合是那种所有组合中最让人头痛的，因为他们三个人的特点完全互补，只要能配合好，所能发挥出来的威力绝对成倍增加。
　　陈星佚能突能带，在利用个人技术搅乱对手防线之后还能把足球送到要命的地方去。
　　张清欢虽然突破能力差一点，但技术好，可以护住足球，组织进攻传球精准，自己也有得分能力。
　　最后的胡莱虽然其他能力都不行，但把握机会的能力是顶级的，门前感觉一级棒，无论是张清欢还是陈星佚，只要能够把足球送到门前，他就很有可能把握住机会。
　　前面两个人费那么大劲，做那么多功夫，又是突破又是传球的，为什么啊？
　　还不是就为了最后能进球吗？
　　碰上一个不擅长射门得分的前锋，一次次浪费队友的传球，那可不仅仅是在挥霍机会，也是在打击队友的信心和全队的士气。
　　在胡莱身上就没有这样的问题。
　　这球虽然是张清欢进的，但如果不是胡莱在中路牢牢吸引了毛军正，张清欢怎么可能在没无人防守的情况下从容起脚射门？
　　而毛军正为什么看到张清欢迎球上来，都不敢扔下胡莱去封堵的？
　　还不是因为他担心张清欢会把足球传给胡莱。以胡莱的得分能力，在禁区里让他从容接球起脚射门……结果和现在恐怕不会有什么区别。
　　※※※
　　凭借张清欢的这个进球，闪星在上半场结束前打破僵局，取得了领先。
　　中场休息的时候，两支球队也都没有进行换人。
　　下半场开始之后，双方易边再战，落后一球的金箭头向闪星的球门发起了最为猛烈的进攻。
　　这毕竟是他们的主场，他们又怎么能够容忍闪星在他们的地盘上为所欲为呢？
　　但是金箭头的猛攻并没有收到太好的效果。
　　领先一球的闪星收缩起来打防守反击，正好适合现在的情况。所以闪星球员是一点都不着急，胸有成竹的防守，让他们在防守中底气十足，踢起来也游刃有余的。
　　其实王献科这边也知道闪星的反击很有威胁，但是除了让自己的球员加强进攻之外，他也没有其他更好的办法了。
　　收缩防守，继续把注意力放在陈星佚身上，哪怕球员们能够成功防住闪星的进攻，让他们不再进球，也无法改变他们已经落后一球的现实。
　　这样的防守是毫无意义的。
　　必须进攻，也只能进攻。
　　在金箭头猛攻闪星球门的时候，王献科就站在场边，表情凝重地望着闪星球门的方向。
　　为了这场比赛，他没有对阵容进行轮换，而是派上了全主力阵容，完全不考虑接下来的亚冠八分之一决赛次回合了，其实就是希望用这次的主场胜利遏制住闪星的势头。
　　他心里很清楚，闪星在第一场比赛的胜利之后，全队士气高涨，气势已经起来了。
　　不过那毕竟是在他们的主场赢得比赛的，很多人还是觉得等金箭头回到主场，闪星的那一套就不灵了。
　　这也是唯一还能支撑金箭头士气不崩的原因。
　　所以尽管球队早就已经决定放弃联赛了，这场联赛也是无论如何不能放弃的。
　　哪怕投入和收益完全不成正比，也必须咬牙去拼。
　　就跟德比大战一样。
　　对王献科来说，如果金箭头回到主场之后第一场比赛就能击败闪星，那就能极大的鼓舞全队的士气，扭转输掉首回合比赛之后笼罩在球队上空的悲观情绪。
　　对于球队接下来的八分之一决赛次回合比赛也有很大的帮助。
　　所以他才在这场比赛中要求全队倾尽全力，甚至不惜针对他们未来的队友陈星佚。
　　他知道闪星在酝酿着反击，但他现在就是在赌。
　　赌在闪星进球之前，金箭头就已经扳平了比分。
　　※※※
　　金箭头的两名外援前锋在闪星的禁区前做了一次交叉跑位，蒂姆·索萨在和克洛亚·布兰奇交叉的时候，用脚后跟把足球传给布兰奇。
　　他们俩似乎是想要重演上半场陈星佚助攻张清欢的那一球。
　　但卡在他们两人中间的王光伟识破了他们的小心思，迅速启动前插上抢，在半道上就把足球给截了下来。
　　接下来他作势要传球给秦林，骗的正前方的卞厉往旁边闪去之后，竟然带球杀了出去！
　　“王光伟向前带球！哇！闪星的中后卫攻上去了！”
　　森川淳平见王光伟上去了，他立刻往回收，收到了中后卫的位置上，给王光伟补防。这样万一王光伟丢了球，闪星的后卫线也不至于在他这里出现什么漏洞。
　　不过王光伟显然是临时起意，他也没有继续往前带，在晃过卞厉之后，他只继续带了两步，就把足球交给了回撤的张清欢。
　　张清欢在背对进攻方向的情况下没有选择停球，而是直接抡起左脚，一个半转身搓长传，把足球送到了陈星佚所在的那条边路！
　　陈星佚已经撒开脚丫子狂奔了。
　　甚至因为他冲的太快，张清欢这脚球还传到了他身后。
　　他不得不稍稍减速，等一下球，然后再用右脚外脚背把足球顺过来。
　　就在同时，大顺金箭头的队长柴顺一脚滑铲，想要把陈星佚在这里就放倒，阻止他的突破。
　　但陈星佚用右脚把足球又往左边拨了一下，同时左脚脚内侧把足球往前磕去，就这么躲开了柴顺的滑铲。
　　而陈星佚本人只有左脚脚后跟被稍微带到了一下，身体有点趔趄，却并没有失去平衡。
　　他很快就调整好了重心，重新提速，追向足球！
　　大顺的远洋球场被他的这次突破摆脱惊得响起了巨大的呼喊声。
　　上半场的大顺金箭头球员还想要在局部围堵陈星佚，可是到了下半场，当闪星把反击彻底打出来的时候，金箭头的围堵战术就彻底失败了。
　　现在他们的防线被拉成了一条长长的线。
　　后卫们在拼命回防，希望抢在陈星佚之前退回到禁区里布置防线。
　　中场球员则在咬牙回追，刚刚没铲成功的柴顺迅速从地上爬起来，埋着头用力摆动手臂狂奔。
　　比赛进入了陈星佚最喜欢也最享受的节奏。
　　他追上足球，把足球继续往前趟。
　　球趟出去后他抬头观察了一下中路，发现胡莱在往禁区里跑，但他身边跟着毛军正。
　　下次触球传中的话，恐怕不会是一个太好的选择。
　　于是当陈星佚再次追上足球之后，面对扑上来的边后卫于荣坤，他抡起左脚，做了一个要传中的架势。骗得于荣坤伸脚去挡后，他的左脚把足球扣向中路，整个人也跟着急停变向再启动。
　　于荣坤仓促间转身，已经被陈星佚卡在了身后。
　　内切的陈星佚往禁区里带。
　　胡莱此时也已经跑进了禁区，看到陈星佚内切之后，他并没有斜插跑位，而是就站在了原地，似乎是要等陈星佚给他传球。
　　毛军正见状也不敢第一时间上去逼陈星佚。
　　换成另外一名中后卫靳勇扑向陈星佚。
　　陈星佚面对靳勇，上半身快速晃动，似乎是要继续往中路去，脚下却迅速把足球轻轻拨向了球门方向，他变向了！
　　靳勇一开始被晃了一下，再出脚想要拦截，距离上就差了点。
　　被陈星佚轻轻一拨，就给晃开了。
　　他再想出脚，就肯定会踢在陈星佚的腿上，然后给自己的球队招来一次极刑判罚……所以他只能收脚。
　　这个时候于荣坤还在后面穷追不舍，他绕开了靳勇，试图从远处包抄回来。
　　靳勇在及时收脚之后转身追上。
　　除了他们俩之外，在陈星佚身后，还有追回来的柴顺。
　　他们三个人排成一排，在陈星佚的身后追赶。陈星佚一人在前，和身后的三名追兵组成了一个三角形，又好像是一枚破风而来的箭头！
　　在陈星佚杀进禁区的时候，远在后点的金箭头左后卫崔双文就提前做出判断，放弃了他自己的防区，绕过来杀到前点门前。
　　而当陈星佚过掉靳勇之后，他正好卡在了陈星佚的内侧，封堵住他射门的角度！
　　他在心里为自己之前的预判感到庆幸，现在他只需要在这里挡住陈星佚可就立大功了……
　　面对崔双文，陈星佚还是上身虚晃，转动胯部，抬起右脚，似乎是要打远角，然后右脚脚尖猛地把足球拨向底线方向，他人也抹了过去。
　　崔双文被陈星佚如此流畅的动作骗的整个人都失去了重心，就像是被施了魔咒一样，滑倒在地，整个人几乎都快平躺在禁区的草皮上了。
　　这个时候，陈星佚已经杀到了小禁区里，单独面对卡在近角夹着双腿封堵他射门角度的门将郑东林！
　　远洋体育场的呼喊声不知道翻了多少层，一浪高过一浪，猛的一听就跟欢呼声一样……
　　面对郑东林的陈星佚抡起左脚，似乎是要在小角度强行起脚射门！
　　就在他抡腿的同时，本来跟着一起跑向门前的胡莱却突然一个急停转身向后！
　　卡在他前面的毛军正没有注意到胡莱的这个举动，他此时此刻的目光全都被一个人刺穿了金箭头防线的陈星佚给吸引了。在他眼中，陈星佚左脚抡起来却没有射门，而是悬停在空中虚晃一枪，然后在自己即将失去平衡的情况下才把足球踢回到了中路！
　　倒三角传球！
　　此时毛军正才意识到危险！
　　他连忙跟着转身，就见胡莱已经和他拉开了大约一米半的距离，背对球门，对陈星佚送上来的传球，他没有停球再调整，而是直接用右脚的脚后跟把球磕向了身后的球门！
　　毛军正勉强跨步伸腿去挡，没碰到！
　　足球与他的脚尖擦肩而过，飞进了球门！


第一百零五章 士气低迷
　　“老板，一共多少钱？”一个身材高挑的美女将她怀里的零食放到收银台上，并掏出手机准备付款，但却没有得到老板的回应。
　　她奇怪地看向老板，发现他坐在椅子上，正仰头呆呆望着自己……的身后。
　　她顺着老板的目光回头望去，看到一台挂在天花板上的电视机，并不大，大约三十几吋。
　　那里面正是一个风驰电掣的少年，刚刚躲开了一脚滑铲。
　　与此同时电视机里传来解说员的惊呼：“没铲到！柴顺没铲到！危险啦！”
　　“陈星佚追上足球，他带球向我们的禁区杀去，要拦下他啊！于荣坤去了……陈星佚内切！晃开了于荣坤！小心！”
　　“陈星佚横向盘带……变向过掉了靳勇！”
　　“崔双文补了过来！好样的，崔……啊！被晃倒在地！”
　　“要射门了要射门了，郑东林上来封堵……传球了？！胡莱……啊！！！”
　　电视机里响起撕心裂肺的惨叫声。
　　足球飞进了金箭头的球门。
　　“陈星佚一个人就把我们金箭头的整条防线给杀穿了！那么多人都没能拦住他！这是什么样的表现啊？观众朋友们，观众朋友们！这可是咱们金箭头租给闪星的人呐！结果他现在用这样的方式助攻胡莱得分，在我们金箭头的伤口上又捅一刀！我不怪陈星佚，我只怪薛超羽，他当初把陈星佚租给闪星的时候为什么没有签个回避条款？！”
　　“哈！”
　　美女身后传来老板的笑声。
　　“薛超羽那个脑子被驴踢了的家伙，肯定觉得我们堂堂中超卫冕冠军，怎么可能会怕一支升班马？！”
　　※※※
　　主席台上的薛超羽脸色有些不太好看。
　　我们堂堂中超霸主，怎么可能会怕一支升班马？
　　这还真就是薛超羽在把陈星佚再次租借给闪星一个赛季时的真实想法。
　　当时闪星已经确定获得中超资格，新赛季将和金箭头在联赛中相遇。
　　和闪星进行租借合同签约的时候，他旁边确实也有人提醒他，要不要在新租借合同里增加一条“如果闪星和金箭头相遇，陈星佚将不能代表闪星出场”的回避条款。
　　当时他还特别轻松地对那人说：“自信点。我们是中超强队，对方只是一支升班马。如果我们把这条款写进租借合同，传出去会让金箭头沦为笑柄的。外面的人会说，我们金箭头为什么要对一支升班马那么紧张？”
　　现在他恨不得能穿越回去抽自己的嘴巴子……
　　自信你妈逼啊！
　　坐在他旁边的董文见薛超羽脸上阴晴不定的，便在心里想，不知道薛总心里在经历什么样子的交锋呢，是不是在大骂陈星佚这个忘恩负义之徒？
　　我要不要……再添把火？
　　想到这里，他脸上露出不忍的神情说道：“这个薛总，别生气，别生气。陈星佚这孩子确实太那个了……怎么能对自己的前东家下死手呢？唉……”
　　薛超羽瞥了他一眼，哼道：“我不许你这么说我的球员。”
　　“呃……”薛超羽这话是什么意思，董文可完全听懂了，于是他连忙改口道，“对对对，陈星佚这球员还是很不错的，多谢薛总当初答应把他租借给我们闪星啊，真是雪中送炭！”
　　薛超羽心里更堵了，他不想和这个胖子再说一句话。
　　※※※
　　“陈星佚在这场比赛中成了闪星表现最出色的球员，上下半场各一次助攻，帮助闪星2：0领先。第一个助攻已经足够精彩了，没想到他还能打出第二个助攻这样的表现来……网上曾经有一篇认为陈星佚在闪星和金箭头之间将会左右为难的文章，不知道陈星佚是否看到了这样的文章，于是激发出了他的斗志，用实际行动对文章所提出的问题作出了回答……”
　　电视机前的陈翰堂对自己的妻子得意地说道：“看，我说什么来着？那只会成为咱儿子的动力！”
　　妻子看着电视画面中的陈星佚，她的儿子，变得有点陌生起来：“总觉得星佚变了点……”
　　“变好了还是变坏了？”丈夫问。
　　“变帅了。”
　　“啊？”
　　妻子笑了。
　　※※※
　　“我的天呐……我现在更后悔我们当初没能直接签下陈星佚，而是只能租借他了……”
　　当场上的胡莱扑向陈星佚与他一起庆祝进球的时候，在场边，助理教练陈墨双手抱着头，对旁边的赵康明说道。
　　“别想那种好事了。从一开始金箭头就不会把陈星佚卖给我们的，他们对陈星佚的未来是真的很看好。而我们能够拥有他两个赛季，已经足够幸运了。”赵康明说道。
　　随后两个人不再说话，只是肩并肩地看着场上正在庆祝的闪星球员们。
　　远洋球场的看台上十分喧闹，但两位教练却在享受这难得的平静……
　　※※※
　　同样在看着庆祝的闪星球员的人还包括场上的金箭头球员。
　　崔双文在被陈星佚晃倒在地之后还挣扎着爬起来，想要继续阻止对方。
　　结果一起身就看到胡莱用脚后跟把足球磕进了自己的球门，于是他又双手捂脸地重新躺了回去，直到现在都还躺着没起来呢。
　　靳勇双手叉腰，仰天长叹。
　　毛军正和郑东林这把目光投向了已经被他的队友围住的陈星佚。
　　那曾经是他们的队友啊……
　　“我记得当初他还在队里不是这样的……”郑东林喃喃道。
　　“在闪星两年他成长的很快。”毛军正说道。
　　然后两个人就没话说了，只是望着那边出神。
　　队长柴顺在球队丢掉第二个球之后本来还想要鼓舞球队的士气，结果听到两人这番对话，一时间也不知道自己该说些什么了。
　　如果表现出色的是胡莱，他可以鼓舞大家的斗志。
　　但偏偏今天表现出色的是陈星佚，是那个曾经和他们一起训练，并且还挺受欢迎的年轻人。
　　他被俱乐部租借出去两个赛季锻炼，大家都知道他最终还是会回到球队的。
　　看到他闪星的出色表现，大家也会为他感到高兴……
　　有这样的情感支撑，现在又怎么能够轻易把他当做敌人来对待呢？
　　实际上王献科要求他们对陈星佚脚下不要留情，就已经让有些球员感到痛苦了。
　　不是所有人都可以像王献科那样铁石心肠的。
　　作为队长的柴顺也没办法在这件事情上用队长身份压制队员们的想法。
　　实际上他当初那一脚滑铲很危险，也已经是他所能做到的极限了。
　　※※※
　　王献科在场边急得直跺脚，他看得出来自己球队的士气正在迅速低落，朝着深渊滑去。
　　本来这场比赛他主力尽出是为了挽救低落的士气，结果现在反而被陈星佚给打得越发低迷。
　　真是活见鬼了！
　　那个陈星佚……怎么和胡莱一样讨厌？！
　　和胡莱在一起待了两个赛季就变成蠢货了吗？
　　你怎么就不想想，当初是谁同意你租借去闪星的？
　　作为主教练，老子不点头，你以为你真能去闪星踢球？！
　　你他妈怎么就不知道报恩呢？忘恩负义之徒！
　　怒火正在胸中翻腾的王献科突然看到胡莱从庆祝的闪星球员们中脱离出来，独自一人向着……自己所在的方向跑来。
　　他心里正在翻腾的火焰似乎都定格了一秒钟……
　　这次胡莱针对上场比赛之后秦伯对他的批评，还专门作出了改进——在快跑到的时候，他直接用手指了指王献科，然后再跳起来做出他的招牌庆祝动作，把自己的后背亮给王献科看。
　　接着他又转身指了指王献科，然后大笑着跑回闪星的半场。
　　王献科这次没有冲上去，尽管助理教练就在他身边。
　　他只是紧紧抿着嘴唇，在嘴唇的遮掩下是紧咬的牙齿。
　　这是他的主场，是他的地盘，他必须努力维持自己在这里王者的形象。
　　实际上在上场比赛，胡莱打进第二个球之后，王献科气急败坏的样子已经在网上遭到了很多人的嘲讽，这对他自己的形象也是一次巨大的损害。
　　所以这次无论如何多愤怒，都必须忍住。
　　他得绷着，绷不住的话可能真就要崩了……


第一百零六章 三局两胜
　　“陈星佚又来了！”
　　在大顺本地解说员的惊呼声中，远洋球场的看台上又响起了意义不明的呼喊声。
　　之所以说意义不明，是真不知道看台上的金箭头球迷到底是在给陈星佚加油呢，还是在给他喝倒彩……
　　在巨大的声浪中，陈星佚在边路接球后内切，于荣坤这次不敢贸然出脚，只是跟着他往中路转移。
　　简直就像是一路护送一样。
　　靳勇倒是冲出来想要断球，结果被陈星佚轻轻把足球往旁边一拨，就给闪开了。
　　这也更显得于荣坤刚才没有直接出脚抢断是多么的正确。
　　当陈星佚横向盘带来到禁区前沿的中路时，本来在中路的胡莱往他来的方向转移，跑到了左边。
　　原本是防守他的毛军正一看靳勇被陈星佚给过掉了，也不敢去追胡莱。因为这样就等于将中间全都拱手相让，金箭头的防守中门大开。
　　那陈星佚还不是予取予求了？
　　于是他只能被迫守在中路，防范陈星佚可能的射门或者突破。
　　结果陈星佚在继续往右边移动的过程中，把足球用脚后跟磕给了拉到左路去的胡莱。
　　胡莱在几乎是无人盯防的情况下接到球后，身体向左边倾斜，抡起右脚，做出要把足球搓向远角的架势。
　　但是在真正射门的时候，他却改用右脚的脚背把足球抽向了近角！
　　金箭头门将郑东林被胡莱之前的射门动作所欺骗，倒向远角，只能眼睁睁看着足球从近门柱旁边飞进球门！
　　“胡莱！！哇！又进了！又进了！他连续两场比赛在对阵金箭头的时候梅开二度！”央视解说员贺峰连连惊呼。“陈星佚则完成了他本场比赛的助攻帽子戏法！我相信看台上和电视机前的金箭头球迷们，此时此刻内心情绪一定是复杂的……”
　　进球之后的胡莱跑向陈星佚，和他击掌相庆。然后他又越过陈星佚，径直跑向……场边金箭头的教练席前。
　　所有人都知道他接下来要干什么了。
　　老实说，这个时候已经没有人在乎王献科当初害得胡莱他爸爸提前退役到底是不是故意的了。
　　他们只知道，王献科在年轻的胡莱面前，非常狼狈。
　　这次王献科干脆就坐在教练席的椅子上不出去了，同时努力绷着那张脸，不让它在摄像机镜头面前出现什么奇奇怪怪的表情包……
　　他知道，此时此刻，一定会有很多摄像机、照相机的镜头在对着自己。
　　0：3落后让他意识到这一次搞不好已经输定了，但他还是不允许自己在镜头面前彻底认输。
　　胡莱跑了过来，再次用手指着王献科，做出了自己的招牌庆祝动作。
　　最后他再指指王献科，做完这全套动作后，才跑回了自己的半场。
　　※※※
　　在全场比赛六十分钟的时候，闪星就已经三球领先金箭头了。
　　谁都看得出来，金箭头完了。
　　哪怕是在主场，他们也不可能在剩下的三十分钟比赛时间里完成逆转。
　　赛前要是有人说闪星会在比赛中三球完胜大顺金箭头，肯定会有很多人不相信。
　　虽然本赛季金箭头在联赛中的表现不尽如人意，但人家好歹也是两个赛季前的中超冠军。所谓瘦死的骆驼比马大，回到主场全力以赴的他们，怎么可能被闪星打进三个球？
　　从纸面实力上分析，从主场优势出发来考虑，一个位置一个位置的对位分析，都无法得出金箭头会在比赛中0：3落后的结论。
　　可惜的是现实的足球比赛就是这么不讲道理，也不讲逻辑。
　　再怎么不可思议的情况，都有可能发生在众人眼前。
　　或许足球比赛正是因为如此不讲逻辑和道理，才会有这么多人喜欢吧？
　　因为那些生活平平淡淡的人们，只能将激情和希望寄托在足球上。
　　现实中有太多不可能，都能在足球场上变成可能。
　　※※※
　　就在胡莱打进第二个球之后没多久，赵康明就在准备进行换人调整，他第一个要换下的就是胡莱。
　　为三天后的亚冠八分之一决赛次回合比赛提前做准备。
　　但当康子庆在场边热身的时候，胡莱却又一次在大顺金箭头的禁区里获得了射门的机会。
　　这次是张清欢拉到了右边送出传中，胡莱在金箭头两名中后卫之间找到了空当，然后铲射破门！
　　“胡莱！！！帽子戏法！他完成了帽子戏法！我的天呐！这状态简直太好了！他真的是在用自己的实际行动把他说过的每一句话都变成现实！！”安东卫视体育频道的解说员这话说得无比骄傲。
　　说了见一次打一次，就一定要见一次打一次！
　　我们袍哥人家，绝不拉稀摆带！
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，跑去和为他助攻的张清欢拥抱。
　　闪星的球员们蜂拥而至，把他们两个人团团围住。
　　这次胡莱没有单独从庆祝的人群中脱离出来去找王献科。
　　在胡莱进球之后就第一时间转身走回教练席上坐下来的王献科见状，松了口气。
　　他对胡莱没有来找他，感到轻松……
　　但他放松的太早了。
　　在结束了庆祝，和队友们一起跑回自己半场的时候，胡莱经过了金箭头的教练席前，然后他转过身去，抬起双臂，拇指下翻，指着自己背后的号码和姓氏，又一次亮给了王献科看。
　　这次，在他身边的张清欢冲着王献科指了指胡莱的后背，做了一个“介绍”的手势。
　　接着他哈哈大笑，搂住胡莱一起跑了回去。
　　※※※
　　胡莱完成帽子戏法之后，赵康明把他换了下来。
　　当胡莱从场上走下来的时候，一直都在场边关注比赛的记者王珊珊开心地转身对摄影师伸出了两个手指头，就像是代表胜利的“V”。
　　“已经赢了两场啦，小张！”
　　摄像师冲她苦笑。
　　比赛其实还没结束，但他也知道现在纠结这剩下的十几分钟比赛毫无意义。
　　就金箭头的状态和士气，任何一个稍微懂点球的球迷都看得出来，这场比赛金箭头大势已去。
　　老实说，今天这场比赛对他的冲击非常大。
　　上一场比赛的胜利还能说是闪星占据了天时地利人和，有主场优势。
　　今天这场比赛可是在金箭头的主场踢的，从战术上来说，金箭头一开始针对陈星佚的防守也很成功。
　　但为什么最后还是被闪星给打花了呢？
　　足球是圆的啊……
　　※※※
　　胡莱下场之后，比分没有再发生任何变化，闪星最终在客场4：0击败了大顺金箭头。
　　在赛后新闻发布会上，王献科几乎被记者围剿：
　　“请问王指导，明知道接下来还有亚冠八分之一决赛的次回合比赛，为什么这场联赛还要派出全主力？”
　　“金箭头不是已经放弃联赛了吗？这是否是为了你的一己之私而牺牲了全队的利益？”
　　“王指导，请问你是否会考虑辞职？”
　　“回到主场之后，却被自己昔日的队员击败，有何感想？”
　　“王指导，球员们在丢了第二个球之后就已经失去了斗志，请问球队更衣室是不是脱离了你的控制？”
　　王献科一个问题都没有回答，推开话筒，起身就走。在他身后，是记者们纷纷站起来，离席追问。
　　“王指导请留步！”
　　“王指导你还没回答我的问题呢！”
　　“王指导逃避问题是没有用的！”
　　“王指导请正面回答我们的问题？！”
　　“王指导……”
　　※※※
　　闹哄哄乱糟糟的新闻发布会现场画面逐渐缩小，变成了一个画中画固定在屏幕的左侧，新闻主持人坐在画面右侧对电视机前的观众们说：“以上就是赛后新闻发布会现场的画面……王献科没有回答提问，他离开的背影显得有些狼狈……在输掉这场比赛之后，大顺金箭头已经跌出了十名开外，这对于上个赛季是联赛亚军，上上个赛季是联赛冠军的大顺金箭头来说，落差实在是巨大。据说大顺金箭头俱乐部已经在着手寻找王献科的继任者了……”
　　在悬挂在天花板的电视机正对着的地方，超市老板对站在收银台外面提着一篮子方便面、零食、饮料的陈星佚和他的队友们摆手：“不要钱！”
　　“啊？这不好吧？”陈星佚有些为难。
　　“我去，小星星你面子这么管用！”胡莱听老板这么说之后，惊讶之余又从收银台旁边拿了一盒口香糖，“那我再帮你拿一盒口香糖，这玩意儿你吃得快，常备常有。”
　　“……”当着老板的面，陈星佚都不知道该说胡莱什么好，他只能用幽怨的目光看着胡莱。
　　老板却哈哈大笑：“没关系，没关系。喜欢什么再多拿点。我给你说胡莱，在大顺，陈星佚的面子就是这么管用！所以你们闪星别想把陈星佚永久留下！”
　　胡莱笑了：“老板你多虑了，小星星对你们大顺简直情比金坚呢，我们闪星连美人计都用上了，也没用呢！”
　　陈星佚扭头瞪了他一眼：“哪儿来的美人计？”
　　“你觉得欢哥不美吗？”
　　“胡莱你大爷！”张清欢在他后面伸手就掐胡莱的脖子。
　　胡莱又翻白眼又吐舌头的，把所有人都逗乐了，包括超市老板在内。
　　等送走了这群闪星球员，超市老板回到自己的椅子上，脸上还带着笑容，但笑着笑着就又担忧起来。
　　陈星佚在闪星过的这么开心，他还舍得回金箭头来吗？
　　※※※
　　“大顺本地的球迷真好啊，难怪小星星你要死要活都要回来。”走在回酒店的路上，胡莱感慨道。
　　“大顺是足球传统的城市，这里的球迷都特别懂球，当然好。”陈星佚说起这话还有点自豪感。
　　虽然他不是大顺人，但既然当初他在从高中转去职业足球的关键时刻，选择了大顺金箭头足球俱乐部，那么这座城市从此也就和他联系在了一起。
　　但他一定要回来，而不是选择继续留在闪星，却并不是因为球迷，或者说在此之前，不是为了这里的球迷。
　　真正的原因他没有说出来。
　　因为他不想回答胡莱的“为什么”。
　　我们现在还是队友呢，有些话不好说。
　　要说，等我离开之后，我们在球场上再见面的时候才说给你听吧。
　　胡莱还在他身边抱怨：“哎呀……我们在锦城出去吃饭，为什么还要自己掏钱呢？我觉得锦城人民也特别懂球，那问题出在哪儿？”
　　说到这里，他扭头看向了身边的张清欢和王光伟。
　　“欢哥是不是你的脸不够大？要不然就是老王你这个锦城本地人混得不够好啊……”
　　“胡莱你特么……”
　　“你给老子爬！”
　　陈星佚看着这一幕笑了起来。


第一百零七章 宜将剩勇追穷寇
　　在大顺金箭头俱乐部的总经理办公室，薛超羽坐在他的椅子上，王献科与他相对而坐，两人中间隔着一张宽大的实木办公桌。
　　“我不想对你撒谎，老王，俱乐部确实对最近围绕在你身上的事情十分困扰……”薛超羽一边摩挲着紫砂茶壶，一边对王献科说着。
　　但他说话的时候眼睛却并没有看王献科，而是瞥向他旁边的某个地方。
　　“那是我的私事，薛总。”王献科知道对方说的是什么，他还是很硬气地回答道。
　　“当然，你的私事。但现在你的私事导致我们连输两场比赛，那就不只是你的私事了，老王……你能说这两场比赛的失败，都和你的私事无关吗？”薛超羽见王献科要张口说话，又追问了一句。
　　王献科张开的嘴缓缓闭上。
　　“最开始当那件事情出来之后，我也问过你，你说是你的私事，和俱乐部无关，你会处理好的。我也相信你，俱乐部也没有给你任何压力，对吧？因为确实就像你说的那样，我们不能因为一个教练的私事，就和工作挂钩。说白了……老王，如果你能在比赛中击败闪星，不影响到球队的成绩，你当年是不是故意的……俱乐部还真没兴趣。”
　　说到这里，薛超羽停下摩挲紫砂茶壶的动作，第一次将目光落到了王献科的脸上，盯着他的眼睛看。
　　“但现在，很遗憾，因为你，球队被牵连了。很明显闪星在面对我们的时候，和面对其他球队状态是完全不同的。所以……要不然你主动提出辞职，这样体面一些？”
　　听到“主动辞职”这四个字，王献科激动起来，他大声抗议：“不！堂堂金箭头俱乐部竟然就要向一个小兔崽子低头了？你们就这么怕他？足球比赛有赢有输，但就因为这个原因，你们就要解雇我？那反而会让金箭头成为所有人的笑柄！”
　　“老王啊，你这话说的……我们已经是所有人的笑柄了。”薛超羽却并不着急，慢条斯理地说。
　　“不，还没有！只要我们能够在亚冠中淘汰闪星，就可以扭转之前所有的不利形势！”王献科大声疾呼。
　　“第一回合我们可是0：2输掉的，不是1：2啊，老王。”
　　“那又怎么样？既然闪星都可以在第一回合0：2输球的情况下，回到主场赢了我们。难道我们就不能做到同样的事情吗？”王献科从座位上起身，“我不会主动辞职的，我会战斗到最后一刻，我会让俱乐部看看，奇迹是怎么诞生的！”
　　说完他转身毫不犹豫地走出了薛超羽的办公室。
　　临出门的时候还很用力地把门关上。
　　嘭的一声闷响。
　　将薛超羽的冷笑声盖住了。
　　※※※
　　虽然结束了和大顺金箭头的联赛比赛，但闪星全队却依然继续住在酒店里，继续每天乘坐大巴车去体育场进行训练。
　　因为他们还要留在客场打亚冠八分之一决赛。
　　这也是他们和金箭头三场比赛中的最后一场。
　　在远洋体育场外的一块足球场上，闪星的主教练赵康明在正式开始训练之前，对球员们进行讲话。
　　“……不要以为我们连赢两场，就可以掉以轻心了。要知道这里毕竟是人家的主场，大顺金箭头也不是泛泛之辈。况且，我还要提醒你们，上赛季我们在足协杯决赛第一回合输了个0：2之后，全世界都以为我们输定了。结果呢？不用我再强调了吧？所以永远不要觉得稳操胜券。接下来这场比赛我们也要拿出前两场比赛的态度来对待……”
　　等赵康明说完之后，秦林站出来代表全队表态：“赵指导你放心，我们所有人都没有松懈。”
　　赵康明点点头，然后示意训练开始。
　　清脆的哨音在远洋体育场的外面响起，媒体记者的摄像机镜头中，身穿训练服的闪星球员们在助理教练陈墨的带领下，开始了训练前的热身。
　　※※※
　　“老胡你看，那个王献科要滚蛋了！”谢兰拿着手机给自己的丈夫通告好消息。
　　胡立新接过她的手机，就看到标题：
　　“[流言板]：金箭头正在接触豪尔赫·迪隆，王献科下课倒计时！”
　　“只是传言，又没确定。”胡立新把手机还给妻子，对接下来的正文内容没兴趣了。
　　“虽然没确定，但我觉得也八九不离十了。就王献科这样的表现，要是都还能硬挺着不下课……那金箭头真是活该下赛季去踢甲级！”
　　听到妻子这么说，胡立新笑了一下。
　　原来他以为自己是注定扳不倒王献科的，这辈子恐怕都只能看着这个卑鄙无耻之徒越混越好，最后甚至混成中国足球的名宿、传奇、大师……
　　所以他才对中国足球如此悲观。
　　但现在，虽然王献科仅仅是有从金箭头下课的可能。王献科也不是没有在其他球队下课过，但能够让他如此狼狈的滚蛋走人，也是他执教生涯中很罕见的经历了。
　　有些事情真的在发生变化。
　　总有一天，自己会亲眼见证这个衣冠禽兽腐烂成泥土，被人遗忘。
　　谢兰偷瞄丈夫，见他一边出神一边微笑，于是自己也露出了开心的笑容。
　　儿子啊，你为你爸做的那些事情……有效果啦！
　　还剩下一场比赛，加油啊！直接把王献科那个瓜批弄死！
　　伟大领袖怎么说的来着？
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　※※※
　　亚冠八分之一决赛次回合赛前新闻发布会上，当王献科出现在广大记者们面前时，大多数人都有些意外——他们原以为王献科应该不会来参加这次的赛前新闻发布会，毕竟最近围绕在他身上的新闻着实有些多。上场比赛赛后，他不也没有回答记者们的提问，直接拂袖而去了吗？
　　那现在他为什么又来了？
　　王献科一进来，大马金刀地坐在桌子后面，看着台下那些记者，翘起了二郎腿，昂首道：“我知道最近关于我的传言有些多。我不会对那些声音做出任何回应，我只会率队打好接下来的比赛。直到俱乐部官宣之前，我都还会是大顺金箭头的主教练。”
　　见下面的记者们跃跃欲试，他抬起手往下压：“不用急，你们问出来的所有问题，我现在都不会做出回答。我会用下场比赛的胜利来回答你们。首回合0：2落后没什么大不了的，我相信我们会在第二回合比赛创造奇迹，我和我的球队都会战斗到底！”
　　说完他起身干脆地离场，来去犹如一阵风。
　　留下一群记者面面相觑，怎么也不明白王献科的自信心是从哪儿来的……
　　球队都这个样子了，他眼睛瞎看不见吗？
　　上场比赛赵康明提前换下三名主力球员。除了胡莱之外，秦林也被夏小宇换下，就连很少能够出场比赛的老队长李铁林都替下了王光伟，上场踢了十几分钟……这么明显的为这场比赛保存实力的做法，他眼瞎也看不到？
　　大家想了想，觉得王献科的一线生机恐怕只有指望闪星全队在连赢两场之后得意忘形，骄傲轻敌。然后在比赛刚刚开始的时候金箭头就取得进球，给闪星当头一棒。接着就是疾风骤雨般的猛烈攻势，把闪星一波带走。
　　但闪星会骄傲轻敌吗？
　　赵康明出现在赛前新闻发布会现场，介绍完球队的备战情况之后，随队记者陈建宇第一个举起手站起来向他发问：“请问赵指导。闪星已经在对阵金箭头的前两场比赛中都取得了胜利……那么这是否意味着闪星对金箭头拥有巨大的优势，在最后一场比赛也将轻松获胜呢？”
　　赵康明听见这个问题，很严肃认真地回答道：“绝对不会。亚冠淘汰赛是两回合的比赛，等于是一场比赛的上下半场，我们只是暂时在上半场领先。这世上哪有只赢半场比赛就提前庆祝的道理呢？”
　　得到赵康明的回答之后，陈建宇坐了下来，同时在心里想，他已经通过这种方式提醒了赵康明，希望到时候闪星全队球员的表现真能像赵康明所承诺的那样吧……
　　尽管现在舆论上关于王献科的各种质疑和批评已经越来越多，胡莱当初没有证据的指控也快几乎变成铁案了。
　　不少原本态度摇摆的中立球迷，现在都倒向了胡莱这边，王献科在众叛亲离的边缘徘徊……
　　但还是要除恶务尽啊！
　　更不要搞什么“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人”的狗血烂剧情了。
　　能把他彻底打死，就千万不要给他留一口气。
　　得饶人处且饶人？
　　我饶你妈了个逼！


第一百零八章 王献科死定了，耶稣都救不了他
　　“……抛开王献科的那些烂事先不说，我认为他有一句话说的很对，他说他和他的球队会战斗到底。这是对的，当然要战斗到底。事实上，仅从足球角度来考虑的话，上赛季足协杯决赛也发生过类似的事情。我们在首回合2：0击败了闪星，但等到第二回合的时候，却在对方的主场输了个1：4，最终以3：4的总比分丢掉了足协杯冠军。
　　“所以去年的足协杯决赛对我们来说是惨痛的教训，但同时也是宝贵的经验。既然当时还是中甲球队的闪星都能做到，那凭什么现在的中超球队大顺金箭头做不到？我绝对不是瞧不起闪星……但客观来说，当时的闪星要做到在第二回合主场翻盘的难度绝对比现在我们要做的事情难的多，那为什么他们可以，我们就不可以？
　　“我不是在鼓吹让球员们为了王献科拼尽全力，王献科的事情没有定论，也不应该成为足球比赛的胜负因素。抛开主教练的私人恩怨，难道大顺金箭头的球员们就不应该为了自己的球队，为支持他们的大顺球迷们奋战到底吗？”
　　这是赛前大顺本地报纸上的一篇评论员文章。
　　作者希望能够唤起球员们的荣誉感，让他们为球迷而战，创造奇迹。
　　王献科的那些事情，可以等比赛赢下来之后再来慢慢算。
　　不知道今天来到远洋体育场观战的金箭头球迷们有多少人是带着这样的心思来的。
　　※※※
　　球场看台上人声鼎沸，金箭头刚刚成功守住闪星的一次进攻，球迷们在为球队的表现欢呼。
　　王献科站在场边，大幅度挥舞手臂，同时向场上的金箭头球员大喊大叫：“压上去！压上去！速度！！”
　　比赛开始了十分钟，王献科的屁股就没有坐到教练席的椅子上去。
　　他一直站在场边，不断用夸张丰富的肢体语言和嘶吼声来指挥比赛。
　　之前两场比赛，他从未在比赛一开始就如此激动。
　　顶多是站在场边双手插兜或者环胸，注视着比赛而已。
　　由此也可以看得出来，王献科真的是背水一战了。
　　这场比赛是三场比赛的最后一场，也是他能否改写命运的关键一战。
　　为此，他也顾不上什么名帅风度了。
　　只要能够击败对手，逆转淘汰闪星，让他围着球场裸奔他恐怕都乐意。
　　因为这场比赛的胜利可能不仅关系到他的名誉，还关系到他未来的职业生涯……
　　那次和薛超羽的谈话，让他深刻意识到，他在大顺金箭头的日子算是到头了，就算他能够率领球队逆转闪星，也逃不掉下课的命运。
　　所以这场比赛的胜利不是为了大顺金箭头，而是为了让王献科的执教履历好看一点。这样离开了大顺金箭头，去其他球队执教也更容易一些。
　　就算要离开大顺金箭头，他也将是以一个胜利者的身份离开，而不是丧家之犬。
　　在王献科的大叫大嚷声中，金箭头的中后卫毛军一个大脚把足球踢向前传，随后指挥后防线上的所有人都前提压上去。
　　不过他的大脚出球却被王光伟头顶了回来。
　　森川淳平在中圈里面接到王光伟顶来的球，他将足球横着传给了本场比赛替代秦林首发的夏小宇。
　　夏小宇在接球之前就在观察情况，他注意到金箭头刚刚完成了一次攻守转换，整体阵型往前提的很厉害，身后全是空当。
　　这是可以被利用的地方！
　　于是在接到森川淳平传球之后他没有调整，直接把足球传给了正在往回跑的张清欢。
　　张清欢加速迎向足球。
　　金箭头中后卫靳勇见状也跟着迅速扑上去，不想让张清欢轻轻松松舒舒服服地背身拿球。
　　但张清欢压根儿没打算停球。
　　他迎上足球之后，直接用右脚脚后跟把足球向身后一磕！
　　足球就从靳勇的身边滚向了金箭头防线的身后！
　　原来跟着后防线一起跑的胡莱在张清欢传球的刹那转身就往前冲……当靳勇回头看到这一幕的时候，他条件反射地举起了手臂，示意主裁判和边裁，胡莱越位！
　　但他马上就看到毛军正并没有跟着他一起举手，而是迅速追了上去！
　　“胡莱！不越位！漂亮！”
　　在远洋球场上空的尖叫和惊呼声中，胡莱转身追上足球，趟入禁区。
　　门将郑东林弃门出击。
　　胡莱起脚射门！
　　足球划出了一道抛物线，越过门将郑东林绝望的手掌，坠向他身后的球门！
　　“勺子吊射！！”
　　这次胡莱甚至都没有等着足球飞进球门，便转身张开双臂转身跑向了……金箭头的教练席。
　　在他身后，足球犹如陨石一样坠入了金箭头的球门……
　　“球进啦！球进啦！！比赛才开始了十一分钟！闪星就再次取得了进球！进球者毫无意外是……胡莱！这球不越位！好球！”
　　胡莱没有再回头看一眼球门方向，他跑到主队教练席前，再次指着王献科。
　　随后做出了招牌式的庆祝动作。
　　做完庆祝动作，他转过身，就看到王献科正表情狰狞地盯着自己。
　　但胡莱却一点也没觉得吓人。
　　他反而指了指对方。
　　还想创造奇迹？
　　奇迹死了，我告诉你！
　　你今天也死定了！
　　耶稣都救不了你！
　　我说的！
　　※※※
　　“这一幕我们已经在最近的比赛中见过多少次了？”安东卫视体育频道解说员感慨道。
　　他这可不是在嘲讽王献科，而是真的有些搞不太清楚。
　　“这场比赛之后王献科那个瓜批肯定要滚蛋了！呸！”谢兰坐在家里的沙发上，看着电视转播画面中的王献科，口吐芬芳和瓜子皮。
　　在她前面的茶几上，渣盘里已经铺上了一层瓜子皮。
　　胡立新看了一眼翘着二郎腿看比赛的妻子，她一只手抓着一捧瓜子，另外一只手不断把瓜子往嘴巴里送。
　　咔吧一声脆响，瓜子仁进嘴里，瓜子皮被扔进了渣盘中。
　　还是第一次看到她看儿子的比赛如此放松……
　　看来是真的不担心事情有什么变故了。
　　胡立新也不担心有什么变故，就算这场比赛没有赢，他现在也不焦虑了。
　　在这八天的时间里，那个人生赢家的形象正在一点点被剥离。
　　能够看到王献科如此狼狈不堪的样子，胡立新内心很多情绪都平复了下来。
　　还好当初没有一了百了，否则怎么可能看到今天这一幕呢？
　　※※※
　　当胡莱转身去找他队友时，王献科怒目圆睁的双眼依然在盯着他的背影。
　　双方都不再掩饰。
　　尽管刚才的庆祝动作在之前的两场比赛中，他王献科已经看过不止一次了。
　　但在刚才两个人的对视中，王献科却还是感受到了胡莱与前两场比赛完全不同的气势。
　　他似乎是真的要对自己赶尽杀绝。
　　妈的！
　　绝对不会让你如愿！
　　咱俩看看谁先死！
　　※※※
　　在闪星进球之后，金箭头尝试反击。
　　其实也看得出来，他们并没有彻底放弃这场比赛，尽管在总比分上已经落后三球了。
　　作为曾经的中超冠军，金箭头的球员们依然在努力让比赛重回正轨。
　　只不过面对无论是状态还是士气都在最巅峰的闪星，金箭头有心无力——字面意义上的有心无力。
　　因为上一场联赛王献科尽遣主力，导致平均年龄中超最高的金箭头球员们没有得到充分的休息，八天三场比赛，每一场都拼尽全力，打到这最后一场，所有金箭头场上球员的体能都快到极限了。
　　老实说，如果王献科能够在胡莱不断的刺激和挑衅下真正保持住理智的话，那么他就应该果断放弃中间那场联赛，让球队的主力球员好好休养生息，这样才能保证球队可以在亚冠八分之一决赛次回合毕其功于一役。
　　说不定真能在主场逆转翻盘，创造奇迹呢。
　　但可惜的是，王献科被愤怒冲昏了头脑，不愿意在众目睽睽下向胡莱认输——在他看来，放弃联赛，输给闪星，就等于是在向胡莱认输。
　　结果他既没能赢得联赛，也拖累了亚冠。
　　现在不管他在场边再怎么大吼大叫，激动地跑来跑去，场上的金箭头球员的表现也没有好转。
　　任何一个普通球迷都能看得出来，那些金箭头球员双腿跟灌了铅一样，跑不动。
　　这种情况在他们和闪星的年轻球员一起冲刺追逐足球的时候，特别明显。
　　看台上不少金箭头的球迷看到他们所支持的球员，被闪星的年轻球员几步甩在身后，那真是悲从中来。
　　当金箭头获得中超冠军的时候，大家都说这支平均年龄中超最大的球队，是经验最丰富的。
　　什么“家有一老，如有一宝”。
　　现在恐怕不会有人还这么认为了。
　　他们所能想到的只有“岁月不饶人”。
　　在足球这项竞技体育项目中，年轻就是最大的优势。
　　再丰富的经验在青春无敌面前，也显得像是个笑话……
　　“说实话吧，如今这支金箭头真是到了该更新换代的时候了。其实早就应该这么做，但王献科执教球队的时候，重用老将，导致球队缺乏新鲜血液的流入。优秀的年轻球员只能租借去中甲球队……本来在夺冠之后就应该进行的换血，却一直拖到现在，如今真是不破不立……非要用这样的方式来告别老将们，对球迷对球员们都太残酷了。”
　　贺峰这个中立的解说员都忍不住叹息起来。
　　“先不论王献科和胡莱的恩怨，单就他拒绝更新换代，一味相信老将，固执己见把球队拖到如此境地，他也应该下课！本赛季的金箭头为了能够在亚冠中出成绩，竟然还得把联赛先放弃了——以前的金箭头什么时候做过这样的事情？堂堂中超豪门连双线作战都应付不了？简直笑话！”


第一百零九章 现在我相信了
　　当郑东林又一次把闪星球员的射门给扑出来之后，他甚至都顾不上从地上跳起来大声吆喝着鼓舞队友们的士气了。
　　而是抓紧时间喘口气。
　　这段时间闪星的攻势实在是太猛了，他现在还能感觉到自己的心跳很快。
　　这他妈到底是谁的主场啊？！
　　他在心里骂道。
　　明明是金箭头的主场，为什么闪星反而越踢越来劲儿了？
　　啐了一口唾沫，郑东林举起双臂，有些疲惫地喊道：“角球防守！”
　　闪星的这次角球并没有能够给郑东林把守的球门带来威胁。
　　但也只是让郑东林能够获得喘息之机，并不代表整个金箭头的形势就能好转起来。
　　现在金箭头唯一的希望就是能够在上半场守住闪星的猛烈攻势，争取能够仅以0：1的比分结束上半场。
　　这样回到中场休息的时候才算有可以喘息的机会。
　　在场边的王献科也是这个心思。
　　就球队现在的表现，他已经不指望在上半场结束前扳平比分了。
　　回到中场休息的时候再想办法吧……
　　※※※
　　上半场比赛进入到最后五分钟，闪星并没有放慢节奏，反而又加强了攻势。
　　显然他们并不甘心狂轰滥炸了四十五分钟之后就只赢一个球。
　　夏小宇前压拿球，发现前面有一个空当，胡莱正在跑位，于是他毫不犹豫把足球传了过去。
　　足球贴着草皮飞速前窜，从金箭头的防线中间穿过。
　　“漂亮的直塞！”
　　本来是横向跑动的胡莱看到夏小宇传球过来，就突然折线变向接球。
　　他的变向非常突然，跟防的靳勇再反应过来的时候，胡莱已经拐到了他的身后。
　　他转身就看到胡莱即将接到足球，这一瞬间，靳勇的身体几乎是条件反射地铲了下去，铲向足球。
　　他想要把足球破坏掉。
　　可他还是晚了一点点……胡莱抢在他铲到之前，接到球，并且把足球顺势带了过去。
　　本来是铲向足球的动作现在变成了要铲到胡莱。
　　这一脚要是铲实了，以这个角度来说，胡莱的脚踝可就移位了……
　　重伤下场是跑不了的，别说这场比赛了，以后还有多少场比赛踢不了都不好说呢。
　　一颗冉冉升起的超新星可能就会因为这次重伤而急坠入海，像下一个高晨那样，就算伤愈复出也和受伤之前判若两人。
　　而自己将因为亲手扼杀了一个中国足球的希望，天下闻名！
　　至于吗？
　　这么做，至于吗？
　　靳勇的眼神陡然恢复清明，铲出去的脚猛地发力弯曲回来，鞋钉扎进草皮里在惯性的力量下犁出了一道深深的辙。
　　在速度减慢的情况下，他没能铲到胡莱，后者在他的脚到之前，就已经带着足球冲进了禁区。
　　而他则从胡莱身后滑了过去。
　　远洋球场看台上的声音已经分不清是欢呼还是惊呼了。
　　“靳勇没铲到！胡莱进去了！”
　　在巨大的喧嚣中，胡莱带球杀入禁区，面对出来封堵射门角度的门将郑东林，他从容起右脚搓射远角。
　　郑东林人扑了出去，却还是没能碰到足球。
　　他只能绝望地看着足球飞入自己把守的球门……
　　“胡莱——梅开二度！！在上半场比赛结束前，闪星再次扩大了领先优势！现在是不是可以说这场比赛的悬念已经彻底结束了？”贺峰大胆的宣布道。
　　颜康在他旁边笑道：“还是有悬念的，悬念就是胡莱这场比赛能够进几个球……”
　　※※※
　　进球之后的胡莱这次没有第一时间跑向主队教练席庆祝，而是招呼自己的队友们都上来。
　　接着他们一群人簇拥着胡莱集体跑向了……王献科所在的方向。
　　在跑过来的过程中，胡莱被大家围在中间，几乎看不见。
　　等到他们跑到地方之后，再集体跳起来，落地时其他人纷纷躺倒在地，将人群最里面的那个身影露了出来。
　　正是已经做出了招牌庆祝动作的胡莱，正以背影对着暴跳如雷的王献科！
　　“哈哈哈！”电视机前看到这一幕的谢兰笑得连嘴巴里的瓜子仁都喷了出来。“这个创意好！给了王献科一个大惊喜！”
　　※※※
　　在胡莱进球之后没多久，上半场比赛就结束了，主裁判甚至都没有给一分钟的伤停补时。四十五分钟比赛时间一到，他就吹响了半场结束的哨音。
　　“上半场比赛结束，现在看来，这场比赛恐怕要重演之前两场比赛的趋势了……大顺金箭头在这三场比赛里都没有能够展现出可以和闪星抗衡的能力。这真是一个可悲的事情……”
　　金箭头球员们都低着头，走向球员通道。
　　而在他们之前，他们的主教练王献科已经提前进入了更衣室。
　　确切来说，在闪星结束完第二个球的庆祝之后，王献科就在暴怒的情况下先转身进了球员通道，提前离场了。
　　与之形成鲜明对比的是闪星的主教练赵康明，他就站在自己的教练席前，对每一个从他身前经过的闪星球员，都抬手拍他们的肩膀，给予鼓励和称赞。
　　总比分闪星4：0领先，这场比赛基本上已经没有胜负上的悬念了，做主教练的自然也心态非常放松。
　　※※※
　　在紧闭房门的主队更衣室里，王献科站在门口，双手叉腰，正在指着自己的球员破口大骂：“你们上半场踢的是什么玩意儿啊？是没睡醒还是没吃饱饭？还是说你们昨天晚上集体出去嫖了？！我赛前怎么说的？要狠一点！狠一点！再狠一点！你们呢？搁这儿给我踢友谊赛呢？你们到底知不知道今天这场比赛意味着什么？！”
　　说到这里，他扭头看向坐在自己位置上的靳勇。
　　“靳勇你上半场踢的是啥？两个丢球都和你有关……难怪你他妈就是进不了国家队呢！第一个球我就不说了，第二个丢球是怎么回事儿？你别以为我没看到你最后收脚的动作……你收什么？你收脚，就让那小子溜进去啦！作为中后卫，关键时刻你给我掉链子！”
　　“我不收脚就要铲到他的脚踝了……”靳勇为自己辩解。
　　“那又怎么样？铲下去再说！你给我把他们的这次进攻防下来再说！球队已经被逼上绝境了，结果你在这里给我装什么好人？我以前怎么就没发现你靳勇是这样的人呢？”王献科干脆走到了靳勇的身前，居高临下的俯视他。
　　平时当王献科这样在更衣室里骂人的时候，被他骂的人会受迫于他强大的气场，而只能低着头不敢接话。
　　但今天的靳勇却没有老老实实低头挨训。
　　“我不是好人，但我也犯不着为了一场肯定会输的比赛废掉别人！最开始当胡莱曝出那件事情的时候，我还不是很相信……但现在我信了！我信他说的话！因为王指导你就是能干出那种事情来的人！”
　　他愤然起身。
　　更衣室里所有球员都目瞪口呆地看着靳勇，包括王献科，他就这么站在靳勇的身前，身体微微后仰，抬头看着比他高了一个头还多的靳勇。
　　他张着嘴巴，却没有任何声音从喉咙深处发出来。
　　倒是靳勇似乎并不打算放过他，继续连珠炮一样发问：
　　“什么训练中的意外？如果我在比赛中把胡莱废掉了之后，你是不是也要说那只是一次比赛中的意外？可我为什么要替你做这个恶人？我为什么要替你被人骂上一辈子？以后所有人都会戳着我脊梁骨骂我靳勇不是个东西，在比赛中下黑脚毁了一个天才球员的前途……到时候我成了过街老鼠，和你却没有半分钱关系，对不对？”
　　靳勇低头看着他的主教练，不断发出质问，直击王献科的灵魂深处，让后者暴跳如雷，指着靳勇鼻子大骂：
　　“你他妈说什么？你还想不想踢了？啊！还想不想踢了！”
　　这就等于是威胁靳勇，要把他提前换下。
　　靳勇却完全不吃他这一套：“我他妈还就不踢了！你跪下来求我我都不踢了！这种比赛踢着有个屁的意思！就算能赢，踢赢了也只是帮你继续装腔作势……操！”
　　说完他弯腰捡起被脱下来的球鞋，拎在手上，再突然发力，猛地砸向了更衣室的大门。
　　砰砰两声巨响，在更衣室里所有目瞪口呆的人们心中回荡。
　　※※※
　　“下半场比赛即将开始……诶，金箭头这边似乎做出了换人调整……他们换下了……啊，是换下了上半场首发的中后卫靳勇，被换上场的则是张克志……”
　　“靳勇上半场的表现确实不是很好。第一个丢球他光顾着向主裁判投诉越位，却并没有及时回追……第二个丢球他也没能防住胡莱。王献科可能是对他的表现不满，才做出这番换人调整的。”
　　贺峰和颜康刚刚说完，电视转播突然对准了金箭头的替补席。
　　用镜头语言告诉所有人——在金箭头的替补席上并没有靳勇的身影。
　　后方演播室里的贺峰和颜康两个人彼此对视了一眼，都从对方的眼神中看到了诧异和……震惊。
　　被换下的靳勇却没有出现在场边替补席上，这种情况只有两种解释。
　　一种是靳勇他受伤了，还要在更衣室里接受治疗，但金箭头的队医却都还在教练席那边呢。所以首先排除这种可能。
　　另外一种可能就是……靳勇和王献科之间应该是有一些矛盾，这次换人恐怕不是正常的换人调整。
　　众目睽睽下从场边跑上场的张克志觉得很尴尬。
　　他还没从中场休息时更衣室里的气氛脱离出来。
　　他都不知道十五分钟的中场休息大家是怎么熬过去的……
　　“嘿！张克志！”
　　张克志惊醒过来，抬头看着已经站在自己面前的毛军正。
　　“别走神了，下半场比赛马上开始。”毛军正提醒他。
　　“哦，好……好。”张克志点点头，去了自己的位置上站好。
　　但他还是忍不住把目光往毛军正的身上瞟——他是真的很好奇，毛军正是怎么能够这么快调整到比赛状态的……
　　※※※
　　“靳勇竟然被换下了，他上半场的表现确实也不算是好……但我记得张克志上一次打腾龙，表现可不怎么样啊……”助理教练陈墨把目光从张克志身上收了回来，“而且不知道是不是我的错觉，我总感觉张克志的状态不对。”
　　“管他对不对呢，反正上场了都一样打。”赵康明不太关心这个。
　　老实说，就算靳勇还留在球场上，他觉得情况也不会有什么变化。
　　胡莱在中场休息的时候已经专门对他要求过了，不要再把他提前换下，这场比赛他要打满全场。
　　哪怕接下来还有和腾龙的联赛。
　　胡莱也拍着胸脯向他保证自己的体能肯定不会出问题。
　　看样子，他非常珍惜这最后一场比赛的机会啊……
　　有这样的欲望，对面是靳勇还是张克志又有什么区别呢？
　　“诶，老赵，你说胡莱今天打算在比赛中进几个球？他第一场比赛梅开二度，第二场比赛帽子戏法……”
　　“进个等差数列吧。”
　　陈墨：？？？


第一百一十章 他的样子
　　张克志是大顺金箭头的轮换中后卫，本赛季主要是在联赛中出场，那个时候球队的主力中后卫毛军正和靳勇往往因为要打亚冠，而无法参加联赛。
　　对他来说，只能在联赛中出场当然是不能满足他的。
　　任何一个但凡有点追求的球员，都希望可以获得更多的出场机会，一方面是锻炼自己，另外一方面则是向主教练证明自己也可以打主力。
　　要是平常的亚冠比赛，能够获得出场机会的张克志一定很高兴。
　　可今天他却一点也不想要这个机会……
　　因为今天这根本不是一场正常的比赛！
　　我要是不上场，就坐在替补席上，那这场比赛和我一点关系都没有，打成什么样子都无所谓。
　　但现在就因为我上场了，赛后就一定会有我的名字……
　　谁想要在这种比赛中留名啊？！
　　毛军正看出来了张克志自从上场之后就有些心不在焉的样子，他皱了皱眉头，再次拍拍张克志的肩膀。
　　“集中注意力，别想那么多。场外打破头了，和咱们也没关系，听明白没有？”
　　面对严肃的毛军正，张克志把心神收回来，点点头：“我知道，毛哥……”
　　毛军正也知道现在球队的情况，他叹了口气：“下半场比赛才刚开始，如果你不想……真的成为笑柄的话，那就还是要在比赛中全力以赴。有什么事情，等比赛结束了再说。”
　　张克志点点头，努力让自己的情绪平复下来。
　　※※※
　　闪星一开始还以为下半场开始之后，金箭头或许会在他们的主教练王献科的鸡血下，向闪星的球门发动猛烈攻势呢。
　　结果等了一阵子之后发现金箭头压根儿没上来。
　　于是他们开始尝试着攻出去。
　　最初还小心翼翼的，生怕这是一次引蛇出洞的策略。
　　结果真攻上去之后，才发现金箭头是真的无力进攻，只能收缩防守。
　　于是闪星球员们的胆子也逐渐大了起来。
　　边后卫张昊几乎都快打成右边锋了，上去了之后都懒得再回防，因为回去了还得再上来。
　　这不，夏小宇又把足球转移到了他这边。
　　张昊接到球之后，见金箭头的边后卫崔双文没有上来封堵自己，而是卡在内侧，典型的“传中可以，突破不行”的防守策略。
　　于是张昊也懒得花那个心思和对方斗智斗勇了，既然对方让出了传中空间，那他就不客气了。
　　直接起脚传中！
　　张克志望着飞来的足球，高度不高，他准备直接大脚把足球踢出去。
　　但在他刚刚抡起左腿的时候，就听到身后传来毛军正的大喊：“小心！”
　　紧跟着他的眼角余光中出现了一道黑影。
　　那道黑影从他的视野外杀出来，奔着足球就去了！
　　他已经来不及收脚了！
　　他感觉踢到了什么东西，但不确定那是不是足球……
　　※※※
　　“张昊传中……胡莱！！”
　　在解说员的大吼声中，谢兰看到他的儿子从金箭头中后卫的身后突然前插，然后一个横向鱼跃！
　　顶中了足球。
　　也好像被对方中后卫给踢到了……
　　被胡莱顶中的足球变向飞往球门的后点，门将郑东林完全没想到胡莱在隔了一个张克志的情况下还能完成如此高难度的甩头攻门，他看到足球飞过来再做出扑救动作已经晚了……
　　足球从后点飞进了球门！
　　“球进了！球又进了！下半场才开始了十二分钟，胡莱就完成了帽子戏法！这是他连续两场比赛上演帽子戏法了！”
　　在贺峰的大吼声中，摔倒在地的胡莱从地上爬起来，张开双臂奔向角旗区的摄像机镜头。
　　尽管是远景的镜头，但谢兰还是敏锐地发现了她儿子的脸和平常似乎有些不同……
　　她皱起眉头：“刚才是不是被踢到了？”
　　话音刚落，就见电视转播切了个镜头，正是在角旗区的那个机位。
　　镜头中，胡莱从远处跑来，左侧半边脸一片殷红！
　　“呀！”谢兰被吓了一跳，整个人都从沙发上站了起来。
　　胡莱自己却似乎浑然不觉一样，顶着半张带血的脸，冲到摄像机镜头面前，大吼一声。
　　胡立新挺直腰杆儿坐在沙发上，看着电视机里的儿子，默默无语。
　　就好像被电视机里的儿子震住了一样。
　　※※※
　　“啊！胡莱受伤了！”贺峰和颜康也注意到了胡莱脸上的血迹。
　　“应该是在争头球的时候被张克志踢中了……为了进球，胡莱真是豁出去了！太拼了……”
　　“明明已经是领先了，明明已经梅开二度，但是为了进球，胡莱依然还能这么拼……我觉得这场比赛金箭头球迷们所期待的奇迹……恐怕是彻底没了。”
　　颜康还是比较保守的，直到这一刻他才终于下了结论。
　　望着胡莱那张布满鲜血的脸，两位解说员同时安静了下来。
　　而一旦他们不说话之后，电视机前的观众们这也才发现球场的声浪似乎都要小了许多。
　　被这一幕震住的绝不仅仅只是两名解说员，还有数以万计的金箭头球迷。
　　只看胡莱这个球，他们还以为处于落后的是闪星呢……
　　这张脸他们曾经很熟悉，U23亚洲杯的时候，中国队三场小组赛都是在这座球场踢的，他们当时身为中国球迷，为胡莱加油助威。
　　尤其是最后一场小组赛，胡莱在九分钟打进五球，奉献了天神下凡般的表现，就是在这座球场。
　　他们中很多人那个时候都在为胡莱欢呼、加油，被他由衷折服。
　　现在望着这张狰狞的脸，不少球迷沉默了下来。
　　我们到底……为什么要和这么一个人，不死不休呢？
　　※※※
　　追上来想要和胡莱一起庆祝进球的闪星队员们发现胡莱脸上全是血，纷纷惊呼起来。
　　经过他们的提醒，胡莱抬手抹了一把，才发现原来自己受伤了。
　　他的第一个念头是：
　　靠！会不会毁容啊！
　　第二个念头是：
　　我好像也没什么容可以毁啊？哦，那没事儿了……
　　第三个念头是：
　　嘶——痛痛痛！
　　接着队医就跑了上来，迅速给他做检查。
　　待看清楚眉骨上的伤口之后，张清欢心有余悸地说道：“我去，胡莱，你丫也太拼了吧……没必要，真的。再下来一点，你眼睛就没了……”
　　胡莱咧嘴笑着回他：“我当时没想那么多，欢哥。我眼里就只有足球，我都没看到他那只脚。”
　　张清欢摇头。
　　在金箭头的门前，张克志正在向毛军正不断重复着一句话：“我真不是故意的，毛哥。你要给我作证啊……我没看到他，我不是故意要踢他的……”
　　在中场休息时听到了那些话之后，张克志现在生怕被人认为他是受到了王献科的指示，要故意废掉胡莱……
　　那他可跳进黄海都洗不清了。
　　毛军正被张克志吵得有些烦，他抓住了对方的肩膀，用力低吼了一句：“冷静！”
　　张克志呆住了，随后他意识到自己有些失态，于是羞愧地低下了头。
　　※※※
　　人在更衣室里一直没出去的靳勇利用更衣室内的电视机看到了胡莱满脸带血庆祝进球的那一幕。
　　他深深地埋下了头，坐在自己的凳子上，一言不发。
　　在中场休息的时候，他终于把憋在内心的情绪全都发泄了出来。
　　但与此同时，也把自己的球队推进了悬崖深渊。
　　这场比赛金箭头距离崩盘不远了。
　　这场比赛注定会永远地留在亚冠的历史上，成为许多年后还会被人翻出来讨论的比赛，胡莱脸上带血冲着镜头咆哮的画面应该也会成为亚冠足球历史上的经典镜头。
　　但为这经典做背景的却是大顺金箭头，以这样的方式，被钉上了耻辱柱。
　　而他靳勇，无论如何也难辞其咎。
　　他为此感到痛苦和愧疚。
　　※※※
　　胡莱在场边接受闪星队医的治疗，他的队友们也已经回到了球场上，比赛重新开始。
　　队医正在用酒精对伤口进行消毒清洗。
　　胡莱痛得龇牙咧嘴，整个人扭来扭去的，想要挣脱。队医不得不用另外一只手牢牢按住他的肩膀。
　　这与他刚才冲着镜头怒吼的英雄形象相去甚远。
　　王献科却没有心思嘲笑胡莱的小丑作态。
　　这是胡莱第一次进球之后没来找他。
　　比赛重新开始后，他转身回到教练席上，一言不发地坐了下来。
　　然后仰头望天。
　　胡立新啊……
　　我都忘了他长什么样了。
　　或许……
　　就和如今的胡莱一个样吧。


第一百一十一章 一诺千金重
　　当胡莱在场边处理伤口的时候，助理教练陈墨曾经代表主教练赵康明过来问过胡莱一嘴，问他要不要提前下场休息。
　　但被胡莱很坚定的拒绝了。
　　陈墨也没有完全听胡莱的意见，而是在征询了队医的意见之后，回报赵康明。
　　伤口在眉骨，但还好不是很大，最起码不用缝针，在清创之后，用专门的创口贴贴上就能止血了。
　　根据规则，只要能止血，球员就可以继续上场比赛。
　　队医也觉得问题不大。
　　既然规则、队医和胡莱本人都认为可以继续踢，那赵康明也没意见了。
　　在比赛中受伤之后还坚持比赛的事情也不是没有发生过，这在足坛比比皆是。
　　赵康明也不认为胡莱需要享受什么特殊待遇。
　　他让陈墨去问一下，是怕情况严重，如果血止不住，如果伤口很长很深，深可见骨，那赵康明显然就不会让胡莱继续在场上踢下去了。
　　于是很快胡莱眉角贴着创口贴就重新上了场。
　　而当他再次踏上远洋体育场草皮的时候，看台上的大顺金箭头球迷们为他送上了掌声。
　　在总比分已经落后五球的情况下，就算是再死硬的金箭头球迷们也不得不承认，他们在亚冠中被淘汰出局了。
　　虽然比赛还没结束，但他们的出局也仅剩时间问题。
　　而在比赛中做出如此表现的胡莱，自然也赢得了绝大多数金箭头球迷们的尊敬和支持。
　　毕竟人家也是事出有因。
　　如果不是王献科当年对他爸爸做了那样的事情，导致他爸爸人生巨变，做儿子的又为什么要如此针对王献科？
　　先不说这事儿胡莱有没有证据，经过这三场比赛，不少人都宁愿去相信胡莱了。
　　毕竟一个少年天才，在比赛中屡屡用进球来证明自己的球员，当然比一个油腻的中年人更容易赢得信任。
　　此外在这座球场，身穿国奥队球衣的胡莱也曾经为他们带来过快乐。
　　从感情上来説，这些大顺球迷们为胡莱送上掌声也就并不是什么不可思议的事情了。
　　现在虽然是对手，可仅仅只是在四个月前，他们却还是并肩作战的战友呢——当胡莱在球场上的时候，他们就在这同一个看台上，为他加油助威。
　　※※※
　　大顺金箭头球迷们的掌声似乎是一种象征，象征着纠缠了三场比赛的对手，彻底失去了作对的意义。
　　金箭头全队就跟打丢了魂儿一样。
　　面对闪星咄咄逼人的攻势，再也拿不出像样的抵抗和反击。
　　王献科呢？
　　从胡莱的第三个球开始，就坐在教练席的位置上，冷冷地看着眼前正在发生的一切。
　　连屁股都没抬一下。
　　自然也没有再对场上的比赛做出任何回应。
　　没有战术调整，没有临场指挥，没有换人动作。
　　换人名额只用了一个，剩下两个还悬而未决。
　　王献科不打算管。
　　他的比赛已经结束了。
　　但胡莱的比赛还没结束。
　　只在比赛中进了三个球的他怎么能够满足呢？
　　他不知道自己以后还能不能遇到王献科，他生怕以后见不到了，所以要抓紧时间在这场比赛剩下的时间里再进进球。
　　一共打进四个球。
　　四这个数字是多么的吉利啊，寓意着他要王指导死的心情无比真挚热忱。
　　给王指导送终啊……
　　第七十分钟，胡莱在禁区里接到陈星佚的传球，先停球再调整，然后起脚扣过扑上来的毛军正，一脚把足球射进了郑东林的球门。
　　“大四喜！胡莱完成了他在本场比赛的第四个球！八天三场对金箭头的比赛，他一个人就打进了九个球！场均帽子戏法！这令人感到恐怖的进球效率！这可怕的门前感觉！我认为用正常球员的标准已经很难去评价这三场比赛中的胡莱了……他似乎不是一个普通的球员，而是一个冷酷无情的进球机器！”
　　进球之后的胡莱本来还想跑向大顺金箭头的教练席，结果远远望去，发现王献科跟一条死狗一样坐在教练席的椅子上。
　　这顿时让胡莱感到一阵空虚。
　　于是索然无味的他转头跑向自己这边的教练席，和赵康明、陈墨两位教练一起庆祝了。
　　闪星的教练和球员们在让他们的教练席前开心的抱作一团，庆祝胡莱的进球，也提前庆祝这场比赛的胜利，庆祝他们第一次参加亚冠，就打进了亚冠八强！
　　※※※
　　赵康明依照中场休息时对胡莱的承诺，在胡莱打进四个球之后，也没有把他提前换下，而是让他打完了全场比赛。
　　第七十七分钟的时候，胡莱在禁区里又获得了一次机会，他本来可以直接射门的，尽管郑东林已经扑了上来，但以他的射术，真要射门，进球的几率还是很高。
　　可他这次没有射门，而是骗得郑东林整个人都扑倒在地之后，把足球横着拨到了旁边，给了陈星佚！
　　陈星佚面对这脚球，几乎都没有思考，纯粹是条件反射地伸脚一扫……
　　球就进了！
　　当胡莱转身扑到他身上的时候，他才反应过来——我去，我进了金箭头的门！
　　上场比赛他状态那么好，完成了助攻帽子戏法，也没有进球。
　　现在他终于在三场比赛中收获了一个进球。
　　进的是他的老东家，也将是他未来的东家。
　　在胡莱的拥抱下，陈星佚没有庆祝进球。
　　他只是抱紧了胡莱。
　　然后被张清欢、夏小宇、森川淳平……等队友淹没了。
　　※※※
　　陈星佚的进球是这场比赛的最后一个进球。
　　在那之后，闪星这边也放慢了节奏。
　　赵康明虽然没有提前换下胡莱，但是他提前换下了陈星佚、森川淳平和丁元海。
　　让黎荣、韩湘飞和李铁林先后替补出场。
　　这番换人也意味着闪星凶猛的攻势结束，他们完全可以接受这个结果了。
　　这话说的有些矫情，这样的结果又有什么不能接受的呢？
　　亚冠八分之一决赛首回合，他们在自己的主场，2：0轻取金箭头。
　　第二回合，他们来了客场，却反而在金箭头的地盘上打出了更夸张的比分。
　　5：0，闪星把金箭头打花了。如果不是最后手下留情，这场比赛的比分绝不仅仅如此。
　　当然手下留情也是情有可原的，毕竟王献科基本上已经放弃抵抗了，胡莱和金箭头的其他人也没有那么大仇恨，犯不着在首恶伏法的情况下，还把大顺金箭头摁在地上往死里揍。
　　哪些是不能轻饶的敌人，哪些是可以拉拢拯救的对象，胡莱心里还是门儿清的。
　　本场比赛伤停补时本来是四分钟的。
　　但是当伤停补时刚刚过了一分钟，主裁判见比赛双方球员都已经无心恋战之后，便果断吹响了全场比赛结束的哨音。
　　至此，闪星和大顺金箭头的三场比赛全部落幕，而胡莱和王献科的恩怨恐怕也落幕了。
　　看了这三场比赛，尤其是这最后一场比赛的人，都对王献科将会下课深信不疑。
　　赛后新闻发布会上，王献科甚至都没有出现在新闻发布会现场，而是由球队的助理教练代劳。
　　记者们最关心的问题也只有一个——王献科什么时候下课？他是主动辞职，还是要让俱乐部把他给开了？
　　这个问题，助理教练怎么能回答得了呢？
　　胡莱则在赛后的混合区采访中，面对一众记者，志得意满地说：“我说过，这公道我来给。我也说过，见他一次打一次。现在我都做到了。男子汉大丈夫，一诺千金重。如果有人还不信邪的话……我很乐意再次证明给他看！”
　　在场所有人，都不会觉得他狂妄。
　　因为就算狂，人家也有狂的资格。
　　六场亚冠小组赛，再加上两场淘汰赛，胡莱踢了八场亚冠比赛，就已经打进了十个球。
　　在亚冠射手榜上遥遥领先，他比第二名足足多了六球。
　　这十个球要是放到上个赛季的亚冠中，都已经足够让他拿到最佳射手了——上赛季的亚冠最佳射手才进了九个球。
　　同时胡莱还是在亚冠中打进十球的最年轻球员，在亚冠中完成大四喜最年轻的球员。2003年九月九日出生的他到现在为止，还不满二十一岁。
　　以他这样的表现和成就，他现在说这样的话，很过分吗？
　　这个时候质疑他狂妄，就好比对一个手里提着还在滴血的刀的悍匪说：“我不信你敢杀我！有本事你杀我试试！”
　　这不是找死吗……
　　所以哪怕是大顺本地的媒体记者，此时此刻也非常聪明地选择了沉默。
　　他们只希望王献科可以赶紧离开金箭头，这样胡莱的怒火也就不会再朝着无辜的金箭头发泄了。
　　足球世界就是这么残酷和无情……
　　当初率队时隔七年之后重夺中超冠军的时候，这些本地媒体都还在为王献科欢呼，并且表示应该给他一份长期合同，让他率领大顺足球重回巅峰。
　　而现在……大家只是把他当灾星，巴不得他赶紧滚，有多远滚多远。
　　但这能怪得了谁呢？
　　今天的种种，或许在当年王献科他选择把钉鞋故意踹向胡立新膝盖的时候，就已经注定了。
　　当王献科借此机会正式踏入职业足球，最终成为一名职业足球教练，赢得一个又一个冠军，成为不少人眼中的人生赢家时，他以为这是命运的垂青与馈赠。
　　却不知道，这些馈赠早就已经暗中标好了价格，等待着多年之后一个叫做胡莱的人向他索取。


第一百一十二章 总要迈出那一步
　　在比赛结束的第二天一早，闪星全队终于告别住了一个星期的酒店，乘坐飞机返程。
　　酒店旁边小路上的小超市生意一如既往，说不上好，但也绝谈不上坏。
　　这是一家著名的五星级酒店，平时的客人也不少。所以超市老板并不会因为有一支足球队走了，就觉得冷清了不少。
　　他一如既往守在自己的小店里，通过玩手机或者看电视来打发时间。
　　电视中正在播放着本地足坛的一件大新闻：
　　“……本台最新获悉的消息，金箭头足球俱乐部今天早上官方宣布，解除球队主教练王献科的职务……在声明中俱乐部感谢了王献科为球队在重夺联赛冠军过程中所做出的贡献……俱乐部并官方并没有声明这次解职是否和王献科与胡莱的恩怨有关，但外界猜测一定与此有关……”
　　“……据传昨天的比赛中场休息时，靳勇在更衣室里和王献科爆发了非常激烈的冲突，两个人甚至差一点拳脚相向……这也是金箭头在最后完全崩盘的原因之一。同时也证明王献科彻底失去了对更衣室的控制，近乎于众叛亲离……但金箭头俱乐部方面并没有对这样的传言做出任何回应。靳勇在赛后接受采访的时候也没有谈及这件事情……”
　　超市老板低头看着放在桌子上的手机，手机里是一篇论坛帖子，名叫“闪星回去了，楼主专门去机场给陈星佚送行”
　　帖子内容是讲述一个金箭头的球迷专程去给陈星佚送行，并且配上了大量楼主在现场拍到的照片。
　　照片的主角当然都是陈星佚。
　　看得出来，这是一个身在大顺的陈星佚球迷。
　　照片中的陈星佚笑着向前来送他的球迷挥手致谢。
　　“……再见陈星佚，我们约好了，明年在大顺见！作为金箭头球迷，我已经迫不及待想要看到你重新穿上金箭头球衣的样子了！”
　　※※※
　　闪星全队抵达锦城东升国际机场的时候，他们也都知道了王献科下课的消息。
　　“哈，任务完成了！”张清欢一巴掌拍在胡莱的后背上，把后者吓了一跳。
　　“你怎么这反应？”张清欢见状奇怪地问道。
　　“废话，你让人冷不丁从背后一巴掌，你看你反应能比我好多少，欢哥……”胡莱白了他一眼。
　　但其实真正的原因是胡莱听到张清欢那句话，差一点以为自己系统发布任务的事情，让欢哥知道了呢。
　　系统任务确实已经完成。
　　但和王献科下课无关，在昨天打完那场亚冠比赛，系统就提示他任务完成，同时三十万积分的任务奖励也全部到账。
　　这个任务只是要求他在对大顺金箭头的三场比赛中全部取得胜利，全部取得进球，却并没有要求他让王献科下课。
　　王献科下课这事儿根本不需要系统颁布任务，胡莱都会把它当做一个很重要的目标去实现的。
　　他还已经做好了准备，如果大顺金箭头真的要和自己死磕到底，愣是要保王献科的话，那么下半赛季当闪星再次遇上金箭头，他一定会让对方意识到他说话有多算话。
　　结果现在看到金箭头真的把王献科解雇了，他还觉得有点……遗憾。
　　不能让世人见识见识他有多说话算话了，还真是可惜！
　　※※※
　　胡立新背着一个斜跨运动包，戴着顶帽子，站在队列里。听着周围的人正在兴致勃勃地讨论昨天晚上的那场亚冠八分之一决赛，和今天上午王献科下课的新闻。
　　此时此刻的他正身处锦城足协位于蒲津的培训基地大楼中。
　　在他身边，是二十九名和他一样报名参加此次E级教练资格证培训考核的学员。经过几个月的身体锻炼和恢复，他感觉自己的身体已经准备好了，便动身来锦城参加E级教练资格证的考试培训。
　　E级教练资格证作为入门级的教练证书，任何人都可以报考，基本上没有资格限制。
　　只要你热爱足球，哪怕并不打算做一个足球教练，也可以来考个证。
　　E级教练资格证考取也非常简单，只要你通过为期三天的培训，智商正常都能过。当然，换句话来说，这个E级教练资格证几乎毫无用处，只有各自的地方足协承认，换个地方就不认了。
　　但E级教练资格证是考取更高级教练组资格证的敲门砖，没有E级教练资格证，你就没资格考D级教练资格证，更不可能继续深造。
　　这个证有很多年轻人来考，不少甚至还是大学的在校学生。
　　五十岁的胡立新是这群人中最大的一个。
　　为此他昨天晚上还专门让妻子谢兰给他染了一下头，将头发染成全黑，这样看起来会稍微显得年轻一些，没那么扎眼。
　　他是今天一早称作第一班高铁来的，没让妻子来陪，尽管妻子想要来，却被他拒绝了。
　　他要在这里住上五天呢，老婆跟着来像什么话？工作还要不要了？虽然其实现在谢兰上班也和三天打鱼两天晒网差不多了，可领导的面子还是要给的嘛……
　　他当然知道谢兰为什么要陪他来，这毕竟是他在东川当上保安之后，第一次独自一人离家这么多天……当妻子的难免会有些不放心。
　　胡立新当时心想老子当年也是独自一个人离家出走从海西跑去白山踢球的人呢……这才离家一百公里，有什么好担心的？
　　但当此时此刻他站在这些比他年轻很多的人群队列中时，感受着那些充满了好奇的打量目光，他还是感觉到了一些紧张。
　　想当年……那也是十几岁时候的事情了，而现在他已经五十岁。
　　很多事情都与当年不同。
　　当初他对外面的世界和自己的未来充满了各种美好的想象和憧憬。
　　如今却已年过半百，两鬓斑白，被残酷的生活折磨的比实际年龄可能还要苍老。
　　以前他可从来没想过，自己年过半百却还要从头出发。
　　在他前面的人报名完毕，闪身让开，他走上前去，将手里的报名表和体检表一起递给工作人员。
　　对方拿起来看了一眼，然后抬头望向胡立新，用确认的语气问道：“你就是胡立新？”
　　胡立新没有否认，而是摘下帽子，点头道：“对，我就是胡立新。”
　　“哇！”工作人员惊呼起来。
　　周围那些一起报名参加培训的学员们也纷纷投来目光，然后跟着惊呼，接着便激动地围了上来。
　　大家刚刚还在讨论昨天的比赛，讨论着胡莱和王献科的恩怨，没想到恩怨的核心人物竟然就在他们身边！
　　这让他们有一种传说中的人物从传说中走出来的幻觉。
　　有人打量着他的脸，试图从中找到他和胡莱的相似之处，有人则将好奇地目光投向了他的膝盖……
　　胡立新知道他们在看什么，这些眼神像极了当初他做保安时身份曝光，结果被业主合影围观时的样子。
　　当时他有些无措，请假提前下班逃离了。
　　而今天，他站在人群中，任由他们打量着自己，脸上努力维持平静。
　　他知道，这样的打量和围观在未来的一段日子里，将会成为他生活中的常态。
　　他必须学会坦然面对那些目光，毕竟他不想再关在家里，做一个缩头乌龟了。
　　说好了要重新开始，那这一步就必须迈出去。
　　围观的人群中有些激动地问道：“叔叔你就是胡莱的爸爸啊？”
　　胡立新点头：“嗯，胡莱是我儿子。”
　　“叔叔你儿子真牛逼！”
　　“谢谢。”胡立新努力挤出笑容。
　　“那个叔叔你能不能……帮我要张胡莱签名啊？！”
　　“我也要我也要！”
　　“好啦好啦！”工作人员终于回过神来，他从桌子后面绕出来，驱赶胡立新身边的人，“要追星去省体育中心啊！咱们这里是培训的地方！”
　　在核实过胡立新提交的报名资料无误之后，他把一个纸袋子递给了胡立新，里面培训的书面材料和房卡什么的都有，一应俱全。
　　胡立新向这名工作人员道谢过之后，提起袋子就把位置让给了后来者。
　　那些已经报了名的年轻学员立刻热情地围上来：“叔叔我带你去房间吧？”
　　“叔叔电梯在这边……”
　　“叔叔你住哪个房间？”
　　“叔叔……”
　　胡立新就在这群人的“护送”下离开了。而那些还没报名的学员们则探头向那边羡慕地张望着，想走又不敢走。
　　不过这次没有工作人员呵斥他们了，因为工作人员也跟他们一样在扭头往那边打望着呢……


第一百一十三章 父子
　　胡莱在对阵首都腾龙的联赛中首发出场，并且还取得了进球。
　　但他也没能帮助大轮换的闪星在主场赢下比赛。
　　在经历了八天三场高强度比赛之后，赵康明对闪星的首发阵容进行了大幅度轮换，战术上也调整成为防守反击。
　　以守为主，争取不输球。
　　最终闪星在自己的主场和首都腾龙1：1握手言和，算是完成了既定目标。
　　本来不少首都的媒体和球迷们都还在期待可以和张清欢在比赛中重逢。
　　不过这场比赛张清欢压根儿就没有进入十八人大名单，连续在三场比赛中首发的张清欢获得了休息的机会。
　　这让首都腾龙的球迷们很遗憾，却也不能抱怨闪星俱乐部。毕竟人家这也是正常安排。
　　结束完比赛，刚刚登上大巴车的胡莱，就接到了妈妈打来的电话。
　　妈妈很少会在这个时候给他打电话，他还挺奇怪的。
　　接通电话之后，妈妈说的内容更让他奇怪了：“准备一些签名？”
　　妈妈很少找他要签名，虽然很奇怪，但胡莱还是一口答应下来：“没问题，我回去就给你签……”
　　“呃，儿子啊，要的有点多……”
　　“有点多是多少？”
　　“三十……不，三十五份吧……”
　　“妈，你是打算卖签名吗？”
　　“嗐，怎么说话的！不是我要，是你爸！”
　　“我爸？那怎么是你给我打电话？”
　　“你爸脸皮薄呗……”谢兰一边抱怨，一边把具体原因解释给了胡莱听。
　　胡莱这才知道他爸爸跑去报考了一个E级的教练资格证，现在快培训完，想要用自己的签名来当作礼物送给同期的同学和培训中心的工作人员。
　　“这……没问题，三十五份就三十五份，我回去加个班……”尽管胡莱无力吐槽他爸爸用自己签名去打点关系的做法，但也还是一口答应了下来。
　　“对了妈，我签完之后怎么把签名给我爸呢？”
　　“他在蒲津县一个锦城足协的训练基地学习……”
　　“行，我知道了，妈。到时候我跑一趟给他送过去吧。”
　　挂了电话后，胡莱对身边的王光伟说：“老王你明天上午陪我跑一趟蒲津呗？”
　　王光伟在旁边都听了个七七八八，自然知道胡莱这是要去干嘛，于是他点头，答应得很干脆：“没问题。”
　　“E级教练资格证有什么用吗？”胡莱又问。
　　王光伟摇头：“完全没用，只代表有了执教资格，但很多地方都不认这个的。”
　　“那考来干嘛？”
　　“但如果要考D级教练资格证，就需要E级证。同理，要考C级证，需要D级证。你爸这是想做教练了啊……”
　　“他做足球教练？”胡莱很认真地想了一下，完全无法想象他爸爸成为一名足球教练是什么样子。
　　之前他也完全没听自己妈妈说过这事儿，要不是找他要签名，他估计还被蒙在鼓里呢。
　　于是他叹了口气。
　　“怎么了？”听到胡莱的叹息声，王光伟奇怪地问道。
　　“没什么，就是感觉自己好像不是亲生的……”胡莱望着车窗外惆怅道。
　　王光伟：？？？
　　※※※
　　第二天上午，参加了对首都腾龙联赛的球员都不用去训练，但胡莱还是大清早就出门了，由王光伟开着车送他去锦城南边的蒲津县锦城足协训练基地。
　　在训练基地的停车场把车停好顺便充上电之后，胡莱通过电话把爸爸叫了出来。
　　这是他去年赛季结束在家短暂住了几天之后，第一次又见到他的爸爸。
　　虽然最近的几场比赛都和他的爸爸有关，但两人却还是今年第一次见。
　　等胡莱把王光伟和自己都互相介绍了一下之后，胡立新就把手伸向儿子：“签名带了吗？”
　　“带了带了。”胡莱把一个无纺布袋递给爸爸，里面装的全都是他昨天晚上回去连夜突击签的名。
　　胡立新检查了一番之后，就点点头：“行，你回去吧，路上小心。”
　　说完他转身就要走。
　　“诶不是爸……我们大老远的过来，把东西给了你就让我们走，不合适吧？”胡莱叫住了胡立新，又指了指王光伟，“不知道的人还以为我们俩关系多糟呢……”
　　王光伟那个尴尬，恨不得直接躲进车子里去。
　　要不是看着胡莱爸爸在，他就一巴掌拍上去了。
　　胡立新回头看着他的儿子，平静地说道：“我这是为了你好。”
　　“为我好？”胡莱笑了，“爸你这话我从小听到大，还是熟悉的味道熟悉的配方……”
　　他话没说完，就看到停车场入口突然出现了一群人，在看到他们之后，激动起来。
　　“果然是胡莱！胡莱！”
　　“胡莱！！”
　　“哇，还有王光伟！”
　　“赚到了赚到了！”
　　胡莱看着这群嗷嗷叫着冲上来的人，顿时就愣住了。他下意识以为是穿越到生化危机的世界里了呢……
　　当人群冲上来的时候，胡立新往旁边让了让，任由他们从自己身前跑过去，然后把胡莱和王光伟团团围住。
　　“胡莱胡莱！我是你的粉丝啊，你能给我签个名吗？”
　　“胡莱我能和你合张影吗？我可崇拜你了……我们宿舍四个人全都是你的球迷！”
　　“王光伟我也是在嘉翔上过学的啊，咱们还是校友呢！”
　　“王光伟能和你合张影吗？我哥们儿是你球迷！”
　　两个人瞬间就被三十几号人给淹没了。
　　在人群中，胡莱努力伸出手，似乎是想要向自己的爸爸求助。
　　但他爸爸却只是在人群外掏出手机，将这一幕拍了下来，发给妻子。
　　并写上：“儿子到了，把签名也给带来了。”
　　很快谢兰就回道：“哇塞！这么多人啊？早知道我不让他签了，人来不就可以现场签名了吗？结果他为了你的事儿，昨天踢完比赛回去还签到很晚呢……我给你说胡立新，你儿子为你的事情可上心了！你别老对他板着个脸……”
　　“没有板脸，我笑着呢。”
　　胡立新放下手机，看着已经开始像个道具人一样，挨个和球迷们合影的儿子，笑了起来。
　　笑得很开心。
　　※※※
　　“我日，我给你说胡莱，当时那群人向我扑过来的时候，我下意识地差点就想要躲车里去了——我真以为是你爸埋伏的刀斧手……”
　　一边开车的王光伟一边还心有余悸地回忆着刚才的经历。
　　“刀斧手像话吗！你把我们父子关系想成啥了？”
　　“这不你自己说很差的吗？”
　　王光伟说完这句话之后，胡莱却没有回答他。
　　这让王光伟有点在意，不知道自己是不是开玩笑刺激到了胡莱，他偷偷瞥了胡莱一眼，见后者坐在副驾驶的座位上，望着前方的高速公路出神。
　　“干嘛啊？”
　　胡莱突然问道：“老王，你和你爸平时是怎么相处的？”
　　王光伟没想到胡莱会问这个问题，一时间他竟然没答上来。
　　“怎么相处？正常相处啊……”
　　“你爸揍你吗？”
　　“以前，很小的时候。”
　　“那你爸对你总是板着脸吗？”
　　“那倒没有……”
　　“你当上职业球员，你爸高兴吗？”
　　“高兴是高兴，但也没有多高兴……毕竟那会儿我也只是在青年队里。”
　　他答完之后，胡莱又不问了，继续保持着望着前方出神的状态。
　　“你是不是觉得你爸对你比较冷淡？”王光伟尝试着反问胡莱。
　　“也不是，他以前对我也挺热情的，那会儿他还扇我巴掌呢……”
　　王光伟听到前半句刚想说“那不挺好吗？”结果就听到了这后半句，他差点把车子开出逮虾户（注1）的感觉……
　　“‘热情’是这么用的吗！”
　　胡莱不在乎王光伟的抗议，继续说道：“不过其实我能理解他，因为我现在知道他为什么会那样，他是真的被足球伤了身体又伤心。只不过我原以为我把王献科打趴下之后，能多少解开他的心结，让他……对我态度改观一些。不过我可能想太多了吧……”
　　“你确实想多了，胡莱。我虽然不了解你爸，但我了解我爸。去年我们升级之后，我回了趟家，见到了我爸，你知道我爸是怎么评价我在球队表现的吗？”王光伟说。
　　“怎么评价的？”
　　“不错。”王光伟笑道，“我都帮助闪星升上了中超啊，时隔二十年安东足球终于有一支中超球队了……就连外面那些媒体都称赞了我，结果我亲爹就给我俩字：‘不错’！”
　　“那也好啊，我爸连‘不错’两个字都没说出来呢。”
　　“人和人不一样嘛……后来我妈偷偷跟我说，说我爸那段时间密集参加同事各种聚会，别人对他称赞我，他就笑着摆手说：‘还行’。我顿时就理解我爸能对我说‘不错’，已经算是很高的评价了。所以胡莱，你爸不说，不代表他就不高兴，他可能只是不知道怎么表达而已。毕竟像你说的，他之前那么多年和你的关系可不算多融洽呢……你想让他一下子变成你所希望的样子，恐怕也不现实。”
　　见胡莱没吭声，他又继续说：“我妈在给我说我爸背地里的反应时，还说在感情方面，男人都是那种很别扭的人，明明心里有一百，说出来的却顶多只有十。她还举例说我爸从来没对我妈说过‘我爱你’，但我爸确实挺爱我妈的……所以我猜你爸心里也有一百，但说出来的却可能只有一吧……”
　　胡莱静静地听着王光伟那些话，直到手里的手机震动了一下，提醒他来了新消息。
　　他低头解锁屏幕，看到妈妈微信上发来一张照片，是胡莱和某个学员合影时拍下来的，胡莱看着别人手中的手机，面露微笑，被他爸拍了下来。
　　这是他爸爸眼中的他。
　　除此此外，还有一句话：“儿子，你爸说谢谢你。”
　　胡莱双手在手机的虚拟键盘上敲字回道：“给他说，跟自己儿子还客气什么？”
　　随后他收起手机，点头道：“嗯，老王你说得对。我爸也从来不跟我妈说‘我爱你’这种话。”
　　“是吧？所以说，我们的父辈在这方面都是一样的。”
　　王光伟见胡莱似乎是被自己开导通了，心情也跟着好了起来，他打开了车载收音机。
　　星期一上午的第二绕城高速车流稀少，道路顺畅，歌声从收音机中传出来：
　　速度七十迈，心情是自由自在——
　　希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸——
　　（注2）
　　※※※
　　注1：逮虾户是歌曲《Deja vu》的谐音，这首歌经常出现在各种飙车片段里，已经成了漂移标配BGM。
　　注2：歌自黄征、羽泉《奔跑》。顺便一提，这歌比胡莱年龄都大了……


第一百一十四章 保级仍未成功
　　下一轮足协杯要等到七月十日，下一轮亚冠则要等到八月底，这段时间对于赵康明来说，是难得的喘息之机。
　　球队不用再一周双赛。
　　这种日子要一直持续到亚冠重燃战火。
　　但这也并不意味着球队就真的可以高枕无忧。
　　别看现在球队排名联赛第四，可赵康明头顶上还是有一把达摩克利斯之剑悬着呢。
　　他总担心从国奥队集训开始，闪星缺少了这几个绝对主力球员之后，成绩会一落千丈。
　　出于对这种未来的担忧，赵康明决定趁着胡莱、陈星佚和王光伟他们还没走的时候，在联赛中多捞一点分。
　　这种说法要是传出去了，一定会让很多人都觉得不可理喻——你们现在是联赛第四诶！
　　哪有联赛第四担心降级的？
　　联赛第四应该考虑的是确保能够拿到亚冠资格吧？
　　但赵康明这真不是在装逼，而是实实在在的担心保级。
　　还不就是为了奥运会，他手下的多名主力球员要缺席两个月左右的比赛。
　　这两个月中超联赛又不会停摆，大约要缺席七轮联赛。
　　中超整个赛季下来才三十轮联赛呢。
　　别看闪星现在排在联赛第四，但联赛第五的南嘉瑞狮距离他们也就只差一分而已。第六的首都腾龙也只差他们两分，第七名山海蓝月与闪星相差三分。
　　接下来从第八名到第十一名，四支球队同积十五分。
　　这四支球队和闪星相差五分。
　　从积分状况来看，闪星虽然排名第四，可积分上的优势并没有这么大。
　　从联赛第四到联赛第十一名，也就是五分，两场球的差距而已。
　　也就是说，闪星在两场比赛中有所闪失，排名就可能会跌的比较多。
　　更不要说胡莱他们去国奥队之后，缺席的可是大约七场比赛。
　　在这样的心态下，周末客场挑战重山千帆的比赛，闪星主力尽出。
　　之前缺席了首都腾龙比赛的张清欢也首发出场。
　　全主力出战的闪星尽管是客场比赛，也还是2：1击败了重山千帆，带着三分全身而退。
　　一周之后，回到主场的闪星迎来了联赛排名倒数第一的黄海青鸟，对于这个对手没什么好说的，闪星干脆利落地拿下对手，全取三分。
　　3：0，前场三叉戟一人一个球。
　　闪星也凭借这波两连胜，联赛排名上升一位，来到了第三名。
　　而原本排在第二名的山海水手则因为三连平，排名一路跌到了第四。
　　水手似乎就像是闪星的前车之鉴一样，更加深了赵康明的危机感。
　　要知道山海水手本赛季最高曾经排在过联赛第一，并且还不是那种暂时联赛第一，他们在联赛第一的位置上待过好几轮。
　　结果呢，现在不也慢慢从第一名的位置上滑了下来。
　　从独自领跑联赛积分榜，再到被华南虎追上来并驾齐驱，接着在净胜球上处于劣势，在和华南虎同分的情况下变成了第二名。
　　现在干脆在积分榜上从第二名变成第三名，再变成第四名。
　　别看华南虎现在排在第一名，在激烈的竞争下，谁也不知道他们最终的联赛排名会是什么。
　　※※※
　　打完和黄海青鸟的比赛后，联赛暂时停摆，国家队比赛日来临。
　　中国国家队要参加世界杯预选赛四十强赛。
　　而国奥队则是两场热身赛。
　　丁元海和张清欢参加中国队的世界杯预选赛。
　　胡莱、王光伟、陈星佚再度代表国奥队出征。
　　这两场热身赛也是国奥队集训前的最后两场热身赛了。
　　打完这两场热身赛，等到六月份的联赛结束，国奥队就将再次集结，展开为期一个月的集训。
　　集训的前半部分，他们会在国内集训。
　　后半部分则会飞赴欧洲，提前到西班牙进行集训，适应当地的天气和饮食，为国奥队第一次出国参加奥运会做好准备。
　　这两场热身赛，国奥队最终取得了一胜一负的成绩。
　　和三月份那场没有一个球员能够打满全场比赛的热身赛不同，这两场热身赛国奥队的阵容相对固定，在几个关键位置上的球员都是首发出场，并且打了相当长时间。
　　其中胡莱甚至还打满了全场。
　　很明显，随着奥运会的临近，施无垠不再无限制的进行人员组合测试，而是尝试固定阵容，加紧这套阵容的磨合，以便他们在奥运会的比赛中能够发挥出最好的水平来。
　　通过这两场比赛，外界也多少能够看得出来，国奥队的主力进攻阵容将会是什么样子的。
　　中锋胡莱，左边陈星佚，右边罗凯，在他们身后的是郭俊夫。
　　这就是国奥队的主力进攻阵容。
　　他们的进攻火力究竟如何，这一点已经在U23亚洲杯上得到了展示和证明。
　　在整个U23亚洲杯，中国队是所有参赛球队中进球最多的。当然这多少也得益于胡莱在对阵卡塔尔国奥队时的九分钟五球——那一场比赛中国队就进了七个球，比不少球队整届U23亚洲杯进的球都多。
　　六月份的这两场热身赛，这套主力进攻组合在一起打的时间非常久，施无垠并没有轻易做出换人调整。
　　以中国国奥队的能力，谈论板凳厚度是没有意义的，能够确保主力阵容有战斗力就不错了。毕竟以中国足球的整体实力，他们也无法一次性拿出那么多有足够能力的年轻球员。
　　和板凳厚度比起来，施无垠更看重主力球员在这两场比赛中的表现。
　　让他感到欣慰的是，国奥队的进攻火力还不错。
　　面对意大利国奥队和喀麦隆国奥队这两支球队，分别打进了两个球和三个球。
　　胡莱在这两场比赛中各进一球，剩下的球由三名不同球员包揽，左路和右路的进攻都取得过进球，并不存在瘸着腿走路的现象。
　　打完国奥队比赛，胡莱和队友们回到了闪星。
　　不过他们在闪星也待不了多久了，半个月后他们就要再次去国奥队，而这次离开的时间就长了。
　　※※※
　　赵康明当然希望趁着胡莱、陈星佚和王光伟他们还在队伍中的时候，多捞点积分。
　　但事与愿违。
　　第十四轮，闪星在自己的主场却被顽强的商都神威给逼平了。
　　他们在比赛中两次领先，又两度被扳平。
　　第二次被扳平之后，球员们普遍比较急躁，踢得不好，最后也没能赢下来。赛后在更衣室里，赵康明很罕见的发了脾气，对球员们的表现提出了非常严厉的批评。
　　但这也没能帮助球队赢得接下来的比赛，因为接下来他们要在联赛中挑战联赛领头羊岭南华南虎。
　　在超级杯中输了比赛的华南虎，憋着一股劲要在这场比赛中复仇。
　　他们最终4：1大胜闪星，算是把超级杯后就一直憋着的那口恶气全都吐了出来。
　　这场比赛为华南虎把守球门的正是林致远。
　　虽然球队赢了球，但他的心情却并没有因此好转。
　　因为他还是在比赛中丢了个球，而丢的那个球恰恰是胡莱打进的。
　　所以在和胡莱的个人对决中，他还是输了……
　　赢球本来是一件值得高兴的事情，但现在让胡莱进了个球之后，林致远就觉得像是吃了只苍蝇一样，一点也高兴不起来了。
　　当然，胡莱这边也没有因为他攻破了林致远的球门，就感到高兴。
　　在连续两轮不胜之后，闪星的联赛排名从第三一路跌到了第五，眼瞅着就要朝降级区滑去了啊！
　　还好在接下来的联赛第十六轮中，闪星终于爆发，客场3：2击败了云阳凤凰。
　　凭借这场比赛的胜利，以及腾龙的平局，闪星以三十分的积分，在联赛排行榜上上升一位，成为了第四名。
　　在胡莱他们离队之前，算是止住了颓势，没有让崩溃提前到来……
　　不过在外界人的眼中，他们的感受显然和赵康明是完全不同的。
　　3：2击败云阳凤凰的赛后新闻发布会上，记者们问赵康明：“联赛下半程都已经开始了，目前闪星排在第四名，积分多达三十分。有这么一个说法，说在中超想要保级，积分不能低于三十分。而闪星恰好现在就有三十分了，请问赵指导，你觉得球队现在算是提前完成保级任务了吗？”
　　赛后新闻发布会的气氛总体来说还是很轻松的，提问的记者也是面带微笑地抛出这个问题的。
　　哪想到赵康明听到这个问题却变了脸，板着脸一本正经地说：“我不知道三十分是否能够让我们保级成功。我只知道接下来两个月，我们将会面临缺兵少将的局面。我也不知道到时候会发生什么事情，所以三十分对目前的我们来说并不保险。”
　　听了赵康明这话，一群记者面面相觑，不少人脸上还残留着刚才轻松的笑容。
　　赵康明这话是什么意思？
　　联赛打了十六轮，排名倒数第一的黄海青鸟目前才积八分，两位数都没有。
　　而排名倒数第二的南海队目前也仅积十三分。和闪星差了十七分之多。
　　如此巨大的分差难道都还不能保证闪星在本赛季保级成功？
　　怎么着？你们闪星打算在接下来七连败不成？
　　赵康明这话说得实在是太欠揍了……
　　你排名第四的球队都还不能说保级成功，那叫排名倒数第二的南海队情何以堪？
　　不知道的人还以为你是在讽刺南海队呢。
　　有人以为赵康明是在开玩笑，可是看他的表情，又丝毫看不出来有玩笑的成分在里面。
　　一群记者面面相觑完了之后，都低下头来。
　　行吧，如实写吧。
　　“……联赛第四的闪星主教练赵康明表示球队仍未保级成功……”


第一百一十五章 系统你大爷
　　闪星一线队的训练场边上，赵康明望着自己的一线队球员，脸上露出了欣慰的笑容。
　　施无垠专门给他打了电话，表示不会征召他队伍中的张清欢作为国奥队的超龄球员去参加奥运会。
　　这让赵康明心里的石头落了地。
　　同时，夏小宇也没有被招入国奥队集训，对他来说这也是重大利好。
　　这么一来，闪星也就只是少了四名球员，虽然少的都是主力，但和少六个人比起来还是能接受多了。
　　这样他有信心在胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平缺席的情况下，把球队的成绩稳定在中游，保级也更容易取得成功。
　　“哎呀……不知道他们在奥运会上能拿出什么表现呢……”旁边的陈墨突然感慨道。“还有点憧憬……”
　　赵康明瞥了他一眼说道：“我突然想到一个问题啊，老陈。”
　　“啥问题？”
　　“你说，万一……万一他们在奥运会上表现出色，受到欧洲球队青睐怎么办？”
　　这个问题把陈墨给问住了，他愣了一下说道：“这不是我该考虑的问题啊……这得是董胖子操心的事儿。倒是老赵你怎么想？”
　　“我啊？”赵康明想了想，“陈星佚的事儿和我们没关系，那是金箭头要考虑的。我们自己的球员，王光伟……我不会放。但胡莱……如果条件合适，也不是不能考虑放人。”
　　“你说的这么轻松？”
　　“要不然呢？”
　　“你舍得让胡莱走？”
　　“舍不舍得也不是我决定的。老陈，你是知道胡莱是想要去国外踢球的，真有机会了，你愿意拦住他？不让他出去？”
　　陈墨沉默了一阵子之后摇头：“我才不做这个恶人。但为什么胡莱要出去，你就答应的这么干脆？”
　　“因为我觉得他继续留在国内的话，进步空间不大了……你瞧这是他的第一个中超赛季吧？但他现在已经十六个球，在中超射手榜上排第一，把那些外援都给比下去了。我上一次见到这么猛的本土球员还是施无垠呢……”
　　“说到这个，真是可惜了……”陈墨突然叹气，“如果胡莱不缺席这两个月的联赛，搞不好真有可能打破施无垠的纪录呢！”
　　施无垠的单赛季进球纪录是二十八球，胡莱现在赛季刚刚过半已经进了十六球。
　　陈墨确实说的有道理，以他的状态和球队的战术，在接下来的半个赛季再进十几个球，也不是什么特别不可思议的事情。
　　当然了，现在在缺席两个月联赛的情况下，胡莱想要破纪录就难了。
　　“破不了也无所谓，不用纠结于此。”赵康明摇头摆手。
　　※※※
　　胡莱和王光伟、陈星佚推着行李车，车上叠放着他们的行李箱和背包，三个人推了两辆行李车才把他们的行李都装完。
　　这次集训一个月，比赛又要半个月，出门四十多天，自然也需要这么多行李——他们还把张清欢的那台游戏机给带来了。
　　他们三个人刚刚推着行李车从出口拐出来，就被眼前突然亮起的照相机闪光灯给差点闪瞎了眼。
　　“我去！”
　　一片闪光灯在三位年轻人眼前闪烁亮起，仿佛星河璀璨。
　　饶是这三个人都是身经百战了，也还是对这一幕感到惊讶。
　　“第一次出机场就能见到这么多记者的……”
　　“或许是因为我们现在是真正在备战奥运会了，以前都是备战奥运会预选赛啊、东亚杯这种比赛，等级还是不同的。”
　　三个人简单交流完之后，就冲着那些记者的镜头挥起手臂，微笑着让他们继续拍照。
　　但脚步未停，推着行李车走出了通道。
　　除了记者，还有一些热情的球迷们来到机场欢迎他们。
　　其中陈星佚的女粉丝的音量最大，引得航站楼里的其他人都纷纷向他们投来目光。
　　在出口他们三个人被记者们堵住，做简单采访。
　　“这次去参加奥运会，你们有什么目标吗？”
　　王光伟站出来作为代表三个人回答了记者们的提问：“我们会在比赛中全力以赴，为国争光的。”
　　他的回答非常正式官方，但说了等于没说。
　　不过记者们也没有强求三个人一定要制造出点什么大新闻来，毕竟以中国队在本届奥运会上的小组形势，球员们也只能这么说。
　　都被分到了“死亡之组”，还要垂死挣扎什么？
　　在告别了记者们之后，闪星三人组却没有乘车离开。
　　这次国奥队专门给他们安排了接机的车子，但他们得等着抵达时间差不多挨着的队友们一起到了，才能走。
　　于是胡莱就问负责接他们的工作人员：“还有谁和我们一车啊？”
　　话音刚落，接机的人群中又响起一阵尖叫。
　　听着以女声居多的尖叫，胡莱突然有一个不好的预感……
　　他扭头循声望去，就看到从通道里走出来两个同样推着行李车的家伙。
　　在闪光灯照耀下，他将来人的面孔看的清清楚楚。
　　“靠！”
　　果然，和他们坐一车的人是罗凯，以及罗凯在河东雷电的国奥队队友曾炽。
　　“胡莱你靠啥，该说靠的是罗凯好吗？”陈星佚在旁边笑了起来。
　　“就是，你上车就问他拿到李青青微信没有，我保证他这一路一句话都不会和你说。“王光伟也附和道。
　　※※※
　　罗凯和曾炽在接受完采访之后也来到了集合处。
　　在看清楚等着的三人是谁之后，他脸色稍微变了变。
　　工作人员一拍手：“人都到齐了，咱们走吧！”
　　胡莱却说：“咱们这就五个人了，怎么坐啊？”
　　工作人员连忙回道：“我们是商务车，七座的。”
　　胡莱咂咂嘴：“真可惜……”
　　罗凯瞥了他一眼：“你可以自己去打车的。”
　　“我才没有那么脱离群众！”胡莱说着，拖上自己的行李箱率先走了出去。
　　罗凯也跟了上去。
　　王光伟和陈星佚躲在后面看着这两个人的背影，偷笑起来。
　　旁边的曾炽摇摇头，这俩人在U23亚洲杯的时候就这样了，真不明白他们俩有什么仇什么怨，互相这么看不顺眼。不是说他们俩是同班同学的吗？
　　到了车上，曾炽问起胡莱和陈星佚、王光伟：“那些记者问你们什么问题呢？”
　　“问奥运会上的目标。”王光伟答道。
　　“我们也一样。诶，你们怎么回答的？”
　　王光伟说：“说点场面话吧……就说要全力以赴。”
　　曾炽指着坐在旁边的罗凯笑道：“这家伙说他要打进中国足球在奥运会上的首个进球。”
　　这话让王光伟和陈星佚都愣了一下，他们俩扭头看向罗凯。
　　“难怪刚才记者那边有一阵骚动呢……敢情是罗凯你在装逼。”陈星佚说道。
　　罗凯反问：“进个球就是装逼了？那胡莱装多少次了？”
　　“你不要混淆概念啊，我说的是进首球这事儿。你觉得你能打进咱们在奥运会上的第一个球？”陈星佚反驳道。
　　“为什么不能？”
　　“啧啧啧。”
　　坐在最前面副驾驶的胡莱听着后面的动静，冷哼一声：“瞧你们那点出息！”
　　于是他成功的吸引了大家的注意。
　　曾炽好奇地问：“对了，胡莱你是怎么回答的？”
　　“我要在奥运会上完成帽子戏法！”胡莱侧过身来，用大拇指指着自己。
　　车内众人都愣住了，就连开车的工作人员都忍不住瞥了一眼坐在副驾驶位置上的胡莱。
　　胡莱也愣住了。
　　因为就在他这句话刚刚说出来后，他就听到系统里响起了一个莫得感情的电子音：
　　“任务：在奥运会比赛中完成一次帽子戏法。任务奖励：【洗髓药剂】×1，积分×50000。”
　　胡莱是真没想到这都能触发任务的……
　　曾炽惊讶地叫起来：“胡莱你认真的？那可是奥运会上的帽子戏法啊！你要真能在奥运会上完成帽子戏法，网上段子可就成真了……”
　　他说的是网络上流传的所谓“奥运目标”：进一球得一分赢一场。
　　这个目标最开始是在2012年首都奥运会时由媒体提出来的，虽然官方没承认，但也没否认，于是就成了一种官方和媒体之间的默契，可以被理解为是官方希望国奥队在家门口的奥运会上所取得的成绩。
　　只不过最后结果是什么，大家都知道了。
　　后来“进一球得一分赢一场”就反过来变成了一种专门用来调侃国足的梗，以嘲笑国足自不量力，没有自知之明。
　　胡莱从系统中退出来，冷笑道：“不就是进一球得一分赢一场吗？这有啥难的，我给你说，咱们这次直接小组出线！”
　　“任务，在奥运会比赛中率领国奥队小组出线。任务奖励：【洗髓药剂】×1，积分100000。”
　　胡莱捂住了嘴巴。
　　系统你大爷！
　　老子吹牛的，吹牛逼你也当真啊，你还是不是人！你这样还让人怎么装逼？！
　　车子里的所有人都被震晕了，以至于没有人奇怪胡莱说完为什么要捂嘴……


第一百一十六章 目标一致
　　“胡莱你刚才在车上说的是真的？”
　　下了车，在去报到的路上，王光伟忍不住问胡莱。
　　曾炽在旁边喃喃道：“我都不知道是奥运会小组出线更难，还是在奥运会上完成帽子戏法更难了……”
　　罗凯指着胡莱对陈星佚说：“你还说我装逼，你瞧瞧什么才是真正的‘装逼’！”
　　陈星佚咧咧嘴，不知道该说啥好。
　　“谁装逼了？谁装逼了？”胡莱梗着脖子说。“我说的是真的！”
　　既然系统都发布任务了，现在认怂还有啥用？
　　不过他也学聪明了，坚决不再吹其他的牛逼，就只逮着系统已经发布的两个任务目标说。
　　“我给你们说，这两个目标都很难。但正因为难，才有努力拼搏为之奋斗的价值！否则的话，定个随随便便就能实现的任务目标，有什么意思呢？逗人玩儿吗？”他开始为大家输出鸡汤。
　　大家一听他这话，也都纷纷沉思起来。
　　是啊，目标这东西，如果不定高点还有什么意义？登山者都会把登上世界第一高峰珠穆朗玛峰作为目标，但有谁见过把爬上自家小区六楼当人生目标的？
　　胡莱还在继续说着：“再说了，难道你们不希望我们能够从小组出线吗？好不容易参加一次奥运会，这辈子可能就这一次，你们就不想在奥运会上多待几天？”
　　“哎哟，胡莱你们来了啊……咦，在说啥呢？”领队冉家昌看到胡莱他们，就迎了过来。“啥多待几天？”
　　刚刚走上来，便听到胡莱说的话，只是他来晚了，只听到了最后一句话。
　　“呃……”胡莱没想到自己吹个牛逼还能被领队撞上。
　　旁边的曾炽向领队报告：“胡莱在说他的奥运会目标呢，冉领队。”
　　冉家昌一听这话题顿时来了兴趣，他转向胡莱，笑眯眯地问：“那胡莱你的奥运会目标是啥？”
　　胡莱的连忙谦虚地说：“其实也没啥，冉领队，小目标……”
　　“他说要在奥运会上完成帽子戏法，还要小组出线。”罗凯在旁边突然说。
　　胡莱瞪了他一眼。
　　罗凯假装没看见。
　　冉家昌愣住了，过了几秒钟才回过神来：“这个目标……哎呀，还真是……了不起！有志气！哈！”
　　他用力拍了拍胡莱的肩膀。
　　然后转身走掉了。
　　陈星佚看着冉领队的背影，悄悄说：“领队好像还没回过神来吧……”
　　罗凯说：“正常人听到胡莱的‘目标’都不会还当没事儿人一样。”
　　大家扭头看向胡莱。
　　胡莱双手一摊：“看我干吗？”
　　※※※
　　冉家昌敲开了主教练施无垠的门，一进去就问他：“小施你对这届奥运会有什么目标吗？”
　　“没有啊，主要是出去学习的。”施无垠有些奇怪，“之前不就给你说过了吗？怎么？上面有确切的目标了？”
　　冉家昌连连摆手：“没有没有。我刚才在下面见到了胡莱他们。”
　　“哦，他们到了啊？我记得闪星这三个人好像是和雷电的罗凯、曾炽一起到的吧？”
　　“嗯，一辆车来的。我一出去就听到他们在讨论奥运会上的目标……你猜胡莱的目标是啥？”
　　施无垠不猜：“老冉你就直接说吧，别卖关子了。”
　　冉家昌用让施无垠觉得古怪的表情说：“胡莱打算在奥运会上完成帽子戏法，带领球队小组出线……”
　　施无垠明白为什么冉家昌的表情那么奇怪了，因为他现在也是差不多相同的表情。
　　“呃……”
　　几秒种后，他摇头叹气道：“我还没有我的球员胆子大……”
　　“小施，咱们能小组出线吗？我们可是被分到了‘死亡之组’啊！”
　　这届奥运会男足比赛，参赛球队十六支，分成四个小组，每个小组前两名晋级淘汰赛。
　　中国国奥队被分到了B组，和阿根廷国奥队、尼日利亚国奥队、比利时国奥队一组。
　　很难说这个小组最强的球队是哪支，虽然阿根廷国奥队有“雏鹰”梅利·巴内加，但比利时国奥队也拥有多名在顶级联赛效力的天才球员，此外“非洲雄鹰”尼日利亚国奥队阵中也不缺好手。
　　所以就算是阿根廷国奥队也不能说就肯定可以从这个小组中出线。
　　在抽签分组结果出来之后，国外媒体就称这个小组是本届奥运会的“死亡之组”。
　　虽然哪支球队最强不好说，但哪支球队最弱却是公认了的，那就是……中国国奥队。
　　反正不管最终是哪两支球队从这个小组出线，那一定和中国队没关系。
　　“不试试怎么知道呢？”施无垠笑起来，“这不挺好的吗，老冉？我之前还在想没有具体的目标，我该怎么给球员们作动员……现在好了，真是瞌睡来了就有人送枕头。我们就以小组出线为目标备战吧。”
　　“但老实说，我觉得成功的可能性很低啊……”冉家昌皱着眉头。
　　“低就低。没成功也没损失，因为我们本来也没想小组出线这档子事儿。所以如果没有小组出线，对我们来说是不能接受的结果吗？倒是如果我们真的小组出线……那就赚大了！搏一搏，单车变摩托。老冉你觉得怎么样？”或许正是这种光脚不怕穿鞋的心态，施无垠这番话说得非常轻松。
　　“我？”冉家昌摇头，“你都这么说了我能有什么意见？能小组出线当然是一件好事，虽然我觉得这压根儿不可能……”
　　“那就这么说定了，在明天开始正式集训前，今天晚上我们先把球员们召集起来开个动员会。在会上宣布我们的目标。”
　　施无垠开心地拍了一下巴掌，“哎呀，真是没想到，最后还是胡莱帮我们下了这个决心……”
　　※※※
　　吃过晚饭之后，国奥队的全体球员们都来到了红枫岭训练基地的一号会议室。
　　在施指导来之前，他们三五成群凑在一起聊天，顺便猜测这次开会是要干嘛。
　　“嗐，还能干什么？例行会议呗。强调一下奥运会备战的重要性，让大家收收心，专心致志地备战奥运会……这次连新人都没有，也省了自我介绍。估计这会就是走个过场，很快就完。诶，一会儿开完谁去我房间打牌啊？”
　　“打什么牌？开黑啊开黑！”
　　“诶你们队这赛季表现怎么不如上赛季啊？”
　　“嘿，别提了，今年真他妈倒霉……联赛刚开始队内就伤了两个主力……”
　　会议室里闹哄哄的，很热闹。
　　这批国奥队的球员都是在一起踢了多年球的，从国少队开始，少的也有两年在一起踢球的经历了，长的更是有七八年都有。
　　大家都很熟悉，也不客气，彼此之间没有任何生分的情况，更不存在无数个小团体互相鄙视排挤的情况。林致远可是在来国奥队第一天就指着胡莱发出挑战的人，他也没有因此在国奥队被排挤被边缘化，现在的他正在和几个队友不知道说着什么，表情夸张，动作幅度大，惹得周围的人都笑个不停。
　　罗凯和胡莱互相看不顺眼，在国奥队也不是什么秘密了。但一样的，没人因为这个原因就不搭理罗凯，他和曾炽，以及当初在南海队效力时认识的队友刘金革，还有其他几个人也聚在一起相谈甚欢的样子。
　　这也是为什么施无垠宁肯一个超龄球员都不要，也不想打破这种队内气氛的原因。
　　在这种热闹的气氛中，施无垠带着教练组全体成员，以及领队冉家昌走了进来，会议室里才逐渐安静下来。
　　“明天就要正式开始集训了，今天呢，把大家叫来，是想要和大家明确一件事情——你们想要在奥运会中取得什么成绩？”
　　施无垠这话一说出口，胡莱身边的人就都把目光投向了他。
　　“我们好不容易才去参加一次奥运会，要怎么利用这次机会？是去小组赛一轮游吗？踢完三场小组赛就打道回府，然后回来和那些没去过的人吹牛逼？”施无垠继续说道。“还是……努力争取一下，从小组出线？”
　　会议室里不少球员们都呆住了，没想到主教练会给他们这样的选项。
　　小组出线？
　　我们可是在死亡之组啊！作为小组实力最弱的球队，那什么去拼出线名额？
　　虽然第一个选项从施指导嘴巴里说出来有些不太好听，但很多人心里真是这么想的。
　　就我们这实力，能去奥运会就不错了，又被分到了这个组，还能怎么办？享受奥运会，享受国际大赛吧……
　　“胡莱你小子是不是偷偷去找了施指导？”陈星佚捂着嘴，压低声音在胡莱耳边问。
　　“我发誓我没有。”胡莱捂着嘴也压低了声音回道，同时还惊讶地看着施指导。
　　他这惊讶的表情可不是装出来的。
　　他是真没想到施指导会和自己想到一处去……
　　见大家只是面面相觑，却并没有人说话表态，施无垠继续说道：“我知道，在死亡之组，我们想要出线是非常难的。但正因为如此，才有去拼的价值。当我们以小组出线为目标和他们一场比赛一场比赛的拼下来，我相信你们也一定可以从中收获许多的。当然了，就算最终失败了，也没关系，没有人会责怪我们没有完成任务……”
　　既然施指导话都说到这份儿上了，那还有什么好说的呢？
　　郭俊夫站起来以队长身份表态：“施指导，我们肯定是希望成绩好的……如果能从小组出线，谁不愿意吗？大家都乐意。”
　　胡莱也举起手臂大声说道：“郭队说的没错！当然是要争取从小组出线了！施指导，我愿意立下军令状！”
　　施无垠连忙摆手：“说什么呢，谁要你立军令状？搞得那么严重……我就是想问问大家，对争取小组出线这事儿怎么看？”
　　“施指导，我不知道别人是怎么想的，反正我百分之百支持这个目标！”胡莱拍着胸脯说。
　　郭俊夫连忙跟上：“我也支持。”
　　副队长刘砚站起来表态：“施指导，咱们跟着你也这么多年了，你是知道我们的……你就说要怎么干吧？”
　　施无垠又看着其他球员，有人像胡莱那样举手表态，有人跟着点头。
　　见大家在这个问题上取得了一致，施无垠满意地点头：“那行，既然我们有着共同的目标，那就一起朝着这个目标努力吧。从明天开始，球队的集训，就以小组出线为目标进行！”
　　胡莱很开心。
　　他成功获得了球队的支持，完成任务希望大增。
　　毕竟他只是一个饼锋，要是没有全队的支持，大家在场上的想法和他的不一样，他想要拼，其他队友们却觉得随便踢踢就好。他想要小组出线，其他队友却觉得参与就是胜利……那他还怎么完成任务？
　　他是不知道为什么施指导也把参加奥运会的目标定为了小组出线。
　　现在看来，简直是天助我也！
　　他甚至都猜这是不是也是系统的功劳了……


第一百一十七章 把家守好
　　张清欢站在大别墅的门厅中，看着空荡荡的屋子。
　　之前没觉得大，但现在一下少了四个人之后，顿时觉得这房子住着有些恐怖。
　　尤其是在没有开灯的情况下，傍晚的屋子里就仿佛是一个地形复杂的兽穴，在他所看不到的黑暗中隐藏着不知名的怪兽，正对他虎视眈眈，准备趁他转身不注意的时候就上来将他扑倒在地。
　　突然灯亮了。
　　“欢哥你怎么没开灯啊……”停好车进来的夏小宇一边开灯一边奇怪地问道。
　　张清欢回头看了一眼夏小宇，心想幸好小宇没去国奥队，否则恐怕宁肯一个人住酒店，也不住这里。
　　“没参加成奥运会，会不会很遗憾啊，小宇？”他问夏小宇。
　　夏小宇笑着摇摇头：“不会啊，欢哥。我是下一届奥运会的适龄球员呢。倒是欢哥你，会很可惜吧？”
　　“施指导专门给我打电话解释了为什么不招我。我觉得他说得对，这支国奥队其实不缺我一个，我去了反而会给他们造成一些混乱。再说了，就算施指导想要招我，我也会拒绝他的。”
　　听到张清欢这句话，夏小宇有些奇怪：“为什么？”
　　“你想啊，小宇。胡莱、陈星佚、王光伟和森川，这一下咱们球队主力阵容就少了四个人，我再去，少五个人，半个主力阵容没了。”张清欢解释道。“那联赛怎么办？还保不保级了？赵指导不得愁死？”
　　“啊……也是哦。”夏小宇这才意识到他刚才忘了什么。
　　张清欢环顾这空荡荡的大别墅里面，说道：“所以我们得留下来守家。最起码得把球队的成绩稳住。否则你知道的，就胡莱那张破嘴，要是回来见咱们快跌到降级区了，鬼知道他能变出多少花样损咱们呢。”
　　夏小宇想了想，然后说：“我觉得他会让我们把这一年房租全包了。”
　　张清欢愣了一下，然后大笑起来：“哈哈哈！传神！”
　　他的笑声在空旷的房屋内回荡。
　　笑完之后，他提议道：“反正晚上也没事儿，要不然打游戏吧？”
　　夏小宇先点头，后又连连摇头：“欢哥你忘了？游戏机让胡哥他们拿走了……”
　　张清欢的笑容凝固在了脸上：“操！”
　　※※※
　　秦林站在二楼的露台上，望着夜色中的那幢别墅。只有一楼的门厅和客厅灯是亮着的，透过窗户玻璃传出来，但更多的房间窗户里还是黑漆漆的。
　　这和往常灯火通明的样子差别很大。
　　六个人走了四个，就剩张清欢和夏小宇两个人住在那幢大房子里……
　　一下子冷清了啊。
　　“这么大房子就两个人住，会不会有些瘆人啊？”妻子王媛在他身后感慨道，“反正换我的话，是坚决不肯住的……我给你说啊，老秦。有些时候，你去打客场比赛了，这屋子里就我和七七两个人，我都有些害怕呢……”
　　妻子在絮絮叨叨地说着话，突然从他们注视的别墅后院传来了响动。
　　伴随着响动，两盏巨大的照明灯开启，雪白色的灯光铺洒在那片九人制足球场上。
　　两个人影出现在了灯光下。
　　“就两个人还踢？”王媛有些意外。
　　秦林笑了起来：“总比呆在那么大的房子里好吧？”
　　说完，他转身走向屋子里。
　　“诶，你干嘛去？”妻子问道。
　　“去凑热闹。”秦林推开露台的门，冲着儿子的卧室喊道：“七七换衣服，咱们踢球去！”
　　“作业还没写完呢！”妻子抗议道。
　　“回来再写，他们踢不了多久。”秦林边走边说，很快他的声音就从楼下传来了。
　　与此同时，儿子的脚步声也从他房间里传出来，跟着便是咚咚咚的下楼声。
　　“来啦！”
　　王媛没有追进屋子里去，而是转身返回了露台。
　　很快她就看到丈夫和儿子并肩跑出了院门，向着斜对面那幢别墅快步走去，他们手里各提着一双足球鞋。
　　望着爷俩的背影，王媛摇了摇头。
　　白天在球队里踢球，回了家还踢……这都要退役的人了，怎么还没踢够啊？
　　※※※
　　王光伟见胡莱望着手中的游戏机手柄没有动作，便问他：“怎么了？选队啊！”
　　胡莱幽幽地叹了口气：“睹物思人啊……一看到这游戏机，我就想起了欢哥。唉，如果他和小宇两个人想玩游戏了怎么办啊？”
　　“你还有脸说，不是你非要把游戏机带走的吗？”陈星佚在旁边吐槽胡莱。“我说你缺这点钱吗？再买一台不就完了？”
　　“说得好，小星星你怎么不买一台？”胡莱问他。
　　陈星佚立刻换了一张脸，大义凛然道：“机非借不能玩！”
　　“小星星你把话说清楚，哪个‘ji’？”
　　王光伟没有理会两个人的玩闹，在旁边叹了口气：“说起来后天就是咱们主场和南嘉瑞狮的比赛了，真不知道到时候会踢成什么样……”
　　他话音刚落，就有几个人推门而入，领头的王子健一进来就嚷嚷道：“打游戏打游戏！”
　　王光伟扭头看着王子健旁边的宋坤，突然想起来：“宋坤你是南嘉瑞狮的吧？”
　　宋坤点头：“对啊。怎么了？”
　　“后天我们队和南嘉瑞狮比赛。”王光伟解释道，“我们只能在这里看电视转播了，却帮不上忙，有点担忧。上次我们仨轮换，我们队就在客场输给了你们……”
　　宋坤安慰他：“嗐，这有啥担心的？我不也去不了吗？”
　　胡莱冷笑：“那能一样吗，宋坤？我们闪星缺的可是四名主力！你是瑞狮主力吗？”
　　宋坤：？？？
　　王子健起哄：“坤哥我不是挑事儿的人啊，但这话换我可受不了……干他！”
　　宋坤撸起袖子：“手柄给我，我要好好教训教训胡莱！”
　　※※※
　　闪星主场迎战南嘉瑞狮的第十七轮联赛，是闪星在胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平四名主力球员将缺席两个月的第一场比赛。
　　这场比赛自然是备受瞩目。
　　大家都想看看没有了这四名主力球员的闪星能够拿出什么表现，会不会在接下来的比赛中一蹶不振。
　　在赛前新闻发布会上，赵康明也承认了缺少四名主力球员对球队肯定是有影响的。但他同时也说了，剩下的球员一样可以完成任务。
　　“……我们闪星的每一个球员都很优秀，我相信就算没有胡莱他们，我们也一样可以稳住形势……”
　　这场比赛秦林和夏小宇同时首发出场。
　　秦林的任务更像是森川淳平，将会侧重防守，而控制节奏的工作则交给了夏小宇。
　　在锋线上，康子庆首发中锋，黎荣与他搭档去左边拉边，替代了陈星佚的角色。
　　张清欢继续在前腰位置上，为他们输送炮弹，同时赵康明还要求他要积极靠近禁区，尝试得分。
　　胡莱不在之后，康子庆的得分能力肯定跟不上，那就只有把几个人的能力结合起来，用人数来弥补能力上的不足。
　　换句话来说，以前胡莱在的时候，他一个人就可以完成得分任务，现在却需要两三个人绑在一起，才能完成他之前一个人的任务。
　　所以怎么可能没影响？
　　只是为了球队士气，为了其他球员的感受，赵康明在嘴巴上也肯定只能那样说。
　　※※※
　　宋坤和王子健他们盘腿坐在胡莱房间的床上，正和闪星三个人一起收看这场比赛转播。
　　“宋坤你来凑什么热闹？”胡莱问他。
　　“啥叫凑热闹？这场比赛也是我们瑞狮的比赛啊！我要来看瑞狮是怎么痛宰你们闪星的！”
　　“呵呵。你确定？”
　　“这有什么不确定的？”
　　“行吧。那瑞狮能赢闪星，就说明你的缺席毫无影响，有你没你都一样呗。”
　　宋坤听到胡莱这么说，愣了一下，没想到胡莱的角度如此刁钻。
　　“倒是闪星能够击败瑞狮的话，反而可以说明没了你瑞狮是真玩不转……要不你选一个？是要赢还是要输？”
　　面对这两难抉择，南嘉瑞狮的替补门将宋坤张口结舌，一时间没给出任何答案。
　　电视机里传来一声清脆的哨音，伴随着解说员的声音：“比赛开始！”
　　※※※
　　“南嘉瑞狮先拔头筹！虽然是客场作战，但他们却打的非常积极主动……而反观闪星这边，尽管赵康明嘴巴上不说，可实际上缺少了胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平四名主力球员之后，对球队的实力影响还是很大的……”
　　“嘢！我们领先了！”宋坤从床上跳起来，扭着屁股欢呼。
　　王子健连忙拉了拉他，让他低调点，这里可是在胡莱的房间，闪星三个人，比他们两个人多啊……
　　闪星三人组没人搭理他们，都很认真地盯着电视机屏幕。
　　十三分钟之后，闪星在前场打出了一次漂亮的配合，张清欢假装要带球突破，却突然把足球分给了后插上的夏小宇，夏小宇在大禁区线上起脚直接远射，足球被上来防守的南嘉瑞狮后卫的脚蹭了一下，稍微有个变线，让南嘉瑞狮的门将隋克反应不及，足球窜入了网窝！
　　“漂亮！夏小宇！这是他本赛季在中超联赛中的第一个进球！真是英雄出少年啊！在四名主力缺席的情况下，夏小宇勇敢地站了出来！他帮助球队扳平了比分！”
　　在解说员兴奋的吼声中，胡莱跑到宋坤面前跳起了扭屁股舞：“看到没？我学弟都能进你们的球！”
　　宋坤不想理他，并且向他扔了个枕头。
　　进球的夏小宇也十分激动，他转身跑向角旗区，不断挥舞拳头吼叫着。
　　和平时温和的样子完全判若两人。
　　张清欢在他身后好几次想要拉住他，都愣是没抓住……
　　最后在角旗区的时候，夏小宇这才想起来，转身抱住了给自己助攻的张清欢。
　　闪星的队友们瞬间把他们俩淹没了。
　　※※※
　　在夏小宇帮助球队扳平比分之后，比赛就陷入了僵局，双方都有一些机会，但谁都没能把握住。
　　尤其是闪星这边，就充分体现出了胡莱的厉害之处。
　　无论是康子庆还是黎荣，都获得了机会。毕竟闪星的前场三叉戟虽然缺少了胡莱和陈星佚这两个箭头人物，但进攻组织者张清欢可还在的。
　　他在前面输送了不少妙传，却都没有被转化为进球。
　　习惯了和胡莱、陈星佚配合的张清欢并没有抱怨，而是开始更多的尝试自己来射门得分。
　　这也是赵康明给他的要求。
　　比赛即将进入伤停补时的时候，比分还是1：1。
　　张清欢在禁区前沿拿球，他作势要往禁区里传。
　　骗得在正面防守他的南嘉瑞狮球员后撤了一步，拉出空当。
　　接着又猛地原地起脚搓射！
　　足球划出了一道弧线之后，直挂球门后上角！
　　南嘉瑞狮的门将隋克虽然尽力起跳，并且将手臂伸长了，却还是没能碰到足球。
　　在安东省体育中心上空巨大的欢呼声中，足球拐进了球门！
　　“张清欢！哇噢！漂亮！漂亮的弧线！天外飞仙一般的射门！闪星把比分反超了！在比赛还剩下两分钟的时候，他几乎要绝杀南嘉瑞狮了！”
　　进球之后的张清欢双手上指，望向天空，然后被自己的队友们抱住了。
　　他欢笑着和自己的队友们相拥庆祝。
　　电视机前胡莱正在对目瞪口呆的宋坤炫耀：“你这是什么表情？！想我们那欢哥以前可也是中国足坛头号天才的！传球组织、突破得分样样精通！他进你们球门不是很正常吗？他现在进球少完全是因为有我在前面，不需要他得分而已！”
　　王子健无力地说：“胡莱你这说法真的很讨打……”
　　“但他说的对。”陈星佚说道。
　　王子健：“所以更讨打了啊……”


第一百一十八章 互道加油
　　赛前不少人都觉得在没有了胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平之后，哪怕是在主场比赛，面对联赛第六的南嘉瑞狮，闪星能够保平就不错了。
　　没想到最终凭借张清欢的绝杀进球，闪星反而还在主场拿下了对手。
　　凭借这场比赛的胜利，以及河东雷电的平局，闪星不仅没有掉队，还缩小了他们和第三名河东雷电之间的分差——只差一分。
　　这真是让不少人想都没想到的结果。
　　赛后媒体上也充满了对夏小宇和张清欢的称赞。
　　大家纷纷表扬他们在比赛中的表现，但恐怕没有一个人能想到，或许他们两个人只是不想包全年房租而已……
　　“……我不知道以后会怎么样，也许下一轮比赛我们就会输球。但无所谓，我觉得这场比赛的胜利一定可以让那几个小子安心在国奥队备战奥运会了。”赵康明私底下对陈墨说道。
　　“你觉得他们会看这场比赛吗？”陈墨问。
　　“我觉得会。”赵康明很肯定的点头。“他们肯定还是挂念着俱乐部的。但如果总是挂念着俱乐部，恐怕就没办法安心备战奥运会了。我不想让他们觉得球队离了他们就转不了。”
　　“说得有理。就是不知道他们到时候能够在奥运会上有什么表现……真是越来越期待了……”
　　“放平常心，老陈。这毕竟是他们第一次打国际大赛，而且在他们之前中国足球已经欠了许多债，指望他们都还上，那是不现实的。我觉得只要他们能够踢出自己的风格，并且在奥运会上有所收获就行了。等他们回来，发现他们都有进步，这次马德里就算没白去。”
　　“这是你的想法，老赵。你看国内媒体对这支国奥队集训的报道重视程度……简直事无巨细，什么事情都能上新闻。我只怕球员们会觉得压力过大。老实说现在这么高的关注度，我觉得是不正常的，对球队来说也没什么好处。所谓希望越大失望也就越大……”
　　“还能有什么希望？本来就被分到了死亡之组，难不成还指望他们小组出线吗？”
　　“小组出线不至于，但网上所谓的‘进一球得一分赢一场’的目标难道就不难吗？”
　　“那都是网友的段子吧？难道球迷们还真指望国奥队在奥运会上完成这个任务？进一球，进谁的球？得一分又是在谁身上得分？赢一场就更夸张了……阿根廷、尼日利亚和比利时，哪个我们能赢？”赵康明连连摇头。“别当真。我说咱们就别操心他们在奥运会上的成绩了，还是考虑考虑眼下我们自己的问题吧……”
　　※※※
　　“真是有点难以置信……”陈星佚看着手机上的联赛积分榜，“咱们队现在还在联赛第四坚挺着呢……虽然已经被腾龙追成同分了……”
　　他所感慨的是闪星在联赛中的表现比当初不少人以为的都要好。
　　自从在主场击败南嘉瑞狮之后，联赛又踢了两轮，此外还有一场足协杯第六轮的比赛。
　　那场足协杯比赛，赵康明果断战略放弃，用全替补上场，在客场毫无悬念的1：3不敌山海水手。
　　足协杯的卫冕冠军就这么被淘汰出局了。
　　不过根本没人在意这件事情。
　　人们更关注的是闪星在联赛中的表现。
　　联赛第十八轮，闪星在客场2：1拿下了海河双港，这个结果也出乎了不少人意料。
　　“别走程序了，直接吹吧——欢哥牛逼！”胡莱接上了陈星佚的感慨。
　　张清欢在这场比赛中梅开二度，延续了上一轮联赛的良好状态。
　　媒体上铺天盖地都是对张清欢的吹捧和称赞，似乎一夜之间，那个当年中国足球的希望就回来了。
　　这场比赛之后，闪星甚至凭借最近的三连胜，又升到了联赛第三。
　　当然，在第十九轮的时候，他们主场0：2不敌山海水手后，还是又跌回了第四名。
　　但不管怎么说，当胡莱、王光伟和陈星佚他们离开球队，在国奥队集训了半个多月之后，闪星的联赛排名和他们离开时比起来完全没掉，也已经是让人觉得很不可思议的事情了。
　　同时也让那些即将离开中国，飞赴西班牙的闪星球员们感到欣慰。
　　此时此刻，陈星佚和他的队友们刚刚从首都飞往迪拜的飞机上下来，正在走向航站楼的指定候机区域，等待两个小时后从那里登机中转再飞往西班牙首都马德里。
　　他们将在马德里进行奥运会开始之前的最后一阶段集训。
　　不少国奥队的队友们都在好奇地看着这座现代化的航站楼，同时开始打听着免税店在什么地方。
　　两个小时的中转休息时间当然是要充分利用起来。
　　就在这时，前方突然传来一阵骚动。
　　国奥队的球员们循声望去，发现迎面走来一群同样身穿统一制服的人。
　　再仔细一看……这不是女足姑娘们吗？
　　很多人第一眼就在人群中找到了身材高挑，容貌出众，气质突出的李青青。去年出国时剪短的头发已经重新留长，扎了个马尾辫垂在脑后，额头前空气刘海随着空气流动微微起伏。
　　对方显然也发现了国奥队，纷纷向他们投来目光，还有人冲他们挥手。
　　两支球队的领队和主教练越出队伍，在中间相遇，然后握手，彼此都很兴奋。
　　“怎么在这里遇到了你们？”
　　“我们在这里中转！”
　　“哈，我们也是！这可真是太巧了！”
　　球员们则分别站在两边主教练和领队的身后，遥遥互望。
　　胡莱注意到李青青望着自己，于是他的视线往下移，就看到李青青垂在身体旁边的右手偷偷伸出来了根小拇指。
　　他知道李青青是什么意思……
　　他仰头翻了个白眼之后，也还是把左手从裤兜里伸出来，将小拇指露出。
　　注意到胡莱这个动作之后，李青青脸上浮现出了微笑，引得国奥队那边不少球员纷纷在心底发出了阵阵叹息。
　　两支球队的中间，双方的领队和主教练还在寒暄。
　　“我们刚下飞机，还得在这里等两个小时……”
　　“我们正准备登机去巴黎呢。”
　　“那就不耽误你们了，一路平安，我们马德里见！”
　　“好，马德里见！”
　　两支球队短暂相遇又分开了。
　　当他们交错而过时，女足这边率先喊了起来：“加油啊，国奥队！！”
　　作为回应，国奥队球员们也纷纷停下脚步，回头向已经走过的女足球员们挥手高呼：“加油，女足！！”
　　这一幕引得周围那些来自世界各地的旅客们纷纷掏出手机，拍下照片，或者录下视频。
　　也许要不了多久，中国国内的球迷们就可以在网上看到这么美好的一幕了。
　　代表中国足球的男女两队在异国他乡偶遇，互送祝福，互道珍重之后又分开。
　　他们会去向不同的目的地，女足要去法国巴黎集训，而国奥队直接去马德里。
　　但最终，他们殊途同归，都会相遇在奥运会这个大赛场上。
　　对于中国足球来说，这一幕实在是太稀有了，毕竟以往在海外奔波的征程上，只有中国女足姑娘们孤零零的身影。
　　“哇，好感动……”行走的女足队伍中，徐雯吸了吸鼻子，“这次不再只有我们自己了。虽然走向不同的方向，但我们最终还是会并肩而行的！”
　　李青青扭头看着自己身边的队友，微笑着。
　　然后收到一条微信消息。
　　是胡莱发的：“幼稚！”
　　李青青笑意更盛，低头在手机上敲击起来：“你懂什么，这叫仪式感！”
　　※※※
　　“诶，我给你们说，刚才李青青冲着我笑了呢！”
　　“醒醒，人家那是冲我笑呢！我和她正好在一条直线！”
　　“来来来！我尿黄，让我滋醒你！”
　　听着这些国奥队球员们的争论，罗凯在心里冷笑一声，然后扭头将目光投向了胡莱。
　　在他视线中，胡莱正低头看着手里的手机。
　　罗凯眼神一凝。
　　他已经知道刚才青青在冲着谁微笑了。
　　他有些心痛，但又无能为力。
　　要怎么阻止这一切呢？
　　在奥运会中努力表现吧！
　　罗凯攥起拳头，在心里给自己打了打气，然后昂首挺胸跟着队友们的脚步，走向前。


第一百一十九章 死党
　　瓦莱罗足球俱乐部是位于马德里东郊的一支职业足球俱乐部，曾经征战过西甲联赛，但现在正在西乙。
　　别看这是一家小俱乐部，但该有的设施却都应有尽有。
　　比如国内不少俱乐部都还没有专门的青训基地呢，但是这么一家西乙俱乐部却已经有单独的青训基地了。
　　如果没有当地人给你指路的话，你一定不会想到就在眼前的一片区居民小区中，竟然隐藏着一个职业足球俱乐部的青训基地。
　　那一幢幢明显上了年纪的楼房中间，是由三块标准足球场和两块七人制足球场，和一幢三层小楼所组成的瓦莱罗青训基地。
　　任何一个住在那些楼房上的居民，只需要走到自家窗户边上，就能够俯瞰整个瓦莱罗青训基地，看见在球场上踢球的小孩子们——那里面说不定还有他们自己家的孩子呢。
　　不用去场边，只需要一副望远镜，就能看到自家孩子表现如何。
　　在五天之前，瓦莱罗俱乐部的青训基地迎来了一群陌生的年轻人，他们就是中国国奥队的全体球员。
　　瓦莱罗青训基地就是国奥队在马德里奥运会开始之前的集训地。
　　他们将在这里训练备战，一直到奥运会开始之前才会转移到比赛地巴伦西亚。
　　于是这支西班牙马德里的小球队的训练基地里，多了不少来自东方的口音。
　　这可能是瓦莱罗俱乐部和中国最近的一次接触了。
　　就连周遭居民楼上的窗户里都多了不少探头探脑张望的身影，男女老少都有，用充满了好奇的目光打量着训练场。
　　一个头顶鸭舌帽，戴着一副墨镜的年轻人双手插兜站在场边，将自己的目光从远处的居民楼收回来，转向刚刚结束完训练，准备离开的国奥队球员。
　　然后他迎着胡莱走了上去。
　　“胡莱你还认识我吗？”
　　待走到胡莱跟前的时候他问道。
　　正在和队友说笑的胡莱扭过头来，看着这个身材高大挺拔，穿着时尚的年轻人，下意识地后退了一步，离他远点，然后皱眉道：“大哥你谁呀？”
　　对方摘下帽子和墨镜，笑眯眯地看着胡莱。
　　胡莱一看那张脸，愣了一下，然后用不太确定的语气问道：“宋嘉佳？”
　　“哈！没错！”对方很开心。
　　胡莱惊呆了：“我操，你小子怎么变这样了？你不是去美国留学的吗？怎么跑韩国去了？”
　　“去韩国像话吗！我没整容，我只是减肥了而已！”
　　胡莱打量着站在他面前的宋嘉佳，摇头喃喃道：“不……这都是幻觉，吓不到我的……”
　　“日你啊，胡莱！”
　　“不是，胖子你出国留个学而已，怎么就跟失踪人口一样？也不说联系联系？是美国不让用微信吗？”胡莱上下打量着对方。
　　减肥之后整个人都帅多了的宋嘉佳，和他记忆中那个油腻的大胖子完全重合不到一起。
　　“哈，因为我要给你一个惊喜！撒普瑞爱死！”
　　不知道为什么，现在胡莱一听到这个词就想到李自强教练那张犹如深渊一样的黑脸。
　　这让他有点头痛……
　　“别，你这是惊吓。不行我得对对暗号，你小子真是宋嘉佳？”
　　“这不废话吗！以前你在校队踢球的时候，每次比赛完都是我给你把球衣拿回去洗，你还嫌我们家洗衣液茉莉花的味道不如李青青家的好闻……”
　　从旁边经过的罗凯听到关键词，猛地扭头看了过来。
　　宋嘉佳一看到他，便向他抬手打招呼：“嗨，罗凯！”
　　“你是……”罗凯皱起眉头，陷入了迷惑中。
　　“宋嘉佳，宋胖子。”胡莱指着宋嘉佳对罗凯说。
　　罗凯瞪大了眼睛，露出一副见鬼的表情。
　　胡莱见状笑了起来：“你瞧，宋胖子，不是我一个人有问题吧？”
　　宋嘉佳只好把刚才对胡莱说过的解释又讲了一遍。
　　一直在旁边看热闹的陈星佚感慨道：“难怪不得人都说每一个胖子都是潜力股……”
　　他们在场边的相遇也引起了其他人的注意，大家都停下来围观。主教练施无垠见球员都不走了，便上来看个究竟：“什么情况？”
　　“啊，施指导，我高中死党来看我了。”胡莱连忙把宋嘉佳介绍给了施无垠。
　　“施指导好，我是胡莱的高中同桌，我叫宋嘉佳。”宋嘉佳也很有礼貌。
　　施无垠看了他一眼，就扭头对胡莱说：“要我给你们时间叙旧吗？”
　　胡莱确实也有很多话想问宋嘉佳，于是他对施无垠说：“施指导，我晚上可以请个假吗？就不跟球队一起回酒店了……不过我保证在十点钟之前回来。”
　　施无垠点头：“行，那你换了衣服就跟你朋友走吧，我们就不管你了。”
　　他还是很放心胡莱的，毕竟自从出名之后，胡莱身上还从没出现任何丑闻。他不混夜店，也不乱搞男女关系，不喝酒不抽烟，明明有商业开发潜力，却连商业合同都没签……比那些同龄人都还纯粹，只想着如何踢好足球。
　　这样的人，他还有什么好不放心的呢？
　　※※※
　　两个人坐在一家西班牙烤肉店里，胡莱还在忍不住打量宋嘉佳，然后掏出手机给正在点菜的宋嘉佳拍了张照片。
　　“干嘛啊？”宋嘉佳头也不抬地问道。
　　“拍张照，到时候把你现在的样子发给李青青看，她也一定很惊讶。”
　　“哎哟，李青青现在真是牛逼大发了……不过你也牛逼，我是真想不到啊，当年我在高中的同班同学，竟然都成了大明星。”
　　“你有啥想不到的，你当初不是都说要去给我做经纪人的吗？怎么样？现在计划进行到哪一步了？”胡莱问。
　　这次宋嘉佳并没有马上回答他，而是点完菜把菜单交给侍者，又用西班牙语说了句谢谢，这才转来对胡莱说：“我以前是真没把做经纪人想太难的……结果真准备这么做的时候，才发现事情没我当初想象的那么简单。做国际足联认可的经纪人，没那么容易啊……”
　　“干嘛？你要撂挑子了？我给你说，李青青可也说了，想让你做她的经纪人呢！”
　　“啊？我去，受宠若惊！”宋嘉佳有点吃惊，然后皱起眉头。“胡莱你问我为啥不和你联系……其实当初我知道自己想要做经纪人，可能要等很久，我就觉得没脸见你了。所以也没好意思在网上找你……”
　　“那你现在怎么又有脸了？”
　　“我这不是想到了一个办法吗？”
　　“啥办法？”
　　“我个人短时间内肯定是做不了你经纪人的，但你也不能就这么保持白身一直等我吧？你要和俱乐部谈合同怎么办？谈商业合作怎么办？你现在人气这么高，一定有不少品牌找过你吧？”宋嘉佳问。
　　胡莱点点头：“我全给推了！”
　　宋嘉佳听到这个非常符合胡莱风格的回答，都忍不住沉默了几秒钟才继续说道：“所以我就想……我可以开个经纪人公司啊。你也知道，现在基本上球员都是和经纪人公司签约，很少有一个经纪人单打独斗的情况了，毕竟如今对经纪人的要求不再只是做球员保姆那么简单。”
　　胡莱点头，这道理他懂。雍叔就是单打独斗，但他也只服务张清欢，偶尔帮帮自己和王光伟，业务并不多，赚的自然也不多。
　　但雍叔好像也不是很在乎赚钱不赚钱这事儿……作为首都人，家里几套房，两辆车，还真没什么奋斗的动力了。
　　他都说过，做经纪人完全是因为喜欢足球，同时还能帮助张清欢。
　　“我听说你们来西班牙集训，就专门从美国过来找你，和你当面谈谈这事儿。你要是同意，我就去做。我开个公司，请专业的经纪人，有专门的律师团队、会计团队……来给你服务。你呢，就只管专心踢球，我负责运营公司，具体经纪人业务由专业的经纪人来做，各司其职，你觉得怎么样？”
　　胡莱其实对这些商业的东西不是很敏感，他只是出于对多年朋友的信任，就点了头：“这玩意儿你比我懂，你说了算，胖子。”
　　“你答应这么干脆？你就不怕我骗你？”宋嘉佳笑着问。
　　“我怕你这个？当初你二话不说就借了我五万给我，到现在我都没还你，你见面提都没提这事儿……就看在那五万块钱的面子上，我也不能怕你骗我啊。”胡莱耸肩撇嘴。
　　宋嘉佳愣了一下：“你不说我都忘了你还欠我五万块钱呢……”
　　“老板大气！”胡莱冲宋嘉佳竖大拇指。
　　宋嘉佳听到这句话，就看着胡莱笑，也不说话，就只是笑。
　　胡莱见他那样子就问：“你笑啥？”
　　“没啥，就觉得……真好。你现在真是风云人物了，胡莱。”
　　他这一句话把胡莱给带回到了当初在东川中学上学的时光。
　　现在想来，那段岁月里依然有很多不那么美好的记忆，有来自老师和同学的冷暴力，有校园霸凌……但现在他也还是愿意去回想那些好的不好的经历。
　　因为在那些不太美好的回忆之外，也有他和宋嘉佳、李青青在一起的美好时光。
　　有他在校队一步步成长的岁月，有和队友们一起并肩作战，赢得全国大赛参赛权和全国冠军的历程。
　　他现在虽然拥有数不清的球迷，可他当初也还是要用外挂给的魅力精华乳液才能在校园中收获为数不多的几个粉丝……
　　要说青涩的高中时光好不好，他无法忘记被别人瞧不起的日子，但也不可能对那些开心的日子视而不见。
　　只能说，如今的他，正是由当初各种好的坏的经历所塑造而成的。
　　没有昔日的那些好坏各半的经历，也自然不会有今天的胡莱。
　　他看着宋嘉佳那种变帅了的脸感慨道：“胖子没想到你会减肥，这样我以后还怎么叫你胖子啊……”
　　宋嘉佳笑得很开心：“没事儿，还是叫胖子，听习惯了。”
　　“诶，你究竟是为什么想着要减肥啊？”
　　“为了泡妞儿啊。”
　　宋嘉佳干净利落的回答让胡莱都愣住了：“啥？”
　　“我给你说胡莱啊，自从我瘦下来之后，就受女生欢迎多了……你怎么了？”
　　胡莱看着他，痛心疾首地说道：“你变了，你不再是我认识的那个胖子了！”
　　宋嘉佳撇嘴：“胡莱你不会还是处男吧？”
　　“这和处男有关系吗！”
　　“那就还是处男咯。”
　　“死！”
　　※※※
　　宋嘉佳坐在车里，向胡莱招招手，然后看着他的身影走进了酒店大堂，向着深处走去，这才让出租车司机把车开走。
　　在吃完饭的时候，他和胡莱并没有怎么聊高中的事情，聊得更多的是他在美国留学的经历。
　　至于胡莱的经历，不用说他也知道，他虽然没联系胡莱，但关于胡莱的一切却都关注着呢。
　　虽然好几年没见了，但两个人却从第一眼看到彼此时就没有生疏的感觉。
　　依然像当年还是同桌时那样开玩笑、打闹。
　　就好像中间彼此缺席的这几年时光压根儿不存在一样。
　　叮咚一声，他微信上收到了一条新消息，打开手机一看是胡莱发过来的转账消息。
　　五万块钱。
　　“还你的，利息我就不给了啊，懒得算。”
　　宋嘉佳没点，而是回复道：“不用还了，就等我当初签你的签字费！”
　　“滚啊！五万块钱就想签我了？”
　　“呸！你也不想想你当年啥样子，五万块钱不少了好吗！”
　　“操，你五万块钱买的又不是当时的我，是我的未来好吗？你瞧瞧我现在，你当初的投资翻了多少倍？我给你说胖子，你得加钱，怎么着也得再加一万块钱！”
　　“出息！到时候咱们公司搞起来了，我保证你一年赚一万块钱的一千万倍！”
　　“一万块钱的一千万倍？一千万万……一千亿啊！老板牛逼！我这辈子和下辈子、下下辈子都靠你了！”
　　“呃，不是……我是说一年赚一千万……”
　　“操，胖子就你这数学水平，我开始怀疑你公司的钱景了……”
　　“我是打错了，不是算错了！打字打错了，和数学水平无关！”
　　宋嘉佳在微信上和胡莱斗嘴，脸上却笑得很开心。


第一百二十章 奥运会要来了
　　“这是……宋嘉佳？”
　　李青青在胡莱发给她的宋嘉佳照片下面回复道。
　　尽管她没有发语音，胡莱都能够感受到她的惊讶之情。
　　“是啊，减肥成功的宋胖子。”
　　“真是厉害啊！”
　　“你要知道他为什么减肥，你就不会觉得他厉害了。”
　　“为什么啊？”
　　“为了泡妞！”
　　“……”
　　成功拉低了宋嘉佳在李青青心目中的形象之后，胡莱才把宋嘉佳找他吃饭说的想法转述给了李青青听。
　　“经纪公司？我觉得可以。”李青青回复道。
　　这事儿就这么说定了，由宋嘉佳去具体操作注册经纪公司的事情，一旦公司注册成功之后，胡莱和李青青就会成为这家公司的签约球员。
　　聊完正事儿之后，胡莱和李青青在微信上有一搭没一搭的闲聊着。
　　“对了，我查了一下，因为足球比赛赛程的原因，咱们可能都没办法参加开幕式了。”
　　虽然说是马德里奥运会，但足球比赛因为需要大量的足球场，所以足球比赛不可能都安排在马德里进行。
　　比如被分到了B组的中国国奥队就没办法留在马德里比赛，他们结束了在巴莱罗俱乐部的集训之后，就得移师巴伦西亚，小组赛三场比赛他们都将在那里进行。
　　同时因为足球赛程相对比较长，为了保证奥运会闭幕的时候，足球项目的比赛也能同时结束，所以在奥运会开幕之前，足球比赛就已经开始。
　　参赛球员全都在外地，也没办法就为了个开幕式，便专门赶回来。
　　每届奥运会都是如此，观众们在电视直播的开幕式里看到的各个国家运动员代表团，并不是包括所有参赛运动员在内的。
　　“我知道了，真是遗憾！”
　　手机前的李青青皱起眉头嘟起嘴，回答的相当勉强。
　　她所幻想的和胡莱一起走过主席台的画面，注定不可能实现了。
　　她还想着要拉上胡莱在奥运会开幕式的时候自拍合影一张，和当初他们俩在已经被拆掉的秘密基地里的合影放到一起，对比一下，那一定极具纪念意义。
　　当然，现在都真的只存在于她的幻想中了。
　　胡莱参加不了开幕式，她也参加不了开幕式。
　　而且因为比赛所在城市不同，他们甚至在整个奥运会期间，都可能压根儿见不了面。
　　当初两支球队在迪拜的机场里挥手相约马德里，但实际上他们并不可能真的在马德里遇见。
　　他们参加同一届奥运会，但却相距遥远。
　　※※※
　　“Lai Hu！帽子戏法！他打进了自己本赛季的第三十个球！简直无法阻挡！”
　　平板电脑的屏幕闪烁着，代表有进球发生。
　　马特·道恩却将视线从平板电脑的屏幕上挪开，投向旁边的飞机舷窗。稍微探头，就已经能看到地面上纵横交错的通路和密密麻麻的红色屋顶。
　　飞机正在向着巴伦西亚的机场降落，他即将抵达这次旅行的终点。
　　他的视线又重新回到了平板电脑上。
　　游戏里正在重放Lai Hu刚才的进球，一个非常典型的“Lai Hu式进球”。
　　跑到空当，起脚射门，球进了。
　　虽然谈不上漂亮，但简单高效。
　　他已经在游戏世界里和Lai Hu朝夕相处了不知道多少个日日夜夜，对这名游戏里的锋线杀手了解的不能再了解。
　　但他还从未现场看过这名天才球员的哪怕一分钟比赛。
　　而如今，这样的遗憾就要被弥补了。
　　在从哈蒙德城堡辞职之后，他有了充足的时间来安排自己的假期旅行计划。
　　于是他拖着一个行李箱，带上自己的平板电脑，以及电脑中的《冠军教父2024》，告别父母，从英国飞到了西班牙。
　　他要来现场观看胡莱——也就是游戏中的Lai Hu——的奥运会比赛。
　　就在他动身之前，胡莱在一场奥运会前的热身赛中打进一球，虽然没能帮助他所在的中国国奥队赢得比赛的胜利，但考虑到那是中国国奥队在比赛中的唯一入球，这表现已经相当不错。
　　他替他所在的球队挽回了面子。
　　马特·道恩如此评价道。
　　他利用翻墙软件在中国的视频网站中看到了这场比赛的视频集锦，那还是一个典型的“Lai Hu式进球”。
　　马特希望胡莱能够在奥运会正赛中保持这样的状态。
　　一想到再过两天便能在现场看到胡莱的比赛，马特就有些激动起来。
　　尽管他也已经通过网络了解过很多关于Lai Hu的资料了，但还是没什么比亲眼在现场看他的比赛，更能了解他的。
　　他现在已经不为任何球队或者个人工作，也不肩负什么使命任务。纯粹只是来追星的。
　　为此在他的行李箱里还装着一件中国队的球衣。
　　要搞到这么一件球衣可不容易，毕竟中国队在世界足坛不算强队，无论是英国还是美国的购物网站上，都找不到一家有卖中国队球衣的店铺。
　　他最后只能够在网络上搜索攻略，就像他最开始学习使用翻墙软件那样，从头开始学怎么海淘从中国的购物网站上买一件印有胡莱号码和名字的中国队球衣。
　　这很不容易，但当球衣被寄到他手上的那一刻，他看着球衣背面的号码和名字，还是忍不住激动地在屋子里转起了圈。
　　他还拍了张照片，发到社交媒体上。
　　结果引来了不少人的不解和……嘲讽。
　　马特没有理会和回复那些网络喷子们，他坚信等到奥运会之后，不少人就会明白他为什么会成为这么一个中国球员的粉丝。
　　我保证，他一定会让你们所有人都大开眼界！
　　※※※
　　张超和他的摄影记者搭档站在巴伦西亚足球俱乐部的主场圣塔露琪亚的球场草皮外，他们是场边扎堆的几十名中国记者的一员。
　　明天中国国奥队就将迎来他们在本届奥运会上的首战。
　　经过为期一个多月的集训，从中国到马德里，最后再到比赛地巴伦西亚，打过几场热身赛，表现有好有坏。
　　所有人都清楚，最终决定球队在奥运会上成绩的不是热身赛，而是正式比赛。
　　对于中国足球来说，男足的成绩总是更被人关心和引人关注。
　　这是2012年首都奥运会之后，中国足球再次出现在奥运会赛场上。
　　在从来没有参加过世界杯的情况下，奥运会对于中国足球来说，地位不啻于世界杯了。
　　从中国队开始集训开始，就不乏媒体关注。
　　他们和女足在迪拜机场相遇又挥手作别的那一幕，也引爆全网，引起了大家的热议。
　　来了西班牙，每次中国队训练的时候，场边都会聚集几十名中国记者。
　　这些记者将国奥队内发生的，他们所能看到的事情，事无巨细全都传回国内，发到媒体上、网络上，以满足饥渴的中国球迷们。
　　于是就连胡莱在训练场边遇到自己多年的朋友这事儿，都被媒体报道了一番……你说这事儿和中国队备战奥运会有多大关系吗？
　　大家对国奥队如此热情，说实话，自然是让国奥队的球员们会觉得有些苦恼，能感受到压力。
　　但他们也必须理解中国媒体们为什么这么热情。
　　实在是因为在此之前，中国球迷们被饿的太久太久。
　　媒体记者们恐怕也知道他们的这种关注会对球员造成困扰，带来巨大的压力。
　　但他们没办法不关注。
　　至于压力……职业球员从一开始就处在各种压力之中，他们必须学会如何和压力和平相处，要么战胜压力，要么被压力压垮。并不存在让全世界都小心翼翼呵护他们的第三项选择。
　　看着正在场上进行适应场地训练的中国国奥队全体球员，张超自己竟然感到有些紧张。
　　要知道他只是一个记者，并不需要上场比赛，只是作为一个旁观者，他都感觉到了紧张。
　　真不知道球员们又会紧张成什么样子。
　　明天的比赛，中国队将在这里面对尼日利亚国奥队，从这几天球队的训练和热身赛中，记者们都能看得出来，施无垠的球队将会采用防守反击。
　　这不是什么秘密，施无垠也没有对外保密。
　　想来其他三支球队可能也并不怎么关心中国队会采用什么战术。
　　平常心平常心，少输当赢吧……
　　张超在心里默默念叨着。


第一百二十一章 偶像
　　“谢姐，走这么急啊？这刚刚到点啊……”办公室里的同事看到五点钟刚刚到，谢兰就已经拎包起身要走，便奇怪地问道。“胡莱的比赛不是明天凌晨的吗？”
　　“嗨，不得准备点下酒菜吗？我得去一趟菜市场。”谢兰说着和办公室里的同事告了个别，转身出了办公室门。
　　“谢姐慢走，胡莱加油啊！”
　　“谢谢，谢谢！”谢兰的声音从走廊中传过来。
　　同事们纷纷摇头感慨道：“谢姐有个出息儿子诶！”
　　“我也想看比赛，但我看了一下时间，明天凌晨两点半的直播……这看完还怎么上班？”
　　“谢姐都不怕起不来，你年纪轻轻还怕起不来？”
　　“诶你这话说的……我能和谢姐比吗？谢姐起不来就起不来了，大不了旷工一天，主任能说什么吗？我要是起不来，算旷工一天，这个月奖金还想不想要了？”
　　话音刚落主任的咳嗽声就在办公室门口响起，吓得屋内的人一哆嗦，连忙打招呼。
　　“主任您来了啊？”
　　“主任还没下班呢？”
　　主任板着脸宣布了一条消息：“今天晚上……明天凌晨有咱们单位员工谢兰的儿子的奥运会比赛，大家有条件的话，可以通过收看电视直播的方式来给他加油。明天允许大家请假半天，不扣奖金。”
　　办公室里众人愣了一下，然后欢呼起来。
　　等主任走了之后，欢呼声都还在持续。
　　王姐用力拍了一下桌子以示抗议，但没有人理会她。
　　办公室里依然闹腾。
　　※※※
　　谢兰站在一家现捞店外面，正在仔细挑选刚刚出锅的卤菜，那些食物冒着热气，散发着香喷喷的味道，令人食指大动。
　　谢兰把装有鹌鹑蛋、鸭肠、藕片、土豆片、笋子等卤菜的盆子递给里面的店主。
　　店主接过来之后却又从旁边的盘子里夹了两根大排骨，放在菜板上。
　　“欸，我没要排骨……”谢兰见状连忙喊。
　　但已经晚了，店家将这两根排骨剁成了几截，和着她刚才挑好的那些卤菜，一并倒入塑料袋里，熟练地扎好打结，然后递了出来。
　　“不用，谢姐，送你的。”
　　“你还没称重呢……”
　　“不用称了，都说了，送你的！”店主摆动着他油乎乎的手掌。
　　“这怎么好意思呢？我从那一路过来都没人收我钱……”谢兰指了指菜市场的入口。
　　“那我更不能要你钱了，拿着吧，一点心意，就这一次。”
　　谢兰最终还是没能给成钱。
　　排在后面的顾客指着谢兰提菜离开的背影问道：“老板，你为啥不收她钱？”
　　“你要是也能培养出来一个带领咱们国奥队去参加奥运会的孩子来，我也不收你钱，美女。”老板笑。
　　※※※
　　胡立新见妻子吃过饭就早早把电视机打开了，便问道：“这么早开电视干什么？不是半夜两点半的比赛吗？”
　　“我看女足！”
　　谢兰把别人送她的现捞卤菜装盘摆在茶几上，还从冰箱里取了两罐啤酒：“来，老胡，陪我喝。”
　　胡立新看得是目瞪口呆：“至于吗？”
　　“今天日子特殊，必须得喝酒庆祝一下。”
　　“你这就不怕输了啊……”
　　“输了我也乐意！”
　　见妻子瞪了眼睛，胡立新只好乖乖坐下，把两罐啤酒都给开了。
　　嘭啪一声，啤酒的香气从易拉罐中喷出来，弥漫在两人鼻尖。
　　与此同时，电视机屏幕里也出现了比赛现场的直播画面。
　　胡立新一看，就明白妻子为什么要看女足的比赛了。
　　那个中国女足全队最漂亮的球员李青青正以特写的方式出现在电视转播中。
　　这不就是妻子一直念叨着的“儿子校队教练的女儿”吗？
　　“我说，你要是真在意这个问题，为什么不直接问胡莱，问他和李青青是什么关系？”胡立新吐槽道。
　　谢兰瞥了他一眼：“你个男人懂什么？这种问题问出来你指望儿子就能老老实实回答吗？十有八九是说普通朋友……你能问出个啥来？”
　　“那你就不怕自己猜错了，浪费感情啊？”
　　“怎么可能猜错？我给你说啊，老胡，咱儿子肯定和李青青关系非同一般！你信不信？咱们打个赌，到时候你儿子要是往家里带女朋友，一定是这闺女！”谢兰自信满满地说。
　　胡立新摇头：“我不和你打这个赌，鬼知道他还要多少年才能给我们找个女朋友回来……你看他这像是能找到女朋友的样子吗？”
　　“你对咱儿子能不能别这么悲观？”
　　“这不是悲观，他现在满脑子都是足球，还没开窍呢！”
　　“二十岁了还没开窍？”
　　“有些男的三十岁了都没开窍呢，你有什么办法？所以我给你说不要太在意这件事情，一切顺其自然，他爱找谁找谁，你也管不着……”
　　两人正说着呢，电视机里传来解说员的声音：“……中国女足和津巴布韦女足的比赛是中国奥运代表团在本届奥运会上的首演……比赛马上就要开始了，希望女足姑娘们发挥出色，为咱们中国奥运会代表团在本届奥运会上开个好头！”
　　两个人便不再说话，都认真地盯着电视机屏幕。
　　※※※
　　胡莱和他的队友们都坐在酒店的会议室里，通过电视直播来收看中国女足的比赛。
　　这是主教练施无垠和领队冉家昌要求的，所有人都必须到场收看比赛直播。
　　虽然解说是西班牙语，他们没几个人能听得懂。
　　但还是要看。
　　看完这场比赛，距离国奥队动身去赛场都还有一阵子呢。
　　施无垠和冉家昌是希望通过收看女足比赛，让国奥队的球员们学习学习女足姑娘们的奋斗精神。
　　毕竟在参加奥运会这种比赛上，还是女足的经验更丰富。
　　通过收看比赛，或许国奥队的球员们能够从中学到一些东西。
　　“施指导是不是压根儿没想过万一女足输了球，那岂不是尴尬了？”
　　“这话说得……咱女足能输给津巴布韦？”
　　窃窃私语很快消失，随着电视里传来清脆的开球哨，大家都专注地盯着电视屏幕。
　　紧拉着窗帘的会议室里灯光被全部关掉，电视屏幕成为了这屋子里唯一的光源，映在每个球员的脸上，不断变幻着。
　　※※※
　　对于参加过女足世界杯的中国女队来说，奥运会并不会让她们产生太多紧张的情绪。
　　尤其是对手实力还如此孱弱。
　　比赛刚刚开始五分钟，中国队就在禁区前沿获得机会。
　　李青青用胸部把队友从边路传来的高球卸下来之后，假装要远射，骗得津巴布韦女足的球员上来就扔掉重心封堵，结果被李青青轻松扣过，顺势杀入了禁区。
　　“好球！李青青一扣进去了！”
　　扣进去的李青青同时用左脚的脚尖再把足球轻轻往旁边一捅，就让上来解围的津巴布韦后卫踢了个空。
　　接着李青青再重新追上足球，抡起左腿，就是一脚抽射！
　　尽管津巴布韦的门将很努力的倒地扑球，也扑到了球，可她还是低估了李青青这一脚射门的力量。
　　足球打在她的手掌下沿，弹进了网窝！
　　“李青青！哇漂亮！！漂亮！！她为中国队首开纪录！她打进了本届奥运会中国队的第一个进球，这也是中国奥运代表团在本届奥运会上的第一次演出！用这样的一个进球发出了第一声鸣啼！完美无暇！”
　　电视机前的谢兰用力一巴掌拍在了自己的大腿上。
　　“不愧是我儿子的女朋友！”
　　胡立新连忙拦住她：“话别乱说！到时候传出去给人添麻烦！”
　　“我自己在家高兴高兴都不行吗？”
　　“我是怕你说顺嘴了……你在心里想想就行……”
　　※※※
　　“李青青太帅了！”
　　“这球真漂亮！”
　　“牛逼！”
　　会议室里，国奥队的年轻球员们也为李青青的精彩表现送上了掌声和欢呼。
　　欢呼声中，罗凯望着电视机屏幕上的那个身影。
　　在心里憧憬着，幻想着，自己也像李青青那样打进中国国奥队的奥运会上的首个进球……
　　那样的话，自己的名字或许就会和李青青的名字被放到一起相提并论了……
　　什么“今日奥运之星”也能给安排上。
　　在他斜前方，胡莱把手指放进了嘴巴里，跟着其他队友一起在吹口哨。
　　电视屏幕上那个马尾辫飘扬的身影，在这一刻成了全体国奥队球员们的偶像。


第一百二十二章 不紧张
　　当李青青从外面回到更衣室的时候，她得到了全体队友们的欢呼和鼓掌欢迎。
　　李青青连忙向大家鞠躬。
　　但她其实应该坦然地接受这样的待遇。
　　因为她配得上。
　　中国女队在奥运会第一场比赛中，5：0击败了津巴布韦女足，作为球队的绝对核心，李青青在这场比赛中表现出色，上演帽子戏法，还贡献了一次助攻。中国队一共就打进五个球，她参与了其中四个。
　　这样的表现还不配得到全队队友的掌声和尊重吗？
　　但李青青并不是胡莱，还是要脸面的嘛……
　　所以对于队友们给予的善意，李青青也以用自己的善意回馈她们。
　　在更衣室里和队友们嬉闹了一阵子之后，李青青才去冲了个澡，换身衣服，然后坐在自己的位置上，拿起手机，给胡莱发消息。
　　“帽子戏法，嘢！”
　　很快胡莱就回了过来：“打津巴布韦这种弱队的帽子戏法有什么好说的？我给你说，要进就进强队的！”
　　“那好呀，我等着你在对阵阿根廷的时候戴帽子！”
　　胡莱拿着手机看到这句话的时候，心脏都快跳出来了，他生怕自己听到那个莫得感情的声音，然后告诉自己系统发布了一个新任务，要求他在对阵阿根廷国奥队的时候上演帽子戏法……
　　结果还好，这次他脑海里什么声音都没有。
　　他又等了一阵子，确定系统真的不会因此就触发任务，这才长出了口气。
　　“怎么不说话？怂了？”
　　“怂怂怂……”胡莱连忙发了拱手的表情过去。“姐姐你牛逼，在下甘拜下风！”
　　这种事情不认怂不行啊，他是真的被那个该死的系统给搞怕了。
　　看到胡莱认怂，李青青脸上露出了灿烂的笑容，比进了三个球都还灿烂。
　　※※※
　　当女足球员们乘坐大巴车回到她们所下榻酒店的时候，国奥队那边也集体登车，向比赛场地圣塔露琪亚球场进发。
　　在下车之前，女足的主教练闫恩才对大家说：“吃过晚饭，晚上八点钟咱们在酒店会议室里集合，收看国奥队的比赛，给国奥队的小伙子们加油！”
　　“好！”女足姑娘们齐声回答了他。
　　虽然答应的很干脆，但大家一想到中国国奥队将要面临的对手，也实在是不敢期待太多。
　　从被分到“死亡之组”开始，很多人就对国奥队在本届奥运会上的表现不敢抱什么期望了。
　　毕竟这样的对手，如果还对国奥队的成绩有什么期待的话，那就是不近人情了。
　　大家只希望中国国奥队的小伙子们能够赛出风格，展现他们的精神面貌就行。
　　至于成绩……少输当赢。
　　※※※
　　“我知道现在外界对我们普遍不是很看好，当然这种不看好是很正常的，毕竟我们和对手的实力相差巨大，而且出于对于我们的关心，有些时候这种不看好其实也是一种保护……但外界对我们的成绩没有要求，不代表我们对自己也可以没有要求。足协领导、媒体记者和全国球迷那是对我们的厚爱，但我们不能不识好歹，真的觉得比赛随便踢，踢成什么样子都可以！”
　　在更衣室里，主教练施无垠正在对全体国奥队球员讲话。
　　“从集训开始，我们就给自己定下了目标，这个目标我们一直没有对外宣布，因为我们知道，行动比语言更有力！到目前为止，这个目标也没有变，面对强敌，我们也依然是要以小组出线为目标。这场比赛是我们在奥运会上的首次亮相，我们的对手对我们的了解一定不多，这也是我们的机会。所以这场比赛我们是我们争取拿到三分的最好机会。一旦打完这场比赛，对手们就会更加了解我们，到那时再指望对手因为轻敌而给我们可趁之机就难了……”
　　在施无垠的计划中，第一场国奥队打尼日利亚的比赛是事关小组出线目标的关键。
　　因为作为本小组纸面实力最弱的球队，想必其他三支球队应该不会把太多的心思放在他们身上，尼日利亚这支非洲球队的战术纪律性也并不突出，就算主教练多做提醒，球员们上了场恐怕也不会太当回事儿。
　　这些就都是中国队可以利用的点。
　　只要能够击败尼日利亚，中国队就将在接下来的出线形势中占据有利地位。
　　剩下的两场比赛，打比利时和阿根廷，施无垠打算让球队以摆大巴车的战术来逼平对手。
　　如果能够拿到两场平局，加上之前的三分，五分的积分，就完全可以让中国队从死亡之组里突围而出了。
　　当然这都是理论上的小组出线路线图，至于是否真的可以实现，施无垠现在心里也没底。
　　他只能尽量鼓舞球队的士气，让大家距离那个理论上的可能更近一些。
　　当施无垠在那里絮絮叨叨向球员们做战前动员的时候，胡莱则在自己的系统空间里给每个要出场的队友们使用【灵犀卡】。
　　这次他非常奢侈的直接花掉了三十万积分，购买了十张【灵犀卡】。
　　除了他自己——因为他自己不用——他给全队所有首发球员都用上了【灵犀卡】。
　　这样他第一次拥有了让全队球员和自己都心有灵犀的效果。
　　打开系统视野，更衣室里蔚为壮观，球员们头顶上的空间几乎都已经被白色的光链填满了。
　　给所有要首发上场的队友都使用【灵犀卡】之后，胡莱开始给自己装备道具。
　　U23亚洲杯任务奖励的奥运礼包已经被他打开，最开始当看到奖励的时候，他还挺失望的。
　　因为里面就是他所熟悉的那些道具，什么【破损的巨熊护腿板】啊，什么【被穿过的巨熊球衣】啊，什么【爱人的红绳】啊……也没什么新鲜玩意儿。
　　但他再仔细一看，他才发现这些道具和他之前使用过的道具不一样。
　　每一件装备下面都有相同的文字说明：“奥运会限量版，仅限2024年马德里奥运会期间使用，没有场次限制，可反复使用。”
　　看清楚文字说明之后，胡莱顿时就觉得这礼包不亏。
　　最起码省了他每场比赛都要买道具的积分，要不然就是第一场比赛有道具，接下来就没了。
　　其实胡莱现在很少会在比赛中使用道具，只有那些他认为有必要的比赛，才会用上道具。
　　比如对王献科的那三场比赛，他就给队友们用了【灵犀卡】。但要说给自己使用的装备道具，也仅仅只有第一场比赛用了，剩下的比赛，因为积分不够，也没买。
　　尤其是巨熊护腿板，他只在第一场比赛的时候装备了，接下来两场比赛都没有。
　　全靠【爱人的红绳】顶着的，增加一点幸运，说不定就能避免一次伤病。
　　但要说心里一点都不忐忑，那也是不可能的。
　　毕竟他的对手是王献科，是那个有前科的王献科。
　　胡莱也担心他狗急跳墙给自己来下狠的……
　　还好，最后只是眉角破了道口子，而且现在基本上也快看不出来了。
　　可以说毫无影响。
　　他不知道奥运会赛场上是否会有恶人球员，但保护自己永远是一个职业球员始终应该牢记的，尤其是胡莱这种身形一看不怎么耐撞的球员，更要保护好自己。
　　除了这套装备之外，奥运礼包中还有三张【灵犀卡】，这真是让胡莱完全没想到。一开始他还抱怨，早知道自己积不买那么多【灵犀卡】了。但后来他想明白了——难道整个奥运会期间，施指导都不会对阵容进行调整吗？
　　这场比赛没有首发的球员下场比赛首发出场了，那岂不是这张密不透风的“网”中间就出现了巨大的漏洞吗？
　　所以这个时候奥运礼包送的三张【灵犀卡】就派上用场了，是专门留给自己机动灵活使用的。
　　这么一想，礼包不愧是礼包，方方面面都给自己考虑到了……不知道以后自己如果帮助中国队打进了世界杯决赛圈，会不会也有世界杯大礼包呢？
　　在给自己加完“BUFF”之后，胡莱退出系统就听到施指导大声问道：“听明白了吗！”
　　胡莱连忙和自己的队友们一起高声回答道：“听明白了！”
　　“很好！”施无垠见队员们回答的精神饱满，中气十足，也十分满意。
　　※※※
　　“小施，我感觉你刚才在更衣室里的表现有些不正常……”
　　在教练席上，助理教练李志飞正在对施无垠说。
　　这个时候他们全体教练组来到了教练席，替补球员也已落座。
　　他们都在等待双方的首发球员从通道中走出来，比赛就会随之开始。
　　“嗯……我有点紧张了，老李。车轱辘话来回说。我现在就担心我这状态会影响到球员，把紧张情绪传染给他们……”
　　“还好吧？我在更衣室里看着，感觉球员们表现还挺正常的。尤其是那个胡莱，完全没见他紧张过分毫。”
　　“那小子是有大心脏的人。当初东亚杯打韩国队之前，多少人骂他啊……他不也表现的跟没事儿人一样。”
　　“那这么说，小施，你不是连胡莱都不如了？”李志飞调侃道。
　　施无垠咳嗽了两声：“我脸皮没他厚，实在是抱歉了啊……”
　　※※※
　　“诶胡莱，我总觉得施指导今天话有些多啊，他在更衣室里少有的长篇大论了半天呢。”站在球员通道中，陈星佚扭头对站在他身后的胡莱说。
　　“可能紧张了吧？”胡莱回他。
　　“那胡莱你紧张吗？”陈星佚又问。
　　“不紧张。你呢？”胡莱反问。
　　“奇怪了……我以为我自己会紧张，刚才坐在车上，眼看着体育场越来越近，我还有点紧张呢……但现在竟然不紧张了。”陈星佚皱眉道。“不知道从什么时候开始就不紧张了……”
　　“是不是在施指导讲话的时候？”胡莱问。
　　陈星佚这次认真想了想，然后点头：“还真是诶！”
　　“那说明施指导的讲话起到作用了嘛。”胡莱把军功章分给了施指导。
　　但其实这是【灵犀卡】的附属效果。
　　他都用了【灵犀卡】，现在其他球员全都和他心有灵犀一点通，他都不紧张，其他球员还紧张个锤子？
　　“没想到施指导那车轱辘话来回说竟然还有这作用呢？”陈星佚感到奇怪，无法理解，但事实就摆在他面前，他现在确实是不觉得紧张了。
　　他又看看自己的其他队友，发现他们的表情好像也都……很正常。
　　没有人紧张兮兮神神道道的。
　　于是陈星佚就愈发奇怪了——难怪施指导那些话还真有真大的作用？让他说着说着，大家就愣是不紧张了？
　　要知道，这可是奥运会啊！
　　奥运会上的第一场比赛啊！
　　全队没有一个人有这样的经历经验，谁也不知道一会儿在比赛中等待他们的是什么。
　　但却没有一个人为此感到紧张。
　　见鬼了真是！
　　※※※
　　李青青坐在队友中，望着前方的电视机屏幕。
　　女足队员们吃过晚饭，三三俩俩都来到了会议室，各自找位置坐下来，等待比赛开始。
　　电视机已经打开，也切到了现场信号。
　　是在球员通道里的，摄像师正在拍球员们后场的片段。
　　镜头依次挨个从双方球员的上半身扫过。
　　当胡莱出现在镜头中的时候，出人意料的，他抬手向镜头打了个招呼。
　　他这个动作把会议室里的女足姑娘们都逗笑了——大家都是身经百战的职业球员了，踢过的比赛少说也有上百场，也没人在等待出场的时候对着电视转播的摄像机镜头打招呼的……这又不是上“非诚勿扰”呢！
　　明明是个经验丰富的职业球员，却表现的像是一个业余式的，逗乐不少人。
　　有人在高声说：“行了，最起码我们现在知道胡莱是没紧张的了！”
　　一片哄笑声中，李青青轻启嘴唇，无声地说道：
　　加油，胡莱！
　　※※※
　　“加油，儿子！”谢兰坐在电视机前，对着屏幕里的胡莱也招了招手。
　　“你在这儿喊他听不到……”胡立新嘴巴上这么说，也还是冲着电视机屏幕挥了挥手，“所以你挥手就行了，小声点，免得吵到邻居……”
　　谢兰也意识到了，这老小区的隔音是很糟糕的——他们还没有搬过去，尽管新房子早就准备好了，隔三差五的谢兰也会和胡立新一起过去打扫卫生。
　　但并没有搬家。
　　按照谢兰的意思，搬家这种大事，还是要等到儿子回来之后再说，一家人一起搬过去，那才有意义。
　　所以现在他们还是住在老房子里。
　　意识到现在是半夜两点半的谢兰把声音放小了，又冲着电视机屏幕说：“加油啊，儿子。”


第一百二十三章 大意了
　　“咦？”
　　在比赛开始十分钟之后，主教练施无垠皱起眉头，发出了这样的惊叹声。
　　旁边助理教练李志飞也看出来了：“尼日利亚对胡莱的防守超出想象的严啊……”
　　在赛前，施无垠和他的教练团队都认为尼日利亚一定会瞧不起国奥队，他们没把国奥队放在眼里是很正常的，毕竟双方实力差距很大。
　　就算尼日利亚的主教练凯恩·罗杰这个英国人告诫了自己的球员们不要轻敌，但那群非洲球员有多少能够真的把主教练的话往心里去的呢？
　　非洲球员战术纪律性不好，这也不是什么稀罕事儿。
　　但现在出现在施无垠眼前的尼日利亚国奥队球员们，却似乎并没有骄傲轻敌的意思。
　　尤其是他们对胡莱的防守，几乎是到了寸步不离的地步——无论胡莱怎么跑，都会有人及时出现在他身边，对他进行凶狠的逼抢，利用身体上的优势冲撞他、干扰他，不让他舒舒服服拿球。
　　这种程度的防守，确实是施无垠的教练团队在赛前没想到的。
　　他们凭借着固有印象就做出了对手肯定会轻敌的判断，凸显了他们在这方面经验和能力上的不足。
　　“我们犯错了，小施……”老李咬牙道。
　　施无垠没有回应他，而是表情凝重地望着球场。
　　※※※
　　尽管胡莱在禁区前沿举手要球，但郭俊夫还是没把足球传给他，而是传给了右边路的罗凯。
　　胡莱转身往禁区里跑，他身边依然跟着一名尼日利亚球员。
　　罗凯先是作势要传中，然后横向盘带，再用左脚来了一脚远射。
　　足球高出横梁，中国国奥队的这次进攻宣告结束。
　　胡莱没有能够获得任何机会。
　　这倒不是罗凯故意不传球给他，而是他这里确实没有太好的机会。
　　他既没有跑到空当，也没有摆脱防守，罗凯就算把球传给他，他十有八九也是拿不住球的。
　　类似这样的情况在中国队上一次进攻中就出现过了。当时陈星佚还是把足球传向了胡莱。
　　胡莱倒是接到了球，但是在身后尼日利亚后卫的贴身逼抢下，连身都转不了，更不要说射门了，他能够在对方后卫的贴身逼抢下还能护住球，已经大大出乎不少人意料。
　　最后胡莱只能把足球又传了回去。
　　所以罗凯没给他传球也正常，还不如利用他前插禁区，拉开了尼日利亚禁区前沿防守的机会尝试来一脚远射呢。
　　当然罗凯这一脚远射的质量也实在是不高……
　　看着罗凯这一脚打飞机的射门，胡莱摇了摇头，然后用英语对身边的尼日利亚四号中后卫肯尼迪·奥梅罗说道：“大哥，你盯着我干什么啊？别说我没提醒你啊……你瞧见没，我们的那个九号就是利用你跟着我后撤的空当完成射门的，他才是我们最有威胁的球员呢！”
　　奥梅罗见胡莱对他说话，还有些意外，他瞪大了眼睛，眼珠子几乎都要凸出来了一样：“你会说英语？”
　　“多新鲜啊，我们从小学就开始学英语了……重点不是这个，重点是你跟着我是没用的，我们队最有威胁的是刚才射门的那家伙。”
　　奥梅罗咧嘴一笑，摇头道：“你别想骗我，我知道你才是我们队的头号威胁。教练专门给我看过你九分钟进五个球的视频。”
　　听到对方这么说，胡莱傻眼了……
　　他是真没想到年初在U23亚洲杯中大发神威的一幕竟然传到了遥远的尼日利亚，他更没想到九分钟五球这他职业生涯的高光时刻，竟然成了如今在奥运会束缚他的枷锁。
　　在准备这场比赛的时候，尼日利亚国奥队的主教练凯恩·罗杰专门为他的球队播放了胡莱九分钟五个球的视频，然后指着那个不断跑去庆祝的人对他的球员们说：“牢牢记住这张脸，他将是你们在这场比赛中最大的威胁！盯死他，不要给他任何接球射门的空间！犯规也可以，只要不是在我们的禁区里就行！”
　　而肯尼迪·奥梅罗显然是一个听话的球员，他牢牢记住了胡莱的脸，也记住了他在九分钟内连进五球的表现。
　　当时主教练凯恩·罗杰把这段视频放出来的时候，房间里不断响起吸气和惊呼声。
　　那些尼日利亚的球员们一个个看得目瞪口呆，怎么也没想到有人可以在九分钟的时间里连进五球。
　　而且主教练还专门给他们强调过，这场比赛是奥运会的亚洲区预选赛，可不是什么随便踢着玩儿的友谊赛。
　　以此来加深球员们对胡莱完成这一奇迹表现的难度的正确认知。
　　一个可以在这种比赛中九分钟打进五球的球员，不值得我们认真对待吗？
　　于是，胡莱就这么上了尼日利亚的“VIP名单”，成了被重点照顾的人。
　　通过这段时间的比赛，胡莱也知道对方没有在诓他。
　　他确实遭到了对方的严密盯防。
　　而这仅仅源于他在预选赛中的一次超神表现……
　　大意了！
　　※※※
　　“比赛已经进行了一段时间，胡莱到现在为止连一次射门的机会都没有，他被尼日利亚防的很死……”在现场解说席上解说比赛的贺峰声音通过卫星信号传到电视机前的谢兰面前时，稍微有些失真。
　　“尼日利亚球员的身体太强壮了，胡莱在身体对抗上非常吃亏……”同样在现场的颜康说道。
　　谢兰听到这两个人的话就皱起了眉头：“那群黑娃儿到底是吃啥长大的？不是说非洲连年饥荒，都吃不饱饭吗？”
　　“你这都什么乱七八糟的……人家好歹都是职业球员，怎么可能吃不饱饭？而且这群尼日利亚国奥队的球员基本上都是在欧洲俱乐部踢球生活的，生活条件咋可能差？”胡立新还是多少做过功课的，并不像自己的妻子打开电视机就开始看比赛，赛前他还专门研究了一下尼日利亚球员的资料，虽然还是个E级证，但他现在已经按照教练的标准要求自己了。
　　谢兰不甘心，又很快找到了盲点：“他们真的是二十三岁的年轻人吗？会不会有改年龄的？把大的往小了改。你瞧这个人，跟个老头子一样……”
　　她指着那个防守胡莱的尼日利亚四号中后卫肯尼迪·奥梅罗问自己的丈夫。
　　“黑人显老……虽然非洲那边户籍管理混乱，年龄确实是一个不太好说的事情，但也不至于那么夸张，是个人都改年龄啊……”
　　见自己连续提出两个问题都被丈夫给解决了，谢兰恼了：“你究竟是站哪边的啊！”
　　胡立新：？？？
　　不过他也知道妻子这是因为儿子没什么太好的表现，有些心浮气躁了。
　　所以他也不和老婆多见识，只是继续专心看球。
　　※※※
　　尼日利亚并没有像施无垠所设想的那样，对国奥队过于轻敌。
　　比如他们对胡莱的防守就非常到位。
　　在遏制住国奥队进攻中最有威胁的人之后，他们向国奥队的球门发动了猛烈的攻势。
　　尽管国奥队的防守很顽强。
　　但也还是在第三十一分钟的时候，宣告球门失守。
　　“奥库耶……危险！”
　　伴随着贺峰的一声惊呼，尼日利亚国奥队的前锋扎德·奥库耶靠速度强行突入禁区，在王光伟上来封堵他之前起脚射门！
　　门将林致远倒地扑救，并且手蹭到了足球，但这一脚射门势大力沉，林致远只是蹭到足球，却并没有能够改变足球飞行的方向。
　　球最终还是窜入了网窝……
　　“哎呀！还是丢球了！这段时间尼日利亚的攻势起来之后，国奥队的后防线就一直都很危险，最终还是没能守住……”
　　丢球之后的林致远回头看到球门里的足球，非常愤怒地用力捶了一下草皮。
　　这黑人前锋的射门力量实在是太大了，看起来动作幅度不大，但踢出来的足球就像是出膛炮弹一样，硬生生冲开了他的手指头，飞进球门……
　　“唉！”谢兰长叹一声，整个人缓缓倒向沙发靠背。
　　坐在她旁边的胡立新保持着之前的姿势，双手环胸，挺拔地坐在沙发坐垫上，一动不动。
　　※※※
　　“唉！”
　　酒店会议室里齐刷刷地响起一阵叹息声。
　　正是集体观战的女足队员们发出的。
　　尽管知道双方实力相差悬殊，丢球是必然的，但是当国奥队真的丢球之后，女足姑娘们也还是为国奥队感到惋惜。
　　“要是能坚持到上半场结束就好了，中场休息再调整一下，守个平局吧……结果现在丢了球，唉！”
　　“很难守得住，国奥队的进攻没什么起色，最近这十分钟基本上是被对手压着打的，丢球是迟早的事情……”
　　“平常心平常心，少输当赢吧。”
　　“对呀，守了半个小时才丢球，他们的表现已经很不错了。这毕竟是他们的第一场奥运会比赛呢！”
　　善良的女足球员们已经开始替国奥队的失败找理由和借口了，似乎担心输掉比赛之后，舆论上充斥着各种冷嘲热讽和谩骂声。
　　李青青没有吭声，她旁边的徐雯碰了碰她：“青青你怎么看？”
　　“我？”李青青没想到对方会问自己，愣了一下然后摇头，“我没看法，比赛还没结束呢。”
　　“对对对，比赛还没结束。不过胡莱这场比赛算是被彻底冻结了，他还怎么得分啊？”
　　“不知道。”李青青摇头。
　　“你不会担心吗？”徐雯继续问，自从知道李青青和胡莱早就认识了之后，她就对两个人的关系特别上心。
　　“不担心，也担心不着。”
　　“哇，无情！”
　　李青青白了她一眼：“这和无情有什么关系？在这里担心，他就能进球吗？”
　　“呃……倒也是哈。”
　　“看球啦，别操心那些有的没的。”李青青抬手轻轻拍了徐雯一下。
　　徐雯缩了缩脖子，跟着李青青继续看比赛。


第一百二十四章 我的错
　　丢球之后，施无垠迅速站到了场边，对自己的球员们高喊：“不要慌！不要慌！稳住！回收防守，先守到上半场比赛结束！”
　　接着他就站在场边，想要给球员们带来信心和力量，稳定军心。
　　不过当比赛重新开始之后，他发现球员们并没有因为丢球而慌张。
　　他们迅速遵照施无垠的指示，开始收缩防守，不让尼日利亚有扩大比分的机会。
　　无论是王光伟、刘砚这些后卫球员，还是门将林致远，都在拼命用身体阻挡着尼日利亚球员的射门。
　　见状施无垠转身走回了教练席，对坐着的李志飞感慨道：“老李，这批年轻人是真好啊……”
　　“嗯，我原以为丢了球之后他们会慌张……结果完全没有嘛。从比赛开始时，我就注意到了，这些球员竟然没有紧张。面对意外情况，他们表现的却很淡定从容……”
　　“所以老李啊，要是就这么输掉三场小组赛，然后就回家……我是真的不甘心。”
　　“你有什么办法？”
　　“既然尼日利亚把防守的重点都放到了胡莱身上，那我们可以让胡莱继续做诱饵，然后为陈星佚和罗凯制造机会。同样，反过来如果陈星佚和罗凯能够对尼日利亚的球门形成威胁，那也可以解放胡莱。”
　　李志飞想了想，然后点头道：“可行。但我们首先要守住，不要再继续丢球，落后两个球的话，我怕球队的士气会崩……”
　　“我还是继续去场边站着吧。”施无垠说着转身走回了场边，站在教练指挥区域的最边缘，专注地看比赛。
　　在他的注视下，国奥队还真的顶住了尼日利亚在剩下十几分钟时间里的攻势。
　　而且不光是顶住了，他们甚至还试图反击。
　　在第四十一分钟的时候，陈星佚接到王光伟后场长传，带球狂奔了几十米，最终在禁区前沿横向盘带完成了一脚射门，可惜偏出底线，没能对尼日利亚的球门构成威胁。
　　狂奔那么远之后，他跑到禁区前沿又急停变向摆脱，体力损耗过大，导致最后射门的时候动作有些变形，没能稳住。
　　尽管类似这样的反击他也没少在中超上演过，但中超和奥运会比赛给人的感觉明显不同。几乎全员都在欧洲各级别联赛效力的尼日利亚国奥队也绝非一般中超球队可比，所以同样的过程他所消耗的体力也要更大。
　　把球踢偏了的陈星佚射完门之后就摔倒在地，但他还挣扎着起来看结果。
　　在看到球偏出底线之后，他懊恼地大叫一声，又躺下来，胸膛剧烈起伏着，看得出来踢了四十分钟的奥运会比赛，确实要比踢四十分钟的中超更累……
　　※※※
　　虽然陈星佚没有进球，但好歹国奥队还是守住了0：1的比分，只丢了一球，进入中场休息。
　　回到更衣室里，一关上门，主教练施无垠就先对队员们道歉：“很抱歉，我错误的判断了形势，以为对手会轻敌……但实际上并没有，我犯错了，要向大家道歉……”
　　胡莱见状举起手：“施指导，你不用道歉，该道歉的是我！”
　　“你为什么要道歉？”施无垠觉得奇怪。
　　“我问过对方后卫了，原来是因为他们的教练给他们看了我九分钟进五个球的视频，他们才对我防得这么严的……所以责任在我，施指导……”胡莱答道。
　　旁边的陈星佚实在是没忍住：“你这是变着花样夸自己吗？‘啊，抱歉，因为我太强了，所以才被对手盯上了’……你听听，你这说的是人话吗！”
　　更衣室里的其他球员都被这一幕给逗乐了。
　　上半场丢了一球导致的低气压似乎在更衣室里被驱散了一样。
　　看到这一幕，施无垠在心里松了口气，也跟着笑了起来：“我也觉得胡莱你在变相夸自己。”
　　“施指导我冤枉啊……我宁肯被他们瞧不起，你瞧我上半场就一脚射门，还没打在门框范围内……对方的黑又硬是真难缠！”胡莱叫屈。
　　“说到这个。下半场比赛我们必须调整策略，胡莱你得当诱饵了。利用对手对你的严密盯防，给队友创造机会。”施无垠表情变得严肃起来说道。
　　胡莱也收起了之前的嬉皮笑脸，挺直了腰板儿回答道：“你放心，施指导，我知道该怎么做。”
　　施无垠对胡莱的态度很满意，没有因为自己是国奥队头号射手，就觉得自己理应拥有无限开火权，全队都应该给他服务。有些球员当上核心之后，就觉得全世界都应该围绕着他转，要是让他让渡出一部分权力，那简直跟要了他命一样，打死都不干。这样的人，如果没有更好的替代者，那教练就只能捏着鼻子认了。但凡有其他选择，都会迫不及待把他踢开的……
　　施无垠又转向另外一边，点了陈星佚和罗凯的名字：“你们两个在比赛中要更频繁的换位，搅乱对方的防守，同时也给自己或者其他人创造机会。另外相互之间位置要更靠近一些，方便用快速的传切来撕开尼日利亚防线。”
　　“明白，施指导。”
　　“没问题，施指导。”
　　两个人同时答道。
　　施无垠再看向郭俊夫，告诫他在比赛中要密切注意陈星佚和罗凯的位置，一旦有空当，就要及时把足球传过去，可以尝试更多的直塞球，有一些风险，但值得冒。
　　当然如果出现了传球失误，也要积极在前场就地反抢，抢不下来也要制造犯规，总之绝对不能让尼日利亚把反击打出来。
　　毕竟从上半场的比赛来看，尼日利亚锋线上也都是快马。
　　非洲球员一旦气势起来，让他们踢疯了的话，可就麻烦了。
　　※※※
　　与此同时在尼日利亚的更衣室里，他们的主教练凯恩·罗杰正在称赞球队后防线的表现：“你们上半场做得很不错！对胡的防守是成功的！事实证明，中国队的进攻核心就是他了，一旦他发挥不出来，中国队的进攻也就完蛋了！小伙子们，下半场我们的进攻要更积极主动一些！我们不仅要赢，还要赢更多的球！这是我们获取净胜球的最好机会！你们总不能指望自己在比利时和阿根廷身上捞到足够多的净胜球吧？”
　　更衣室里的球员们哄笑起来。
　　奥运会小组赛的规则是在有球队同分的情况下，优先比较净胜球，净胜球相同再比较总进球数，总进球数相同才比较同分球队相互之间的胜负关系。
　　尼日利亚主教练凯恩·罗杰很清楚，要想从这个死亡之组里出现，仅仅是赢球还不够，必须要争取净胜球，这样在最后争夺出线权的时候，才可能占得先机。
　　那么看看小组赛中的对手，只有中国队是最好的赚净胜球的对象。
　　所以必须要在中国队身上捞到足够多的净胜球，这样才能让尼日利亚有机会从死亡之组中出线。
　　因为上半场踢得不错，主教练罗杰很快就把该说的话说完了，剩下的时间便是球员们的自由放松时间。
　　丹尼尔·摩西终于有机会问他在后卫线上的搭档肯尼迪·奥梅罗了：“嘿，老兄，我看你在上半场还和那个胡聊天来着，你能听懂他说的话吗？”
　　“为什么不？他说的是英语。”
　　“哦老天啊……他竟然会说英语？他和你说啥？”
　　“他在向我求饶！”奥梅罗得意地咧嘴笑了起来。
　　“求饶？你开玩笑吧？”摩西才不信呢。
　　“当然不是！他亲口对我说，让我去防他们的九号球员，说那才是他的队里最有威胁的球员，让我不要再一直盯着他。”
　　“他们的九号？”摩西想了想，上半场那个九号确实挺活跃的，不过似乎也就那样。
　　他撇了撇嘴：“他应该是在骗你，老兄。”
　　“他当然是在骗我，他那点小心思被我轻易识破。所以他上半场在我面前只有一脚射门，还没打在门框范围内！”奥梅罗竖起一根手指头，得意洋洋地说道。“而下半场，我会让他连这一脚射门都没有！”
　　※※※
　　“我给你们说，下半场你们可一定要紧密团结在以我为核心的周围，这样咱们才有机会撕开他们的防线。”在从更衣室走向球场的路上，胡莱边走边对陈星佚和罗凯交待。
　　“话是这么说，胡莱。但你这话听着怎么让人觉得不对劲呢？我好想在哪儿听过……”陈星佚皱眉道。
　　“新闻联播吧？”罗凯说。
　　陈星佚恍然大悟：“哦，对对对！胡莱你小子野心不小啊……”
　　他正调侃着胡莱呢，就看到从旁边走上来几个尼日利亚的球员，其中一人的目光始终牢牢钉在他身边的胡莱身上。
　　胡莱也注意到了这道目光，他还抬手向对方打招呼，然后指着自己身边的罗凯和陈星佚，用英语说道：“介绍一下，这两位就是我们队最有威胁的球员，我和他们比就是垃圾！”
　　肯尼迪·奥梅罗听到胡莱这么说，就咧开大嘴笑了：“没用的，胡，你骗不了我。你才是中国队最厉害的人！”
　　他说完，就看到对方脸上露出了受用的表情。
　　便在心里想这么拙劣的手段怎么可能骗得过我呢？天真！
　　“胡莱你干嘛把我们中场休息的战术说给对方听？”陈星佚的英语水平一般，但也还是听懂了胡莱刚才说的那句话的大致意思。
　　“呵呵，小星星你觉得对方会信我说的话吗？”胡莱反问他。
　　陈星佚皱起眉头，不知道该如何回答。
　　“你信我说的话吗？”胡莱又问。
　　陈星佚条件反射地摇头：“不信。”
　　胡莱一拍巴掌：“那不就得了！你都不信我，你觉得他们会信我？”
　　罗凯在旁边哼了一声：“陈星佚是了解你，所以才不信。对手不了解你，说不定就信了。”
　　胡莱对他冷笑道：“我上半场可是让他们加强对你防守的，他们也没信啊。”
　　罗凯无言以对。
　　说话间，他们三个人已经走出通道，上了球场，现场解说员贺峰看到三个人边走边说这一幕，便猜测道：“不知道胡莱和陈星佚、罗凯在说些什么，是不是在商量着下半场要怎么踢……希望下半场他们三个人的联系能够再密切一些，凭借他们三个人的默契，为国奥队的进攻找到一条出路！”
　　“诶？那个罗凯也是儿子的高中同学吧？”电视机前的谢兰突然说道，“怎么从来没听到儿子说起过呢？是不是关系不好啊？”
　　胡立新瞥了她一眼，“那他也从来没给你说过李青青是他同学吧？”
　　“呃……”谢兰无话可说了。
　　“看球吧，别净想那些有的没的乱七八糟的。”


第一百二十五章 声东击西
　　郭俊夫一直都在观察他前面的情况，不管他脚下有球还是没球，他希望能够通过大量观察来积累足够多的样本，进行分析。
　　虽然下半场他只观察了十分钟，但和上半场对比，也已经多少可以看出些区别。
　　尼日利亚还是对胡莱进行了非常严密的防守，并没有伴随着上半场他们对胡莱的防守成功就有所松懈。
　　但与之形成对比的是，他们对陈星佚和罗凯的防守就远没有对胡莱那么严了。
　　或许是觉得只有胡莱才是中国队最强的球员，其他人都不用太上心。
　　他们这么做也不能说完全是盲目轻敌，因为上半场不管是陈星佚和罗凯，都没怎么对尼日利亚的球门构成威胁。
　　陈星佚好歹还有一次反击中射门偏出，罗凯除了那一脚高射炮之外，也没什么太令人印象深刻的表现了。
　　所以对手对他们两个不是很在意也可以理解。
　　而这对于郭俊夫来说倒是不错的机会。
　　郭俊夫再次拿球，胡莱跑出来举手要球，他身边依然跟着一名尼日利亚的中后卫，除此之外，不远处还有一个尼日利亚球员，与那名中后卫形成掎角之势，这两个人保证了随时可以锁死胡莱。
　　郭俊夫又看到罗凯和陈星佚都在跑位，但显然罗凯的那个位置要更好一些，于是他选择把足球传给了罗凯。
　　罗凯接球后就直接射门，不过足球还是被赶上来的尼日利亚中后卫丹尼尔·摩西用腿挡出了底线。
　　虽然这球没进，但郭俊夫却看到了希望。
　　这次要是那个摩西在回来的慢一点，罗凯这脚球应该就能直接射到尼日利亚的门将面前了吧？
　　而这样的机会，上半场都屈指可数。
　　所以调整战术之后，是起到了作用的。
　　在禁区里，尼日利亚的门将阿卜杜拉希·恩迪迪正在对他的队友，刚刚完成了一次解围的丹尼尔·摩西高喊：“丹尼尔！你的动作慢了！刚才差一点就让他把球射出来了！”
　　尽管摩西已经完成了防守任务，但门将恩迪迪似乎还是不满意。
　　摩西摆摆手：“但我把他的射门挡出去了，不是吗？”
　　显得漫不经心。
　　中国队的其他球员，包括射门的罗凯自己并没有在意双方的对话，他们以为门将只是例行喊上一嗓子，鼓舞士气呢。
　　但胡莱却看向了摩西。
　　这两个人互相交流的时候说的不是英语，而是尼日利亚当地的一种民族语言，胡莱也不知道具体是什么语言，但他就是听得懂。
　　从摩西的回答和态度中，胡莱敏锐地捕捉到了一个信息——尼日利亚球员的专注度和警惕心都在逐渐下降。
　　就很好。
　　想到这里，他转身对奥梅罗说道：“你确定不加强对我们九号的防守？说不定下次他就会把球射进球门了。”
　　奥梅罗面无表情地看着胡莱，心想这小子怎么还不死心，我是那种被你三言两句就骗过去的人吗？
　　胡莱见对方不理自己，就只是冲他笑了笑，然后摊手耸肩：“信不信由你，到时候丢了球可别怪我没提醒你。”
　　※※※
　　尼日利亚也不是只防守的，在国奥队这次角球没有对他们的球门构成威胁之后，尼日利亚开始发动进攻，试图再进球。
　　毕竟他们的主教练在中场休息的时候说过了，让他们要尽可能多的赚到净胜球。
　　施无垠站在场边，紧张地注视着球场。
　　他知道尼日利亚要做什么，但对他来说，这同时也意味着机会。
　　如果国奥队能够顶住尼日利亚的攻势，就有更多的机会打反击，而拥有陈星佚和罗凯这两个边路快马的国奥队，打起反击来可是有优势的……
　　当然，前提是国奥队得在尼日利亚的进攻狂潮中活下来，不丢球，否则什么谋划都是白搭。
　　施无垠目光所及之处，尼日利亚的前锋，上半场打进一球的奥库耶接到了球，同时王光伟第一时间靠了上去。
　　奥库耶似乎有些瞧不起王光伟，想要靠自己的速度强行突破。
　　但是当他被王光伟一贴上之后，才发现想要起速没那么容易……
　　这个中国后卫看起来不是很强壮，却非常顽强，核心力量并不差，愣是没有被他冲开。
　　于是这位在法乙联赛踢球的尼日利亚前锋迅速改变了策略，决定用节奏上的变化晃开王光伟。
　　只是他急停，王光伟也急停，他虚晃，王光伟不为所动，他变向，王光伟也变向，始终卡在他的内侧。
　　奥库耶没辙了，再拖下去他就要被包围了，于是他只能在变向之后，隔着王光伟强行一脚射门！
　　林致远倒地侧扑，把奥库耶射过来的足球直接揽在怀中。
　　然后迅速又从地上抱着足球爬起来，直接用手抛球的方式发动反击！
　　“好球！国奥队反击了！”
　　尼日利亚的回防动作也很快，奥库耶这边还在为自己没能造成威胁感到遗憾的时候，他的队友们已经迅速转身往回跑了。
　　这支球队就像上半场他们所表现出来的一样，并不是战术纪律性很差的样子。
　　当国奥队的进攻推上去的时候，尼日利亚的球员们已经基本上都退了回来。
　　最起码他们的后卫线上四个人都在自己的位置上。
　　郭俊夫把足球分边，给了罗凯。
　　罗凯拿球之后内切，横向盘带。
　　尼日利亚的后防线便跟着他移动，但也不会贸然出脚，经验很丰富，只是把他往人多的地方赶，这样罗凯迟早会失去空间。
　　而在球场上，失去空间就意味着失去球权。
　　郭俊夫高喊着：“把球给我！”上来接应他。
　　但罗凯却没有这么做，因为那样就等于又把足球打回去了，好不容易才攻上来，又得往回传。
　　罗凯不甘心。
　　他在横向盘带的时候，发现胡莱卡在点球点到大禁区线的中间，正在举手向自己要球。
　　他身边不远处就是那个尼日利亚的四号中后卫奥梅罗，与此同时另外一名中后卫五号摩西也离他不远，两人对胡莱形成了掎角之势。
　　按理说这种情况不应该把球传给他，但罗凯却想到了因为两名中后卫靠的近，禁区里反而有大量的空当可以利用。
　　如果他传球给胡莱，然后自己变向内切，直插五号后卫的身后空当，胡莱再把足球传给自己，两个人打个撞墙二过一，那他岂不是可以获得几乎是单刀的机会吗？
　　想到这里罗凯迅速用左脚把足球推给了禁区里的胡莱，同时自己变线直插禁区。
　　在胡莱接球的同时，奥梅罗第一时间贴上来，不让他舒舒服服拿球。
　　摩西本来也打算上来夹防胡莱的，但他看到胡莱转身似乎要把足球推向自己身后的空当，他立刻意识到了真正的危险在何方！
　　他迅速转身想要扑向已经杀入禁区的罗凯。
　　罗凯也做出了让胡来给他传球的手势，尽管他同样注意到了摩西的动向。但这个时候是箭在弦上，不得不发。接到球之后他只能强行突破，制造杀机了。
　　双方球员的注意力都被点球点前方的这片争夺吸引了，尼日利亚的中场球员转身扑向胡来和罗凯，郭俊夫则横向拉开，准备接应胡莱可能的回传。
　　罗凯一边往前插，一边扭头看向胡莱，见他的右脚确实是把足球往自己这边推了……
　　不，没有！
　　他看到胡莱的右脚在足球上面虚晃一枪，接着又踩着足球拉了回来，拉到身后，再把足球……向另外一边的空当一磕！
　　足球被传到了左边的空间，那里有一个巨大的空当！
　　而原本在禁区外的陈星佚这个时候一个箭步杀进来，面对胡莱的传球，几乎无人盯防的他开始调整步伐。
　　“胡莱！漂亮！！机会！陈星佚——！”
　　在贺峰的嘶吼声中，调整好步伐的陈星佚抬脚踢向足球，面对出击封堵角度的尼日利亚门将恩迪迪，直接一脚搓射！
　　恩迪迪扑向近角，足球则被陈星佚推向了远角！
　　“这球！这球……这球——！！”颜康在不断重复这个词，直到他看见足球与门将恩迪迪的脚尖擦着过去，然后绕进了球门的后角！
　　他才猛地一下大叫起来：“漂亮——！！”
　　与此同时，他身边的贺峰也在奋力高呼：“漂亮！！！陈星佚！！他打进了中国国奥队在本届奥运会……不，是奥运会历史上的首个进球！！国奥队扳平了比分！前场三叉戟无比默契的配合！漂亮！”
　　在现场的解说席上，就看到两个中国解说员一手按着降噪隔音的耳麦，从座位上跳了起来，用力挥舞着另外一只拳头。
　　而在球场中，进球的陈星佚倒退着跑向角旗区，同时张开双臂冲着给他助攻的胡莱高喊：“来啊，胡莱，来抱一个！”
　　胡莱哈哈大笑地迎上去。
　　在他们身后，罗凯摇了摇头，但也跟着追了上去。
　　接着是郭俊夫，是高瑞敏，是曾炽……是其他的中国国奥队球员们。
　　他们欢脱地奔向陈星佚所在的那个区域，仿佛一道道红色的流星，划过巴伦西亚的夜空。


第一百二十六章 中国足球的新篇章
　　“罗凯在横向盘带，往中路走……给胡莱，直插！他要和胡莱打二过一吗……胡莱接球，胡莱……胡莱！漂亮！！机会！陈星佚！！！”
　　电视机前的谢兰看到陈星佚把足球射向球门的时候，整个人都紧张地绷了起来，生怕这球进不了。
　　当足球飞进球门之后，她高举双手从沙发上跳起来，正想要欢呼呢，却想起来进球的不是她儿子，于是她又把手放了下来，有些失望地坐回沙发上，嘴巴里嘟囔道：“为什么要传呢？直接射门不行吗？”
　　“传球才是正确的选择，而且传给陈星佚不是罗凯，是满分答案。”旁边的丈夫胡立新给她解释道。“毕竟当时尼日利亚后卫们的注意力都被罗凯的前插给吸引了，完全没有人注意到在空当处的陈星佚。”
　　“可我看咱儿子传球之前也没往那边看，他完全是背对陈星佚的，那他怎么知道那里有空当，陈星佚会跑上来？”谢兰问。
　　“这就是经常在一起踢球的默契了。”胡立新说道。“他们俩在闪星配合了快两个赛季，这点默契还是有的吧？”
　　谢兰看着正在欢呼庆祝的国奥队球员，她的儿子扑向陈星佚，然后两人便拥抱在一起。
　　她喃喃道：“唉……奥运首球不是咱儿子进的，有些遗憾……”
　　“别想那么多了，能扳平比分就不错了，还顾得上谁进的球？”
　　“唉也是……”谢兰半高兴半遗憾的叹了口气。
　　她当然不能说中国队扳平了比分，就因为进球的不是自家儿子，所以这个球不值得高兴。
　　高兴肯定是很高兴。
　　但内心的遗憾也是真实的感受，没有外人在，她也不愿意假装。
　　她在电视转播画面中找到自己的儿子，在心里默默念叨：
　　加油，儿子，你也进个球啊！
　　※※※
　　“好球！！”
　　“漂亮！”
　　“嘢！！”
　　在会议室里，中国女足的姑娘们集体跳了起来，振臂高呼。
　　国奥队扳平比分，大家顿时也把之前丢球时帮国奥队找的那些借口理由全都抛到了九霄云外。
　　尽管平时公众舆论总是会用女足来嘲讽和刺激男足，但女足球员们谁也没有真的瞧不起男足，她们是发自内心的希望男足的成绩也能好起来。
　　毕竟女足存在的意义，并不是为了让某些人拿来攻击中国足球的。这种做法并不会让女足球员们感到高兴，也不会让她们觉得自己被尊重了，自己所从事的事业是有意义的。
　　现在看到国奥队打的这么好，在落后一球的情况下还顽强的扳平了比分，不少女足球员们的高兴完全是发自内心的。毕竟，等比赛结束之后，她们不会再被人拿来当工具。
　　徐雯一边鼓掌一边对李青青说：“胡莱这球传得真贼啊！”
　　李青青看了她一眼，她立刻改口：“传得真妙！”
　　“本来就很妙。”李青青说道，“那球一般球员都未必能看到，更不要说他在传球之前还做了一个假动作，彻底把尼日利亚的防守注意力导向了罗凯那边。这不是他碰巧碰出来的，是有预谋的。”
　　徐雯连连点头：“对对对，说的没错。胡莱和陈星佚好像心有灵犀一样……”
　　李青青微微皱眉，然后又舒展开来：“真好。”
　　她望着远处电视机屏幕上和陈星佚拥抱在一起的胡莱，在心里默默说道：
　　真好，没想到以前只有宋嘉佳一个朋友的你，现在已经有这么多朋友了。
　　※※※
　　“屌炸了，胡莱！”郭俊夫跑上来就对胡莱说。
　　胡莱怒道：“郭队你才屌炸了！”
　　郭俊夫愣了一下，才反应过来胡莱是在说什么事情，他哈哈一笑：“误会误会！我是说你太牛逼了，你是怎么想着要把足球从还给陈星佚的？我看你都没往那边看啊！”
　　“以我和小星星的默契，还需要看吗？我就大致知道身后有一个空当，直接往那边传就行了。”胡莱得意地说。
　　这就是【灵犀卡】的作用！
　　只有罗凯有些郁闷，这个球让他想到了那年的安东杯决赛，胡莱利用他骗开了防守，获得了射门起脚的机会。
　　这次他又被利用了。
　　而且还因此错过了奥运会首球的成就……
　　从今往后，大家提到中国足球在奥运会上的第一个球，就会想到进球者是陈星佚，助攻者是胡莱，而和自己没什么关系。
　　还是进了球的陈星佚注意到了罗凯的异样，于是说道：“罗凯前插的那一下也很关键啊，带走了另外一个尼日利亚中后卫，要不然胡莱被两个人围着，恐怕这球就没那么好传了……”
　　队长郭俊夫也要照顾到每个球员的感受，他也连忙附和道：“没错，三叉戟缺一不可！”
　　大家又纷纷上去和罗凯拥抱击掌。
　　罗凯还能说什么呢？
　　心里就算有那么点郁闷，也知道为球队大局服务，不是计较自己得失的时候。
　　他最初的目标已经无法完成了，国奥队在奥运会上的首球与他失之交臂，但他还可以追寻自己在奥运会上的第一个进球。
　　※※※
　　在国奥队球员们庆祝进球的时候，场边的主教练施无垠抱着助理教练李志飞早就大呼小叫起来，后来领队冉家昌也加入了其中。
　　教练席和替补席上一片欢腾。
　　而远在中国国内，此时此刻不知道有多少人同样在欢呼，在欢庆。
　　“这是中国足球历史上永远值得铭记的时刻！陈星佚打进了中国男子足球在奥运会中的首个进球！”贺峰的声音也从千家万户的电视机扬声器中飘扬出来。
　　“面对强大的尼日利亚国奥队，面对落后一球的不利局面，国奥队的小伙子们却并没有放弃！他们顽强拼搏，终于在下半场第十五分钟的时候，扳平了比分！1：1，我们把领先的对手重新拉回到了起跑线上！再来！我们重新比过！！”
　　颜康扭头看了一眼旁边的贺峰，他说这番话的时候，攥着拳头，身体在微微颤动。双眼始终盯着球场方向，嘴巴里不停说着。
　　从颜康这个角度看过去，他只能看见贺峰的侧脸，看到一只眼睛，那只眼睛的眼角处微微发红。
　　他收回目光，同样看着球场，加入了解说：“今天，中国男子足球在国际大赛上发出了第一声鸣啼，响亮的鸣啼！从今天开始，中国足球的历史要进入一个全新篇章啦！不管这个未来究竟如何，那陈旧的过去也已经被毫不留情的揭过！”
　　贺峰接上了一句诗：“俱往矣！数风流人物，还看今朝！”
　　※※※
　　中国球员教练都在庆祝，尼日利亚国奥队的教练席前，主教练凯恩·罗杰则在大发雷霆，他冲着球场方向咆哮，只是现场嘈杂，完全没有人能听见清楚他究竟在喊什么。
　　他这么愤怒，是因为说好的尽量多的捞净胜球，结果却反而让中国队进了球。
　　这么一来净胜球不说了，比分还变成了平局。
　　上半场防守还好好的，怎么下半场这么轻易就让对方进了球？
　　他们的那个七号在射门的时候，身边方圆五米，一个尼日利亚的球员都没有，简直就像是在训练中一样轻松！
　　这是让凯恩·罗杰如此恼火的原因。
　　中场休息时对球队防守表现的夸奖，现在就像是耳光一样，抽在他的脸上。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，趁着一次死球的机会，胡莱又和尼日利亚的四号中后卫奥梅罗聊上了：“大哥，你看我说什么来着？你们就非要死守在我身边，有啥用啊？我队友进了球！嘿！”
　　他两手一摊，一脸恨铁不成钢的样子，让奥梅罗有点怀疑这小子到底是不是中国队的球员。
　　“你们总觉得我是在骗你们，我骗你们干嘛啊？我是真心替你们着急啊。这次是我的七号队友进的球，下次说不定就该轮到九号了。有本事你们别防他，都来我这边，就让他突让他射，你看他能不能进球？真是的，给你们说，你们不听，现在好，丢球了，被扳平了吧？活该！”
　　说完胡莱不再和奥梅罗废话，摇着头跑开了，留给奥梅罗一个高深莫测的背影，让后者望着他把眉头逐渐紧皱起来。
　　他还记得自己中场休息时所说的“豪言”，要让对方下半场一脚射门都没有。
　　下半场开始到现在，那个胡确实一脚射门都没有，但中国队却扳平了比分。
　　而且扳平比分的进球就是胡传的。
　　所以这究竟是自己赢了还是输了啊？
　　奥梅罗陷入了沉思。


第一百二十七章 波折
　　扳平比分之后，中国国奥队的球员们甚至开始谋划着反超比分了。
　　但意外就在他们扳平比分的五分钟之后发生了。
　　尼日利亚前场直塞，奥库耶斜插跑位在中国国奥队的禁区里接到球，接着他一个急停变向，往中路去。
　　跟着防守他的刘砚下意识地伸脚想要断球，却没踢到足球——足球已经被奥库耶拨到了中路——而是踢到了内切的奥库耶的腿！
　　奥库耶立刻惨叫一声摔倒在禁区里。
　　与此同时，主裁判的哨音也响起，主裁判把手指向了点球点！
　　“什么？点球？！”解说席上的贺峰不敢相信自己的眼睛，他之前还在比赛解说中和搭档颜康畅谈中国队扳平比分之后要怎么踢呢，结果现在遭遇了当头一棒！
　　尽管刘砚第一时间举起双手，向主裁判示意他不是故意的。
　　但为时已晚，他确确实实踢到了奥库耶，双方有身体接触，就不能说人家是假摔。
　　主裁判不仅判了刘砚犯规，还对刘砚出示了一张黄牌。
　　刘砚双手抱头，站在旁边瞪大了眼睛，看着主裁判手中的黄牌，有些茫然无措。
　　他怎么也没想到球队的大好局面却因为自己下意识的这一脚，给断送了。
　　慢镜头重放完毕，颜康用非常沉痛的语气说道：“确实是踢到人了，点球判罚……没有问题。”
　　“刘砚还是年轻了……他应该要预判到奥库耶会内切的……不过现在说这些也没用，我们也只是事后诸葛。总之，这个点球判罚应该是不会更改的了。”
　　这个判罚确实没什么好争议的，所以国奥队的球员们也没有围着主裁判申辩个不停。
　　就连国奥队的主教练施无垠也没有冲着第四官员咆哮抗议，大家都是踢球的，虽然心里很不甘心，可也只能抱怨自己不小心，没办法埋怨主裁判的判罚。
　　当奥库耶开始摆放足球的时候，林致远就走到他的跟前，注视着他摆放足球。等他摆好之后，林致远也没有退回去，而是继续站在足球前，就像是想要阻挡对方快发一样。
　　但点球又不是任意球，不存在快发点球这一说。
　　所以他是在通过这种方式来给对方施压，希望可以干扰奥库耶踢点球。
　　奥库耶没有理会林致远，直接转身向主裁判投诉，由主裁判上来向林致远施压。
　　看到主裁判过来，林致远立刻就老老实实地后退，回到门线前，摆好姿势，严阵以待，准备扑点球。
　　电视转播给了他一个特写镜头，镜头中的他很明显在调整自己的呼吸。
　　主裁判见所有人都就位之后，吹响了口中的哨子。奥库耶听到哨音就开始助跑，在中途他还有一个停顿，试图欺骗林致远。
　　当他把足球射出去的同时，林致远也犹如离弦之箭一样飞扑而出，而方向正是奥库耶射门的方向！
　　他判断对了！
　　可他没碰到球！
　　奥库耶这一脚射门一如既往的势大力沉，所以林致远尽管判断对了方向，但扑出去的速度还是没办法和球速相比。
　　在他扑到之前，足球就已经被轰进了球门！
　　“啊！奥库耶梅开二度！中国队在刚刚扳平比分的六分钟之后又落后了！”贺峰遗憾地大叫道。
　　“就差一点啊！”颜康双手抱头，替林致远感到遗憾，也替国奥队感到可惜。
　　“操！”摔倒在地的林致远看到在球门里的足球，只能用粗口来表达他现在内心的不爽和不甘。
　　※※※
　　《进球》网的记者张超在现场的媒体席上，看到奥库耶把点球踢进去之后，便在自己随身携带的小本子上写道：“六十五分钟，尼日利亚点球，九号奥库耶，2：1，尼日利亚重新领先。”
　　这些信息是他赛后写比赛报道时会用到的。
　　低头看着自己写在本子上的这句话，张超叹了口气。
　　陈星佚的进球曾经让媒体席上的中国记者们都激动不已，但现在他耳边听到的是记者们沮丧的讨论和低语。
　　“刘砚不应该出脚的，他太冒失了……那个球只需要贴住奥库耶就行……”
　　“话不能这么说，球员在球场上比赛的时候脑子可未必有那么清醒。说白了，刘砚还是缺乏经验……”
　　“他在海神已经是主要的轮换球员了吧？这几个赛季下来中超出场也超过了四十场，就这还缺乏经验啊？”
　　“我是说他缺乏在这种高水平比赛中的经验……”
　　“其实这反而说明了我们国内足球和世界足球在水平上的差距。刘砚在国内已经算是同龄人中的佼佼者了，但是面对在法乙踢球的奥库耶时，还是有些捉襟见肘……”
　　“我倒觉得国奥队的表现已经足够出色了，差距当然有，但那不是很正常吗？倒是今天他们的表现大大出乎了我的意料，就算这场比赛输了，我也完全可以接受。”
　　……
　　听着这些议论声，张超把目光投向球场，看着那些中国国奥队的球员们。
　　然后他“咦”了一声。
　　他原以为会看到一副垂头丧气的景象，可现在映入眼帘的却是已经行动起来的国奥队球员们——他们并没有站在原地双手叉腰，或者仰天望天做沮丧状，而是已经离开禁区，转身走向了各自的位置。
　　林致远把足球从球门里扔出来，郭俊夫又把足球踢到前面去，给了已经站在中圈里的胡莱。
　　胡莱接到球后便把足球踩在脚下，然后似乎是在大声冲自己的队友们喊着什么。
　　这个时候，尼日利亚的进球庆祝都还没结束呢，绝大部分球员全都在国奥队的半场，国奥队却已经做好了重新开始比赛的准备。
　　※※※
　　“我们能进一个，就能再进一个，和他们干了！”
　　胡莱站在中圈，脚下踩着足球，回身对自己的队友们大喊。
　　他的这份心意通过【灵犀卡】的链接作用，传递给了每一个国奥队的场上球员。让他们哪怕没听出胡莱在喊什么，也能够感受到一股昂扬的精神。
　　于是，尽管刚刚丢球，但国奥队的球员们却几乎没有一个人沮丧、惊慌。
　　当尼日利亚球员结束庆祝跑回自己半场的时候，中国国奥队的球员们已经在各自位置上等着他们了。
　　看台上的马特·道恩看到这一幕之后有些疑惑地喃喃自语：“奇怪，没想到胡还有不错的领导力呢？这一点为什么《冠军教父》的数据完全没反映出来？”
　　他在现场看了大半场比赛，除了那一脚助攻之外，胡莱的表现算不上很惊艳。
　　不过已经在游戏中非常熟悉胡莱的马特·道恩很清楚，这就是胡莱的正常表现，他的技术特点注定了他不可能时时刻刻都成为比赛的主角，很多时候，他甚至会刻意隐藏自己，然后等对手真的忽视他了，那就是他朝对手心窝子捅刀子的时候。
　　所以马特·道恩并没有对胡莱在比赛中的表现感到失望，他甚至更加期待，期待胡莱接下来的表现。
　　在游戏中的胡莱从来没让他失望过，那么现实中呢？
　　※※※
　　当尼日利亚球员回到自己半场之后，比赛重新开始。
　　这次轮到刚刚取得进球的尼日利亚士气高涨，想要乘胜追击。他们还是想要获得更多的净胜球。
　　他们明明打进了两个球，但因为中国队的那个球，净胜球还是只有一个。
　　所以需要更多的进球。
　　而中国国奥队则利用尼日利亚大举压上的机会，打起了防守反击。
　　场面上看起来似乎险象环生，但实际上国奥队的球员们心里都有一个信念——顶住他们的进攻，就该轮到我们了！
　　也不知道这信念是从何而来，但每个球员心目中就是有这样的想法。
　　这种感觉真的很奇妙，虽然是第一场奥运会比赛，但每个人似乎都很快就进入了比赛节奏和状态，没空去想东想西的。
　　就连刚刚在比赛中犯了错的刘砚，现在也顾不上去内疚和懊恼，而是专心投入到了防守中，他希望用接下来更好的防守来弥补自己之前所犯下的错误。
　　面对尼日利亚疯狂的攻势，中国国奥队就像是航行在大海中的一艘轮船，一个大浪打过来，浪花铺天盖地压下，犹如下了一场豪雨。让观战的人以为这艘船肯定被打沉到了海底。
　　可是当漫天的水花散去，大家才发现船首又刺破海浪杀了出来！
　　“加油，国奥队！”贺峰在解说席上看着这一幕忍不住说道。
　　按理说，解说员应该要求是中立客观，不偏不倚的。
　　但是对于贺峰来说，当国奥队终于站到了这样的国际舞台上时，要求他还保持客观中立实在是一种奢求。
　　他不可能在这样的比赛中保持客观中立，他必然会带着自己强烈的主观情绪来解说这场比赛。
　　而且他坚信这样的解说才是对的，比那些冰冷的“客观中立”解说要好无数倍。
　　在解说其他球队比赛的时候当然要中立客观，但解说自己主队比赛的时候，全世界没有哪个解说员还能真正中立客观。
　　“尼日利亚想要更多的净胜球……无论如何，不要让他们如愿以偿！”


第一百二十八章 杀手本色
　　马特·道恩把自己看球的注意力基本上都放到了胡莱的身上，除了胡莱之外，他并不怎么关注其他的中国球员，顶多瞥一眼，就会把目光迅速转移到胡莱的身上。
　　他要想要好好观察一下胡莱的跑位。
　　他甚至产生了一种错觉，那就是自己并不是在观看一场奥运会足球比赛，而是依然在玩着《冠军教父》游戏，通过电脑屏幕正在观看游戏中的Lai Hu如何比赛。
　　而且他还觉得这是世界上最真实的比赛引擎，远比游戏里的更棒。尽管在游戏中，Lai Hu的无球跑动能力不错，但是游戏的引擎还是很难模拟出球员真实的跑位路线。
　　在他的注视下，胡莱大部分时候其实看起来好像都是在做无谓的跑动，除了浪费体力之外，似乎就没什么意义了。
　　但作为一个出色的视频分析员，马特·道恩很清楚，胡莱绝对不是在场上“散步”。
　　就比如刚才中国队的那次反击，虽然到最后胡莱也没有碰到球，完成射门，但他的前插跑位却一下子吸引了两名尼日利亚的后卫，让在中路的九号球员（罗凯）获得了一次绝佳的射门机会。
　　只可惜他的射门太正了，被尼日利亚的门将用脚挡了出去。
　　当时在七号（陈星佚）传球的时候，胡莱一边加速前插，一边举手示意队友给他传球，他的这个举动顿时就吸引了尼日利亚防守球员的注意力。
　　本来就有一名防守球员在跟着他的，结果守在前点的那名尼日利亚四号中后卫（奥梅罗），看到胡莱加速前插，便马上贴了上去。这导致他身后出现了一个空当。
　　而中国队的九号（罗凯）正好一头冲进了空当里。
　　这在防守中可是一次巨大的失误。
　　是要命的。
　　马特当时就想，当时出现在这个空当里的是胡莱的话，中国球员们现在都快庆祝完进球了。
　　总有一些人认为胡莱作为一个只会进球的球员，是没资格做进攻核心的，但要知道一个无球跑位极其出色的球员，仅仅只是无球跑动就能够为队友创造出机会。
　　什么叫做无球威胁大的球员？
　　这就是。
　　※※※
　　“奥梅罗！你在搞什么？！你把你身后这么大的空当就这么给了对手！？”当足球出了界，形成死球之后，尼日利亚的门将恩迪迪终于有机会向队友抱怨刚才的防守了，他冲到奥梅罗的身边，对他大声咆哮着。“我们差一点丢球！”
　　“我要防住他！”奥梅罗指着远处的胡莱争辩道。
　　“但他的身边已经有人在跟了，你需要做的是站住自己的位置！”恩迪迪不依不饶，刚才真是把他的心脏都快吓出来了。
　　一回头就看到对方球员近在咫尺起脚射门了……还好对方射的比较正，自己下意识一伸脚，便把足球挡了出去，这要是再稍微偏一点，搞不好球就进了……
　　奥梅罗心里不忿，但嘴巴上没说话，他注意到刚才被他指着的胡莱似乎在看着他，于是他也把目光投过去。
　　两人视线相遇，他就看到对方冲自己咧嘴一笑。
　　那笑容好像是在嘲讽他刚才的表现一样。
　　他登时想起了这人之前对他说过的那些话。
　　拳头被捏紧了。
　　※※※
　　“罗凯刚才错过了一次绝好的机会啊！”
　　“罗凯的突破和传球能力不错，但门前感觉还是差了点意思……”
　　解说席上，贺峰也颜康无比遗憾地说道。
　　他们这还算是委婉的，电视机前和网络上，不知道多少中国球迷在骂错失了机会的罗凯呢……
　　“我已经预感到了，这场比赛输了的话，罗凯绝对会因为这个球被喷死！”
　　“不用等到比赛后，现在就能被喷死！”
　　“这球我上我真行！”
　　“我妈上都行！”
　　“我奶奶上也行！”
　　郭俊夫作为队长在冲还在懊悔刚才那个球没打进的罗凯大喊：“没事儿，罗凯！没事儿啊！咱们继续！”
　　※※※
　　当王光伟缠住奥库耶的时候，在旁边的刘砚果断上抢。
　　这次他没有在犯错，虽然是在自己的禁区里，但出脚很果断，也很准确，直接把足球给捅开了。
　　被捅走的足球滚向前方，落到高瑞敏的脚下。
　　他护住足球之后迅速把足球横传给了边路已经在前压的边后卫白迪。
　　白迪带球往前冲。
　　与此同时，郭俊夫迅速向白迪所在的方向靠拢，做好接应他的准备，因为白迪想要一条龙直接沿边路突破几乎是不可能的。
　　“国奥队的反击！”贺峰大喊一声。
　　尼日利亚球员迅速回防，马上就有人来堵白迪。
　　白迪见状就把足球传给了上来接应的郭俊夫。
　　郭俊夫接球时已经是背对进攻方向了，为了不耽误球队反击的时间，他没有自己调整或者尝试摆脱防守球员，而是直接把足球回做给了上来的高瑞敏。
　　高瑞敏接球后稍作调整，便一个斜长传，把足球转移到了另外一边，给了同样从后面插上的左边后卫孙钢。
　　孙钢抬脚把高瑞敏的长传球停下来后，尼日利亚的防守球员也逼了上来。
　　于是孙钢把足球传给过来接应自己的陈星佚。
　　陈星佚接到球，胡莱也开始向他这边靠拢，要接应他。
　　奥梅罗本来想要跟出去，但他一想到之前中国队九号球员的门前抢点射门，就犹豫了一下，最终还是留在了自己的位置上，没有跟出去。
　　反正这小子离了禁区就没什么威胁了。
　　他这么想着。
　　事实也正如他所想的那样，胡莱出去之后虽然接到了陈星佚给他的传球，但也没有造成什么威胁，中规中矩地把足球传给了边路套上的孙钢就转身往禁区跑了。
　　※※※
　　“国奥队把进攻推进到尼日利亚的三十米区域了！”贺峰的声音都变高了，语气中充满了期待。
　　电视机前的谢兰忍不住低声念叨着：“加油啊，加油！”
　　就好像自己也在现场看比赛一样，她的手还在伴随着自己的低声念叨，而有节奏地摆动着。
　　电视转播画面中，孙钢接到胡莱的传球之后，带球杀向底线，似乎是试图边路传中。
　　陈星佚则斜线向禁区插去，逼得尼日利亚没办法用两个人来堵截孙钢，而是一个人跟着陈星佚往回跑，让边后卫去防孙钢。
　　胡莱这边则直插中路。
　　奥梅罗守在自己的位置上，密切关注着胡莱的动向。
　　同时他还不忘伸手指向自己身后的方向，示意摩西盯好那个九号——他生怕对方又利用自己身后的空当。
　　但这次胡莱并没有插前点，而是往中路去。
　　于是奥梅罗也收了回来。
　　就在这时，他看到陈星佚斜插进禁区，同时做了一个要球的手势。
　　边路的孙钢立刻边足球斜线一推，足球就滚进了禁区，滚向了正在前插的陈星佚！
　　而这个时候本来跟防陈星佚的尼日利亚球员却被他用速度甩在了身后，面对已经进入禁区的陈星佚，有些投鼠忌器的举起了双手。
　　奥梅罗看见这一幕，脑海中又响起了胡莱对他说的那些话。
　　很显然被他们重点盯防的胡莱在这场比赛中的角色已经变成了诱饵，在吸引住尼日利亚的防守力量之后，给自己的队友创造机会……
　　这种情况下能够让对方在自己的禁区里轻松起脚射门吗？
　　当然不行！
　　奥梅罗有如离弦之箭一样，向陈星佚扑了过去。
　　与此同时他看到陈星佚也抡起了右腿，似乎是要射门。
　　奥梅罗一边庆幸自己上去的及时，这个时候还有机会阻挡对方射门，一边扭过身躯，打算用后背把射门挡出去。
　　可他没有感觉到足球打在自己的身体上，倒是一扭头，眼角余光瞥见了在点球点附近的胡莱，他接到了球！
　　奥梅罗瞪大了眼睛，不明白刚才他转身的那一瞬间发生了什么……
　　解说席上的贺峰和电视机前的观众们可看得清楚。
　　“陈星佚！漏了！漂亮——胡莱！！”
　　摩西被突入禁区的罗凯牵制住，看到胡莱接球，想要扑上来阻挡已经晚了。
　　面对滚过来的足球，胡莱没有停球调整，而是直接用右脚推射！
　　就像是高尔夫推杆一样，把足球推向球门的……近角！
　　门将恩迪迪看到胡莱射门再做出扑救动作，在如此近距离下，他已经失去了先机，在扑救的过程中，他就看到足球越过球门线，飞进了他所把守的球门！
　　“胡莱——！！！球进啦！！！漂亮！！漂亮漂亮！！我们再次扳平了比分！”
　　在贺峰的大吼声中，进球的胡莱确认足球进网，便跑向了角旗区，他要把这个庆祝动作在国际大赛的舞台上做出来！
　　他瞅准一台摄像机的机位，就奔了过去。
　　然后在奔跑过程中高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉放在胸前，再猛地挥下，伴随着这个动作，他的双腿叉开，支撑着身体稳稳地扎在了圣塔露琪亚球场的草皮上！
　　正好落在了摄像机的镜头前！
　　仿佛在通过摄像机向全世界宣告：
　　进球者，胡莱！


第一百二十九章 笑得很开心
　　看见足球被传向陈星佚的时候，谢兰还在心里念叨：“传给我儿子啊！他刚才都传给你了的！”
　　结果她便看到陈星佚把足球直接漏了过去，漏给了胡莱！
　　当时她就从沙发上跳了起来。
　　心情紧张的同时，又抱着最大的希望。
　　尽管罗凯曾经在差不多的情况下浪费掉了同样的射门机会，但谢兰却相信自己的儿子。
　　我儿子可不是他的高中同学，我儿子射门很好的！
　　伸脚一踢，球就进啦！
　　她心里刚刚这么说完，就看到胡莱一脚把足球推进了球门。
　　“啊——！！！”谢兰无法抑制自己内心激动的情绪，尖叫起来，这个时候她早就把丈夫之前的告诫忘光了。
　　什么三更半夜扰人休息？
　　哪有为我儿子的奥运会进球欢呼重要？！
　　胡立新没有第一时间阻止他的妻子，而是也从座位上站起来，他虽然没有发出声音，但却很用力地挥了一下拳头。
　　紧接着，在妻子的尖叫声稍作停息的时候，他们两个人同时听到了小区里从其他楼栋传来的吼叫声。
　　而且不止一个方向，不止一处。
　　很显然，在这个凌晨时分，并不是只有他们两个人守在电视机前的。
　　谢兰抹着眼泪笑了起来。
　　“你干嘛又哭了啊……”胡立新很无语。
　　“我不知道，我就是想哭！”谢兰理直气壮地说。
　　胡立新见状伸手搂住了妻子的肩膀，让她可以依偎在自己的肩头，哭个痛快。
　　然后他自己看着电视机里做出招牌庆祝动作的儿子，脸上出现了一丝微笑。
　　解说员贺峰激动的声音从西班牙巴伦西亚圣塔露琪亚球场传来：“胡莱！他为中国队再次扳平了比分！他没有让这个机会溜走，稳稳地把握住！这一脚射门沉着冷静，充分体现了他禁区杀手的素质！”
　　“当你想要进球的时候怎么办？把足球传给胡莱！”颜康兴奋地补充道，“在门前他绝对不会让你失望！这是一个顶级射手的能力！不轻易浪费来之不易的射门机会！”
　　※※※
　　马特·道恩在胡莱把足球打进球门的时候，就高举双臂欢呼起来：“漂亮！胡！漂亮！我就知道你能行的！你一定能行！”
　　一个身穿中国队球衣却长着一张西方脸的球迷，在看台上还是很扎眼的。
　　所以电视转播在切到看台镜头上时，专门给了这位兴高采烈的球迷一个画面，虽然很短暂，但也还是被敏锐的人捕捉到了。
　　解说员贺峰和颜康就感到奇怪：“刚才好像看到了一个穿着咱们中国队球衣的老外在欢呼？”
　　“没错，没想到中国队也有了外国球迷？”
　　“这可稀罕了，以往都是咱们给外国球队当球迷，没想到如今也有外国人给咱们当球迷了，哈！”
　　除了贺峰和颜康，在中国的网络上，这一幕也成了大家讨论的焦点。
　　微博上迅速出现了这段直播的动态图片，大家可以反复观看确认，不用担心刚才是自己眼花了。
　　“有谁知道这老外是谁吗？”
　　“我靠，好别扭啊……穿着咱们中国队的球衣，却顶着一张西洋脸……”
　　“国奥队竟然有洋粉丝了？不可思议！”
　　……
　　马特·道恩完全不知道自己已经在中国网络上出了名，他只顾着为胡莱的奥运首球感到高兴。
　　这种欢欣鼓舞的感觉就像他是胡莱的教练、朋友一样，为自己见证着他成长的人的成功而感到高兴。
　　发自内心的高兴。
　　加油，胡！这个世界一定会知道你的！
　　※※※
　　“哇！！”
　　“漂亮啊！！”
　　“牛逼！！”
　　会议室里一片欢腾，女足姑娘们从自己的座位上跳起来，又是鼓掌，又是用力拍打着桌子，在会议室里制造出了巨大的声势，仿佛这里坐满了人一样。
　　李青青也在这其中，她用力鼓掌，笑得很开心。
　　在同样都很开心的队友中，她显得并不突兀。
　　徐雯在她旁边拍着巴掌跳脚：“胡莱牛逼啊！这球真稳！罗凯跟他一比，高下立见！难怪胡莱能够在中超排射手榜第一呢！”
　　很多普通球迷或许会觉得胡莱这球没什么了不起的，陈星佚那一漏才是最精妙的。
　　他们这么想也没错，陈星佚的漏球非常棒，是关键。
　　但关键的关键还是得把足球打进球门，否则陈星佚漏出花来，这次进攻也毫无意义。
　　踢球的人都知道胡莱在这次进攻中所发挥的作用有多大。
　　他看起来只是很轻松地在几乎无人防守的情况下把球打进，但他首先要能跑到这个空当，其次他跑到了还要都能把足球踢进去。
　　之前不就有一个反例吗？
　　罗凯同样是在空当处，同样是在几乎无人防守的情况下射门，结果他就没打进。
　　到了女足国家队这个水平的球员，没有一个会觉得胡莱只是简单的门前捡漏。
　　※※※
　　在做出自己招牌式的庆祝动作之后，胡莱就被蜂拥而至的国奥队队友们给包围了。
　　陈星佚大喊：“我漏的漂不漂亮？！你就说我漏的漂不漂亮吧！”
　　孙钢狂呼：“我有一个助攻了！我有一个助攻了！”
　　郭俊夫：“你们都牛逼！”
　　胡莱在大家的欢呼声中，被队友们推来推去的，感觉自己仿佛身处漩涡中一样。
　　在射门的时候他没想那么多，只想着进球。
　　在做出庆祝动作的时候，他也没想那么多，只想着装逼。
　　但现在，当他被队友们围住，耳边全都是队友们兴奋的呼号，他才逐渐回过神来——我特么在奥运会上进球了？
　　其实奥运会的足球比赛不算是水平有多高的赛事。
　　但那是对于足球发达国家的人来说，对中国足球这么一个足球弱国、小国的人来说，能够在奥运会上进球，已经是一件非常厉害的事情了。毕竟他们之前连奥运会足球比赛都参加不了的。
　　穿越来这个世界之前的胡莱可从来都不敢想，就算他再怎么狂妄，也不敢想自己有朝一日能够在奥运会赛场上，身穿中国国奥队的球衣，取得进球……
　　简直就像是梦一样！
　　如果这是一场梦，那就永远别让我醒来吧……
　　胡莱闭上眼睛，身体后仰，然后感觉到自己被人用力的顶住了。
　　他仰头笑得很开心。
　　※※※
　　施无垠也笑得很开心。
　　他和助理教练李志飞、领队冉家昌刚刚拥抱庆祝过胡莱的进球。
　　到现在他脸上都还带着掩饰不住的笑意。
　　他知道作为一个主教练，是不应该太喜怒形于色的。要沉稳，要稳定军心，毕竟队员们可都看着他呢，如果他想笑的太开心了，是不是会让球员们产生松懈的想法？
　　但施无垠现在顾不上去考虑那些，或者说，他也不担心那些。
　　这些年轻人的心理素质在这场比赛中经受住了考验。
　　于是施无垠只想放声大笑，把他的情绪全都宣泄出来。
　　“老李，想当初把胡莱招入这支球队，真是我最正确的决定！”
　　李志飞点点头。
　　然后施无垠又看向领队冉家昌，对他说道：“而当初在东亚杯之前，足协决定保胡莱，也是最正确的决定！”
　　冉家昌笑着点头：“没错！”
　　三个人就这么并肩站在的场边，看着那些抱作一团的国奥队球员们。
　　然后齐齐感慨了一句：“年轻真好啊……”
　　※※※
　　中国国奥队这边在疯狂庆祝他们的第二次扳平，尼日利亚这边他们的主教练凯恩·罗杰则摔了三瓶水。
　　对于球队的表现，他的不满全都表现在这狂野的动作中了。
　　说好的净胜球、净胜球、净胜球！
　　结果我们现在连领先都不是，还要个屁的净胜球啊！
　　他看了一眼自己的手表，全场比赛已经第七十六分钟了，距离比赛结束还剩下十几分钟。
　　现在已经不是尼日利亚能够在中国队身上捞到多少净胜球的问题了，而是尼日利亚必须要确保赢下这场比赛，拿到三分！
　　否则还怎么去和比利时和阿根廷争夺小组出线权？
　　※※※
　　国奥队的球员们结束庆祝，一起跑回自己的半场，胡莱抬手向看台上并不太多的中国球迷们挥手致意，那些球迷们则挥舞着自己手里的五星红旗，回礼胡莱。
　　贺峰在解说席上看到这一幕，忍不住感慨道：“虽然绝大部分时候，中国足球在出国比赛时的表现都谈不上好，但却依然会有不少在海外的留学生、华人华侨来现场为我们的球队加油，不管他们踢得怎么样、成绩如何……很简单，因为中国队代表的是中国，是他们的祖国和故乡。只是很抱歉，以前我们的球队实在是不够争气，有些对不起这些海外华人和留学生对球队的支持和付出……”
　　颜康接上：“是啊，无论结果如何，总能在看台上看见五星红旗。他们中很多可能都不是球迷，不看足球，他们来这里，只是在为中国加油。所以当我们的球队表现不佳的时候，总是会觉得愧对他们……”
　　“我不知道这场比赛最终结果会是什么，但是我想这一次，我们总算是稍微对得起专门来看球的那些球迷了。中国国奥队不仅打进了国奥队在奥运会历史上的首个进球，还在两次落后的不利局面下扳平了比分。这份顽强拼搏的精神与我们和尼日利亚的实力差距无关，希望多少能够为以前的中国足球补上一些债吧！让这些海外游子们能够在足球场上为自己的祖国感到骄傲和自豪！”
　　“我想会的，贺峰，你瞧看台上那些球迷们，他们笑得多开心啊！”


第一百三十章 一起见证历史
　　尽管凯恩·罗杰在暴怒之后要求尼日利亚全队继续向中国国奥队的球门发起攻势，试图赢下这场比赛。
　　但当尼日利亚全队重振旗鼓，向国奥队进攻时，他们面对的已经是铜墙铁壁一般的国奥队。
　　胡莱的进球极大的鼓舞了球队的士气，面对尼日利亚的迅猛攻势，每一个国奥队的球员们都表现出了他们顽强的一面。
　　随着比赛时间的流逝，迟迟未能再取得进球的尼日利亚球员们越发急躁。到最后，这支非洲球队的战术纪律性终于荡然无存。
　　每个球员拿球之后都只想着自己来，有射门机会绝对就是一脚射门，根本不管自己的位置好不好。
　　这么一来，反而让中国国奥队防守起来更容易了。
　　毕竟尼日利亚阵中也并没有那种可以靠一己之力改变比赛结果的超级巨星。一旦都单打独斗，无法形成联系之后，他们也就那样了……
　　国奥队的球员们则用严格的战术纪律教他们做人。
　　※※※
　　“伤停补时四分钟！比分还是2：2，守住啊！”
　　贺峰在解说席上紧张地说。
　　国奥队距离奥运历史上的首个积分，只差四分钟了，他也难免有些紧张起来。
　　毕竟以前中国足球历史上可没少出现这种最后时刻崩盘的先例。
　　各种黑色X分钟，几乎都快成中国足球的传统了。
　　施无垠顾不上去想他原来的计划是能够击败尼日利亚的，早就通过换人调整加强了防守。
　　现在他更是站在场边，死死盯着自己球队的半场。
　　在第八十分钟被换下的胡莱和他替补席上的队友们也肩并肩站在场边，等待比赛结束。
　　每一个球员的脸上表情都很凝重和焦急，谁也不敢提前露出笑容，生怕败了人品。
　　不光是他们，电视机前，不知道多少人都在替他们感到紧张。
　　短短四分钟的伤停补时在他们眼中，就仿佛有四个世纪那样漫长……
　　终于，当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，贺峰第一个迫不及待地大喊起来：“比赛结束！比赛结束！！中国国奥队的小伙子们顽强逼平了尼日利亚国奥队，他们拿到了国奥队在奥运会历史上的第一个积分，第一场平局，第一个进球！”
　　场边的中国国奥队球员们蜂拥着冲上场，争相和自己的队友们拥抱，拿出庆祝胜利的劲头来庆祝这场平局。
　　或许对有些人来说，他们会奇怪一场平局有什么好庆祝的？简直没见过世面！
　　他们说对了，国奥队还真是没见过世面，这一场平局也时隔十二年才等来的。
　　※※※
　　“好了，比赛结束了，大家早点回房间休息吧！”主教练闫恩才站出来大声说道。
　　大家三三两两离开会议室，一边向自己的房间走去，还一边聊着刚刚结束的这场比赛。
　　“国奥队竟然逼平了尼日利亚……真是太让人意外了！”
　　“是啊，可以想象国内现在会有多热闹……”
　　“国内现在可是半夜呢！”
　　“哦，对……我给忘了，那估计一早起来，国内网络都沸腾了。”
　　……
　　徐雯和李青青结伴走回自己的房间，一样在聊。
　　“有点可惜，没有能够赢下尼日利亚。”李青青皱眉道。
　　徐雯听到李青青这么说，都惊呆了：“青青你听听你说的是人话吗？能逼平尼日利亚就很不错了，你没见赛后国奥队的球员多高兴，就跟赢了球一样……”
　　“当然，能够逼平对手很不容易。但如果想小组出线的话，就得赢下尼日利亚啊。否则难道还去死磕比利时和阿根廷吗？”李青青反问。
　　徐雯瞪大了眼睛：“小组出线？青青你认真地吗？国奥队在的可是死亡之组诶！”
　　李青青想起小组出线这个目标还只是胡莱给自己说的，其他人应该都不知道，于是笑着摇了摇头：“打三场小组赛就回去的话，有些可惜了嘛……”
　　“嗐，他们以前可连三场小组赛的机会都没有呢。我给你说啊青青，有这么一场比赛，国奥队这次奥运会就算是没白来了。他们已经把名字留在奥运会上了，剩下两场比赛最好别抱有太多的期望，免得到时候失望……”徐雯侃侃而谈。
　　李青青走在她身边，脸上保持着微笑。
　　※※※
　　“太好了！”谢兰振臂欢呼一声，然后掏出了手机。
　　胡立新看了她一眼：“干嘛？你不睡觉啊？”
　　“睡什么觉？看看赛后大家都说了什么！”谢兰喜滋滋地说。每场胡莱比赛之后，她都会上网找找有才的网友们是怎么花式吹捧他们家胡莱的。这对她来说，已经是一种固定的赛后仪式了，是和看儿子比赛一样能够让她感到莫大满足的方式。
　　“别熬了，你明天不上班吗？”
　　“请了假的，明天一天都不去，在家里补觉！”
　　“那吃饭……”
　　“叫外卖！而且老胡，我现在这么兴奋，你就算让我睡我也睡不着的。”
　　胡立新想了想，觉得妻子说的有道理，实际上他也很兴奋呢……
　　今天，他儿子把自己的名字刻在了中国足球的奥运史上。
　　之前那么多年所遭遇的风风雨雨，都不是事儿了！
　　胡立新起身去厨房里拿了两罐啤酒出来。
　　谢兰瞪大眼看着他：“你干嘛？”
　　“喝醉了好睡觉。”胡立新起开一罐递给妻子，自己又再开一罐，“陪我喝。”
　　谢兰接过易拉罐，笑起来：“心里高兴吧？”
　　这次丈夫没和自己别扭了，他很干脆的承认了：“嗯，高兴。”
　　“嘿嘿！干杯！”谢兰举起啤酒。
　　“干杯。”
　　两罐啤酒撞在一起，有酒液荡了出来。
　　这个深夜，在神州大地上，还有许许多多的人，就像是谢兰和胡立新一样，激动的睡不着觉，在网上，在大排档酒吧里，热烈的与人讨论着，说着胡莱传给陈星佚的那个球有多妙，陈星佚漏给胡莱的球又有多屌，说着王光伟防守的时候有多稳，国奥队全队的表现有多牛逼……
　　对于不少中国球迷来说，这注定了是一个不眠之夜。
　　也有人因为明天还要上班上学，所以匆匆睡下，但他们躺在床上关了灯，只要一闭上眼睛，眼前就会浮现出中国队的那两个进球，耳畔响起解说员贺峰的欢呼声：
　　“……观众朋友们，我很高兴，也很荣幸，在此时此刻与大家一起见证历史……”
　　※※※
　　在所有人都为中国队逼平尼日利亚感到高兴和满足的时候，在从球场回酒店的大巴车里，主教练施无垠却正在对刚刚登车的球员们做着剩下两场比赛的动员：
　　“逼平尼日利亚，没有输掉比赛，是一个很不错的结果。但对于想要在这个小组出线的我们来说，却还不够。接下来两场比赛都只会比今天的这场比赛更艰难，因为我们的对手更加强大，此外我们对于他们来说也将没有秘密可言！你们今天的表现一定会被他们注意的，再希望我们的对手轻视我们应该是不可能的了。所以你们要清楚，接下来我们所要面临的挑战有多艰巨。”
　　说到这里，施无垠稍微停顿了一下，将目光依次从车上的国奥队球员脸上扫过去。
　　没有看到有谁的脸上出现畏难情绪。
　　他这才继续往下说：“不过我对你们有信心，因为你们在这场比赛中的表现。其实这场比赛对手对我们也没有轻敌，但我们一样逼平了他们。这说明什么？说明我们是有能耐和对方正面对决的！所以我认为，这场比赛的平局对我们来说，最大的收获就是让我们知道了，其实我们自己也没有那么弱！对不对？”
　　“对！！”
　　全车的球员们用最响亮的声音回答了施无垠。
　　“很好，今天晚上回去好好睡一觉，明天起床之后就当这场比赛不存在，这一分没拿到，让我们从头开始！”
　　大巴车载着球员们从体育场里驶出来，向着他们下榻的酒店驶去。
　　在马路边，有一些刚刚离场的中国球迷们，他们还披着中国国旗，在看到中国队的大巴车之后，便纷纷驻足挥舞起了手臂。
　　国奥队的球员们隔着车窗玻璃也挥手回礼。
　　几乎每一个人都感受到了莫大的满足。
　　为他们能够身穿中国队的球衣在这异国他乡征战而骄傲。


第一百三十一章 打破黑暗的人
　　中国国奥队在奥运会上取得首个进球、首场平局，拿到首个积分，在赛后第二天迅速成为了国内媒体报道的重点。
　　热度甚至超过了大家对于马德里奥运会开幕式上将会怎么点燃火炬的猜测——在这场比赛打完之后，马德里奥运会实际上还没开幕呢。
　　虽然女足也在第一天比赛中5：0大胜对手，但论热度绝对比不上男足。
　　一方面女足取得胜利已经司空见惯，大家见惯不怪，而男足在奥运会上能够有如此表现着实令人惊讶，自然也更容易引起媒体关注。
　　另外一方面则是男足关注度本来就比女足高。
　　尽管只是一场平局，但是看媒体报道和网络上的热潮，一定会让一些不关注中国足球的人以为国奥队是击败了尼日利亚呢……
　　一场平局都能引起大家的关注和称赞，由此可见中国球迷有多可怜。
　　已经有球迷在网上喊出了“我不管之后两场比赛是什么结果，有这一场比赛，这一分，这两个进球，老子就满足了”这样的话。
　　而且还得到了很多人的认可和附和。
　　※※※
　　“在今天凌晨进行的一场奥运会男足B组小组赛中，中国国奥队经过一场艰苦的比赛，最终2：2战平了尼日利亚国奥队。其中陈星佚打进了中国男足在奥运会历史上的第一个进球……胡莱在第七十六分钟的进球帮助中国队最终拿到了一分，这一分也是中国男足在奥运会历史上的第一个积分……”
　　秦林抬头看着电视机屏幕里的早间奥运播报，屏幕中正在播放那场比赛的集锦。
　　胡莱助攻陈星佚进球，陈星佚漏球给胡莱进球的画面被一一呈现。
　　“哇，好厉害！”同样在扭头看电视的秦七惊呼道。“奥运会史上第一个进球呢！爸，他们比你还厉害了诶！”
　　秦林瞪了他一眼：“赶紧吃，吃了去上学。”
　　秦七连忙低头呼噜呼噜地喝着稀饭。
　　而秦林则继续看着电视，比赛集锦已经播完，画面切回到了央视在马德里租的演播大厅里，主持人正在和嘉宾们讨论着这场对中国足球意义非凡的比赛。
　　但他们说了些什么，秦林却一句话都没听进去。
　　他的思绪回到了十二年前，他站在球场上，中国国奥队的最后一场比赛，两连败的他们其实已经失去了出线的资格，球队最后一场比赛的目标已经降格变成了争取进一个球。
　　他在球场上大声鼓舞着士气，希望球员们振作起来。
　　但球队里没有人响应他的号召，两球落后的比分似乎就摧毁了他们的斗志。
　　只是两球落后而已啊……
　　第六十八分钟的时候，秦林被换下场。
　　他被换下之后，甚至都没有和当时国奥队的主教练金志培握手，就径直走回了更衣室，在路过一瓶矿泉水的时候，他还用力把水瓶踢飞了出去。
　　这一幕吓坏了不少人，也成为了赛后秦林被媒体和球迷声讨的主要原因之一。
　　认为他作为队伍里年龄最大，经验最丰富的老球员，却没有起到正确的模范作用，把自己的焦躁情绪传递给了场上的球员，让球员们感到不知所措，是球队输掉比赛的原因之一……
　　还有人因此认定他在国奥队内搞山头主义，做起了球霸，带头抗命，与国奥队主教练金志培关系不和，最终导致球队分崩离析，彻底失去了战斗力。
　　总之，那届国奥队之前，秦林这个中国国内足坛最好的球员作为超龄球员加入国奥队之后，受到了多少期待。那么在奥运会后，他就有多少骂名。
　　奥运会也因此成为了秦林职业生涯抹不去的一个污点，同时成为了他本人不愿过多回忆的往事，被他有意无意地埋藏在了记忆深处。
　　今天当他看到这些朝气蓬勃的年轻人在对阵尼日利亚的比赛中奔跑的身影，秦林忍不住羡慕起来——当初要是在我身边的是这么一群年轻人，搞不好我们已经提前十二年创造中国足球的历史了吧？
　　※※※
　　吃过了早餐，妻子开车将儿子送走去上学，秦林则在屋子里休息，直到他听见外面传来一声汽车喇叭。
　　这才提起早就收拾好的运动包，走出了家门院子。
　　夏小宇和张清欢的车就在他家门口等着他了。
　　在胡莱他们走了之后，张清欢就主动提出每天和秦林一起去训练和回家，反正就三个人，用一辆车就够了，没必要增加无谓的碳排放。
　　秦林也就同意了。
　　于是现在每天他都是坐张清欢买的那辆电动车去训练。
　　当秦林坐进车内的时候，夏小宇和张清欢还在讨论奥运会。
　　就听到夏小宇在问张清欢：“欢哥，胡哥和陈哥可都进球了啊，你现在后不后悔没去奥运会啊？”
　　张清欢哼了一声：“这有什么后悔的？奥运会进个球而已，有啥了不起的？我给你说小宇，我的目标是在世界杯决赛圈进球！”
　　说完，他们俩就看到了坐进来的林哥，连忙打招呼：“林哥好！”
　　秦林点了点头，还在想张清欢刚才说的话。
　　在世界杯决赛圈进球？
　　这就意味着他们要先打进世界杯决赛圈啊！
　　不过……
　　秦林又一想，觉得这批年轻人搞不好还真有可能帮助中国足球打进世界杯呢。
　　只不过到时候就和自己没什么关系了。
　　当初要是自己身边是这么一群年轻球员，中国队出现在世界杯决赛圈这件事情恐怕早就被实现了吧……
　　一想到这点，秦林就有些郁闷了。
　　他第一次希望自己能够再年轻十岁，跟着这群年轻人继续在绿茵场上奔跑。
　　坐在前面的夏小宇和张清欢都注意到了上车之后的秦林有些沉默，他们两个人互相用眼神确认了这一点。
　　张清欢用眼神示意夏小宇问问是怎么回事儿，夏小宇用眼神回应他要问你问！
　　张清欢才不问呢。
　　开玩笑，鬼知道林哥今天是为什么情绪这么低？
　　万一是因为昨天晚上和嫂子夫妻生活不和谐呢？
　　这么一问，岂不是让大家都尴尬了？
　　不问不问，打死都不问。
　　但张清欢不问，坐在后面的秦林却主动说话了：“清欢啊，你刚才的话我可帮你记下来了啊。到时候如果真的参加世界杯，我就等着看你进球了。”
　　张清欢：？？？
　　夏小宇没忍住笑出了声。
　　“不是，林哥……我就吹吹牛逼，用不着这样吧？”张清欢在夏小宇的笑声中喊冤。
　　秦林却很认真地说：“你这想法就不对啊，清欢。这怎么能是随随便便吹的牛皮呢？”
　　“我连世界杯都没参加过嘛……”张清欢辩解道。
　　“那胡莱当初还喊话说要捧起世界杯呢？你觉得他会只是吹牛逼吗？”
　　张清欢很想说“是”，但他意识到秦林在和他讨论一个很严肃的话题，就不适合用这种开玩笑的心态来对待了，他皱起眉头认真想了想，不得不承认胡莱在有些事情上的执拗是非常可怕的。
　　最近的证明就是他对王献科的复仇。
　　去年足协杯决赛之后说要见王献科一次打一次，那会儿无论是网络上还是媒体舆论上，还有很多人对他这番话颇不以为意，都觉得他是口嗨，说说而已。
　　结果呢？差不多也就半年的时间，胡莱真的做到了见王献科一次打一次。
　　连续三次和大顺金箭头的交锋，胡莱全都有进球，并且帮助闪星取得了全胜。最后一场比赛更是冒着眼睛被踢瞎的风险，都要头球破门。要知道当时闪星其实算赢了，胡莱也已经有了进球，他根本不需要这么拼的。
　　他是想向世人证明，他说过的话，就一定要兑现，他吹过的牛逼，也一定要实现。
　　“我们都知道胡莱现在很风光，作为一个年轻球员，他甚至已经取得了不少三十岁球员一直都没能做到的成绩。外界说起胡莱成功的原因，总是简单地说他是‘天才’。但你们作为和他朝夕相处的人，会觉得他只是天赋出众吗？他那种努力把自己吹过的牛都统统实现的信念不正是他能够取得进步的原因吗？”
　　听着秦林的话，开车的夏小宇脸上的笑容也逐渐消失了。
　　他突然想到当初自己在听了胡哥说要去欧洲的话之后，只是一味给自己去不了欧洲找借口和理由，却完全没想自己要怎么去欧洲。
　　他突然意识到，这或许就是自己和胡哥最大的不同了。
　　有的人永远想的都是“我要做什么”，而有的人想的则是“我做不到”。
　　见两个人都沉默了下来，秦林叹了口气：“你们啊，成天和胡莱混在一起，可别光学他耍贱。那只是他的伪装，用来隐藏他真正的野心而已。能去欧洲，还是要去的，别管有什么具体的困难，你们都还年轻，出去见识见识更广阔的舞台，才能获得成长。我给你们说，胡莱陈星佚和王光伟他们三个这次参加了奥运会回来，一定又会有一个大进步的。”
　　张清欢想了想，最后还是忍不住说道：“可是林哥，我们要都走了，球队怎么办？”
　　秦林哂笑：“这是你们该考虑的问题吗？那不是赵指导的事儿吗？”
　　※※※
　　赵康明打了个喷嚏，让旁边的陈墨紧张了一下：“你可别感冒了啊……你昨天是不是熬夜看球了？”
　　赵康明笑了笑：“看是看了，但没感冒，就是突然鼻子有些发痒而已。老陈，胡莱他们昨天的表现真好啊。”
　　“好是好，但这样一来，他们被欧洲球队看上的可能也在增大。”
　　“看上就看上呗。陈星佚不是咱们球队的人，我决定不了他去向。打完这个赛季，如果有欧洲球队要胡莱的话，我是不会阻拦的，他要去就让他去。”赵康明说道。
　　“你是真舍得啊。他走了，咱们球队怎么办？”
　　“到时候再说，总不能就因为这个原因把人家一直拴在国内吧？我给你说，老陈，你要是不想做胡莱的仇人，那就别在这事儿上为难他。否则……你还记得王献科吧？”
　　陈墨连忙摆手：“我没说要拦着他不让他出去。反正你是主教练，到时候胡莱走了，为替代者烦恼的也是你，不是我，你说了算。”
　　赵康明笑得浑不在意：“车到山前必有路，船到桥头自然直。到时候再说。重要的是，黑暗中总要有人举起火把在前面探路。”
　　陈墨听明白了他的意思：“胡莱如果能出去，就是那举着火把探路的？”
　　“对。”赵康明点了点头。“他是打破黑暗的那个人。”


第一百三十二章 死磕
　　尽管奥运会首场比赛就逼平了强大的尼日利亚国奥队，让大家对国奥队的关注再上一个台阶。
　　但接下来的第二场小组赛，国奥队却还是输给了比利时。
　　虽然国奥队的球员们在这场比赛中表现的非常顽强，拼得很凶，凶到主力后腰曾炽都受伤下场，无法坚持比赛。
　　也还是没能挽救球队输掉比赛的结果。
　　比分是0：1。
　　哪怕没有熬夜看比赛，仅从这个比分也多少能够看出来中国国奥队抵抗的有多顽强了。
　　所以输掉比赛之后，国内媒体舆论其实没什么人苛责国奥队，社交媒体上都充满了各种赞扬和安慰的声音，认为国奥队球员们赛出了水平，赛出了风格。
　　他们完全可以昂首挺胸的离开赛场。
　　可是对于国奥队自己来说，输掉这场比赛，就意味着他们的小组出线目标几乎不可能完成了。
　　小组赛第一轮，中国国奥队2：2战平尼日利亚，与此同时阿根廷国奥队和比利时打成了1：1平。这个时候还看不出来谁能小组出线，谁将被淘汰回家。
　　第二轮时，中国国奥队0：1输给比利时，阿根廷则1：0击败尼日利亚，拿到三分。
　　这样一来，这个小组比利时和阿根廷都是一胜一平，同积四分，排在小组的前两名。
　　而中国国奥队和尼日利亚这对难兄难弟，则都积一分，排三四名。
　　最后一轮小组赛，尼日利亚要去挑战比利时，他们必须赢球，才有希望获得小组出线权——还仅仅是有希望而已。
　　中国队同样如此，想要小组出线，就得击败阿根廷国奥队。但这谈何容易？
　　要知道阿根廷队内可是有梅利·巴内加啊。
　　现在世界足坛大家都公认梅利将会成为日后足坛最伟大的球员之一，他现在所展现出来的天赋就已经闪瞎许多人眼睛了，中国国奥队全体球员在他耀眼的光芒下，几乎都看不到身影。
　　中国国奥队拿什么和人家拼？
　　全凭一腔热血吗？
　　所以很多人看到中国队输给比利时之后，就觉得中国国奥队本次奥运会之旅应该是到此结束了。
　　除非第一场比赛中国队击败了尼日利亚，球迷们还能有点念想，憧憬在最后一场比赛里逼平阿根廷，全场密集防守摆大巴的话，也未必不可能。
　　现在嘛，去想那些有的没的，毫无必要。
　　※※※
　　“实在是太可惜了……输给了比利时，出线无望……”
　　“当初要是能够击败尼日利亚就好了……”
　　“能打平尼日利亚就不错了，还赢呢？我觉得，其实踢成这样已经很好了。没什么好遗憾的。”
　　在训练场上，女足的球员们一边进行着恢复性训练，一边讨论着昨天晚上结束的那场国奥队比赛。
　　她们昨天也踢完了第二场小组赛，但几乎就没什么人关心自己的事情。
　　毕竟昨天赢得比赛之后，她们已经提前获得了小组出线权，确实也用不着考虑自己的事情。
　　今天的恢复性训练，整体气氛也很放松，就连教练组也没有人阻止球员们一边训练一边聊天的行为。
　　在和李青青做着来回传递训练的徐雯压低了声音说：“青青你瞧我之前说什么来着？小组出线哪有那么容易啊……”
　　李青青也叹了口气。
　　“别叹气了，他们能有这样的表现已经挺好了，胡莱还在奥运会上进了球呢。对于男足来说，这可是历史性的突破。”
　　“还不够，雯雯。”李青青摇头。
　　“怎么就不够了？”
　　“这还不够让全世界都记住他呢。”
　　徐雯张大了嘴巴，差点没控制住自己的声音：“你对胡莱的期望是不是太高了点，青青？我知道他以前是你的高中同学……但是你想想啊，他从一个普通的高中生，开始接触足球，学踢足球，到现在才多少年？六年不到，他就已经可以在奥运会上取得进球了。这已经超级天才了好不好？”
　　李青青被徐雯说的一愣，身体条件反射地接住了徐雯传过来的球，却并没有直接传回去，而是踩在脚下。她回想起了自己当初在东川中学见到胡莱时的样子，像一条没人要的小狗，处处被人排挤驱赶。
　　那个时候就连自己也没想到他是可以成为现在这么一个厉害角色的人呢。
　　最开始她也只是希望胡莱通过自己的训练，能够顺利进入校队而已。
　　而他如今所取得的成就，确实已经超出了她的期望太多太多。
　　于是她对徐雯笑了笑：“你说得对，雯雯。他已经很厉害了。”
　　我还是在微信上安慰安慰他吧……
　　※※※
　　在闹哄哄的会议室里，胡莱收到了李青青的微信：“你现在方便吗？”
　　他看了看周遭的队友们，便回道：“和队友们在一起呢。”
　　“哦，那算了。”
　　“怎么了？”
　　“本来还想给你视频一下的。”
　　“啊，现在不方便，我们等着开会呢，施指导一会儿就来了。”
　　“嗯。其实就是想问问你，输给比利时之后，你的出线目标要怎么办？”
　　“还能怎么办？和阿根廷死磕呗。”
　　“但他们有梅利啊……”
　　“我们还有胡莱呢！”
　　李青青看到微信里的这句话，忍不住笑了起来。
　　“我还说安慰安慰你的呢，但我觉得可能不用了。”她面带笑意地回道。
　　“用不着安慰，大心脏。施指导来了啊。”
　　“好，你们开会吧。”
　　李青青这话发出去之后，果然没有再收到胡莱的回复，于是她也放下手机，脸上带着些许笑容。
　　她没什么好担心的了。
　　※※※
　　“我们今天来看看阿根廷前两场比赛的录像视频。”施无垠拿着投影仪的遥控器对会议室里的全体球员说道。“既然我们最后一场比赛要和阿根廷死磕，那我们当然要充分了解一下这支球队。阿根廷实力很强，但也没有强到外面有人说的甩我们十条街什么的……梅利·巴内加是他们阵中最强的球员，可他们也只有一个梅利·巴内加，其他人和梅利的差距也一样很大，整体来说，他们没有外界宣传的那么可怕。这一点，从他们1：1打平比利时的比赛就可以看得出来……”
　　说着，他按下遥控器，给大家看起了阿根廷和比利时国奥队之间的那场比赛录像。
　　“我们已经和比利时交过手了，你们对比利时球员的能力应该有一个非常直观的认识。所以比利时和阿根廷这场比赛，应该可以给我们一些启发。”
　　会议室里安静下来，大家都专注地盯着投影幕布上的比赛画面。
　　这是经过教练组重新剪辑过的集锦，抛去了许多无用的信息，可以让球员专注于教练们希望他们看的内容上。
　　“……一般面对梅利的时候，防守一方都会陷入两难抉择——要么多增派人手去防守梅利，但那样其他地方就会兵力空虚，让阿根廷找到空当。比利时的丢球就是这么出现的。要么呢就是保持防线的完整，但没办法用更多的人去限制梅利，这样就防不住个人能力出色的梅利……”
　　录像画面中，梅利从左边路突然带球内切，靠着出色的启动速度瞬间就甩开了防守他的比利时球员，然后斜线带球，直奔比利时的中路。
　　然后面对上抢的比利时中后卫阿曼尼亚兹·雅各布，他只用左脚轻轻把足球一拨，就躲开了雅各布伸上来断球的脚，形成突破。
　　这位阿曼尼亚兹·雅各布，中国国奥队刚刚和他在比赛中较量过，防守强硬，能力突出。在比赛中给中国队的锋线制造了很多麻烦。
　　但是在录像中，面对梅利的突击，他却被过得如此轻易……
　　会议室中有人情不自禁发出了惊叹。
　　世界公认的年轻人中最出色的梅利·巴内加确实厉害。
　　他身高不高，绝对速度不快，但脚下频率却非常快，这让他总能后发先至，抢在对手出脚之前做出反应。
　　所以往往是非常简单的一拨一扣，就能让他过掉对手。
　　而被他过掉的球员，却还不明白自己是怎么被过的。
　　录像中，梅利过掉了雅各布之后，在比利时的防线中撕出了一道口子，在把比利时的后卫们都吸引过来之后，他把足球传给了位于空当的队友，由队友破门得分。
　　“所以我们在防守梅利的时候，不要只把注意力放到他的身上，否则就会像比利时的那个丢球一样。我们要收缩起来，就像是一个手掌，摊开来，指头和指头之间全都是缝。”
　　施无垠举起自己的右手，五指摊开，亮给队员们看。
　　“这些缝隙就会被梅利和阿根廷队利用。但如果我们收缩起来，捏成拳头……哪里还有缝隙？”施无垠握掌成拳，“我们在防守的时候，就要像攥成拳头一样收缩防守，在关键的地方，不要给他们太多的空当……如果我们在中前场丢球，丢球的人一定要第一时间反抢。但记住反抢的主要目的不是为了断下球，而是为了延缓对方进攻推进的时间，如果能够缠住对方，让他们不能往前传球，那就算是一次成功的反抢了。其他人则必须全速回防，落到自己的位置上来……可以适当把边路让他们，但中路一定要严防死守……”
　　※※※
　　“我们来看下场比赛的对手视频。”
　　阿根廷国奥队主教练罗德里赫·罗萨斯同样在给自己的球员们看中国队的视频。
　　不过下面坐着的阿根廷国奥队的球员们却有些不太上心，有人还在窃窃私语：“老头儿也太认真了吧？打个中国队还需要那么在意吗？”
　　“他们连比利时都赢不了，还能赢我们吗？”
　　尽管罗萨斯听不清楚球员们窃窃私语的声音，但是他却能够从球员们漫不经心的脸上看出他们在想什么。
　　这让他有些恼火。
　　于是他点了梅利·巴内加的名：“梅利！”
　　梅利一脸茫然地站起来，他可没有窃窃私语议论纷纷呢，不知道为什么主教练却要点他的名字。
　　“你能在不到九分钟的时间里连进五球吗？”罗萨斯问道。
　　梅利摇了摇头：“我没做到过，罗萨斯先生。”
　　“很好，你坐下吧，梅利。”罗萨斯对梅利还算是和颜悦色。
　　等梅利坐下之后，他转向其他球员，就立刻变了脸：“连梅利都做不到的事情，中国队里却有一个人做到了！就是他们的主力前锋，十四号，胡！这就是我们下场比赛的对手！你们又有什么资格在这里瞧不起人？！”
　　大家被主教练骂得愣住了，大气都不敢喘一口。有些之前坐姿不端正的人在主教练的逼视下，也调整了坐姿，老老实实坐在自己的位置上。
　　“因为比利时赢了中国，所以你们就认为我们也肯定能赢吗？我给你们说，那可未必！如果你们还是这么一副吊儿郎当的样子上场，那可未必就能赢！每个人都必须给我重视这场比赛！现在看录像！”
　　他按下播放键，短暂的黑屏之后，电视机屏幕里出现了胡莱的身影。
　　※※※
　　“阿根廷实力很强，但他们也有自己的问题，一方面是在进攻中过于依赖梅利，很多时候他们的进攻体系就像是梅利凭借一己之力撕开对手防线，然后把球分给其他人。另外一方面就在他们的防守上了。”施无垠就着比赛录像继续说。
　　“阿根廷打的是343阵型，如果边锋不能及时回防，三个中后卫就得被摊开来覆盖整个后防线，就算有中场球员的帮忙，也是有机可趁的。此外，他们的左中后卫桑迪亚哥·斯威尼是他们后防线上的薄弱环节。这个人比赛风格有些毛糙，会出现一些不该有的失误。所以我们在比赛中要不断向他施压，迫使他出现失误……”
　　施无垠暂停了比赛画面，指着投影幕布上的阿根廷三号球员说道。
　　※※※
　　“斯威尼，你在比赛中要给我保持头脑冷静！”罗萨斯用手指头戳着自己的太阳穴，对桑迪亚哥·斯威尼大声说。“保护好你所在的区域，不要给对方机会！”
　　“放心吧，先生。我保证不会犯错！”被点名的桑迪亚哥·斯威尼表情有些不自然，但他还是站起来很大声地回答了主教练。
　　等他坐下之后，他身边的队友冲他挤眉弄眼的，搞得心里很不爽。
　　不过当着主教练的面，他也不好说什么，只能狠狠地瞪了回去。
　　台子上，主教练罗萨斯还在说：“我再次强调，不要轻敌不要轻敌。这支中国队能够逼平尼日利亚可不是靠运气。如果你们轻视了对手，就要付出代价！”


第一百三十三章 一个电话
　　“我觉得老头儿有点过于紧张了吧？一个中国队而已，至于吗？这场比赛我们只要打平就能出线了……”
　　散会之后，阿根廷国奥队的球员们三三两两走回自己的房间，在远离了主教练罗德里赫·罗萨斯之后，他们迫不及待地议论起来。
　　“不能只满足于小组出线啊！”梅利·巴内说道，“如果比利时能够击败尼日利亚，我们就是小组第二。小组第二出现的话，不出意外应该会遇上东道主西班牙，那可不是一个好对付的对手。所以我们不光要赢，还要大比分赢。”
　　梅利都这么说了，其他人自然也不好再说其他。
　　各自回到房间之后，与梅利同住一屋的拉蒙·坎特罗好奇地问道：“梅利，你真的没有在九分钟里连进五球过吗？”
　　梅利摇头：“没有。”
　　“在青少年比赛里都没有？”
　　“应该没有……”这次梅利·巴内加稍微考虑一下，还是摇头，“最起码我不记得有这样的事情。”
　　“真有人能够在这么短时间里进这么多球吗？”坎特罗皱起眉头说道。“会不会是骗人的？”
　　梅利看着自己的这位好友，笑着摇头：“我也听说过这回事儿，说是那个球员在奥运会预选赛中九分钟进了五个球。我想既然是奥运会预选赛，应该是不存在造假的可能，比赛的含金量也有保证，他是实打实有这实力的……”
　　坎特罗却摇头打断了梅利的话：“我不同意，梅利。我不同意他是有实力的这个说法。他只是一个运气好的混蛋而已。从老头儿给我们看的比赛录像中，我完全没看出这个人有什么能耐，可以做到你都没做到的事。”
　　梅利不打算继续这个话题了，他摇头：“他有没有实力，等到我们和他们比赛的时候，不就知道了吗？”
　　“也是。到时候我会睁大眼睛好好看着的。”坎特罗说起来还很不服气，似乎是为一个不知道从哪儿冒出来的无名小卒竟然抢了他好朋友的风头，而感到不爽。
　　“那你可别忘了比赛。”梅利开玩笑道。
　　“当然不会忘，我们会痛宰他们，不仅要赢，还要大胜！”
　　※※※
　　球员们已经离开了会议室，现在屋子里就只剩下国奥队的教练组成员，没有外人。
　　助理教练李志飞问施无垠：“你觉得我们有多大的把握击败阿根廷？”
　　施无垠伸出一根手指头：“百分之一？”
　　李志飞叹了口气：“还好我们一早就把小组出线设定成了目标，否则这最后一场比赛真是完全就走个过场了。现在嘛……好歹还能让球员们努力去拼一拼，不至于输得太难看。”
　　“是啊，年轻人，就得用那一口气吊着。”
　　“棍子上的胡萝卜？”
　　施无垠听见李志飞这么说笑了起来，然后叹了口气：“其实我对他们在本届奥运会上的表现已经非常满意了。第一场能够逼平尼日利亚算是个惊喜，第二场输给比利时，输是很正常的，但只输一个球就已经很了不起了。这些年轻人已经做的超出了我们的想象。你没见现在国内媒体对国奥队的氛围空前的宽松……以前可很少见球队在输了球之后，还能有这种待遇的。”
　　他说的是国内媒体和网络上的那些声音。
　　在中国国奥队输给比利时国奥队之后，国内媒体并没有批评球队的表现，球迷们在网上也都纷纷表示了遗憾，但极少有人会骂这支球队。
　　毕竟双方实力差距在那儿摆着，中国国奥队比赛中的表现在那儿摆着，只要眼睛不瞎，脑子没坏，都应该知道，中国国奥队只输给比利时国奥队一个球，是多么了不起的成绩。
　　当然了，这么宽松的舆论环境，和中国国奥队第一场比赛在两次落后的情况下，还两次扳平，最终逼平尼日利亚的表现也有莫大关系。
　　接着施无垠又正色道：“但正因为我们有这样的表现，最后一场比赛才一定要保持住，千万不能晚节不保。最后这场比赛，无论胜负，我们都要打出我们的风采来。这样才能不负全国人民的重托！”
　　他这话说得有些重，会议室里的每一个教练都感受到了些许压力。
　　※※※
　　奥运会已经开始了一个星期，各个单项角逐都在火热进行中，有些项目也已经决出了金牌。
　　奥运健儿为国争光也成为了中国国内网络上的热门话题，各种社交平台上，“奥运会”成了最热的热搜词。
　　在这样的背景下，国奥队的热度也一点都不弱于那些世界冠军。
　　以往的奥运会，和中国男足基本上都没有什么关系，热闹是别人的热闹，中国足球这个时候别出来给人添堵就行了，还想要成为大家追捧的宠儿……做什么春秋大梦呢？
　　但这届奥运会上，关于中国国奥队话题的热度却始终居高不下，伴随着最后一场小组赛的来临，更是冲上了各种热门话题榜的榜首，甚至超越了那些娱乐明星的八卦，压过了某些综艺节目花钱买的热搜。
　　之前当中国足球陷入泥潭低谷的时候，很多人都奇怪足球凭什么能算世界第一运动。他们觉得最起码在中国国内，足球的影响力早就已经不行了，在体育运动项目方面，被篮球甩了十条街。
　　不过现在看看网络上的盛况，就知道不是足球不行了，而是以前的中国足球不行……
　　中国足球能够在奥运会上成为主角，不知道让多少中国球迷们老泪纵横。以前奥运会的时候，他们连声都不敢出，生怕男足又被抓住来鞭尸，但凡有个什么事情，男足总能成为被讽刺的对象。
　　虽然说男足确实臭，可要是被人这么肆无忌惮的嘲讽，大多数球迷心里也还是很在意的。
　　现在，他们有了一种扬眉吐气之感——翻身农奴把歌唱啊！
　　看着电视里、网络上大家都在关心国奥队和阿根廷的比赛，他们受宠若惊。
　　其实对于中国国奥队和阿根廷国奥队的比赛究竟会打成什么样，他们都很释然。有这一幕，便足够他们吹很久的牛逼了。
　　毕竟阿根廷国奥队实力很强，又有一个公认天下第一的天才球员梅利·巴内加，国奥队能只输三个球，都算是他们厉害。
　　※※※
　　马特·道恩已经很久没有接到东尼·克拉克的电话了。
　　自从后者从哈蒙德城堡离职之后，就跟消失了一样，没有联络。他在新闻上也找不到克拉克的消息。
　　但是此时此刻，马特又重新接到了东尼打来的电话。
　　“我以为你已经把我忘了呢，东尼。”马特抱怨道。
　　“抱歉，马特。我本来想直接去哈蒙德城堡找你，但我也是刚刚才知道原来你已经离职了。”电话那头响起了东尼·克拉克充满歉意的声音。
　　“俱乐部换了很多人，新的主教练并不怎么重视我的工作，我待在那里也没什么意思。于是就辞职了。”马特简单解释了一下他辞职的原因就问道，“你呢？你这半年去哪儿了？”
　　“我去参加了一个足总举办的教练进修班，给自己充了充电。”东尼笑道，“以前不是很明白的现在明白了，以前凭直觉的现在形成了理论，装进了我的脑子。”
　　“那真是恭喜你了，东尼。你现在升级了。”
　　“是的，我不光自己升级了，我的工作也升级了！”
　　“工作？你找到工作了？”
　　“这就是我给你打电话的原因，马特。利兹（注1）找我，希望我能去做他们的主教练。”
　　马特·道恩愣了一下：“利兹？利兹城？”
　　“还能有哪个，整个利兹只有这么一支职业球队！”
　　“但可是英超球队！”马特大叫道。
　　“要不然我为什么说工作升级了呢？我已经和他们签约了，从现在开始，请叫我英超教练，马特。哈哈！”东尼·克拉克很开心。
　　“他们为什么会找你？”
　　“当年他们在英冠的时候，我曾经率领球队痛揍了他们，可能因此反而让他们爱上了我吧……上赛季他们成功保级，留在了英超，于是就请我去做他们的主教练了！”
　　“等等，东尼。不是我瞧不起你啊……我就是觉得奇怪，劳伦·加利在利兹城干得好好的，还带领球队保级成功，怎么就轮到你去做主教练了？”马特发现了其中的盲点。
　　“咳……这个，加利在保级之后，和俱乐部就新合同没有达成一致，就直接辞职走人了……”
　　“啊？什么时候的事儿？”
　　“就五天前……”
　　马特·道恩拍了拍脑门。他来西班牙看奥运会比赛，并没有怎么关注英格兰国内足坛的消息，没想到现在听东尼说起来，竟然有些和世界脱节感。
　　“我听你这么说，感觉这个主教练的工作可不好干啊，东尼……你要接替的可是一个率领球队升超，又率领球队保级的功勋教练。”
　　“我当然知道，这就是我给你打电话的原因，马特。本来我还担心你在哈蒙德城堡不好走，但现在既然你已经是自由身了，我就想问问……你愿不愿意还来做我的视频分析员？就像我们在哈蒙德城堡那样继续合作。”
　　英超俱乐部的视频分析员？
　　马特·道恩感到自己的心脏猛地快速跳动了几下。
　　“我需要你帮我，马特……我一个人可搞不定那么多事情……”
　　似乎是见马特沉默，以为他犹豫不决，东尼连忙苦苦相求。
　　“可是东尼，我现在没办法去和利兹城签合同。”马特回过神来说道。
　　“为什么？”
　　“因为我现在人在西班牙！”
　　“西班牙？你去西班牙干什么？”
　　“我来看Lai Hu的比赛啊。”
　　“Lai Hu？”电话那头的东尼·克拉克愣了一下，“那是谁？”
　　“九分钟五球。”马特说出了关键词。
　　东尼瞬间醒悟过来：“噢——是他！等等，他参加奥运会？中国队打进奥运会了？”
　　马特叹了口气：“东尼，我怀疑你去的不是足总的进修班，而是避世瑜伽。”
　　“呃……”东尼有些不好意思，“我只是不太关心中国足球而已……那么你关心的那个Lai Hu他在奥运会上表现如何？”
　　“一个进球一次助攻，帮助球队战平了尼日利亚。”
　　“听上去不错。”
　　“是相当不错……等等，我想到了一个主意，东尼。我现在确实没办法回英格兰找你签约，因为我必须要留在西班牙，等待去看明天的第三场小组赛，中国队和阿根廷的比赛。如果你有兴趣，为什么不带着合同来一趟巴伦西亚，我们一起看场比赛，再把合同签了呢？”马特·道恩说道。“你以前听我说过很多次Lai Hu的事情，但却从来没有在现场亲自看他踢球吧？这是一个绝好的机会，也可能是最后的机会。”
　　“还有球票吗？”
　　“当然还有，每场比赛球场看台都没有坐满的。如果你确定，我现在就可以帮你把球票买了。”
　　“当然，我来，我来看看你这么喜欢的球员在现实中究竟是什么样的！”
　　※※※
　　注1：因为现实中英国很多球队都是直接用所在地的地名命名的，我又没有虚构外国的地名，所以在虚构书中国外俱乐部的时候，很多时候那些大家都熟悉的球队的名字实在是绕不开。
　　比如利物浦足球俱乐部，人家所在地就是利物浦市。我总不能在设定的时候为了避免和利物浦足球俱乐部冲突，就故意绕开利物浦这座城市，说堂堂英国八大核心城市之一，连顶级职业球队都没有吧？
　　还有简称也是如此，利兹联、纽卡斯尔联，我们统统会简称利兹、纽卡斯尔，而不是像曼彻斯特联队那样简称曼联。
　　所以有些俱乐部的名字或者简称或许和这个世界的真实俱乐部是一样的，但这并不代表书中的俱乐部就是现实中的俱乐部，请大家千万不要看成一样的。
　　书中的利兹城和利兹联并不是相同的，以后如果还有遇到类似的情况，就不多做解释了，请大家默认这个规则就是了——哪怕名字都一样，也不是一样的球队。


第一百三十四章 最后一场小组赛
　　东尼·克拉克看着圣塔露琪亚球场外面密密麻麻的人群，扭头问他的同伴马特·道恩：“你不是说每场比赛都坐不满吗？我觉得一场英冠比赛差不多也就这上座率了……”
　　“今天可是两支球队的生死战。”马特·道恩说道。
　　“阿根廷球迷恐怕不这么看。”东尼指了指远处那些兴高采烈的阿根廷球迷，他们当中有人举着一个牌子，上面用英语写着几句话：
　　“我们的乒乓球不行，但我们足球行！你们乒乓球行，但你们足球不行！”
　　马特也注意到了这个标语，他咧咧嘴，不予置评。
　　“不过中国球迷们也挺多的，我还是第一次看见这么多中国人聚集在一起，我敢打赌，在唐人街都没有看到过这么多的中国人。”东尼将目光投向另外一个方向，那里全都是黑头发黄皮肤的中国球迷，除了本身的生理特征之外，还有一点让他们特别容易辨认的标志就是他们基本上都穿着红色的上衣，哪怕不是中国队的球衣，也是红色的T恤。
　　“可能全欧洲的中国人都聚集在这里了吧……”马特也被眼前的这一幕所震住了，他喃喃道。
　　虽然已经看过两场中国队的奥运会比赛了，但他也还是第一次见到这样的场面，和几天他在球场外所看到的中国球迷数量比起来，今天可能是那两次的总和……
　　他心想这些球迷都是来见证中国队出线的吗？
　　恐怕不是吧？
　　也许这里面有很多其实是冲着看梅利·巴内加踢球来的吧？
　　以梅利的名气，在遥远的中国拥有数量庞大的拥趸，应该也不足为奇。
　　毕竟就连我的小侄子都喜欢梅利呢……
　　就在东尼东张西望，而马特在胡思乱想的时候，他们被一对来自中国的采访小组抓住了。
　　“你们好，我们是中国中央电视台的记者，请问可以采访一下你们吗？”
　　拿着话筒的记者微笑着用流利的英语问道。
　　马特和东尼都很意外：“为什么要采访我们？”
　　那名记者解释了原因，他指了指马特身上的中国队球衣：“说实话，在这里能够看到一个中国队的球迷实在是太罕见了……你是中国队的球迷吗？”
　　马特连连点头：“当然，当然，我是，我是胡的球迷。”
　　说完，他还转过身去，把自己球衣背后的号码和名字都展现给了摄像机。
　　“那真是太好了。呃，可以知道你的名字吗？”记者问。
　　“马特。”说完马特又指着自己身边站着的东尼·克拉克，“东尼，我朋友。”
　　东尼·克拉克冲着摄像机镜头微微一笑，并不说话。
　　记者也只是对东尼·克拉克点点头，就把目光锁定在了马特身上：“马特，你知道吗？实际上你在中国的网络上，已经是名人了！”
　　“名人？”马特瞪大了眼睛，他旁边的东尼也吃惊地看了他一眼。
　　“是的，就像我刚才说的那样，毕竟一个身穿中国球衣的外国人实在是太罕见了……可以告诉我们你是怎么成为中国队球迷的吗？”
　　“啊，这说来就话长了！”马特咳嗽了一声，然后开始向中国记者讲述他和Lai Hu以及胡莱的故事。
　　※※※
　　“以上就是我们在圣塔露琪亚球场外面发回来的现场报道……”
　　当前方记者说完这句话之后，电视转播切到了后方的演播室里，两位主持人脸上还带着惊讶的表情。
　　“真是没想到，这么一个老外球迷竟然和我们的胡莱有这样的渊源，通过一款足球游戏联系到了一起……这就是缘分吧！”
　　“本来是游戏的角色，如今却走到了现实中，这感觉真是太梦幻了！哎呀，我起了一身鸡皮疙瘩……”女主持人把自己的胳膊亮出来，给自己的搭档看。
　　※※※
　　“啊哈，东尼。你刚才听到那个记者说的话了吗？我在中国家喻户晓，现在我可是名人了！”马特开心地对东尼说。
　　“我出名可比你早，马特。说不定每个中国人的家庭中都会有我的小塑像！”东尼不甘示弱。
　　“那可说不准，东尼。我们谁也没去过中国，也许并没有什么你的小塑像呢？”
　　两个人一边斗嘴一边往球场方向走去。
　　在路上，身穿中国球衣的马特非常引人瞩目，他们走了一会儿，就被一群中国球迷拦了下来，大家强烈要求和马特合影。
　　拍完照之后，马特得意洋洋地向东尼炫耀：“你瞧我刚才说什么来着？我是名人！”
　　东尼哼了一声：“你只是沾了胡的光而已。就像那个记者说的一样，一个身穿中国球衣的外国球迷实在是太罕见了。”
　　“呵。”马特对自己的好友翻了个白眼，接着转身对那些正在看着他们的中国球迷们竖起大拇指，高呼：“CHINA！！”
　　然后不出意料，他博得了满堂彩。
　　※※※
　　“今天的比赛可算是不用熬夜看了。”谢兰一边说，一边将她从菜市场买来的卤菜放到茶几上。“前两场比赛都是后半夜，真是熬不住了……”
　　胡立新突然说：“那你是不打算看后半夜的女足比赛了？”
　　谢兰愣了一下，露出痛苦的表情，似乎内心挣扎了一番，最后说道：“算了……女足都提前出线了，这最后一场比赛青青肯定不会上场……不看了不看了。”
　　胡立新被自己妻子这么纠结的样子逗乐了，他摇摇头：“你这真是剃头挑子——一头热。也不知道真实情况，就在这里想东想西，也不怕浪费了感情。”
　　“这还能浪费什么感情？人媒体上都说了咱家儿子和青青是高中同学。”
　　“高中同学是高中同学，每个高中同学都会走到一起吗？”
　　“哎呀你个大老爷们儿懂什么啊？”谢兰懒得和自己的丈夫说。
　　“你呀……现在就开始操心他的另一半，是不是他找到女朋友之后，又要操心他们什么时候结婚？结婚了之后要操心他们什么时候生孩子吧？生了一个再操心二胎……”
　　“去去去。”谢兰嫌弃的摆摆手。“生孩子我才不操心呢。人家女足运动员，那么早生孩子，还怎么踢球？放弃事业吗？那可不行，肯定是要等青青退役了再说要孩子的事儿。”
　　“退役后？那都多大年龄了？”胡立新吃了一惊。
　　谢兰见他如此吃惊，便反问道：“咦，你怎么也操心上了？”
　　胡立新一脸便秘表情。
　　谢兰捂嘴笑得很开心。
　　※※※
　　李青青跟着徐雯一起走进会议室的时候，会议室里的电视机已经被打开，电视中正在播放双方球队在球场上热身的画面。
　　西班牙语解说员在叽里呱啦说着什么，不过大部分人都听不懂。
　　李青青在法国踢了一年球，勉强能够听懂一些单词的大致意思。
　　解说员似乎是在说胡莱，或许是在夸奖他，因为他好像说了一个“很重要”。
　　也许是说胡莱对中国队很重要吧？
　　小组赛最后一场比赛，国奥队会就此打道回府吗？
　　虽然徐雯已经给她分析过形势，胡莱和国奥队能够有现在的表现已经很不错了。但李青青内心深处还是有些不甘心。
　　说好的在奥运会相遇，但结果他们还从未真正的相遇过，竟然就要分别……
　　李青青心里不开心。
　　怎么可以这样呢？
　　这一届奥运会，她可是从年初就开始期盼的。
　　电视转播画面中出现了正在热身的胡莱的特写镜头，他正在和队友们进行抢圈的热身游戏。
　　你是不是也不甘心，胡莱？
　　李青青望着电视屏幕中的那道身影，在心里问道。
　　※※※
　　球员们在热身的画面结束了，又切回到了后方演播室里，后方主持人和点评嘉宾坐在桌子后面正对摄像机镜头。
　　“好，刚才就是稍早些时候双方热身的画面。现在他们已经回到了各自的更衣室里，正在为比赛开始做最后的准备。那么对于这场比赛，章指导您怎么看？”主持人为旁边上了年纪的点评嘉宾，国内著名的球评家章让。
　　七十岁的章让满脸皱纹，白发苍苍，巨大的眼袋看起来就像是没睡好觉一样。
　　但他可是不少中国球迷们非常熟悉的电视球评家了，已经在央视这个平台上负责担任解说嘉宾超过三十年，很多中国球迷对于欧洲职业足球联赛的记忆中，一定都少不了章指导的“嘿嘿”声。
　　在被问到之后，章让先是点点头，然后再说道：“双方实力相差悬殊，但我认为中国队也不是毫无机会。三后卫阵型虽然有利于阿根廷的边路进攻，解放两个边路的球员，让他们更多的投入到进攻中。但如果我们能够在边路进攻更活跃一些，或许可以将阿根廷的两个边翼卫压回去，这样一来我们在中场就能够获得人数上的优势……另外阿根廷的防守是有老问题的，他们的左中后卫桑迪亚哥·斯威尼脾气比较冲，容易冲动，经常会有一些莫名其妙的失误，这一点他在俱乐部踢球的时候就有所体现了……”
　　章让侃侃而谈之后，最后下了结论：“我认为中国队开场之后应该稳守反击，先顶住阿根廷开场之后的攻势，同时消磨对方的士气。然后再伺机打反击，依靠两个边路的速度和中路胡莱的高效，也未必没有和阿根廷拼一拼的能力。”
　　※※※
　　在中国队的更衣室里，施无垠表情严肃地对自己的球员们说：“阿根廷肯定是希望在我们身上捞够净胜球的，所以完全可以预料，他们在比赛开始之后会向我们发起迅猛攻势。这种情况下，他们的身后一定会有很多空当，这就是我们可以利用的机会。如果时机合适，就要坚决打反击。同时，在我们打反击的时候，杜万青你要收回来保护后卫线。”
　　被点到名字的后腰杜万青昂首挺胸回答道：“明白了，施指导！”
　　作为国奥队的替补后腰，杜万青能够在如此重要的比赛中首发出场，是因为上一场中国队打比利时的比赛中，原来的主力后腰曾炽受了伤，赛后检查的结果不乐观，他会因伤缺阵一个月，算是提前告别了奥运会。
　　在胡莱的系统视野中，杜万青的头顶上已经出现了一道光链，加入了其他队友所组成的网络中。
　　奥云礼包中的最后一张【灵犀卡】被用在了他身上，其他两张在上一场比赛的时候就用掉了。
　　上一场比赛施无垠施指导对球队的首发阵容做出了调整，胡莱当时就用掉了两张【灵犀卡】。
　　施无垠见杜万青并没有表现出紧张的情绪来，也满意地点了点头。
　　他转过头去叮嘱其他球员。
　　总之，中国队开场之后的战术总结起来就是两个字：反击。
　　阿根廷不可能慢吞吞地和中国队周旋，一方面他们从实力上比中国队强，球员们自然不可能是那种心态。另外一方面他们需要更多的净胜球，也没时间和中国队磨磨蹭蹭玩什么前戏。这样一来，当他们压上进攻时，中国队就正好打他们的身后，毕竟在边路中国队是有速度优势的，无论是罗凯还是陈星佚，速度可都不慢。
　　战术部分讲完之后，他环顾更衣室，目光依次从每一个国奥队球员的脸上掠过。
　　在他的注视下，大家都非常安静地看着他们的主教练。
　　就这么环顾一圈之后，施无垠开口说道：“再过几分钟，我们在奥运会上的最后一场小组赛就要打响了，但我不希望这是我们在奥运会上的最后一场比赛。当初分组结果刚刚出来的时候，无论是媒体还是球迷，都对我们在奥运会的前途非常悲观。但我不这么看，我对这个分组结果非常满意。我们来参加奥运会是为了什么？是来旅游的吗？当然不，我们是为了能够在奥运会这个舞台上，和那些世界顶级的对手交手，真刀真枪的交手。这些对手有些甚至是我们花钱都未必能请来的，就算请来了，热身赛能和奥运会比赛相提并论吗？所以，能够和三支强队分在一个小组，对我们来说，真是再幸运不过了。”
　　说到这里，施无垠摊开手：“通过前两场比赛，我看到了你们的进步，我相信你们自己也能够感受到收获。这种收获对你们未来的职业生涯肯定是有帮助的。接下来还有一场比赛，对阵世界强队阿根廷，我想这同样是一个我们向他们学习的好机会。所以接下来的比赛，拼尽全力，在世界级强队面前看看我们到底有几斤几两吧！”


第一百三十五章 年轻一代的世界最强
　　阿根廷国奥队的球员们在他们的队长胡安·索萨的带领下，走向中国国奥队的球员们，进行赛前的固定仪式之一——和对方球员握手。
　　握完手之后，双方球员会各就各位，只剩下两队的队长进行交换队旗和挑边的程序，然后比赛就会开始。
　　对于阿根廷球员们来说，他们巴不得比赛赶紧开始。
　　只要赢下中国队，他们就将获得出线权。
　　但只是赢下中国队还远远不够，因为他们还要和和比利时竞争小组第一。他们可不想拿个小组第二，然后去碰A组的小组第一东道主西班牙——昨天A组的全部小组赛都结束了，东道主西班牙国奥队，同时也是夺金大热门三战三胜，进十球一球不失，获得了小组第一。
　　根据奥运会男子足球项目的交战规则，A组第一将会在淘汰赛碰到B组第二。
　　比利时和阿根廷谁也不想做这个倒霉的小组第二。
　　目前两支球队同积四分，并且无论是净胜球还是总进球数，或者是相互之间的胜负关系、相互之间比赛的净胜球数……都完全一模一样。
　　决定谁能拿到小组第一的关键就在这最后一轮小组赛上。
　　比利时不仅要击败尼日利亚，还要尽可能多获得净胜球。
　　相比起来，阿根廷的形势要比他们好一些，因为阿根廷小组赛的最后一轮对手，是公认这个小组最弱的中国队。
　　他们击败中国队不成问题，在中国队身上多赢净胜球的困难度，也肯定要比比利时在尼日利亚身上赚净胜球低得多。
　　所以尽管和比利时同分，但赛前阿根廷的媒体和球迷们都还是很乐观的。
　　只要能够以小组第一身份出现，以阿根廷国奥队的实力，很可能就一路杀进决赛了。
　　进了决赛，就算遇上东道主西班牙，他们也不怕，拼一拼，就是奥运会冠军！
　　阿根廷国奥队的球员们挨个和中国国奥队球员们握手。
　　因为彼此并不熟悉，所以这种握手就真的只是履行程序而已，双方握的很快，手指尖轻触对方的手掌，就分开了。既不拍肩也不寒暄——语言都不通，有什么好说的呢？
　　但是在梅利·巴内加握到胡莱的时候，意外发生了。
　　梅利依照习惯，想要和对方轻轻一握就分开，但他却没能把手抽回来——他的手被对方紧紧攥住了。
　　他低头看着对方的手，又抬起头来用惊讶的目光看向对方，就见到对方面带微笑地对自己说道：“你好，梅利，我是胡莱。”
　　他说的竟然是……西班牙语！
　　梅利瞪大了眼睛，一时间忘记说话，手上还条件反射地用力向外抽着。
　　他的异状引起了身后队友的注意——想不引起注意都难，大家都是点到为止的握手，蜻蜓点水一般握了手就走，完全不带停的。结果在梅利这里却被耽误了，后面的队友差点没刹住车，直接撞了上来。
　　“怎么了，梅利？”隔着一个人的拉蒙·坎特罗探头问道。
　　梅利感觉到对方松开了自己的手，他连忙收回来，然后对自己的好友说：“没什么……”
　　说完便继续往前走，同时有些狐疑地回头看了胡莱一眼，对方还依然保持微笑的样子。
　　只是想要和自己打招呼而已吗？
　　他把手递出去，和下一个中国队的球员轻轻一碰就分开了。
　　再下一个，也是轻轻一触便分开，没有人像那个胡莱一样，非常热情的紧攥着他的手不放。
　　梅利·巴内加踢过很多场比赛，和不知道多少人在赛前进行过握手仪式。
　　还从来没有被人攥着手不松过……
　　拉蒙·坎特罗在和胡莱握手的时候，看着他用西班牙语说道：“你很幸运，小子，你有幸和梅利·巴内加同场竞技，这够你吹一年的了。”
　　他也没指望胡莱能听懂，所以说完就松开手要走。
　　但他没走成，因为他的手同样被胡莱给牢牢攥住了。
　　就像是一条想要狂奔出去却被绳子拴住的狗，身体歪了出去，绳子被绷直。
　　只不过绳子换成了他的手。
　　坎特罗回头惊讶地看着胡莱。
　　那个被他认为是运气好的混蛋微笑地看着他：“而你们就很不幸了，因为你们的对手是我。”
　　※※※
　　比赛开始之后，正如后方评论嘉宾章让所预测的那样，阿根廷没有任何试探，就直接对中国国奥队的球门发起了猛烈的攻势。
　　小组赛最后一轮，两场比赛是同时进行的。
　　他们不知道在另外一座球场中会发生什么事情，他们只能先竭尽全力把自己的事情做好。
　　所以他们要争取尽快进球。
　　而中国国奥队的球员们则依照主教练施无垠赛前的安排，仿佛一只拳头一样，收缩起来防守。
　　在场下的施无垠看到这样的场面，轻轻吐出一口气，对李志飞说道：“老李，这次我没估错。”
　　李志飞笑了笑。
　　第一场比赛中国队虽然逼平了尼日利亚，得到了外界很多赞誉，但他知道，施无垠这小子一直是为自己感到内疚自责的。
　　因为如果不是他大意了，错误的估计了尼日利亚的反应，中国队或许是有机会赢下那场比赛的。
　　而如果中国队能赢，拿到三分，那现在面对阿根廷也可以从容许多。
　　两位教练都没有让高兴的情绪在身上保持太久，因为他们看到阿根廷的十号球员、头号球星、王牌、“雏鹰”梅利·巴内加接到了球。
　　圣塔露琪亚球场的看台上也响起了震耳欲聋的尖叫和欢呼。
　　在现场的央视解说员贺峰提高音量大吼道：“梅利来了！”
　　拉到右边路接到球的梅利开始斜线往禁区带。
　　“我的！”高瑞敏大喊一声，逼了上去。
　　然后被梅利轻松晃过。
　　剩下的杜万清有些尴尬了……
　　上不上？
　　上吧，万一梅利传我身后怎么办？而且教练让我保护好后卫线前的空间……
　　不上，让对方就这样无人盯防，万一他起脚射门呢？
　　还好队长郭俊夫及时回防，贴了上去，同时大声招呼杜万清：“守好自己的位置！”
　　杜万清这才没有轻易丢掉位置上来扑防梅利。
　　郭俊夫贴上梅利之后，被过掉的高瑞敏也迅速回防，重新贴上他。
　　两个人一左一右包夹着梅利，但却没办法把足球从梅利脚下断下来，看起来就好像是他们在护送梅利往中国队禁区来一样。
　　以前只在电视上和网络上看过梅利踢球的视频，第一次和他同场竞技之后，无论是郭俊夫还是高瑞敏发现梅利的球感真是一顶一的棒。他每一步趟球，足球和他的距离都保持的恰到好处，让防守球员根本无从下脚。如果一定要出脚抢断的话，就很有可能犯规。
　　而偏偏他现在的位置，让中国队球员连犯规都不敢……
　　梅利就这样带着球接近了中国队的禁区。
　　除了他身边的这两名中国队球员之外，他前面还有一个中国队后腰杜万清。
　　他见已经吸引了三个人在自己身边，便打算传球。
　　可他抽空观察了一下，才发现并没有很好的传球机会——中国队并没有真的把所有人的防守注意力都集中在他身上，他们还保留了一份兵力来防守其他的阿根廷球员。
　　整体防线没有太大的漏洞，可以被他利用的。
　　无奈之下，梅利猛地把足球横着一拨，与正面防守他的杜万清拉开角度之后，用左脚强行起脚射门。
　　林致远横向飞扑出去，没能碰到球。
　　因为足球划出一道弧线之后，直接远远地绕过球门飞出了底线。
　　“射偏了！梅利射偏了！”贺峰开心地宣布道。
　　教练席前的施无垠和李志飞几乎是同时长出了口气，然后对视一眼。
　　“我们的战术安排起到了作用。”李志飞说。
　　施无垠点点头：“虽然有些惊险……”
　　“毕竟是梅利嘛，个人能力是这个年龄段里最强的。”李志飞说道。“重要的是我们的防线没有乱，无论是中后卫还是边后卫，都在自己位置上。让杜万清留在后卫线前保护是对的，免得梅利直接面对我们的中后卫，那就完了。”
　　在替补阿根廷教练席前，主教练罗萨斯双手抱头，为梅利错过了这次机会感到遗憾。
　　但很快他就放下双手，用力拍着巴掌，在场边大喊大叫让球队继续这么踢。
　　他相信，只要这样不断对中国国奥队的后防线施压，他们肯定没办法维持这次防守中的表现，一定会在某次防守的时候出现漏洞。
　　※※※
　　“哎呀……”谢兰一边用手拍着自己的心口，一边心有余悸地长叹，“这个梅利也太厉害了吧？三个人都拦不下他来……”
　　“毕竟是世界公认的最强年轻球员。球技好，球感好，脚下频率快，启动速度快。除了只会用左脚和身高不高之外，作为一个突击手，几乎没有弱点。”胡立新在旁边解释道。
　　“这么厉害，那咱们还怎么和人家踢？不是让人家随便进吗？”
　　“也不是这么说的……你瞧这次国奥队的防守就做得很好，他们虽然上去了三个人围堵梅利，但是正面的后卫线一个人都没动，全都守在自己的位置上，这样就没有给阿根廷其他人跑空当的机会。所以梅利最后才只能自己来一脚，其实他已经是强弩之末了。”胡立新给自己的妻子耐心地解释道。
　　以前他很不喜欢在看比赛的时候和老婆解说太多，但自从他开始决定考教练证书之后，他就拿看球时给老婆做解释当做是一种训练，训练自己的足球思维。
　　谢兰听了丈夫的解释之后，又乐观起来：“总之就是我们也没有以为的那么弱嘛！那我们能不能赢？要是赢了，说不定就能出线了吧？”
　　胡立新揉了揉太阳穴：“你这也跳的太快了……国奥队后防线上每一个球员都需要时刻紧绷神经，才能够守住人家一次进攻。你觉得他们能够保持这种状态踢多久？总之，你就别管最后是什么结果，反正只要胡莱进了球，你应该就满足了。”
　　“那咱儿子能进球吗？”
　　胡立新想了想，然后说道：“如果对方后防线犯错的话，还是有机会的……”
　　“好！”谢兰猛地拍了一巴掌，“那就等着对方犯错！”
　　胡立新白了妻子一眼，说犯错就犯错？这错是这么好犯的吗？
　　他觉得自己和这个女人简直说不通，只要涉及到儿子，顿时就智商直线下降……
　　他不再吭声，而是做出一副专注看球的样子来，避免妻子又来找自己问东问西的。
　　在他身边，谢兰也不说话了，同样认真地看着电视屏幕中的比赛。
　　阿根廷又发动了一次进攻。


第一百三十六章 在下胡莱，有何指教？
　　虽然梅利开场没有成功破门，但阿根廷的攻势并没有因此而减弱，他们在之后的比赛中继续向国奥队的球门发起进攻，一波接一波。
　　让看台上的阿根廷球迷们高潮迭起，欢呼声和尖叫声连绵不绝。
　　而中国球迷们则紧张的发不出任何声音，生怕自己出个声，球队就丢了球……
　　电视机前谢兰和胡立新也顾不上说话。
　　像他们这样的电视观众还有很多。
　　和前两场中国国奥队的小组赛不一样，这场比赛没有放到后半夜，而是在晚上九点半开球，对于中国观众们来说，还算得上是黄金时段。
　　此时此刻有大量的中国球迷守候在电视机前，观看这场比赛的直播。
　　为了这场比赛，央视也专门把体育频道的播出时间腾了出来，就为了转播这场比赛。
　　梅利·巴内加在中国国内也拥有不少拥趸，但是现在，绝大多数梅利的球迷们也在为中国队感到紧张。
　　毕竟身为中国人，中国国奥队就是他们的主队嘛。
　　“阿根廷又发动了一次进攻……坎特罗在边路突破之后送出传中！王光伟头球解围！呼！”贺峰在解说的时候也长出了口气，电视机前的观众们就都知道了，解说员也很紧张呢……
　　“这样下去，我们还能守多久？”场边的李志飞问施无垠。
　　“不知道。”施无垠紧皱眉头。
　　阿根廷不愧是世界强队，无论是成年队还是青年队，都是世界一流的水平。
　　他们攻起来给人的感觉就好像是压根儿不会停一样。
　　在这种连绵不绝的攻势下，给中国队的压力也越来越大。
　　赛前说防守反击，但是现在阿根廷的攻势太猛，中国队还没有获得什么像样的反击机会呢……
　　施无垠能够猜到阿根廷开场会强攻，但也没想到这进攻强度如此之大。
　　※※※
　　阿根廷角球开出来，他们的队长，主力中后卫胡安·索萨在禁区里力压刘砚，头球攻门。
　　稍稍偏出。
　　所有中国球迷看到这里都长出了口气。
　　林致远摆好足球，看了看前面的情况，他没有把足球用短传的方式传给队友，因为阿根廷的三名进攻球员还在前面，随时准备反抢。
　　之前他已经见识过了。
　　虽然大脚踢上去的准确率比较低，但这确实是一个让足球远离自己球门的好方法。
　　在比赛前他无比渴望和梅利交手，但是当真正交过手之后，他现在又处于担心随时会丢球的复杂情绪中——他既想扑出梅利的射门，成就自己本场比赛的高光时刻，又担心没扑出梅利的射门，成为梅利高光表现的背景板。
　　林致远一个大脚把足球踢向前场。
　　胡莱跳起来想要争顶，把足球摆渡给队友。
　　虽然身高不占优，但他凭借自己对落点的出色判断，也还是经常可以在前场做这种头球摆渡的。只不过这次遇上了身体条件更好的胡安·索萨，他在被索萨贴身的情况下，没能顶到球。
　　足球被索萨顶了回去。
　　阿根廷的后腰恩佐·迪亚兹在中圈里面接球。
　　高瑞敏看到迪亚兹是背对进攻方向的情况，他突然脑子里冒出一个大胆的想法，猛地蹿出去，上抢！
　　迪亚兹接到足球，刚刚转过身来，就和高瑞敏撞在了一起。
　　他人一个踉跄，歪到一边，足球也被高瑞敏捅了出去。
　　就在迪亚兹旁边的坎特罗见状举起手臂，示意中国队球员犯规，但主裁判并没有吹哨，而是转身向着足球滚动的方向跑去。
　　“漂亮的反抢！”
　　捅开足球的高瑞敏用手一扒，绕过迪亚兹，追上足球，把足球传给了回撤接应自己的队长郭俊夫。
　　与此同时，罗凯和陈星佚两个人在各自所在边路，同时启动，往前插！
　　阿根廷的三后卫体系在这种攻守转换的时候就容易出现问题，中场两个边路球员已经攻上去了，后防线就三个人，中间那个胡安·索萨还刚刚完成了一次前出的头球解围，把自己的两个中后卫搭档甩在了身后。
　　这是阿根廷防守最脆弱的时候！
　　※※※
　　“传胡莱！！”在大投影上看比赛直播的张清欢忍不住喊了起来。
　　电视转播画面里，刚刚和胡安·所在争顶失败的胡莱直插他的身后。
　　左中后卫桑迪亚哥·斯威尼正在向中路补来，所以他原来所在的边路是空的，而罗凯正在向那边冲刺。
　　按理说是个人都会觉得这种球传给拉出空当的罗凯更好。
　　但张清欢却认为应该传胡莱，因为胡莱在中路，可以直接威胁球门。而传给罗凯，还得再多走一道程序。
　　他就像是在球场上一样，对郭俊夫喊出了这句话，压根儿没顾得上考虑人家完全听不到自己的喊声。
　　旁边坐着的夏小宇紧张起来，国奥队好不容易获得了一次绝好的进攻机会，郭俊夫作为前场组织者，他的传球选择很有可能直接决定了国奥队这次进攻的结果。他希望郭俊夫能够做出一次正确的选择。
　　坐在另外一边的秦林一家三口都没有人说话，而是认真又紧张地盯着投影幕布上的比赛画面。
　　只见郭俊夫果然如张清欢所说的那样，选择了传中路！
　　他把足球搓了起来！
　　“挑传中路！国奥队的进攻机会！”
　　※※※
　　桑迪亚哥·斯威尼补到中路之后没有继续去追胡莱，而是准备直接在罚球弧线上把足球顶出去。
　　就在这他刚刚准备起跳的时候，突然听到身后传来一声大喊：“让我来！！”
　　正要起跳的他犹豫了一下，身子晃了晃没有第一时间跳起来。
　　他以为是门将里诺·马里内利出击了，让他把球漏过去呢……
　　但他很快意识到不对，因为这声音……和马里内利的声音不像！
　　于是他仓促间再起跳，不仅时机晚了，起跳高度也远远不够。
　　他人虽然跳了起来，却没顶到足球，球从他的头顶上方飞了过去！
　　※※※
　　“冒顶！！”贺峰大喊一声。
　　胡立新猛地一下从沙发上站起来，眼睛死死盯着电视机屏幕。
　　直播画面中，他的儿子跑入禁区，抬头看了一眼弃门出击的阿根廷国奥队门将，然后又迅速回头望向足球飞来的方向。
　　脚下开始调整步伐。
　　“哎呀！哎呀！哎呀……”妻子在他身边控制不住地惊呼连连。
　　※※※
　　里诺·马里内利张开双臂冲出球门，扑向胡莱。
　　这是门将和前锋之间的骑士对决，一击定胜负！
　　他尽量增大自己的防守空间，同时大吼一声，试图给对方球员制造一些心理压力，让他无法做好接下来的衔接动作。
　　然后他降低重心，双腿拖在地上，滑向了中国国奥队的前锋。
　　他只要停下球来，就将彻底失去射门的角度和空间！
　　在他眼里，那名中国对前锋还在回头望着足球，并不知道自己这边已经距离他很近了。
　　机会！
　　但紧接着马里内利的眼睛和嘴巴一起张大了。
　　中国队的前锋没有停球，而是在往前奔跑的过程中，自然抬起右腿，把落下来的足球轻轻一挑！
　　足球就从他脚上一跃而起，越过了马里内利的头顶，飞向他身后的空门！
　　“不停球直接挑射！！”
　　完成这个射门动作的胡莱在即将跑到马里内利之前稍作变向，就从他的身边绕了过去，然后张开双臂拐向角旗区的摄像机方向，看都不看他身后正在坠向球门的足球一眼。
　　接着他跳起来，空中转体。
　　当他落地的时候，面朝球门的他正好看到足球在球门里弹起飞向球网的那一幕。
　　他咧嘴笑了起来。
　　在下胡莱，有何指教？
　　※※※
　　西班牙语的解说，女足姑娘们基本上是听不懂的。所以她们看了中国国奥队两场比赛，都只看画面，不在意解说。
　　刚刚从高瑞敏反抢成功，把足球传给郭俊夫开始，电视机里的西班牙解说就叽里呱啦说个不停，语速快的就跟机关枪一样。他说那些话，女足姑娘们一个字都没听懂。
　　但现在这句话，或者说这个词她们每个人都听懂了：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”
　　会议室里有椅子被碰倒的声音，有拍桌子的声音，更多的是姑娘们的尖叫声。
　　“漂亮——！！漂亮！！”
　　“胡莱！！”
　　“帅啊！！”
　　徐雯刚刚欢呼完，正用力拍起巴掌，同时扭头看向旁边的李青青。
　　李青青刚刚收回挥出去的拳头，注意到徐雯的目光之后，扭头对自己的室友笑道：“他也不甘心！”


第一百三十七章 愤怒的雏鹰
　　“胡莱不停球挑射——球进啦！！！！胡莱！他为中国国奥队首开纪录！在比赛开始二十一分钟的时候，国奥队就领先了！”解说席上的贺峰猛地站起来吼道，似乎这样就能让他的声音压过全场的喧嚣一样。他一只手摁着头顶上的降噪耳麦，一只手攥成拳头，在用力挥舞。
　　电视机前的谢兰一声尖叫蹦出嗓子，紧跟着在窗外也响起了类似的尖叫，就像是她的回音一样。
　　随后这老小区不知道多少扇窗户里传来了各种各样的嘶吼声和欢呼声。
　　让晚上快十点的小区里变得热闹非凡。
　　胡立新站在原地，看着在阿根廷禁区里做出庆祝动作的儿子。
　　妻子在他身边又是跺脚又是拍手又是欢笑的：
　　“世界最强又怎么样？我们家儿子先进的球！！”
　　※※※
　　“胡莱牛逼！！”秦七双手攥拳从沙发上跳了下来。
　　王媛很想说“小孩子不要说脏字”，结果就听到旁边丈夫点头说：“嗯，牛逼！”
　　紧接着是夏小宇拍着茶几大喊：“胡哥牛逼！！”
　　只有张清欢没有说牛逼，而是哈哈大笑：“我说什么来着？这种球肯定要传给他啊！传给边路是傻逼！”
　　王媛决定不去管了……
　　7.1声道的音箱将现场的声音源源不断原来，那感觉就好像他们正身处比赛现场一样，前后左右都是正在欢呼的中国球迷。
　　贺峰和颜康激动地滔滔不绝：“中国队利用一次中场反抢之后发起的反击，成功取得进球！斯威尼在防守的时候出现了一个不可思议的失误，他起跳的时机没有把握好，以至于没有顶到球！但绝对不能因此就说胡莱这球是运气好……他那个不停球直接挑射的动作实在是太妙了！”
　　“是的，贺峰！就这么一脚不停球直接挑射，是非常考验球员能力的。胡莱做的举重若轻，要知道这可是在奥运会上！在奥运会的赛场上，能够冷静做出这样射门动作的球员，有几个人？！这是胡莱能力的终极体现！漂亮的无球跑位，精准的射门！这也是为什么个人能力更出色的陈星佚和罗凯都要给他让出中路的原因！在射门得分这一项上，他才是最强的！”
　　※※※
　　在圣塔露琪亚球场的看台上，红色的海洋在翻涌咆哮，马特和东尼的耳朵里充斥着他们听不懂的欢呼声。
　　但他们可以感受到这些中国球迷们的情绪。
　　因为感情是相通的，他们也为胡莱的这个进球感到高兴。
　　“哈哈，东尼！瞧啊！我说过的吧？这小子禁区里把握机会的能力一绝！我觉得下一代的《冠军教父》应该提升胡的射门数据了，再往上调两个数！”马特·道恩开心地一边拍手一边对旁边的东尼·克拉克说道。
　　第一次现场观看胡莱比赛的东尼·克拉克也被自己所看到的这一幕震住了，他目瞪口呆了好半天，才叹息道：“我知道你为什么一定要向哈蒙德城堡推荐他了，可惜……”
　　“不可惜，东尼。哈蒙德错过了他是哈蒙德的遗憾！”
　　“我说的就是这个，马特。如果当初我还在哈蒙德，那个时候我们能够签下他的话，也许我们两个就都不用离开球队了……”
　　马特愣了一下，然后拍拍东尼的肩膀：“想开点，东尼。如果不离开哈蒙德，你现在怎么可能是英超球队的教练？”
　　眼尖的马特突然发现自己和东尼两个人出现在了现场的大屏幕上，他知道这是电视转播切给了自己镜头，于是他连忙对东尼说：“东尼！快！欢呼！”
　　说完他自己就振臂高呼起来：“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！”
　　东尼却在抱怨：“见鬼！我应该戴顶帽子来！我不知道你小子这么招摄像机的喜欢！”
　　“为什么要戴帽子？”
　　“我可不想被我的老板看到我跑来西班牙看球了！”
　　“放心吧，你老板不会关注中国队比赛的！”
　　※※※
　　中国国奥队的球员们蜂拥跑向胡莱，他们兴奋的表情和声音都扭曲了。
　　冲到胡莱跟前之后，陈星佚直接把胡莱拉翻在地，然后率先压了上去。
　　接着是郭俊夫。
　　罗凯跑到之后看了看被压在最下面的胡莱，又退开来，然后加速冲刺高高跃起，也扑了上去。
　　以玩得正欢的国奥队球员做背景，主教练施无垠正在和助理教练李志飞击掌，接着领队冉家昌也加入了进来。
　　他瞪大了眼睛，还有些不敢相信的看着施无垠：“我们真的领先了阿根廷？有梅利的阿根廷？！”
　　施无垠哈哈大笑：“要不然老冉你掐掐自己的大腿！”
　　冉家昌喜滋滋地摇头：“不用了！就凭这个球，我回国之后就可以在老洪面前吹一个月牛逼了！”
　　他所说的老洪正是中国国家队领队洪仁杰。
　　李志飞摆手：“你可别，等奥运会打完，胡莱可就去国家队了，你在老洪面前抖不起来的！”
　　冉家昌愣了一下，然后苦笑道：“靠，把这茬给忘了！”
　　※※※
　　当胡莱被队友从地上拉起来的时候，无论是头发还是衣服都显得很凌乱，看起来很狼狈，一点也没有进球英雄的光辉形象。
　　但国奥队的队员们却都很满意地哈哈大笑起来。
　　大家还借口给他整理发型，又使劲把他的头发揉搓了一遍，尤其是王光伟……
　　于是胡莱就跟头顶了一个鸡窝一样。
　　大家就这样哈哈笑着，簇拥胡莱跑回自己的半场。
　　在跑过中圈的时候，胡莱感受到了一道目光，于是他扭头，正看到梅利·巴内加在望着他。
　　他咧嘴冲梅利笑了笑，就和自己的队友们跑走了。
　　梅利收回目光，他想到了赛前握手时这个人捏着自己的手不放，对他说的话。
　　“你好，梅利，我是胡莱。”
　　当时听着似乎只是一句很简单寻常的问候。
　　但现在回想起来，梅利却从中听出了一丝……火药味。
　　这根本不是什么问候，而是战书！
　　他抬头重新看向前方，目光变得犀利起来，越过那些中国球员们的身影，直达那座球门。
　　※※※
　　比赛很快重新开始，丢了球的阿根廷显得有些急躁。
　　毕竟先丢球这事儿他们赛前可从来没想过。
　　哪怕是一而再再而三警告他们不能轻敌的主教练罗萨斯也从来没设想过中国队竟然可以在比赛中率先进球——他可能有想过中国队或许会进球，但也绝对不是在这种情况下，进球就领先……
　　所以对于球队落后之后应该怎么办，无论是主教练还是球员既没有预案，也没有准备，在比赛重新开始之后球队便陷入了一阵混乱。
　　还好他们最终顶住了中国队的攻势，同时中国队这边或许是忌惮梅利的个人能力，也没敢真的放开手脚猛攻不止。
　　经过了短暂的混乱之后，阿根廷终于挺了过来，并且重新一点点的掌握了比赛的节奏。
　　他们将丢球之后的错愕、愤怒全都化为了迅猛的攻势，向中国队的球门压来。
　　尤其是梅利，作为边锋的他不光从左路到右路来回换位，而且频频回撤要球。
　　拿到球之后他就利用自己的能力转身带球往前突。
　　然后迫使中国队必须派人来防守他，一个人也好，两个人也罢，三个人更好。
　　不管怎么样，他就这么冲上去。
　　如果说阿根廷全队都被胡莱的进球激怒了的话，那么梅利就是他们所有人怒火的集合体，是被愤怒的情绪所实体化出来的箭头，一往无前，势不可挡！
　　他的这种蛮不讲理的突破给中国队的后防线带来了巨大的压力。
　　一开始他们靠两个人还能限制一下梅利，后来三个人都未必能够拦得住梅利了。
　　施无垠专门为了防守梅利而在后卫线前所设置的最后一道防线杜万青，也被梅利破掉。
　　现在王光伟和刘砚这条后卫线要直面“愤怒的雏鹰”梅利·巴内加了。
　　“梅利！他又来了！”
　　伴随着贺峰的一声惊呼。
　　梅利·巴内加在横向盘带的过程中突然一个急停变向，用左脚脚腕把足球轻轻一拨，就闪开了杜万青的防守，接着他带球杀入中国国奥队的禁区！
　　王光伟这个时候已经顾不上施指导关于严守自己位置的叮嘱了，毕竟对方都带球打进了禁区，还守在自己的位置上有什么意义呢？
　　他扑了上去，和这位世界年青一代球员中的最强者正面较量。
　　他看到梅利抡起左脚似乎是要射门，便一个箭步跨上去，打算阻挡住梅利的射门。
　　但这只是假动作，梅利的左脚抡下来之后直接停在了足球后面，没有碰球，就让王光伟从他身前滑了过去。
　　然后他用左脚外脚背再把足球轻轻一拨，闪开了不甘心的王光伟拖在后面的那条腿。
　　他再次快速摆动左腿，绷直的脚背一脚弹射！
　　足球贴着草皮滚向球门的近角！
　　面对近在咫尺还如此突然的一脚射门，林致远的反应已经足够快了，他立刻倒地侧扑，但还是没能碰到足球！
　　足球在他的手扑到之前就窜入了网窝……
　　“唉！”贺峰长叹一声，“第三十七分钟，阿根廷扳平了比分，进球的是……梅利·巴内加！”


第一百三十八章 意料中的事
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　电视机里再次传来西班牙解说振奋人心的呐喊声。
　　但这次不同，会议室里没有各种欢呼，只有拍桌子大声叹气。
　　“唉！”
　　“还是被扳平了……”
　　会议室里有不少人已经是站着看球的了，她们身体依靠在后面的桌子上，双手抱头，无语地望着电视机屏幕。
　　那失望沮丧的样子就好像是她们自己的球队在比赛中落后了一样。
　　去年的东亚杯，这支女足国家队和国奥队在一起集训了一个月，还搞了联谊活动，相互之间也有了很深厚的战友情谊。
　　在奥运会首场比赛之后，她们从主教练的口中也知道了，国奥队的小伙子们当时一样在电视机前观看她们的比赛，给她们加油呢。
　　大家都有“一荣俱荣，一损俱损”的心态了。
　　徐雯摇了摇头感慨道：“梅利果然厉害，爆发起来无人能敌……”
　　她旁边的李青青沉声说道：“但能够把梅利逼到这个地步的国奥队也很厉害！”
　　※※※
　　“阿根廷进球是意料之中的吧？你看球不要这么激动……”胡立新在劝他身边的妻子谢兰。
　　刚才看见梅利进球，谢兰气得把手中的沙发抱枕扔了出去，打在电视机屏幕上。
　　还好是抱枕，软的，没有对挂在墙上的电视机造成什么实质的伤害，顶多就是抱枕掉地上变脏了点而已。
　　要是妻子当时手中是装了啤酒的易拉罐，搞不好现在他们不仅没有比赛看，还得忙着打扫房间了……
　　“我就是没忍住……”谢兰也有些后怕地小声说道。
　　她扔出抱枕之后才想起来自己干了什么。
　　“好不容易领先了，结果被扳平了，换成你，你不生气吗？”她问胡立新。
　　“有些遗憾，生气谈不上。”胡立新摇摇头。“觉得阿根廷进不了球，你这是太小瞧阿根廷了。怎么说也是这次奥运会夺金的热门呢。”
　　谢兰不说话了，只是看着电视机的比赛转播出神。
　　阿根廷已经结束了庆祝，他们集体簇拥着梅利跑回自己的半场，就像是一群王公大臣拥着皇帝一样，排场十足。
　　谢兰就想起自己的儿子，进球之后头发被揉的跟鸡窝一样，和这位比起来，形象差距巨大。
　　※※※
　　扳平比分并没有能够让梅利·巴内加的怒火被完全宣泄出来，在比赛重新开始之后，他继续带领阿根廷的攻击阵容，向中国国奥队的球门发动猛烈攻势。
　　刚刚扳平比分也让阿根廷球员们士气大涨，同时不存在丢球之后的混乱情况。
　　中国国奥队这边则被阿根廷压得根本攻不出来，只能找个墙角，抱头蹲好，任由阿根廷的拳头犹如雨点一样落下来。
　　但这并没有能够完全抵挡住阿根廷疾风骤雨一般的进攻。
　　林致远把守的球门在第四十三分钟的时候再次宣告失守。
　　梅利在禁区外横向盘带，连续晃开多名中国国奥队球员之后，起左脚在罚球弧顶一带射门，足球兜出一条弧线，绕过林致远的十指关，再次飞进中国国奥队的球门！
　　“梅利梅开二度！”贺峰这次的声音稍微淡定了许多，最起码没有长叹一声了。
　　或许是经过之前阿根廷的狂轰滥炸，他心里多少已经有所准备，知道丢球在所难免。
　　当阿根廷和梅利都火力全开之后，中国国奥队想要守住，确实很难。
　　被阿根廷进球是意料之中，被阿根廷领先也是意料之中。
　　其实输给阿根廷，也是意料之中的事情……
　　※※※
　　和丢第一个球之后的激动相反，谢兰在中国国奥队丢第二个球之后，已经可以很平静地面对了。
　　这让胡立新还有点不适应，一直在偷偷瞄妻子，生怕她这是暴风雨来临之前的宁静，说不定下一秒她就会突然暴起，然后一啤酒罐把电视机屏幕砸个稀巴烂。
　　谢兰瞥了丈夫一眼：“干嘛老看我？”
　　“我奇怪。”
　　“我又不是足球流氓，丢了球就拿其他东西撒气。”谢兰盘腿坐在沙发上，语气中还有些遗憾，但总体来说已经可以算的上是平静了。
　　但胡立新听了妻子这番话之后，还是皱着眉头，表情并没有缓和下来。
　　“干嘛？”谢兰见状又问。
　　“没有……就是觉得不习惯。你还是别这么冷静了，有情绪就发泄出来，只要别砸电视就行……”胡立新说着端起啤酒，“来，走一个。”
　　谢兰没搭理他，望着电视机说：“我当然不甘心啊……但我在这里大吼大叫又有什么用呢？其实我也知道国奥队能够站在阿根廷面前就已经很了不起了，而且咱儿子还在比赛中进了个球，就算输了也不亏……我还有什么好遗憾的呢？”
　　胡立新听妻子这么说，觉得她这是被打击的不轻啊……连忙劝道：“别啊。足球是圆的啊，谁知道下半场会发生什么呢？”
　　※※※
　　被打击到的不仅是谢兰，女足姑娘们看球的会议室里除了电视机里西班牙语解说的声音外，就没有其他声音了。
　　二十多个人在屋子里，一个说话的都没有。
　　连叹气声都没了。
　　在胡莱先进球的时候，这屋子里还热闹的就像是集市，大家情绪亢奋，仿佛跃上云端。
　　而现在，则被梅利的梅开二度给打回了凡间。
　　一睁眼发现冰冷的现实就在自己眼前——你大爷还是你大爷，阿根廷实力就是要更强，他们领先国奥队，其实是很正常的。
　　这种安静持续了好一会儿，才有人轻叹道：“其实表现已经很好了……”
　　随后很快有人轻声附和：“是啊，已经很好了……”
　　打阿根廷，开赛之后没有畏惧，还先进了个球。虽然梅利紧接着发飙，连进两球，但那毕竟是梅利啊，梅利·巴内加，当今年轻球员中的佼佼者。
　　所以不要看比分落后，要看中国队已经进的球，要看到中国队在这场比赛中的闪光点……
　　很多人心里都是这么想的。
　　徐雯偷偷看了一眼李青青，后者面无表情地看着电视机屏幕，没有异样。
　　※※※
　　在梅利把足球第二次送进球门的时候，施无垠在场边猛地踢了一脚空气。
　　哪怕全世界都觉得阿根廷就应该领先中国队，他身为国奥队的主教练，也还是会为这个结果感到遗憾和不爽。
　　李志飞在他旁边仰天长叹：“不愧是梅利·巴内加！”
　　关于如何限制梅利，中国国奥队的教练组下了很大的功夫。
　　因为梅利是出了名的球星，所以他的特点对于中国的教练们来说也不是什么秘密，很容易就能知道。
　　根据他的特点再进行针对性的战术安排。
　　可以说从战术安排上来说，施无垠他们已经做到了作为教练所能做到的一切。
　　比赛刚刚开始之后，球队在防守中的成功表现也证明了他们的战术是行之有效的。
　　但足球比赛，如果只看战术，那无异于纸上谈兵。
　　再好的战术，要想收到效果，也要有球员很好地执行出来。
　　不得不说，在这方面上，中国队的球员在个人能力上和世界强队还是有很大的差距。
　　战术理论是战术理论，球员执行起来始终是要打折扣的。
　　而这种折扣一开始可能还不太突出，随着比赛的进行，当球员们一次又一次的防守梅利时，每一次执行时都打一点折扣，多次之后累加起来的折扣已经到了无法忽视的地步。
　　最终就是现在这么一个结果。
　　中国队还是没能防住梅利，让他进了两个球。
　　※※※
　　和沮丧的中国队教练席、替补席上不同的是，阿根廷国奥队的教练席和替补席上，全都是在欢呼的人群。
　　阿根廷国奥队的替补球员们冲出了替补席，向着球场挥舞拳头，大喊大叫着，似乎是在示威一样。
　　在中国队先进一球后，被激怒的可不仅仅是在球场上的阿根廷球员，也包括这些坐在替补席上的球员。
　　他们迫不及待想要让中国人知道，打破阿根廷球门是什么后果。
　　这是你们本场比赛最高光的时候了，也是最后一次！
　　阿根廷国奥队主教练罗萨斯脸上露出了微笑，看到梅利的状态这么好，他就放心了。
　　虽然丢了一个球稍微有些不爽，但这个球却激发出了一个更好的梅利，那也算是可以接受的代价吧……
　　他在场边拍着巴掌，向场内高喊：“干得漂亮，梅利！干得漂亮！”
　　场内正在跑回自己半场的梅利脸上洋溢着灿烂的笑容，显然他对自己的表现也非常满意。
　　在他身边的坎特罗回头找到了胡莱，发现后者正盯着这边看。
　　这么好的机会他怎么可能会放过？
　　于是坎特罗双手一摊，冲着对方耸了耸肩。
　　接着仰头大笑，转身随着梅利跑了回去。
　　听到坎特罗的大笑声，梅利扭头有些奇怪地看向他。
　　坎特罗笑着解释：“没什么，我和那小子打了个招呼。”
　　“你呀……”梅利摇了摇头，对自己的这个好友没脾气。
　　他知道坎特罗是在替自己打抱不平，所以尽管他不是很喜欢坎特罗这种主动挑衅对手的做法，但他也没有说什么。
　　他只是回头望向胡莱。
　　在他的视野里，那个清瘦的年轻人已经背对他了，看不到表情。
　　于是梅利也收回目光，笑着继续跑回去。


第一百三十九章 还有勇气
　　当梅利走进更衣室的时候，他得到了队友们的欢呼和掌声。
　　“干得漂亮，梅利！”
　　“你的两个进球都太漂亮啦！”
　　“简直是用一己之力就摧毁了对手，哈哈！”
　　梅利举起双手，表示谦虚。
　　坎特罗凑上来搂住他的脖子：“我就说了，那小子真是幸运，竟然能够和你同场竞技。结果那小子竟然说和他做对手是我们的不幸……下半场再进一球，戴顶帽子，看那小子还怎么嘴硬！哈哈！”
　　“拉蒙，你老和他较劲干什么啊？”梅利不解。
　　“我就是瞧那小子不爽。亚洲那种足球水平的比赛里走狗屎运九分钟进了五个球，就能到处吹了……还在我面前装模作样说什么和他做对手是我们的不幸……哈！我倒要看看有什么好不幸的！”拉蒙·坎特罗撇嘴道。
　　梅利知道自己的好朋友就是这直脾气，所以也不劝了，要是拉蒙能改的话，那就不是拉蒙了。
　　他身边总会有各种形形色色的人，他们未必每一个都和自己脾气相投，也未必每一个人的处世哲学都和自己一样，但不强求每个人和自己一样，是梅利的为人原则。
　　所以他笑着摇了摇头，不再讨论这个问题。
　　拉蒙·坎特罗则似乎比进了两个球的梅利还兴奋，他在梅利旁边扭着屁股跳着舞：“我简直迫不及待要让下半场比赛马上开始了！这次你进球之后我一定要跑去那小子面前好好看看他的表情！那一定很精彩！比这场比赛的比分都还精彩！”
　　※※※
　　“我知道形势很严峻……”
　　在中国国奥队的更衣室里，主教练施无垠正在对自己的球员们讲话。
　　所有首发的球员这个时候都在更衣室里，替补球员则在球场上由助理教练带着热身。
　　大家坐在自己的位置上，有人看着他们的主教练，有人低着头似乎在沉思，但没有一个人说话，更衣室里只有施无垠的声音。
　　施无垠站在更衣室里的最中央，除了大门那个方向，球员们几乎把他包围。
　　他挠了挠头发，再顺着头发摸向后脑勺，最后按在了后劲窝上，他就这么低着头，似乎是在思索对策，又似乎是不知道该怎么和自己的球员说。
　　“我很想给你们说，让我们这样那样的调整一下，把你们每个位置上的战术都重新调整一下，就可以克制住对手……但可惜这样的战术不存在。赛前我们的战术就是全体教练组熬了几天之后所想出来的最好应对方案了。我们练了这么多天，也都是这套战术。现在如果只靠我嘴巴一张，在中场休息的时候告诉你们我又想到了一个好主意，然后你们只要按照我的说法去做，就能击败阿根廷……那我是在蒙人，是在欺骗你们。没有这样的战术，不用训练，靠我一说你们就能会的管用的战术，没有。”
　　施无垠摇着头。
　　“战术上，我已经做到了我所能做到的所有，在执行上，其实你们也做到了你们所能做到的所有。但我们是不是就没招了？就看着下半场比赛陷入对方的节奏，然后我们距离自己的目标越来越远？或者说，是不是现在就要放弃那个目标了？我们到底能不能小组出线，很多人心里都清楚得很吧？那不过是我用来驱使你们往前跑的，绑在棍子上的胡萝卜……对吧？”说到这里，施无垠抬起头来，对着自己的球员们环顾笑道。
　　“目前来看，效果不错。因为有这个目标在前面勾着大家，所以我们到现在在奥运会上的表现总体来说是出色的，这一点不是我自吹自擂，有外界媒体的评价和球迷们的反应作证。按理说……作为第一次参加奥运会比赛的我们，应该已经算是完成任务了。这场比赛面对强大的对手，我们也有进球，表现不差。这表现可以让很多人感到满意，对自己也算得上是‘问心无愧’。作为一个主教练，我好像也没资格让你们继续去拼了……胡莱你坐下。”
　　施无垠说到这里就看见胡莱迫不及待地从座位上站了起来，似乎有话要说，便抬手示意他老实坐下。
　　胡莱着急啊……但他还是听话地坐了下来，只是将焦急的情绪写在了脸上。
　　截至到现在为止，中国队距离离开奥运会仅剩下四十五分钟，他帽子戏法和小组出线的任务还一个都没完成。
　　两瓶【洗髓药剂】对他能有多大用？在他进入职业足坛之后，真是再清楚不过了。他现在每次面对身体比他强壮的对手总得绞尽脑汁，鼓动三寸不烂之舌，口水说干，不就是为了能够骗过对方，让自己获得哪怕一丁点射门的空间，还不都是因为在身体对抗上的劣势吗？
　　而【洗髓药剂】能够提升他的身体素质。
　　见胡莱坐在板凳上还在磨屁股，施无垠笑了——这小子不会是认为我要提前投降认输了吧？好吧，怪我，可能铺垫铺得有点长……
　　于是他话锋一转，语气都变了：“我之前说了那么多客观上存在的问题和困难，我也说了那么多我们可以放弃心安理得回家享受赞誉的理由……但我心里还是不甘心就这么认输。阿根廷是很强，可你们上半场比赛开始之后，按照我们之前准备的战术和打法来踢，不也是一球领先他们了吗？说明什么？说明我们的对手和我们一样，强归强，但一样会被我们进球。被刀子捅了会受伤，会流血，血流干了就会死！那既然我们已经捅了他们一刀，凭什么不能再多捅他们几刀？”
　　施无垠再次环顾更衣室里的队员们，表情变得严肃起来。
　　“身上已经被对手捅了两刀的我们这么问，是不是挺招人笑的？可比赛不就是这样吗？谁能在被对手干死之前，先把对手干死，谁就赢了！我这个人不认命。当初表现不好被全场球迷高呼换下我的时候，我没认命，我他妈进了个扳平比分的进球！我的职业生涯前前后后一共受过五次大伤，一般人碰上我这么多伤病，早就退役了吧？不，我没认命，我一直踢到了实在是身体不允许了为止才退役。不认命给我带来了很多麻烦，为此吃了很多苦，因为有些时候，有些事情，只要你稍微低低头，就能让自己很舒服，不用那么拼，也不用那么累，不用那么苦……但足球场上胜利者只有一个，冠军也只有一个，为了不苦不累，低低头认个命，那我们还踢什么球？！那我们为什么还要那么辛苦来这里？！”
　　施无垠的声音越说越大，到最后仿佛在整个更衣室里回荡，振聋发聩。
　　“阿根廷比我们强？那又怎么样？梅利比我们强？那又怎么样？有一句话我很喜欢，在这里送给你们：‘在你没有自信之前，先用你的勇气。’比分落后又如何，最起码我们还有勇气！”（注1）
　　说完施无垠歇了一下，才看向胡莱：“好了，胡莱你刚才想说啥？”
　　大家又齐刷刷地看向胡莱。
　　胡莱在众目睽睽下腆着脸站起来，笑的很谄媚：“刚才我想给施指导你说个‘但是’，帮你把语气转折一下……结果施指导你自己转了，那我就没什么想说的了。”
　　施无垠愣了一下，没想到胡莱会这么说。
　　更衣室里想起了一阵压抑着的低笑声，显然大家都知道笑话主教练是不对的，可就是忍不住……
　　笑声中，施无垠也跟着笑起来，他还用手指虚点了两下胡莱：“你小子……”
　　等大家都笑得差不多了，他才重新正色道：“关于下半场，我没什么好说的，该说的在赛前都说了，战术还是那些，具体是怎么做。下半场，就向梅利·巴内加和他的阿根廷展示我们的勇气吧！”
　　※※※
　　“下半场比赛双方易边再战，谁也没有做出换人调整……国奥队虽然落后一球，但总体来说，上半场的表现可圈可点，并不算太差。施无垠可能是出于这个原因，没有进行任何调整。阿根廷这边一样，毕竟他们现在是领先方，也没必要调整……”
　　下半场比赛开始之后，解说员贺峰例行公事般地做着介绍，老实说他不敢对下半场抱有太多的期待，所以他在解说比赛的时候也开始刻意保持冷静的语调，尽量不要把情绪代入进来，避免到后面受到比赛进程的影响，干扰到他的解说工作。
　　在中场休息的时候，他和解说嘉宾颜康两个人互相交流了一下对下半场的看法，都不约而同的认为以阿根廷和中国队的实力差距，在梅利·巴内加已经彻底打出状态来的情况下，中国国奥队恐怕还会继续丢球。
　　梅利已经打进两个球了，距离帽子戏法仅差一球，他能够在这时候收脚吗？
　　显然不能。
　　所以两个人对下半场的中国国奥队不太看好，生怕踢得挺好的国奥队在下半场崩盘。
　　虽然说哪怕大比分输给阿根廷，以两队的实力差距，都是应该的、正常的。
　　可他们俩还是有些私心，希望中国队如果要输的话，输的好看一些，拼尽全力再输，来一场“光荣的失败”，虽败犹荣。这样大家面子上都过得去……
　　“……下半场希望国奥队能够先稳住防线，顶住阿根廷的攻势，然后再想办法反击……”
　　贺峰正说着呢，场上的比赛已经进行到中国队把进攻推进到阿根廷禁区前的环节。
　　胡莱在背对球门的情况下用胸部把足球停下来，然后顶住身后胡安·索萨将足球回做。
　　拉到中路来的罗凯接到他的回做之后，不停球直接起脚射门！
　　“看这个球！”旁边的颜康率先反应过来，大喊一声打断了贺峰的解说。
　　阿根廷国奥队的门将里诺·马里内利腾空而起，伸手将足球托出横梁！
　　“哇！这一脚射门质量相当高啊！”贺峰也反应过来，连声惊呼，“国奥队在下半场刚刚开始没多久，就获得了一个角球！”
　　“下半场比赛开始之后，国奥队踢的很积极主动，看样子他们并没有被上半场的丢球打倒！”颜康很兴奋，虽然这球没进，但他从中看到了让自己激动的内容。
　　“说的没错，希望国奥队的小伙子们保持住这个势头。把胜负结果先抛到一边去，和他们拼啦！”
　　※※※
　　注1：这句话是中国台湾说唱歌手宋岳庭说的，他的代表作《Life’s a Struggle》非常好听，强烈推荐——不过应该没什么人没听过这首歌吧？


第一百四十章 漂亮
　　中场休息时和颜康贺峰他们两个人一样心态的中国球迷不少，去网络上看看，几乎充斥着各种失败主义的留言。
　　他们不是直接说中国队要输球，而是表示中国国奥队的表现已经很好了，不用苛责。
　　这当然是出于对国奥队球员们的保护才这么说的，这么说的人也都是好心。生怕比赛输了之后，那些伪球迷不分青红皂白就把国奥队黑一遍，然后将之与中国足球历史上那些失败扯到一起，以此证明中国足球还是烂泥扶不上墙。
　　所以他们才选择为国奥队发声，希望大家保持理智和冷静，充分认识到国奥队和阿根廷之间巨大的实力差距，在此基础上了解国奥队能够在对阵阿根廷的时候先进一球有多不容易。哪怕最后输掉比赛，也不应该指责球队表现不佳。
　　说句不好听的话，就算下半场国奥队崩盘了，溃败了，也不能就此彻底推翻他们在本届奥运会上的出色表现。
　　总之，铁杆中国球迷为自己的主队操碎了心，想要防患于未然，把所有喷子的嘴都堵上。
　　但也因此反而给人一种中国队输定了的感觉——这不都在提前准备失败之后的说辞了吗？
　　谢兰在中场休息的时候就一反常态地没有去拿手机去网上看大家的评论，还让胡立新意外了一下。后来胡立新自己在网上看到那些言论之后，顿时明白老婆为什么没耍手机了。
　　只不过他对这些言论的耐受度很高，因为这些话都是实事求是的大实话。
　　中国队确实实力弱，无论是现在比分落后还是最终输掉比赛都正常，关键是国奥队之前的表现很好，这就够了。
　　有了十二年前首次参加奥运会的惨痛记忆，再看这次国奥队在奥运会上的表现，应该不会再有人苛责于他们。
　　毕竟有进球也有积分了……
　　虽说没有赢球，可是分在这个死亡之组里，哪个对手又是中国队能够赢下来的呢？
　　但是在下半场比赛一开始，胡莱给罗凯架起炮台，让他轰出的这一脚射门，却像是一记重锤，砸在了不少人的心口。
　　正如颜康所说的那样，国奥队的球员们似乎并没有因为上半场比分落后就陷入沮丧的情绪中，他们依然在积极地寻找机会。
　　这就让不少中国球迷们昂扬起来。
　　最起码在球迷们都已经要放弃的时候，这些球员却还没放弃！
　　这简直太难得了，因为在中国足球的过往历史上，有太多次球迷们正欲死战的时候，球员却先投降了……
　　这也是中国足球被骂得那么惨的主要原因之一。
　　实力弱于对手，你可以丢球，但你不能丢人啊！可以输，但不能输阵！
　　如今看着国奥队下半场刚刚开始的表现，尽管只是一脚射门，很多人却已经看到了中国足球以往难得一见的闪光点。
　　※※※
　　对于中国球迷来说，国奥队下半场第一脚射门就逼得一个角球，是一记振奋人心的战鼓。
　　但对于阿根廷国奥队的球迷们来说，则什么都不是。
　　这是一场比赛中的一朵小浪花而已。
　　接下来中国国奥队也没能利用这个角球威胁到阿根廷的球门，似乎也证明了他们的判断。
　　对他们来说，下半场唯一的悬念就是梅利·巴内加还能再进几个球，将在下半场开始后的第几分钟完成帽子戏法。
　　可是在球场上真刀实枪和中国队干的阿根廷球员们却能够从细微的不同中体会到变化。
　　一开始可能不是很清楚明了，甚至他们也和球迷们一样都忽略了。
　　但随着他们一次次进攻都无功而返时，他们才会逐渐发现，对面的那支球队好像变得有些不一样了。
　　怎么个不一样法？
　　他们的后防线在面对梅利的突击时，竟然能够保持完整，没有被梅利一点突破全盘崩溃。
　　这一点让梅利自己都有些惊讶。
　　时间仿佛倒流了，比赛又回到了上半场比赛刚刚开始的哪个阶段，中国国奥队士气昂扬地和阿根廷周旋着，并且在周旋中等待着属于他们的机会。
　　※※※
　　贺峰抽空看了一眼现场大屏幕上的比赛时间，全场比赛五十八分钟。
　　下半场才过去了十三分钟？
　　我还以为已经最少二十分钟了呢……
　　他在心里感叹了这么一句。
　　当然不能怪他这个经验丰富的解说员连时间都估不准，实在是这十三分钟的时间里，比赛节奏很快，容易让人产生一种时间流逝很快的错觉。
　　阿根廷不断进攻，国奥队也没有就抱头挨打，他们尝试做出一些反击，胡莱就在禁区里获得了一次机会，他在阿根廷队长胡安·索萨的贴身干扰下，把足球踢偏了一点。
　　总的来说，在这十三分钟的比赛时间里，国奥队的表现可圈可点，防守就不说了，到现在也没让梅利打进第三个球。关键是在如此防守的基础上，中国队还能打出一些反击来，这就让人很振奋了。
　　贺峰现在就有点犹豫了——他是希望剩下的时间再少一些呢，还是多一些？
　　少一些，就意味着不知道国奥队何时会丢球的煎熬能少一些，但也意味着他贺峰在心里就觉得国奥队1：2输给阿根廷也是一个很不错的结果，少输当赢嘛。
　　多一些，那就是觉得中国队还能再偷一个……是对中国队抱有一种可能不切实际的期望。但也有可能反过来被阿根廷进更多的球，1：2输掉比赛和1：3、1：4输掉比赛给人的感觉是完全不同的。
　　两种期望，比赛的两种走向，贺峰不知道哪种是好的。
　　不过他没空在心里思考这种问题，他还要解说比赛。
　　在下面的球场中，阿根廷再次向中国国奥队的禁区发动了进攻。
　　这次梅利不是在边路拿球，而是回撤到了中圈附近拿球。
　　接下来转身带球往前冲。
　　梅利这场比赛的状态是真的好，就这么一次次反复回撤拿球再带球突击，看起来几乎没有什么战术可言，却能够打的中国队的防线压力巨大。不得不说，这就是世界顶级天才的能耐。
　　虽然中国国奥队已经集合了国内最优秀的二十三岁以下球员，但和人家比起来就像是屌丝面对高帅富一样……
　　贺峰收起自己内心的那点羡慕嫉妒的情绪，针对目前的情况解说道：“梅利又来了，高瑞敏和郭俊夫两个人对他进行了包夹……”
　　只是这样的包夹实在是像极了一路护送……
　　贺峰在内心吐槽了一句。
　　就在这时，他看见高瑞敏撞向梅利的同时，突然出脚了！
　　他似乎不怕就这么被梅利给过掉……梅利也果然把想把足球从高瑞敏之前拨开。
　　但他没成功！
　　他拨出去的足球撞在了高瑞敏伸出来的脚上，被挡到了一边。
　　在高速奔跑中的梅利一个急停，伸脚试图把足球勾回来，却没勾到球——足球被一直跟在旁边的郭俊夫给捅走了！
　　“抢断成功！”贺峰看到这一幕激动的大叫起来。
　　一次防守成功都能让中国的解说员如此兴奋，由此可见双方的实力差距有多大……
　　郭俊夫断球之后迅速追上足球，在这个过程中他已经完成了转身的调整，现在可以向前推动进攻了！
　　“国奥队反击！陈星佚上去了！”
　　不光是陈星佚上去了，胡莱和罗凯也都上去了。
　　只不过罗凯速度快，跑在了胡莱前面，他们三个人把阿根廷的后卫线搅动了起来——阿根廷的三名后卫之一的右中后卫马蒂亚斯·卡佩里稍稍往边路去了一点，提前在陈星佚的路线上布防，中间的胡安·索萨和左中后卫桑迪亚哥·斯威尼两个人则向中路收缩，挡在胡莱和罗凯的路线上。
　　与此同时阿根廷的四名中场球员除了后腰恩佐·迪亚兹上去扑抢拿球的郭俊夫之外，其他人都在迅速回防，尤其是两名边翼卫球员，他们在防守中是要担任边后卫的。
　　郭俊夫抢在迪亚兹上来之前把足球斜长传给了陈星佚。
　　陈星佚接球之后带球向阿根廷的后卫线杀去。
　　看台上的中国球迷们爆发出阵阵欢呼，在为陈星佚加油助威。
　　传完球的郭俊夫也在奋力往前冲刺，跟上中国队的反击速度，同时接应陈星佚。一旦陈星佚遇到什么问题，马上就能找到他这个接应点，把足球传过来。
　　风驰电掣的陈星佚很快就带球接近了阿根廷的三十米区域，与此同时胡莱也从跑中路变成了往禁区肋部移动，罗凯则补向了中路。
　　胡安·索萨并没有因为胡莱跑到肋部，就放弃对他的盯防，而是果断跟了过来，将中路的防守任务交给了斯威尼。
　　果然斯威尼也补防到了中路。
　　阿根廷国奥队的其他球员正在迅速落位，留给中国队反击的空间越来越少。
　　陈星佚没有和上来防守他的卡佩里纠缠，而是在反击中迅速把足球交给了跑肋部的胡莱。
　　与此同时他自己空切跑位，横向往禁区前罚球弧一带移动。
　　他想要和胡莱做一个二过一撞墙配合，同时也能进一步搅乱阿根廷后卫线，他来了中路就能够和罗凯两个人形成对斯威尼的人数优势。
　　当然阿根廷这边也不傻，卡佩里马上就跟着往中路跑。
　　“传进禁区了！”
　　胡莱在跑向足球的过程中，用眼角余光瞥到了陈星佚的跑位，但其实他不用看也知道陈星佚要干什么，只是他并不打算把足球传回给陈星佚。
　　身为一个前锋，在禁区里接到这样的球，怎么能不来一脚射门呢？
　　他在跑动中抡起了左腿，要直接射门！
　　阿根廷国奥队的队长，胡安·索萨见状连忙伸脚去挡，能够在九分钟打进五个球的前锋，一定是有两把刷子的，绝对不能放任他射门不管！
　　然后他就被胡莱给扣了过去……
　　胡莱的左脚抡下来之后不是射门，而是把足球往右边一扣，与此同时急停转身！
　　在转身的同时胡莱还缩着脖子躬身一躲，就躲开了胡安·索萨挥过来的手臂，后者似乎是不甘心就这样被胡莱给晃过去，想要伸手抓住胡莱。胡莱这么矮身一躲，正好躲开了他这一抓！
　　“胡莱射……一扣！漂亮！”贺峰激动地声音都有些颤抖了。
　　旁边的颜康迫不及待地吼道：“打了！”
　　在他的吼声中，扣过来的胡莱调整好身体，直接抡起了右腿。
　　在胡安·索萨不甘心的回首注视中，搓中足球！
　　胡莱射门的同时，阿根廷门将里诺·马里内利腾空而起，扑向球门的后角。
　　他在空中尽量将手臂伸长伸长再伸长，试图把足球扑出去。
　　可他并没有能够碰到足球！
　　他眼睁睁看着足球绕过了自己的十指关！
　　在空中飞快的自转，摩擦着空气，空气又反过来挤压着足球，内外侧受力不同让看起来奔着角旗去的足球又拐了回来！
　　仿佛有一道彩虹在阿根廷的禁区里升起！
　　所有人就这么目睹足球飞进了阿根廷的球门！
　　2：2，中国国奥队扳平了比分！
　　“胡莱——！！！胡莱！！！！干净利落！！他同样梅开二度！！为国奥队扳平比分！！！”
　　“漂亮！太漂亮了！扣得漂亮！射得漂亮！漂亮！！！”
　　两位解说在解说席上声嘶力竭地吼了起来，声音撞在一起，铿锵有力！


第一百四十一章 漫长的比赛
　　看见足球飞进球门，谢兰愣了一下，没有第一时间欢呼，接着她和丈夫就听到了从窗外传来的阵阵欢呼。
　　离得近的还多少能听清楚一点，吼得和解说员说的不一样，但意思是相同的：“牛批！”
　　离得远的就彻底不知道对方在喊什么了，总之是各种吼叫声。
　　谢兰回过神来，冲到窗户边跟着尖叫了一嗓子：“胡莱牛批！！”
　　胡立新见状着急道：“你干嘛啊？你干脆再挂个横幅出去得了，告诉大家进球的是我儿子。”
　　谢兰笑嘻嘻地说：“我倒是想，你不让啊！”
　　胡立新摇起头，不知道该说什么。
　　谢兰见他这样子就问：“怎么样，咱儿子这球漂不漂亮？”
　　胡立新这次点点头，很大方地承认了：“确实漂亮。”
　　语气虽然保持着平静，但他却是咧着嘴说的，脸上有无法抑制的笑容，只是他完全没有察觉到而已。
　　“咱儿子也进两个球了，和那个什么梅利一样厉害！”谢兰开心地说。
　　胡立新扭头看着电视机屏幕，单从这场比赛的表现来说，虽然两个人位置不同，在球场上起到的作用也不同，但从某种意义上来说，他儿子确实和梅利一样厉害。
　　这一次，他妻子没说错。
　　※※※
　　“哇！！！”
　　会议室里欢呼声和惊讶的呼喊声混在一起，女足姑娘们瞪大了眼睛看着电视屏幕。
　　在这个球之前，尽管女足球员们对国奥队下半场所展现出来的精神面貌感到欣慰和高兴，但心里也很清楚，这么做或许只能让他们输得没有那么难看……
　　结果现在胡莱却进了球，帮助国奥队把比分给扳平了？！
　　不少人当时就被震得不知道说什么好，只知道发出一些意义不明的呼喊声。
　　徐雯就在其中，她望着电视屏幕里的比赛转播画面，嘴巴张得老大：“啊！啊！啊这……”
　　李青青扭头看了她一眼，随后她又看向更衣室里的其他队友们，发现大多数人都和徐雯一样，目瞪口呆，脸上露出难以置信的表情。
　　看见这一幕，李青青笑容灿烂，一双眼睛像弯弯的月牙挂在脸上。
　　我就知道，他不甘心的！
　　※※※
　　看台上中国球迷的欢呼声犹如雷鸣一般，在圣塔露琪亚球场的上空滚滚而过。
　　马特·道恩和东尼·克拉克两个人也加入了庆祝中，他们所发出的声音成为了这雷声的一份子。
　　在最开始的兴奋与激动之后，马特对身边的东尼说道：“东尼，我有一个大胆的想法！”
　　“什么？”
　　“利兹城能不能把他挖过来？”
　　东尼·克拉克瞪大了眼睛看着自己的好朋友：“你这确实是一个大胆的想法……”
　　“你就说能不能吧！”
　　“能！”东尼·克拉克给出了一个斩钉截铁的回答。他也被胡莱所表现出来的东西打动了。
　　以前一直都是听马特说这个人有多厉害有多厉害，东尼却总觉得那不过是一个游戏里的角色，在游戏里表现出色不代表在现实中一样厉害，毕竟这中间的差别实在是太大了。就算《冠军教父》这款游戏以数据详实逼真著称，却也一样有看走眼的时候。
　　他还是更相信自己亲眼所见。
　　所以当马特邀请他来西班牙看比赛的时候，他毫不犹豫就答应了，因为他也好奇被马特夸了两年的这个Lai Hu究竟能有多厉害。
　　现在比赛还没结束，但胡莱已经梅开二度，他的能力被展现的淋漓尽致——出色的无球跑动，精准的射门。作为一个前锋，能把这两样能力发挥到这种这地步就已经非常厉害了。
　　他并不指望胡莱变成全能超人。就算是梅利也是有缺点的，远谈不上全能。他的右脚太稀松平常，他身高导致他的头球也不好，但也没有人会否认梅利是当今足坛年轻人中最优秀的天才球员。
　　尽管胡莱的身体看起来不是很强壮，东尼·克拉克却觉得这并不是什么太大的问题。
　　英超看起来很强调身体对抗，可胡莱的踢球风格并不会让他长期拿球，所以他只需要能够在射门的时候抗住后卫球员的防守就行，对身体力量的要求并不如中场球员高，也不如那些擅长盘带的球员高。
　　得到回答的马特笑了起来：“你瞧东尼，现在你就更不用担心俱乐部老板知道你跑到西班牙来看比赛了，你可以理直气壮地告诉他你是来考察新球员的。”
　　他没有得到东尼的回应，便好奇地问道：“你在发什么呆呢？”
　　“啊……我在考虑如果胡来了我的球队，要怎么安排他……”东尼回答道。
　　马特哑然失笑：“我只是提出了一个想法，你竟然就已经开始考虑实际操作了……放轻松，东尼，我们还是等他真的穿上利兹城的球衣再说吧……”
　　“你说得对，马特。不过我还是想问问你，你在游戏中执教他踢了很多个赛季，你有什么关于如何正确使用他的说明书吗？”
　　“当然有。中场一定要有擅长传球的球员，能够把足球送到他脚下的。如果中场全都是身体条件出色的壮汉，或者得分能力很强的球员，那可能并不是很适合胡。你得把胡就当一个纯粹的得分手，而不是指望他一个人做很多份工作，又是牵扯跑位，又是回撤做球的……他不是那样的球员。”
　　听完马特的介绍，东尼陷入了沉思。
　　见自己的好朋友又开始了职业病，马特摇了摇头，不去管他，而是将目光投向场地中的那个身影，他刚刚把自己那套庆祝动作又做了一遍。
　　马特并不是第一次看这套庆祝动作了，以前在看胡莱的进球集锦视频时，他就见过很多次。
　　尽管看过很多次了，马特还是觉得这动作真帅，尤其是在这种重要比赛的场合，做出来给人一种难以言喻的力量感。
　　就好像那个瘦小的身体里蕴藏着一枚小小的核弹一样。
　　来英超吧，胡，把你的庆祝动作在英超赛场上亮出来！炸翻全场！
　　他也忍不住开始了憧憬。
　　※※※
　　拉蒙·坎特罗盯着胡莱出神，他是真没想到下半场比赛开始之后，先进球的不是梅利，而是这小子……
　　而且那个进球进的是如此漂亮，让他没办法用“走狗屎运”这样的形容词来修饰。
　　怎么能让这小子出风头呢？
　　剧本不应该是这样的！
　　就在坎特罗盯着胡莱看的时候，他看见胡莱似乎也发现了自己的目光，于是在他的注视下，冲他做了一个耸肩摊手的动作！
　　这个该死的混蛋！
　　坎特罗在心里咬牙骂了一句，然后移开了自己的视线。
　　被胡莱扣过的队长胡安·索萨在拍着巴掌给自己的队友们打气：“让我们还他们一个！”
　　比分被扳平之后的阿根廷全队在比赛开始之后就继续向中国队的球门发起了更为猛烈的攻势。
　　按理说都是刚刚进了球的球队士气高涨，狂攻不止。
　　但现在表现出来的却是丢球的一方更迅猛，扳平比分的中国国奥队不得不集体回收，收缩防守。
　　不光是电视机前的观众球迷们看的着急，解说员也很着急。
　　“坚持住啊，国奥队！”贺峰皱眉焦急地喊道。“这种时候球员们处理球一定要干净果断，千万不要粘球，尤其是在禁区前……哪怕给对手界外球都无所谓……”
　　这个时候他一点不纠结于比赛时间的问题了，他甚至希望主裁判能够马上吹响全场比赛结束的哨音。
　　这样中国国奥队就将以2：2的比分逼平阿根廷国奥队，放到整个中国足球的历史上，这都是了不起的一场比赛。
　　至于什么小组出线……这种事情他压根儿就没想过。
　　在死亡之组能够先后逼平尼日利亚和阿根廷，还要怎么样？
　　※※※
　　施无垠和李志飞两个人肩并肩站在场边，紧张地望着球场里正在进行的比赛。
　　中国队所有球员都回到了自己的三十米区域，就连刚刚取得进球的胡莱也没有享受不用回防的特权，哪怕他的防守水平不敢恭维，但也是在尽心尽力地奔跑着。
　　他们还没顾得上为刚才的进球高兴多久，就已经提心吊胆起来。
　　梅利在球场上拿球直线突破，上去两个人都没能把他给拦下来，最后还是郭俊夫从旁边将梅利一把推倒，在巨大的嘘声中领到了一张黄牌。
　　郭俊夫不在乎这张黄牌，他甚至看都没看一眼，转身对自己的队友们大喊大叫：“顶住！和他们拼啦！”
　　随后他喘着粗气抬头瞥了一眼现场大屏幕，看到本场比赛的时间，已经是第七十一分钟了，距离九十分钟比赛结束还有十九分钟，算上伤停补时的话，还得二十多分钟，比赛才结束。
　　他第一次感觉比赛是如此漫长，时间过得这么慢。
　　好想闭眼再睁眼就听到主裁判的三声哨响啊……


第一百四十二章 在流尽最后一滴血之前
　　梅利在带球吸引了三名中国队球员之后，没有射门，而是突然将足球分了出去！
　　传给了在禁区右肋的拉蒙·坎特罗！
　　“危险！”贺峰一声惊呼。
　　坎特罗在梅利传球给自己的时候，就开始调整步伐，当足球传过来的时候，他正好把步伐调整到可以直接射门的地步，于是他抡脚就射！
　　“我来！！”伴随着一声大喝，林致远纵身扑出去，扑向后角。
　　被坎特罗射出去的足球果然兜出一条弧线，直奔后角而去！
　　足球被林致远的双手在空中牢牢钳住，再被按在草皮上，随后林致远从空中跌落，迅速蜷身，把足球护在了身体里面，避免脱手的可能。
　　“林致远！他做出了一次非常漂亮的扑救！连补射机会都没给阿根廷！好样的！”贺峰和颜康毫不吝啬自己的赞美之词，为林致远送上了称赞。
　　在球队被围攻的情况下，很多时候看的就是门将的表现。如果一个门将能够屡次做出精彩的扑救，就可以极大的振奋球队的士气和军心，稳住后防线，让球员们越守越有信心。
　　从这一点来说，林致远是一个能够鼓舞士气的门将。
　　做出了一次精彩扑救的林致远并没有急着起身，而是又在地上多躺了一会儿，合理地消磨掉一点时间，随后才起身将足球踢到了前面。
　　他看到胡莱跳起来和对方的队长胡安·索萨争顶，但没有成功。索萨把足球顶回来，阿根廷又趁势发动了一次进攻。
　　林致远一边摆好姿势严阵以待，一边感到自己的心脏在狂跳。
　　妈的……胡莱你那么牛逼，有本事再进一个啊！别老让他们围着我们这边进攻！
　　※※※
　　没有争到球的胡莱拼命回防，在拉蒙·坎特罗回撤接球再转身想要突击的时候，他用双手拉住了坎特罗的衣服，一直到主裁判鸣哨都没松手。
　　搞得坎特罗很不爽，他本来对胡莱就横竖看不惯，现在看到对方竟然如此不要脸，更是怒火攻心，抬手就推了胡莱一把。
　　之前怎么都不松手的胡莱这个时候被他推得蹬蹬蹬连退好几步，最后没能保持住平衡，一屁股坐倒在地。
　　坐在地上的他还不忘扭头看向主裁判，向他摊开了双手。提醒主裁判：看，是他推得我！
　　“诶？这球坎特罗很不友好啊！”贺峰叫起来，完全不顾其实是胡莱先拉人家球衣在先——这种时候当然是帮亲不帮理啊！
　　双方都刺刀见红了，不是你死就是我活，还讲什么中立客观？
　　另外一边阿根廷电视台的解说员就在大骂胡莱：“先犯规再假摔！年纪轻轻不学好！”
　　圣塔露琪亚球场的看台上嘘声大作，但很难分的出来这些嘘声中哪些是给推人的坎特罗，哪些又是给犯规的胡莱的。
　　坎特罗看到胡莱倒地之后看向主裁判的动作，怎么能不明白他的心思呢？但明白过来之后，却让他更愤怒了，当时就想要冲上去和胡莱好好理论理论——你他妈犯规了还想阴我？！
　　结果他被梅利给抱住了：“冷静，拉蒙！他故意诱你过去的！现在形势是我们占优，你要是被罚下去可就完了！”
　　坎特罗听到好朋友的话，这才冷静下来。
　　他朝着胡莱的方向啐了一口：“阴险！”
　　主裁判上来之后先给了胡莱一张黄牌，这么明显的故意拉人，不给黄牌不足以服众。
　　随后他转身又给了坎特罗一张黄牌，理由是他报复推人……
　　坎特罗看到这张黄牌的时候眼睛都瞪大了，梅利顿时觉得自己的压力陡然增大，怀里的坎特罗就像是一条拼命要挣脱缰绳的哈士奇一样，让他差点没拉住。
　　“冷静！冷静！拉蒙！不要去找裁判的麻烦！”
　　梅利觉得好累，之前踢比赛都没有这样的感觉……
　　他拼命拖着坎特罗，把目光投向罪魁祸首。
　　那小子似乎对没有能够挑衅成功感到遗憾，正在摇头叹气。
　　好孩子梅利·巴内加不喜欢这样的做法，他皱起眉头。
　　※※※
　　“那个龟儿欺人太甚！竟然敢推我们家胡莱！”谢兰在电视机前看的撸起袖子，像是要直接上场教训坎特罗一样。
　　胡立新看着入戏太深的妻子，不知道该怎么说……
　　人家都转过身了，就差提速启动便能发动反击，结果被你儿子双手死死拉住球衣，到手的反击机会就这么没了，他能不生气吗？
　　胡立新知道胡莱作为一个中锋，没什么防守能力，只能凭借一腔热情，在这种时候除了犯规也实在是没招了。不管怎么说也算是帮助中国队又耗掉了几分钟比赛时间。
　　坎特罗是生气自己的反击机会被终止，而胡莱则将计就计，往地上一坐，也坐实了坎特罗报复的行径。要不是那个梅利及时拉住坎特罗，胡立新相信只要坎特罗上去找胡莱麻烦时敢碰到胡莱哪怕一根汗毛，他都能捂着脸在地上滚，一定要让被犯规的一方两黄变一红直接下场。
　　看了这么几年儿子踢球，胡立新对他的球风有很深的了解。他敢打赌胡莱一定会这么做的。
　　这小子，一肚子坏水到底是跟谁学的啊……
　　※※※
　　胡莱和坎特罗的小插曲让比赛时间过掉了几分钟，按理说阿根廷这场比赛就算是和中国队战平，也可以确保小组出线，只不过是会失去小组第一的身份而已，他们不应该如此急躁的。
　　但阿根廷追求的可不是区区一个小组出线。
　　在另外一座球场，同时开球的比赛中，比利时已经一球领先尼日利亚了。
　　如果大家都以当前的比分结束各自比赛的话，比利时将两胜一平积七分小组第一出线。而阿根廷则一胜两平积五分小组第二出线，然后去四分之一决赛和东道主西班牙国奥队死磕。
　　阿根廷当然是不能接受这种结果的，所以他们在明知道自己平局就能出线的情况下，依然对中国队的球门狂轰滥炸，并且随着比赛时间的流逝，显得越发狂躁。
　　在比赛经过中断再重新开始之后，阿根廷的球员们又向中国队的球门发动了进攻。
　　这次当坎特罗在禁区外拿球后，他并没有理会位置更好的队友的要球示意，而是自己来了一脚远射。
　　这脚泄愤一样的远射倾注了他全身的力量，高高飞出横梁，直奔球门后方的看台。
　　梅利对坎特罗这一脚射门非常不满意，哪怕两个人私下关系再好，这个时候他也忍不住对坎特罗大吼道：“你在搞什么，拉蒙？！”
　　射完门之后的坎特罗也冷静下来，似乎他满腔怒火都随着足球被踢到了看台上，他连忙向梅利举手表示歉意。
　　梅利虽然不是队长，但以他的能力和所获得的荣誉，在这支国奥队里是绝对的老大，就连队长胡安·索萨也要给梅利面子的。
　　其他人就更不要说了。
　　尽管梅利平时看起来是一个很温和的人，但他生气起来也还是会让人感受到巨大的压力。
　　见坎特罗很干脆的认了错，梅利也不好继续纠缠下去，他叹了口气：“重新来过吧！”
　　又浪费了一次机会……
　　※※※
　　其实梅利心里也有一肚子火，但他选择把自己的怒火发泄到对手身上，而不是足球上。
　　“梅利射门！危险啊！”
　　看到足球偏出球门，贺峰长出一口气后心有余悸地说道。
　　“梅利梅利梅利梅利——他把足球传了出去，马丁内斯——小心！”贺峰又是一声惊呼。
　　梅利在吸引了国奥队多名防守球员之后把足球分给了中场队友克里斯蒂安·马丁内斯，后者抡圆了腿一脚抽射，足球闷在了上来防守的王光伟身上，再反弹出去。
　　被足球击中的王光伟身体晃了晃，摔倒在地，捂着肚子，似乎无法起身。
　　但阿根廷这边却并没有主动停下来，而是继续进攻，于是王光伟又捂着肚子晃晃悠悠地从地上爬起来，咬牙投入到了战斗中。
　　场边看到这一幕的施无垠对此很不满，他向第四官员大声抱怨投诉，没有得到回应。
　　不过当阿根廷这边自己把足球射出底线之后，看到中国国奥队的球员们上去找阿根廷球员理论时，施无垠又在场边焦急地向场内大喊：“冷静！不要冲动！！”
　　他生怕球员们因为情绪激烈，而发生一些他不希望看到的事情。
　　“诶？冷静冷静……”解说席上贺峰看到这一幕也连声说，“这种时候一定要控制住自己的情绪！”
　　颜康看了一眼比赛时间说道：“比赛已经踢了七十八分钟，距离全场比赛结束还有十几分钟……要让对手急躁，但我们自己不能自乱阵脚。对手越急，我们越是要冷静！十几分钟的比赛时间说长不长，说短不短，一定要守住这个比分！”
　　在他看来，中国国奥队能够在双方实力差距如此悬殊的情况下还逼平阿根廷，就算是为国奥队的奥运会之旅画上了一个圆满的句号。国奥队的小伙子们便能昂首挺胸回国，并且在机场心安理得的接受球迷和媒体们为他们送上的掌声和鲜花，不会再有人嘲笑他们，拿他们开涮。
　　但场上的阿根廷球员们可不答应。
　　比赛进行到全场第八十分钟时，梅利在前场和队友做二过一撞墙配合，他把足球传给坎特罗，自己空切跑位直插中国队后防线的身后。
　　老实说这个意图很明显，谁都看得出来，但看得出来不代表就能防得住。
　　坎特罗不停球直接传进禁区。
　　眼看梅利就要跑进去接球了，挡在他身边的刘砚无奈之下伸手拉倒了梅利……
　　伴随着主裁判清脆的哨音，是看台上震耳欲聋的嘘声——阿根廷球迷们对刘砚的这个犯规非常不满。
　　阿根廷电视台的解说员在大声疾呼：“这是一次非常恶劣的战术犯规！如果他不拉的话，梅利就已经突入禁区了！必须要出牌！”
　　主裁判满足了他的要求，判给阿根廷队一个禁区外的任意球，同时向刘砚出示黄牌一张。
　　电视转播下方打出字幕提醒观众们，刘砚将自动缺席下一场比赛——他在第一场小组赛的时候因为禁区里犯规，不仅给了尼日利亚一个点球，还自己身背一张黄牌。现在再吃一张黄牌，所以累计两张黄牌将自动停赛一场。
　　但没有一个人在意这件事情，哪怕是刘砚自己。
　　中国队在奥运会上还有没有下一场比赛都不知道呢……
　　为了阻止阿根廷队进球必须拼尽全力，现在可不是患得患失的时候。
　　从已经被换下场的郭俊夫手中接过队长袖标的刘砚转身用力拍着巴掌，对自己的队友们高呼：“不要放松！林致远，指挥排人墙！”
　　陈星佚把有一张黄牌的胡莱从足球前面推开，自己取代了胡莱的角色，站在足球面前，防止对方快发任意球。
　　胡莱跑进禁区，准备利用自己的天赋防止阿根廷的补射——万一林致远这小子没把足球打出去，而是落在了禁区里，他好歹可以抢在阿根廷球员之前把足球踢出去。
　　罗凯跑去和队友排人墙，他有身高上的优势，身体也比他的另外两个锋线搭档更强壮，能够挡住更大的面积。
　　林致远靠在球门近门柱边上大声吆喝指挥队友排人墙：“往左边，再往左边一点！诶！对了，就这样！好！”他向回头看的队友们竖了个大拇指，然后用力拍了一下门柱，跑回了球门中间偏右一些的地方。
　　王光伟站在人墙里，把双手背在身后，而没有护住要害部位。这样如果自己跳起来也不会挥起手臂，万一打中了足球被判个点球……那多冤啊？他宁肯自己再被足球正面闷上一脚，也不愿意留下丝毫隐患。
　　比赛剩下十分钟，在流尽最后一滴血之前，中国国奥队的年轻人们还没有放弃。


第一百四十三章 战歌起
　　梅利站在足球前，双手叉腰，他要亲自来主罚这个他制造的任意球。
　　他看向前方，中国队的球员正在搭人墙，从他们脸上的表情可以看得出来，这些人也很紧张，一张张脸紧绷着，表情略显僵硬。
　　接着梅利的视线越过了人墙，尽管从他这里看不到，但他还是很清楚在人墙右起第二个人的头顶，是球门的右上角。
　　也是他这个任意球的靶心。
　　他要把足球踢进那个地方，一锤定音！
　　结束这令双方都很疲惫不堪的近身肉搏一样的比赛。
　　电视转播恰在此时把特写给了梅利。
　　出现在全世界观众面前的就是一个微微皱眉，凝神望向前方的坚毅形象。
　　“梅利·巴内加要来主罚这个任意球，他在马德里国王队的时候也有过在这个位置罚进任意球的经历。所以国奥队的球员们要格外小心，必须提高警惕……”贺峰的介绍让电视机前的中国球迷们无比紧张。
　　谢兰双手拢在嘴前，大气都不敢出一口，生怕自己在家里的呼吸都能干扰到遥远的国奥队发挥。
　　胡立新没有她那么小心翼翼，但也表情凝重。
　　喧闹了几乎整场比赛的圣塔露琪亚稍微安静了一些，清脆的哨音就在此刻响起。
　　梅利在助跑之前脚尖踮了一下，这是他标志性的动作，无论是主罚任意球还是点球，他都会这么做——还有媒体分析过他这个动作有助于梅利发力，但全都是扯淡，梅利自己接受采访的时候说过这就是他的一个习惯动作而已。
　　踮脚起步的梅利助跑之后，用左脚踢中足球，他整个人并没有大幅度偏向右侧来提升自己这一脚的拉力，而是依然保持身体的正直，全靠左脚摆动的力量把足球踢起来！
　　在他出脚的同时，中国国奥队的人墙也集体起跳。
　　但足球还是在高矮不同的人墙上找到了突破口，从一个隘口钻了过去！
　　当球钻过人墙时，从梅利起脚那一瞬间就横向助跑的林致远也腾空而起，伸手扑向了球门的右上角——他没有等足球钻过人墙再启动，那样就晚了。
　　他在赌，赌梅利会踢那个地方。
　　他赌对了！
　　他的右手掌边缘打到了球！
　　足球往上弹跳一下，撞在横梁上！
　　又弹回了场内！
　　埋伏在禁区里的坎特罗打算冲上去补射，结果他才刚刚起步，就看到一个人影已经杀到了球前！
　　还没落地的林致远也瞥见了那个人影，他当时心脏都要吓跳出来了。不过待他看清楚是谁之后，长出了口气：吓死老子了！
　　是胡莱！
　　他抢在所有人之前用头把足球顶出了底线。
　　给了阿根廷一个角球，但没有让阿根廷获得补射空门的机会。
　　直到这时所有人才反应过来，解说员贺峰捂着狂跳的心口大喊道：“梅利的任意球质量非常高，但林致远做出了一次关键扑救！而胡莱则在禁区里接力把足球解围出去……中国队又渡过了一劫！”
　　“梅利这个球真是奔着死角去的……林致远把他的能力发挥到了极致，胡莱在禁区里的解围也很关键！加油国奥队！坚持住！”颜康给球队加油。
　　梅利双手抱头看着球门，有些不敢相信他如此高质量的任意球竟然被对方联手挡在了门外。
　　在球出脚的时候，他就有一种非常奇妙的感觉，觉得这球肯定会进，那感觉就像是自己用手把足球放到死角去一样。
　　但现实并没有照着他所期望的那样发展。
　　一只手突然出来粗暴地打断了本来令人倍感舒适的画面，就像是光滑如镜一丝波纹都没有的水面突然有人投下一枚石子，又像是墙面上严丝合缝的墙砖突然被人抠掉了一块……
　　林致远从地上爬起来，转身扑向了胡莱，一把将他扯进自己的怀里，然后抬手用力拍打着他的后背，发出擂鼓一样厚重沉闷的声响。
　　见状贺峰笑道：“林致远确实需要好好感谢一下胡莱，否则他这原本是一次精彩绝伦的扑救，却反而会变成丢球的导火索，从英雄到狗熊，也就是胡莱这一头的区别！”
　　胡莱被拍打的呲牙咧嘴，到最后实在是忍不住，用力挣脱了林致远的束缚，怒道：“你特么故意的吧！”
　　林致远哈哈大笑：“小人之心！我可是诚心诚意的感谢你呢！”
　　“那你请我吃饭！”
　　林致远的笑声停顿了一秒钟：“丢！”
　　王光伟等队友扑上来把他们两个人都抱住了：“漂亮！”
　　胡莱在人群中高声宣布：“林致远说为了感谢我，要请我吃饭！”
　　队友们纷纷表示：“应该的应该的！”
　　“小林子还是大气！”
　　林致远：“胡莱你特么……”他只能努力岔开了话题。
　　“高兴什么啊？现在是高兴的时候吗？防守角球呀！”他努力挣脱了大家的拥抱，举起手驱散围在身边的国奥队队友。“盯人盯人！不要漏掉一个！越是到最后越不能放松警惕！”
　　贺峰和颜康听不到球门前的球员们说了些什么，只能看到画面，他们看到队友们簇拥住了这次任意球防守中的两个功臣林致远和胡莱，又看到大家围着他们笑，再看到林致远举起双手，很认真地大声喊着什么，应该是在提醒大家防守角球……
　　“真好啊，颜康。这些年轻人，真好啊！”贺峰感慨道。“就算这次小组出局，这些年轻人也足够给中国足球带来希望了。”
　　“没错，贺峰。球场上吹来一阵风，为我们带来了新鲜的空气，让人为之一振！”
　　※※※
　　阿根廷的角球开出来，王光伟抢在胡安·索萨之前高高跃起，在前点就把足球顶了出去。
　　“好球！王光伟头球解围！”
　　足球飞到外面，阿根廷控制住了第二落点。但中国队的整体整形保持的很完好，中路打不透只能转移去边路。
　　右边翼卫迭戈·罗德里格斯在右边路尝试传中，但他的球被陈星佚用伸腿挡了一下，飞出底线。
　　阿根廷又获得了一个角球。
　　“盯好人！别让自己的目标跑啦！”林致远的大嗓门再次响起，他站在门前，高高举起双手宣誓自己的存在。
　　喊完这些话，他突然意识到自己的心跳没有之前那么快了……
　　不，还是很快，但这种快是另外一种意思——兴奋。
　　他把高举的双手放下来，平举摊开。
　　此球门区限高、限速、禁飞、禁止进球！
　　当梅利把足球踢向球门的时候，林致远大喊一声：“我的！！！”
　　然后一个箭步冲出去，腾空跃起，将双手高高伸出，在那些跳起来争顶的阿根廷球员和国奥队队友中间，先摘到了球。
　　在这个过程中他还感觉到有人撞向了自己的身体，他晃了晃，但双手却一直牢牢将足球吸住，高高举起，仿佛在宣誓主权，不仅是对足球的，也是对这座球门的。
　　落地之后的林致远瞥了一眼右边路，见罗凯已经在向外跑了，便直接把足球掷过去。
　　罗凯回头看到足球飞过来，又迅速确认了一下自己前方的情况——有一名阿根廷的球员。
　　他决定不停球，直接把足球趟出去，然后和对方赛跑，靠自己的速度和先发优势强行超车。
　　但最终他却趟大了，他成功趟过了这名防守球员，打了对方一个措手不及，却把足球给趟出了边线……
　　罗凯还是一直追到了边线，似乎还有力气无处发泄一样。
　　然后他遗憾的仰天长啸。
　　叫完后他又迅速回身跑回球场投入到了新一轮的防守中。
　　阿根廷迅速界外球发出，左边翼卫奥古斯托·卡多佐刚刚接到足球，罗凯就已经扑上来，他连忙急停转身护住足球。
　　罗凯则换到了他的前方，降低重心，严阵以待。
　　“八十分五分钟了，还有五分钟，再守五分钟！”国奥队替补席上的球员们焦急地冲场内的队友们大喊，提醒他们时间，给他们希望。
　　再过几分钟，我们就能第一次在国际大赛中逼平阿根廷了！再过几分钟，我们就将创造一个更辉煌的历史！所以要守住啊，兄弟们！
　　与此同时，占据了圣塔露琪亚球场看台将近一半的中国球迷们齐声高唱，为他们心目中的头号主队加油。
　　贺峰在现场只听到第一句话，就顿觉头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩……
　　在他旁边的颜康刚刚张开的嘴也闭上了。
　　“起来——不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！！”
　　“中华民族到了！最危险的时候！每个人被迫着发出最后的吼声！”
　　“起来——！”
　　“起来——！！”
　　“起来——！！！”
　　“我们万众一心！冒着敌人的炮火！前进！”
　　“冒着敌人的炮火！前进！”
　　“前进！”
　　“前进！进！！”
　　贺峰和颜康没有发出任何声音，任由这极具辨识度的嘹亮歌声通过卫星信号，传回到了中国国内千家万户的电视机里，与现场的喧闹声混着，在无数个客厅、卧室、酒吧、餐厅、商场、广场上……回荡！


第一百四十四章 射门，胡莱！
　　阿根廷国奥队的主教练罗萨斯站在教练指挥区域的最边缘，一只脚几乎就要踏进球场了。
　　这充分展示了他内心的焦急和紧张。
　　他刚刚收到的消息，比利时2：1暂时领先尼日利亚，尼日利亚还是很给力的，在两球落后的情况下扳回一球，目前仅落后一球。
　　不过对于尼日利亚来说想要从这个小组出线实在是太难了，他们第一场比赛没能击败本小组最弱的中国队，就注定在死亡之组的竞争中落了下风。
　　除非他们在最后这几分钟时间里连进两球，逆转取胜，那还有机会和比利时比较净胜球、总进球数和胜负关系。
　　罗萨斯并不关心尼日利亚能不能出线，但他很感谢非洲球队的顽强，比利时现在的情况净胜球是两个。而如果阿根廷能够在最后时刻进个球，3：2赢下中国队之后，净胜球也是两个。
　　在积分相同，净胜球也相同的情况下，决定两支球队谁排名小组第一，谁小组第二的依据就将是总进球数。
　　而在总进球数上，3：2赢的阿根廷要比2：1赢的比利时多一个球。
　　就多这一个球，便能让阿根廷力压比利时，获得小组第一。
　　但前提是阿根廷得在这场比赛剩下的几分钟时间里进个球啊！
　　要得赢下比赛来，否则连三分都拿不到，在这里做什么白日梦呢？
　　※※※
　　梅利站在场上，双手叉腰，气息要比之前粗重了很多。
　　在这场比赛中他作为阿根廷的主攻手，一次又一次带球杀向前，不断回撤再转身冲刺，体力消耗特别大。
　　他看着对面那些中国队的球员，没几个比自己强的。他好歹还能站直咯，那几个中国队球员全都弯腰俯身，双手撑在膝盖上，张大嘴巴喘气，仿佛离开了水的鱼。
　　但就是这些狼狈至极的中国球员，却让他在下半场一个球都没再进。
　　他们一环扣一环，在他面前组成了一道铁链，努力地想要捆住他。
　　而他竟然真的被捆得施展不开手脚……
　　最开始当胡莱也梅开二度之后，他认为胡莱是自己的对手。可现在他想想明白了，自己真正的对手从来都是眼前这些不起眼的中国队球员们。
　　当梅利在打量他的对手们时，替换郭俊夫上来的李程吾正在对高瑞敏说：“梅利也累了，你瞧他那样……”
　　高瑞敏抬头看了一眼双手叉腰在梅利，然后笑了一下：“嘿，施指导说得对。比赛不就是在他们把我们干死之前，先把他们干死吗？我们不好受，他们也不好受啊。干！和他们拼到底，不差这几分钟了！”
　　说完，他把口中的唾沫啐到了草皮上。
　　李程吾说道：“我身上还没有牌，一会儿我可以犯规。”
　　高瑞敏闻言点了点头，也没说什么，现在不是他逞强的时候。
　　他这场比赛基本上都在和梅利较劲，也因为如此，他在下半场开始之后没多久就吃到了一张黄牌。而郭俊夫在被换下之前，也同样在防守梅利的时候因为犯规吃到一张黄牌。
　　可以说梅利一个人就让中国队这边三个主力球员拿到了黄牌，也由此可见梅利的厉害之处。
　　※※※
　　“梅利拉边举手要球……马丁内斯把足球传了过去……果然，阿根廷的进攻发动机还是梅利，也只有他才能给中国队的后防线制造威胁……”贺峰这么说的时候心里有些酸。
　　他心想就阿根廷这场比赛所表现出来的东西，要是没了梅利，咱们国奥队甚至是能够击败他们的……但可惜，他们有一个梅利就足够压制我们了。
　　唉……
　　梅利拿球之后并没有直接往中路走，而是沿着边路往前带球。
　　陈星佚在他身后紧追不舍，单论奔跑速度其实他比梅利还快，但梅利的人球结合做的实在是太好了，他速度再快也没用，没法出脚，断不下球来，就只能在旁边陪跑。
　　李程吾从中路赶过来，加入到了陪跑的队伍中，不过他在身体力量上有优势，在陪跑的过程中不断挤压梅利。因为身上没牌，所以他也没有后顾之忧，动作就自然要更放得开一些。
　　梅利在带球过程中感受到了李程吾的撞击，这种豁出去的防守方式确实让他感受到了压力。
　　他打算摆脱李程吾，于是先是作势要给前面接应自己的坎特罗传球，但右脚抡过去之后却只是虚晃一枪，并且再收回来的过程中将足球磕向了中路，要把李程吾甩开。
　　就在他和李程吾较劲的时候，之前一直在旁边存在感不强的陈星佚却瞅准时间突然加速，抢在梅利之前变向加速，然后先出一脚，把梅利磕过去的足球捅走了！
　　“陈星佚！漂亮的抢断！”贺峰兴奋地大喊一声。“在比赛还剩下几分钟的情况下，这次成功的抢断是非常提振士气的！”
　　陈星佚几乎是刚刚追上足球，阿根廷的马丁内斯就扑了上来。他在仓促之间只能把足球再一捅，捅给了接应自己的高瑞敏。
　　然后他人跳起来和马丁内斯撞了个满怀，两个人都倒在了地上。
　　但主裁判的哨音没响，他看到高瑞敏接到球，选择了让比赛继续进行。
　　此时此刻高瑞敏面临着一个选择——是选择在后场倒倒脚稳一稳，再多拖一点时间呢？还是选择尽快反击，毕竟现在的阿根廷正处于攻守转换的不稳定状态中……
　　就在这时他听到了胡莱的一声大吼：“给罗凯！！”
　　他抬头往前看，罗凯人已经如离弦之箭一般冲了上去！
　　不用再犹豫了，他的队友已经帮他做出了选择——反击！
　　他抬脚将足球往前踢，一脚斜长传，不必太追求精准度，只要能把足球传到那个方向就行了。
　　反正阿根廷刚刚在进攻，后场还是有大片大片的空当。
　　“高瑞敏长传找罗凯！国奥队还想要反击！”
　　“这是对的，贺峰！把战火烧到对方的半场去，最好的防守就是进攻！用犀利的反击让阿根廷投鼠忌器，不敢再全力压上，从而可以减轻我们后防线上的压力……”
　　罗凯在往前跑的时候回头望了一眼，确认高瑞敏是否有给自己传球。
　　当他看到足球朝着自己这边飞过来的时候，他内心一阵喜悦。
　　这是自己等待了足足三场比赛的机会！
　　他的奥运会首球！
　　足球在他前方落地，他拼命摆动的双臂带动两条腿，加速追向足球。
　　他的启动速度不如陈星佚快，他的优势在后程加速上。也就是俗话说的“越跑越快”。
　　阿根廷的左中后卫桑迪亚哥·斯威尼在他前方，本来还想要上来提前断球，结果看到罗凯所展现出来的冲刺速度之后，他直接开始往回退了——就是担心自己的速度拼不过对方，被对方一趟就给过了……
　　“罗凯追上了球！”贺峰激动的声音都颤抖了起来。有一个非常大胆的想法正在他脑海中成形——难道我们还能绝杀阿根廷？！
　　这个念头从他脑海中挤出来的时候，他甚至打了个寒战，被自己的想法吓了一跳。
　　不，不可能的，绝对不可能的，我们怎么可能绝杀阿根廷呢？
　　贺峰在心里不断的摇头否认，但这更像是一种自欺欺人的攒人品行为……
　　罗凯在边路追上足球的时候，阿根廷的球员们正在拼命回防。
　　中后卫胡安·索萨、右中后卫马蒂亚斯·卡佩里、后腰恩佐·迪亚兹、左边翼卫奥古斯托·卡多佐，甚至还有梅利·巴内加，都风一样席卷回来。
　　罗凯才不管那些呢，他带上足球就冲着斯威尼杀了上去！
　　他还记得施指导说过这小子脑子有些不太好，容易冲动，是阿根廷后防线上的一个弱点。
　　他现在就去找这弱点的麻烦！
　　斯威尼看到对手竟然冲着自己来了，在心里骂了一句脏话，但他并没有一冲动就扑上去，而是降低速度，且战且退，不给罗凯有靠速度强行突破自己的机会。
　　在中场休息的时候，他因为第一个丢球的失误被主教练罗萨斯在更衣室里骂了个狗血淋头。尽管他解释那是因为他以为门将马里内利出击了，但这显然并不能让主教练原谅他的失误。
　　被主教练狠狠收拾了一顿的斯威尼现在可老实多了，下半场的表现也可圈可点，谈不上好，主要是不再犯错，不犯那些低级错误。
　　罗凯并不知道这些，他带球杀上去之后发现斯威尼并没有上来和自己“决战于境外”，而是一直在退，这就让他有些难受了。
　　如果不能迅速摆脱斯威尼的话，他的首个奥运会进球就无从谈起。
　　于是他改变策略，加速变向，尝试内切。
　　斯威尼果然也跟了上来。
　　见状罗凯再用右脚外脚背把足球猛地向外侧一拨，又变向杀回了边路，做出要从边路突破的架势。
　　斯威尼不敢怠慢只能再变回去。
　　他刚变回来，罗凯的右脚又把足球扣向中路，再次变向！
　　“连续变向！”
　　斯威尼在罗凯的连续变向下膝盖承受着巨大的压力，但他还是顽强的转了回来，只是身形已经有些踉跄了。
　　罗凯不给他调整的机会，直接把足球往禁区里一磕，然后自己从另外一边绕了过去！
　　“人球分过！！”
　　看台上响起了巨大的欢呼声，是来自于中国球迷的。
　　也响起了巨大的嘘声，是来自于阿根廷球迷的。
　　不过当罗凯杀入禁区的同时，他发现阿根廷国奥队的队长胡安·索萨也出现在了他的前方，并且卡在他的内侧。
　　重新追上足球的罗凯并没有因为突破了斯威尼就获得射门的机会。
　　斯威尼虽然被罗凯用一种羞辱式的方式给过掉了，但他在此之前的小心谨慎和顽强还是为阿根廷国奥队争取到了最宝贵的时间。
　　现在胡安·索萨就在罗凯面前重新组织起了防守。
　　而且他要远比斯威尼更难对付，再加上禁区里空间狭小，没有办法再让罗凯用他擅长的连续变向晃开索萨的防守了。
　　当然罗凯也可以就这么隔着索萨直接射门。
　　他也不是没有进过这样的球。
　　但这可是在奥运会赛场，他面对的也是阿根廷这样的世界强队。
　　最后也是最重要的一点，这很有可能是中国国奥队在本场比赛中最后一次可以得分的机会了……
　　要是没射进的话……他脑子里不可抑制地想到了对尼日利亚的那脚射正的球，要是那个球进了，中国队或许就能最终赢下尼日利亚，也用不着在这场对阿根廷的比赛中如此辛苦了……
　　一瞬间，罗凯的脑子里闪过许多念头。
　　他犹豫了。
　　被过掉的斯威尼也趁机杀了回来，和队长胡安·索萨一起形成了对罗凯的合围……
　　罗凯能够感受到来自两个方向的压力，留给他考虑的时间和空间都正在无限趋近于零。
　　他必须做出决定，是强行射门，为自己的奥运会首球搏一把，尽管会把全队胜利的希望都压上去做赌注。还是……
　　胡安·索萨看到这名中国队球员的动作突然慢了下来，很显然他不知道该怎么办了。见状索萨也没有贸然上脚抢断，而是继续保持现在的防守动作，卡在对方的内侧，反正不让他突破，射门的话也可以阻挡一下。
　　哪怕他什么都不做，就这么困住对方，这次防守就算是成功了。
　　就在这时，他看到低头的对手突然用右脚外脚背把足球又往底线附近拨了一下，然后抡起一脚就要射门！
　　他连忙一个跨步，封堵在对方的射门角度上。
　　但对方这一脚抡出去时却把足球传了出去！
　　一个倒三角传球！
　　在后面的斯威尼伸脚一挡，足球撞在了他的小腿迎面骨上，没有飞出底线，而是变线高高跃起，飞向了他们的后面。
　　要射门是一定可以射门的，但如果有人比我的位置更好，得分几率更大呢？
　　罗凯知道那个人一定已经追上来了，所以他选择了把球传出去，放弃得分的机会，只为了求得一个更稳的结果。
　　传完球的他失去平衡摔倒在地，还不忘回头看向身后。
　　在他一路狂奔而来的方向上，那个讨厌的身影如期而至！
　　他笑了起来。
　　你欠我的，胡莱。
　　※※※
　　“倒三角传球——胡莱！！！”贺峰吼到近乎破音。
　　电视机前的小客厅里却异常安静，谢兰和胡立新两个人都目瞪口呆地看着电视机，发不出任何声音，连呼吸声都没了，仿佛两尊雕像。
　　※※※
　　梅利一路狂奔终于即将追回到禁区，在他前面就是那个已经打进了两个球的中国队十四号，胡。
　　所有人都把注意力放到了带球的中国队九号身上，梅利却凭直觉认为这个人可能才是这次进攻中最有威胁的人。
　　胜利在望，于是他加速冲上去，想要贴住对手。
　　就在这时，他注意到那个九号把足球传了出来，目标果然正是十四号！
　　但就在他刚刚追上十四号的时候，后者却突然一个急停，就这么把自己给闪到了前面。
　　不光急停，他还迅速后退了一步，和梅利拉开距离。
　　而足球，打在斯威尼的腿上之后高高弹起，飞向了他后退的那个地方！
　　※※※
　　“呀——！”徐雯忍不住发出了一声低呼，她仿佛比自己比赛都还紧张。
　　在她身边，李青青嘴唇轻启，无声地念道：
　　射门，胡莱！
　　※※※
　　“射门！！”电视机前，张清欢站在沙发前，双手紧攥成拳大吼道。仿佛胡莱就在他前方五米，仿佛他们之前无数次并肩作战时那样。
　　他把足球传给胡莱，然后高喊一声“射门”，胡莱就会把他的传球变成助攻。
　　秦林眼睛死死盯着投影幕布，瞳孔中映出了禁区里的那道身影——他正仰头望着飞来的足球，左腿扎在前面，支撑身体，同时摆胯扭身，带动拖在后面的右腿……
　　这是要射门的起脚式！
　　※※※
　　胡莱看着足球从空中落下来，越来越大，离他越来越近。
　　胡安·索萨已经转身冲向了他，但他完全没看到，也不在乎。
　　他张开双臂保持平衡，身体向左边倾倒，右腿摆了起来。
　　当他的瞳孔全都被足球的倒影填满时，支撑身体的左腿被他压得几乎和地面呈四十五度角了，右腿抡起来几乎和腰部齐平，看起来就像是和上半身要折叠在一起了一样。
　　然后他的正脚背结结实实地抽中了足球！
　　夹在鞋钉中间的泥土和草屑被荡了出去，仿佛是足球飞射所喷出的尾焰。
　　足球呼啸着从梅利·巴内加的头顶飞过，他甚至都没看清楚球，只是感觉头顶有一阵风吹动了他的头发……
　　十五米，是从胡莱射门的地方到球门线的距离。
　　半秒钟不到，是足球从离开胡莱的脚到飞进球门的时间。
　　当足球在球门里掀起球网的时候，阿根廷的门将里诺·马里内利才刚刚腾空而起，挥起手臂……
　　※※※
　　正如施无垠在中场休息时所说的那样，比赛就是这样，要么被对手干死，要么把对手干死。
　　中国队和阿根廷队就像是两个都身中两刀的人，抱在一起撕咬。没有人能把他们拉开，也没有人敢上前拉开他们。
　　他们喘着粗气，嘴里骂着脏话，拼命挥舞着拳头打在对方身上。
　　在自己流尽最后一滴血之前，一定要把对手先干死。
　　阿根廷这边底子更厚实，正骑在中国队的身上，拳头如雨点一般砸下来。
　　而中国队呢？
　　虽然已经被打得满脸是血，却也只是用一只手挡住脸，另外一只手在旁边地上不甘心地摸索着。
　　然后摸到一块板砖，抡起拍在了阿根廷的太阳穴上！
　　打得正嗨的阿根廷仰面朝天向后倒去，溅起了尘土与鲜血。


第一百四十五章 点亮黑暗
　　“倒三角传球——胡莱！！！！噢噢噢噢噢噢！胡莱！！！漂亮！！漂亮！太漂亮了！！绝杀！！！”贺峰疯了一样在解说席上大吼大叫，声音嘶哑破音什么的他都统统不管了。
　　在他旁边的颜康也在惊呼：“一剑西来！天外飞仙！！胡莱这一脚太漂亮了！！难以置信！用如此漂亮的一脚在奥运会小组赛的生死战中，他帮助中国国奥队领先了阿根廷！！帽子戏法！他还完成了帽子戏法！奥运会上的帽子戏法！这一刻，他的光芒盖住了梅利·巴内加！！”
　　在两位解说员声嘶力竭的吼叫声中，谢兰深吸了一口气，然后身体跌坐在沙发里。
　　有声音卡在她的喉咙里，没发出来。
　　窗外响起了同样的嘶吼声，这一次比之前两次还要大得多！
　　原来小区里有这么多人在看这场比赛……
　　胡立新喘息粗重，看着电视机屏幕的眼眶渐渐泛红。
　　※※※
　　“牛逼！！！！”秦七振臂高呼。
　　王媛已经不再提醒自己的儿子不要说脏话了。
　　张清欢用力挥舞拳头吼了一句：“操！！尼玛牛逼！！”
　　夏小宇双手抱头半躺在沙发上，看着投影幕布嘴里喃喃道：“绝杀？这是绝杀？胡哥绝杀阿根廷了？”
　　秦林一巴掌拍在茶几上，把上面的杯子都震动起来，他觉得儿子当初说得对，我不如这个年轻人，远远不如！
　　夏小宇突然看到张清欢张开双臂跑了出去，他连忙起身边追边问：“欢哥你干嘛？”
　　“庆祝去！”张清欢留下一句话，就冲出了客厅，直奔后花园而去。
　　当夏小宇追出去的时候，正好就看到张清欢在那块足球场上来了一记滑跪……
　　他先是一愣，接着哈哈大笑起来：“我也要来！”
　　※※※
　　女足球员们集体看球的会议室里已经成为了欢呼的海洋。
　　甚至有球员激动地站在椅子上，挥舞着手中的外套，兴奋呼号。
　　其他人在用力跺脚拍手。
　　徐雯抱着李青青，笑得眼泪都出来了。
　　“太好啦！太好啦！”她不断重复着。
　　李青青被她抱着，扭头望向电视机，脸上笑容灿烂。
　　※※※
　　此时此刻，在神州大地的无数个角落，在那些客厅、酒吧里，不知道多少人在振臂高呼，不知道多少人热泪盈眶，不知道多少人目瞪口呆。
　　在他们眼前或大或小的方寸屏幕中，数道红色的身影流向同一个方向——在那个地方有一道同样红色的身影昂然站立着，就像是一颗火星吸引着更多的火星向它汇聚，最终点燃了黑色的夜空。
　　胡莱刚刚做出了他标志性的庆祝动作，此时此刻他就这么站在角旗区，看着向自己奔涌而来的队友们，哈哈大笑。
　　队友们扑上来把他抱住，一个两个三个四个……越来越多，连替补席上的替补球员们也都纷纷披着黄色的背心狂奔而至。先到的人抱住胡莱，后到的人抱住先到的人，再后来的人一跃而起，从空中扑向人群。
　　他们在呼号尖叫欢呼。
　　阿根廷的教练席和替补席就在他们奔向胡莱的必经之路上，这些中国球员们一个接一个地从阿根廷教练和替补球员们面前欢呼雀跃的跑过，看的那些阿根廷替补球员们情绪复杂。
　　罗萨斯站在教练席前，顺着从他面前跑过的中国队球员的身影，把目光投向了阿根廷半场的角旗区。
　　那些中国球员最终都汇聚在了那里，正在庆祝进球。
　　在全场比赛的第八十八分钟，中国队打进了第三个球，他们3：2领先阿根廷了……
　　罗萨斯反复强调不要轻敌，他自己也确实没轻敌。
　　但无论如何没轻敌，他也绝对没有设想过，自己的球队会在最后时刻被中国队绝杀……
　　望着那边兴高采烈的中国队球员，罗萨斯有些失神，久久没有再收回自己的目光。
　　※※※
　　同样没有收回自己目光的还有梅利·巴内加。
　　他还站在自己的禁区里——从刚才回防到这里之后，他就没有再换地方——扭头看着庆祝的中国队球员。
　　到现在他再想起刚才足球从自己头顶飞过的感觉，就好像有一架大型客机贴着他的头皮飞过去一样，把他震得七荤八素，半天回不过神来。
　　他在最近的距离欣赏到了一脚无与伦比的世界波。
　　这位世界足坛公认的头号天才内心深处竟然有些嫉妒和羡慕——这球要是我打进的该有多好啊！
　　九分钟五球也是，要是我完成的该多好！
　　※※※
　　在胡莱把足球打进球门的时候，施无垠条件反射地把双手举起来，但脸上却一副目瞪口呆的表情，他完全被胡莱这球给吓住了。
　　到最后还是李志飞先反应过来，冲上来把他抱住，在他身边大喊大叫：“我们领先了！我们领先了！我们要赢了，小施！我们要赢了！”
　　施无垠回过神来之后看了一眼兴奋过度的李志飞说道：“别败人品了，老李，比赛还没结束呢！”
　　李志飞佩服道：“你倒是冷静，我看你刚才连声音都没发出来。”
　　“我那是被吓傻了。”施无垠老老实实地承认道。
　　听到施无垠这话，李志飞哈哈大笑起来。
　　※※※
　　“马特，马特！马特！！”东尼·克拉克连叫三声，也没能唤醒他身边的马特·道恩，于是他只好抓住他的胳膊，用力晃了晃，这才把马特的魂儿给晃回来。
　　“啊？东尼？怎么了？”
　　“你刚才走神了……”
　　“哦，对，我走神了。我被胡吓到了，他这脚射门就像是直接击中了我的心脏一样……东尼，你曾经见过这么漂亮的一脚抽射吗？”马特问。
　　东尼·克拉克摇头：“我见过很多进球，但这样的抽射也还是第一次见。”
　　“是啊，东尼。我现在发现了游戏始终比不过现实的一个点——这样的进球，你在游戏里永远也看不到，那些虚拟的小人是没办法在游戏的比赛引擎下做出这种动作的。感谢上帝，当初决定来西班牙看球，真是我做的最正确的决定了！我曾经错过了胡九分钟五个球的奇迹，所以我可不想再在手机屏幕上第一次看到这么漂亮的一个进球了……东尼，现在你相信我眼光了吧？”马特·道恩得意洋洋地问自己的好友。
　　东尼·克拉克苦笑着摇头：“我说马特，这有什么好得意的？我要是你，我反而会发愁……”
　　“愁什么？”
　　“你觉得当他在这场比赛中面对梅利完成了帽子戏法之后，整个欧洲会有多少俱乐部把目光投在他的身上，马特？”
　　东尼这一问把马特问愣住了，得意的表情僵在他布满雀斑的脸上。
　　“利兹城只是一支刚刚在英超惊险保级的球队，俱乐部也谈不上多有钱，我们能够拿出什么来吸引他加盟呢，马特？”东尼还在继续发问。“或许你可以给他说，你在游戏里执教他打进了三百个球，是最懂他的人，说服他愿意加盟我们利兹城？”
　　“见鬼……”马特嘟囔了一句，他真是万万没想到，自己这算是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　自己希望胡莱发挥出色，能够被全世界所认识，但这却也将让利兹城想要签下他的可能越来越小。
　　他看着在球场里被队友们簇拥着的胡莱，心情无比复杂。
　　※※※
　　中国国奥队的这次庆祝真的非常疯狂，不仅是场上球员，场下的替补球员也一起跑了上来。所以他们庆祝的时间自然也变长了，也不知道这是有意还是无意的……
　　总之直到主裁判上来提醒他们赶紧回自己半场，他们才结束了自己的庆祝。
　　而这个时候比赛时间已经快来到九十分钟了……
　　那些为胡莱的帽子戏法感到狂喜的中国球迷们，这个时候才意识到更大的惊喜还在前面等着他们呢——中国队现在3：2领先阿根廷！只要再坚持几分钟，说不定……说不定国奥队就能击败阿根廷了呢？
　　不仅可以取得奥运会历史上的首场胜利，还有可能晋级淘汰赛呢！
　　“比利时和尼日利亚的比赛同样接近尾声了，现在比利时依然是2：1领先尼日利亚。如果国奥队能够以现在的比分结束比赛，击败阿根廷的话……那就能够凭借总进球数上的优势，力压阿根廷，获得小组第二！”贺峰激动地说。
　　胡莱这个球可绝不仅仅是漂亮那么简单，它还可能把中国足球带入一个以前从未进入过的境界！
　　奥运会淘汰赛！
　　中国国奥队不仅第一次通过预选赛打进了奥运会正赛，还要第一次打进奥运会淘汰赛阶段！
　　看台上欢声雷动，从欧洲各国聚集在这座球场的中国球迷们为他们心目中的英雄送上了掌声与欢呼。
　　和队友一起跑回自己半场的胡莱正抬起手来，向看台上的中国球迷们致意。
　　那举起的手里仿佛握着一支火把，点亮了不少人心中的黑暗。


第一百四十六章 创造历史
　　当中国队球员们回到自己的半场时，阿根廷的球员们早就已经站在自己的位置上等待比赛开始了。
　　梅利没有站在中圈里去开球，在中圈踩着足球等待开球的是他的好友拉蒙·坎特罗。
　　坎特罗脚下踩着足球，目光望着已经回到自己半场的胡莱。
　　他脑海中忍不住就泛起了比赛开始前这人拉着自己的手所说的那句话。
　　“而你们就很不幸了，因为你们的对手是我。”
　　他最开始听到那句话的时候，只以为这是胡莱在故弄玄虚、装腔作势而已。
　　现在他感觉自己好像被狠狠抽了一耳光一样……
　　他所认为的狂妄自大的混蛋，没想到竟然真的做到了……他做到了梅利都没有做到的事情。
　　不仅是九分钟五个球，也包括这场比赛的帽子戏法。
　　因为坎特罗一直盯着胡莱，后者似乎发现了他的目光，于是又一次摊手耸肩，冲他微微一笑。
　　坎特罗愤怒地收回了视线，然后在心里暗暗发誓，自己一定会在接下来的比赛中让胡莱知道知道阿根廷的厉害！
　　在主裁判鸣哨重新开始比赛之后没多久，第四官员就在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。
　　这也就意味着阿根廷只有四分钟来挽救他们摇摇欲坠的出线形势——此时此刻，无论是主教练罗萨斯，还是球员们，谁都不在乎拿小组第二去和西班牙相遇的事情了。
　　只要能小组出线，哪怕去死磕东道主又如何呢？
　　阿根廷国奥队，这次专门征召了梅利这样的超级天才，野心自然是很大的。他们参加这届奥运会的目标就是夺金牌。阿根廷足球在历史上拿到过世界杯冠军，拿到过美洲杯冠军，但唯独没有拿到过奥运会冠军。
　　虽然奥运会足球项目的含金量远不如世界杯，影响力也差了很远。但毕竟是奥运会，是人类最顶级的综合运动会，奥运冠军的名头还是无人能够拒绝的。
　　梅利宣布参加马德里奥运会的时候，让阿根廷球迷们欣喜若狂，都觉得这次有很大的希望拿到金牌，唯一的对手可能就是东道主了。
　　哪想到现在球队竟然面临着可能无法小组出线的结局……
　　在比赛重新开始之后，看台上的喧闹声都小了许多，那是因为有将近一半的阿根廷球迷们没有发出声音。
　　电视转播切到球场看台上，出现在镜头中的阿根廷球迷们几乎就像是一个流水线生产出来的一样，全都双手抱头，沉默地看着球场方向。
　　和之前兴奋了几乎整场比赛的表现完全不同。
　　他们似乎也预见到了阿根廷要被淘汰出局的命运，并且因为完全不知道要怎么改变这种结局而感到绝望。
　　平时当球迷们通过现场大屏幕发现自己出现在了电视转播镜头中时，都会很积极地对着镜头做出诸如挥手微笑的举动来回应摄像机的照顾，但现在出现在电视转播镜头中的阿根廷球迷，没有一个人对着镜头露出了笑容。
　　场上的阿根廷球员们也意识到他们已经半只脚踏出了悬崖。
　　为了自救，他们向中国队的球门发起了最为猛烈的攻势。
　　而中国国奥队，则在进球之后全体回收，缩进了自己的防守三区，然后在门前摆起了大巴车，筑起了血肉长城。
　　真是用身体在阻挡阿根廷的进攻了。
　　王光伟就再一次用自己的胸膛正面接了一脚梅利的远射。
　　足球反弹出去飞了差不多十几米，由此可见这一脚的力量了。
　　但这次王光伟没有捂着心口躺在地上不起来，尽管他很难受，但他也还是坚持着从地上爬起来，重新投入到了比赛中。
　　因为他不知道阿根廷球员是否会因为他倒地不起，就主动把足球踢出去。之前那次他们不就没有这么做吗？那么在最后关头，杀红了眼的阿根廷球员恐怕就更不会这么做了。
　　“留给阿根廷国奥队的时间不多了！”颜康抢在贺峰之前说出了这句话，然后在心里暗呼“爽”——以前他可没想过自己竟然能够有机会把这句话用在阿根廷队身上！
　　贺峰听见这句话就忍不住笑了，但他很快就绷住表情用特别认真的语气说道：“最后几分钟一定要坚持住！行百里半九十，绝对不能在最后时刻前功尽弃啊！”
　　※※※
　　“守住！守住！守住！”谢兰在电视机前，反复念叨着，每念叨一句，她的拳头就小幅度地挥一下。
　　她在这样给儿子的球队加油。
　　她并不是唯一这么做的，此时此刻在全国各地的电视机前，有无数人都差不多在做着同样的事情，用各种方式给国奥队加油，希望他们能够守住这个比分。
　　而同样是这些人，在此之前还希望国奥队能够守住2：2的比分呢，觉得能够逼平阿根廷已经足够他们高兴一整年了。
　　现在却都把平局视为失败。
　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊……
　　一百吋的投影幕布面前，无论是秦林还是张清欢，无论是夏小宇还是秦七，就连王媛也都站了起来，已经没有一个人还可以坐着看完这场比赛了。
　　他们紧张的没有任何言语，五个人沉默专注地盯着比赛转播画面，等待那一声哨响，等待解说员兴奋的声音。
　　※※※
　　全场比赛第九十三分四十二秒，距离比赛结束还有十八秒。
　　梅利在前场拿球，尝试强行突破杀入禁区。
　　当他面前是三名中国国奥队的球员，在他身后还有一个胡莱。
　　他被四个中国队球员围在中间。
　　尽管如此也没有人可以轻易从他脚下断球。
　　他把足球往左边拨闪开了李程吾的抢截，拨开的同时他又把足球拉了回来，让高瑞敏踢了个空。
　　拉回来后他再把足球往前推，一个V字拉球，试图摆脱在他身后的胡莱。
　　闪转腾挪间他就只面对杜万青一个人了。
　　他把足球往往前趟，加速正面突破杜万青。
　　杜万青下脚铲截，却被梅利抢先一步把足球捅开了！
　　“梅利过掉了四个人！危险啊！！”
　　王光伟横向赶过来堵在梅利前进的道路上，但也不敢轻易出脚，因为梅利已经进了禁区，万一他最后时刻送点球，那可就真成罪人了……
　　他甚至连双手都不敢抬起来，背在身后，生怕被足球碰到。
　　梅利抡起左脚作势要射门，王光伟不敢不防，抬脚就去挡。
　　结果梅利的左脚落下来在足球后面虚晃了一下。
　　待王光伟再想抬脚封堵时，梅利这次动作衔接得非常快，一脚低射，真的把足球射向了球门！
　　“梅利射门——！”
　　“梅利梅利梅利梅利梅利……梅利——！！！”阿根廷电视台的解说员连胜高呼梅利的名字，就像是在呼喊上帝一样。
　　在全场惊呼声中，足球贴着草皮窜向球门远角。
　　刚刚移向近角封堵角度的林致远在移动过程中看到足球过来，连忙倒地侧扑！
　　他不知道自己能不能碰到球，反正他完全豁出去了，一个身高一米九的大汉倒地速度快得惊人。
　　然后他感觉到自己的手指尖蹭到了足球！
　　给老子滚出去啊！
　　所有人，包括射完门的梅利自己，都在盯着足球。
　　球前窜的速度太快了，几乎没有人看到林致远这一下究竟扑没扑到……他们瞪大了眼睛死死盯着足球，它在草皮上摩擦滚动，奔着后门柱而去。
　　从梅利的眼中看去，足球一点点偏向了门柱外面……
　　他感觉自己的心脏都要停跳了。
　　在很多人的心里，从梅利出脚射门开始算起，似乎经过了非常漫长的一段时间，但其实连半秒钟都不到，也就是一眨眼的功夫。
　　足球擦着后门柱外沿滑出了底线！
　　梅利双膝一软，仿佛瞬间失去了支撑身体的力量，跪在了地上。
　　回头看到足球滚出底线的王光伟把拳头攥了起来，在他身边的刘砚大喊了一声：“好球！！”
　　趴倒在地上的林致远扭头确认足球飞出底线，他没有第一时间从地上爬起来挥舞拳头出风头，而是长出了口气，只觉得浑身乏力，连一个指头都不想动了。
　　坎特罗冲出底线，捡起撞在广告牌上弹回来的足球，直接跑向了角旗区——他其实也不知道林致远是不是真的碰到了足球，但这种时候肯定是要捞个角球来的，毕竟这有可能是阿根廷队最后一次进攻机会了……
　　但他才刚刚跑到角旗区，还没把足球放下来，就听到了身后传来主裁判的哨响。
　　一声。
　　两声。
　　三声！
　　※※※
　　“比赛结束！！！比赛结束！！”贺峰在嘈杂喧闹的球场中，其实听不太真切主裁判的哨音，但他始终盯着主裁判在观察他的手势，当他看到主裁判举起右手指向天空，然后再放下来平举指向中圈的时候，他终于可以确认，比赛结束了，于是他立刻就在解说中宣布了这一消息。
　　“中国国奥队在第三场小组赛中3：2击败了阿根廷国奥队！拿到了小组出线权！！我们出线啦！！”
　　场边一直在等候的中国国奥队替补球员们张开双臂跑进球场，而在球场上的国奥队球员们则表现不一，有人高举双臂庆祝胜利，有人则仰面朝天躺在草皮上挥舞拳头，还有人跳起来与身边最近的队友拥抱。
　　“中国足球的历史必须有这一天！2024年八月十四日！中国国奥队在马德里奥运会上创造了一项全新的历史和纪录！在第一场小组赛结束之后，我曾经对观众朋友们说过欢迎你们和我一起见证历史……但我错了，现在才是真正的见证历史！中国足球历史上少有的辉煌和高光时刻，在今天！诞生了！”
　　电视机前，谢兰和胡立新紧紧拥抱在一起，她泪流满面，哭个不停。
　　胡立新轻轻拍打她的后背，没有说话。
　　“……在赛前完全没有人看好的情况下，国奥队的小伙子们克服了重重困难，创造了属于他们的奇迹！这个奇迹不仅仅是属于打进帽子戏法的胡莱，也属于在最后时刻扑出梅利射门的林致远，还属于所有在场上为了阻止梅利和阿根廷进攻尽管狼狈不堪却拼尽全力的国奥队球员们……今天，你们不再是被人调侃和取笑的对象！今天，你们可以挺起胸膛，为自己感到骄傲和自豪！因为你们是我们所有人的英雄！我们以你们为荣！”
　　王媛偷偷瞥了一眼自己的丈夫，见他脸上带着笑容，手上鼓着掌。
　　儿子秦七在旁边大呼小叫。
　　张清欢和夏小宇跑出了客厅，或许又是滑跪庆祝去了吧……
　　这屋子里只有他们一家三口。
　　王媛觉得，那个一直让自己丈夫耿耿于怀的心结，似乎是被解开了。
　　“……今天晚上，此时此刻，在首都、在山海、在岭南、在锦城、在云阳……在无数个中国国内城市里的中国球迷们，请允许我……请授权我代表你们，向眼前这些国奥队的年轻人们致敬！谢谢你们！谢谢！”
　　李自强端坐在沙发上，双手环胸，看着闪烁荧光的电视机屏幕，缓缓吐出了一口气。
　　在自己家中看球的陈墨想起了第一场小组赛后赵康明说的那番话——胡莱是那个可以打破黑暗的人。
　　严炎和中年大叔在酒吧里举起各自的酒杯，相视一笑，把酒杯撞在了一起。
　　“……不管前方等待你们的还有什么，在未来的征途上，还请记得今天的你们有多了不起！请继续走吧，年轻人们，继续向前走。而我们，会一直为你们加油！”


第一百四十七章 无眠
　　在经过了最初的喜悦和兴奋之后，终于有中国国奥队的球员想起来应该去找梅利交换球衣。
　　毕竟能够和梅利交换球衣的机会可不常有。
　　不过有的人想到了却并没有行动，而是把目光投向了胡莱。
　　在他们心目中，要说有资格和梅利交换球衣的人，应该就是他了。
　　但胡莱却并没有要去找梅利的意思。
　　陈星佚还奇怪呢：“胡莱你不去找梅利要球衣吗？”
　　“为啥要和他交换球衣？”胡莱却反问陈星佚。
　　“拿来留个纪念啊……”旁边的王光伟说。
　　胡莱却扯了扯自己身上穿着的中国国奥队球衣：“不用吧？要有纪念意义也是这身衣服啊，拿个对手的球衣有什么好纪念的？我又不是部落士兵，拿敌人的头做纪念。”
　　“你这比喻听起来怎么这么怪呢？”王光伟皱起眉头，“人是去交换球衣，又不是去割梅利的头……”
　　他这么一说，旁边不少想去交换球衣的人就有点迈不出步子了……
　　最终是林致远上去从梅利手里交换到了球衣，他还用英语对梅利比划着告诉他，自己刚才是用手指尖把他的射门给蹭出去的。
　　被淘汰出局的梅利显得非常沮丧，但是在林致远面前，他也还是保持了礼貌，面带微笑地拍着林致远的后背，恭喜他鼓励他。
　　接着他把林致远的球衣搭在身上，低着头和队友们转身走向球员通道。
　　而中国国奥队的球员们则聚集在一起，绕场一周，向专门来给他们加油的中国球迷们致谢。
　　最后他们停留在了中国球迷们最多的看台下面，用维京战吼和看台上的中国球迷们互动。
　　伴随着有节奏的呼喊声鼓掌，由慢到快，最后连成一片。
　　掌声中夹杂着各种各样的“牛逼”“漂亮”“厉害”的呼喊声。
　　看台上的球迷们把国旗扔下来，让球员捡起来披在身上。
　　胡莱就捡了一面国旗，系在脖子上正面看像红领巾，后面看就是有五颗五角星的披风。
　　摄影记者们蜂拥而至，把球员和看台上球迷一起挥舞国旗的画面拍了下来。
　　每一个记者在按下快门的同时，都知道这一组画面一定会在赛后传遍中国的网络。因为这是所有人都梦寐以求的中国足球和球迷们的良性互动。
　　球队和球迷之间的关系本就应该这样。
　　球迷是球队的第十二人，是球队的靠山和支柱，而球队则为球迷们带来快乐。
　　只是在之前的中国足坛，因为众所周知的原因，这种关系并不存在。
　　不知道是谁第一个在看台上唱了起来，很快大合唱开始了。
　　看台上的球迷们在唱，场下的球员们也跟着唱了起来。
　　“五星红旗迎风飘扬——”
　　“胜利歌声多么响亮！！”
　　※※※
　　在网络上，无数人纷纷参与到了对国奥队击败阿根廷的话题讨论中。
　　平常很多或许压根儿不看球的人也出来给国奥队点赞，那些你觉得可能和足球八竿子打不着的人，如今表现的就像是三十多年的老球迷一样。
　　“我多少年不看球的人都被炸出来了！”
　　“国奥队太屌了，这批年轻人真的是有希望让国足越来越好的！”
　　“当初的改革终于看到成果了……”
　　“来来来，上保留曲目：《阿根廷请别为我哭泣》！”
　　“不吹不黑，胡莱现在是否已经是国内顶级的前锋了？”
　　“妈的，老子快四十岁了竟然被一场中国队的比赛给看哭了……”
　　“好羡慕那些能够去现场看球的兄弟姐妹们，现场看这一场球，足够我吹一辈子了啊！”
　　“朋友们，这就是足球！这才是足球！足球就应该像这样给人带来快乐啊！”
　　……
　　谢兰拿着手机傻笑，胡立新不用问就知道她肯定又在网上看别人怎么花式吹捧她儿子了。
　　他没有打扰妻子，而是拿起烟盒和打火机走出卧室，来到了厨房里，打开抽油烟机，给自己点上一根烟。
　　深吸一口，再吐出来，烟雾就被工作中的抽油烟机吸走了。
　　一阵噼里啪啦的鞭炮声突然响起，他扭头看向窗外，隔着一幢居民楼能看见闪光亮起。
　　有人在小区里放起了鞭炮！
　　再远处，有烟花从一排排密集的楼房后面腾空而起，在空中炸开。
　　嘭——啪！
　　夜空中绽开了几朵五颜六色的花。
　　胡立新靠在厨房的窗户边上，手里夹着点燃的香烟，微微仰头出神地望着。
　　夜风把空中的硝烟味吹过来，让胡立新闻到了过年的味道。
　　中国足球，今天过年了。
　　※※※
　　“我以后也要像胡莱那样，在奥运会、世界杯上进球！”
　　秦七蹦蹦跳跳向自家的院门走去，同时兴奋地宣布道。
　　秦林笑道：“好啊，有志气。不过千里之行始于足下，你先在初中安东杯上进球再说吧！”
　　“没问题！”秦七立正向秦林敬了个礼。
　　在后面看着俩爷子的王媛露出了笑容。
　　最开始她决定带着孩子离开故乡，来锦城和丈夫汇合的时候，对未来充满了各种各样的担忧。担心不适应锦城的饮食习惯，不适应锦城的天气……但她最担心的是丈夫在锦城待不了多久就又要换个地方，而她和孩子就只能追逐他的脚步，跟着流浪。
　　那可不是她想要的生活，尽管她知道作为球员的家属，有些时候并不以自己的意愿为主。
　　现在她那颗心可以彻底落回肚子了。
　　在这里，她的丈夫找到了后半生要奋斗的事业，而孩子也拥有了想要努力的目标。
　　她觉得可以在这座城市彻底安定下来了……
　　凉爽的夜风从隔壁的森林公园里吹过来，将一天的暑气统统驱散，令人心旷神怡。
　　※※※
　　严炎和大叔走出酒吧，一阵风吹来，两人不约而同将酒吧里的浑浊空气吐出，然后深吸一口新鲜空气。
　　“大叔要不要第二场？”严炎这么问的时候，他们两个人身后的酒吧里正有他的同学在招呼人：“走起！夜宵走起！”
　　大叔摇摇头：“老了，嗨不动。要回家咯。”
　　“大叔每次都来酒吧看比赛，还说嗨不动。”严炎取笑道。
　　“只有看比赛才来酒吧，人多一起看有气氛。”
　　“借口。”
　　大叔瞥了严炎一眼：“现在是暑假，你不也专门提前返校来和同学看比赛吗？”
　　“什么返校啊，大叔，我都毕业了！”
　　“毕业？”大叔愣了一下。
　　“对啊，大学四年，本科毕业。这个暑假我就没回去，直接在这边租了个房子住着了。”
　　正说着呢，严炎的同学已经从酒吧里走了出来，他最后一次邀请大叔：“真不去啊，大叔？喝一杯吃点串串再回去嘛。”
　　大叔摇头：“不了，你们去吧，别喝太多了。”
　　“那行，大叔再见！”
　　“大叔再见！”
　　一群年轻人在酒吧门口集体向大叔挥手作别，然后叽喳喧闹地拐上人行道，边走边聊刚刚结束的比赛。
　　“胡莱那个球真特么牛逼嘿……”
　　“严哥你再给我们讲讲胡莱当初在校队时的故事呗……”
　　“急什么？到时候吃串串的时候给你们讲，就从那小子的入队测试开始说……”
　　那些年轻又兴奋的声音被风吹了过来，中年大叔站在酒吧门口，看到这群充满活力的身影越走越远，声音也淹没在了旁边公路车来车往的喧闹声中。
　　他笑着摇摇头，转身往另外一个方向走去。
　　兜里手机传来一阵震动，他掏出来接通：“嗯嗯，看完了……马上回来马上回来……高兴，确实高兴……你把冰箱里的冷吃兔拿出来拆一包，我回来下酒……”
　　晚风轻柔地拂过这座喧嚣的都市，催它入睡。
　　但风要失望了，因为今天晚上这座城市里注定会有很多人无眠。


第一百四十八章 我记住你了
　　中国国奥队在比赛中3：2击败了阿根廷，另外一座球场上，比利时最终2：1击败尼日利亚。
　　这么一来，两胜一平的比利时积七分，高居小组榜首，出线已成定局。一平两负的尼日利亚仅积一分位列末席，被淘汰出局。
　　剩下一个出线名额就将在中国队和阿根廷队之间决出，中国国奥队因为击败了阿根廷，和对手一样，都是一胜一平一负，积四分。
　　根据奥运会足球比赛的规则，在小组赛阶段，同分的情况下，先比较两支同分球队的总净胜球。
　　中国国奥队第一场2：2平尼日利亚，第二场0：1输给比利时，第三场3：2击败阿根廷，总净胜球数零个。
　　阿根廷国奥队第一场1：1战平比利时，第二场1：0击败尼日利亚，第三场2：3输给中国队，总净胜球数也是零个。
　　在总净胜球数相同的情况下再比较总进球数。
　　中国国奥队总进球数五个，而阿根廷则只有四个，总进球数少一个，被中国队挤了下来，只能排在小组第三，无缘淘汰赛。
　　赛前夺金大热门，拥有梅利·巴内加的阿根廷国奥队竟然连小组赛都没出线，就打道回府了，这实实在在是本届奥运会男足项目中迄今为止最大的冷门。
　　赛后一个小时，西班牙的主流媒体就纷纷报道了这场比赛。
　　《马卡》报用了赛后阿根廷球员们集体垂头丧气走向场下的照片做了他们的网络报道配图，其中梅利在照片中最显眼的位置，他身上还挂着中国国奥队门将的球衣。
　　标题：“阿根廷折戟沉沙小组赛，梅利梦碎死亡小组！”
　　内容：“……在当初奥运会男子足球项目分组抽签结果出来之后，几乎所有人都认为B组是本届奥运会中的‘死亡之组’……现在的结果则坐实了当初大家对这个小组的判断。确实是‘死亡之组’，甚至‘死亡’的不能再‘死亡’了……赛前的夺金大热门阿根廷国奥队竟然仅获得小组第三，无缘淘汰赛……他们在最后一场小组赛之前看起来形势一片大好，因为他们最后一个对手是本小组实力最弱的中国队……但事实情况却与所有人预料的完全相反，赛前并不被看好的中国队在比赛中发挥更加出色，他们的头号射手胡莱在比赛中上演帽子戏法……尤其是最后一个进球堪称精彩绝伦，本报资深记者何塞·费尔南德斯宣布这是他今年所见过最漂亮的进球……”
　　马特·道恩看着自己手机里的《马卡》报网站的这篇报道，久久无语。
　　东尼·克拉克在他旁边摇头：“你瞧，马特。那小子出名了。我打赌你现在再把你穿着胡的球衣的照片发上社交媒体，一定不会有白痴问你那是谁了。所以现在我们要怎么和那些大球队竞争？马德里国王会关注梅利在巴伦西亚的比赛，他们也一定看到了胡在这场比赛中的表现……还有巴伦西亚，比赛场地就是他们的主场，你觉得他们的球探会不顺便关注一下吗？”
　　马特回过神来，他想了想对东尼说道：“我们还是有机会的，东尼。我们的优势在于我们不再需要确认或者观察胡的能力了，我们现在就可以下这个决定——只要你能说服俱乐部的体育总监，我们就可以直接向胡所在的俱乐部报价。而那些欧洲球队，他们可能还在考虑要不要继续观察胡的表现呢……”
　　听了马特的话，东尼也觉得这个主意靠谱。
　　“你说得对，马特。现在整个欧洲都只是知道了他而已。而我们……不，是你，而你很熟悉他。马特，我需要你给我写一份他详细的球探报告，然后我明天就回去找内文，用你给我的在这份报告和这场比赛的视频集锦来说服他。无论如何，我们得抢在那些大球队反应过来之前，把他签下来！”东尼·克拉克越说越激动，直接掏出手机就要订明天飞回英国的机票了。
　　马特愁眉苦脸起来：“明天？上帝啊，东尼，现在已经是晚上了……”
　　“你要相信你自己，马特。你不是已经研究他很久了吗？那些东西都只是在你的脑海中而已，你现在需要做的仅仅只是把你脑海中的东西抄写出来而已……”
　　“你就不能直接用这场比赛的录像去做证据吗？难道他在这场比赛中的帽子戏法还不够有说服力吗？”
　　“我们要确保万无一失，马特。所以我还需要一份详细的球探报告。想一想，如果你能尽快把球探报告给我，我们签下他的希望就会增大一分……”东尼劝道。
　　马特叹了口气：“好吧，看样子我今天晚上是睡不成觉了……”
　　“只是一晚上不睡觉而已。如果我们成功了，你想睡多久都可以！”东尼拍着好朋友的肩膀。
　　“我会更睡不着的——兴奋的睡不着觉。”
　　“那不是更好吗？嘿！”
　　马特自己也笑了起来。
　　是啊，那不是更好吗？
　　想想吧，如果他在这场比赛中的三个进球都是穿着利兹城球队的球衣打进的，那该是多么美妙啊……
　　※※※
　　当阿根廷球员们乘坐的大巴车回到所下榻酒店的时候，没有欢迎仪式，没有掌声和鲜花，现场一片安静，让摄影记者们手中相机的快门声显得特别突出。
　　每一个阿根廷国奥队的球员们下车的时候都低着头，看也不看旁边守候他们的摄像机，加快脚步，在闪光灯中迅速冲进了酒店大堂。
　　只有梅利在下车的时候走向了那群记者。
　　“我们输掉了比赛，我很抱歉，我要向全国球迷们道歉……我们辜负了你们的信任。”虽然他不是队长，但谁都知道他才是这支球队的头号球星。很多人将阿根廷国奥队视为夺金热门，也正是因为他。
　　所以在失败之后，他必须也应该站在镜头前说这番话。
　　“梅利，你认为主裁判应该在最后时刻再给个角球吗？”有记者问他。
　　梅利摇头：“那不重要，比赛已经结束了。”
　　主教练罗萨斯下车来就看到梅利·巴内加背着双手站在一排摄像机镜头面前接受采访的背影，于是他走上去，轻轻拍了拍梅利的肩膀，对记者们说：“现在换我来接受你们的采访，我的球员需要休息，他们累了。”
　　说完他又对梅利说：“回去吧，梅利，你已经拼尽全力了，没什么好愧疚的。”
　　梅利没有说话，转身离去。
　　罗萨斯把目光从他的背影上收回来，这才转回身对眼前的这群记者说道：“输球的主要责任在我。作为主教练，我们在进攻的时候过于依赖梅利·巴内加，缺乏其他变化。一旦梅利被对方限制住，我们的进攻就陷入了泥潭……这是战术设计上的问题，是主教练的责任。我的球员表现很好，总是被你们嘲笑的斯威尼这场比赛也仅有一次失误，他下半场的表现非常出色……我会在回到国内后就向足协提交辞呈。我很抱歉没能率领这支球队完成所有国人的梦想……”
　　梅利走进酒店大堂，发现他的室友坎特罗在前面等着他。
　　“你是不是不会和我们一起回阿根廷了？”坎特罗见他走上来便问道，他似乎有所预感。
　　梅利点了点头：“俱乐部新赛季的集训早就开始了，因为奥运会我已经错过了绝大部分的集训，现在的我可没有资格休假。”
　　尽管俱乐部很贴心的告诉他，打完奥运会可以休息一周——尽管那样会严重影响作为球队主力的梅利和球队的磨合——由此可见梅利在俱乐部的地位。
　　要知道按照最初的预计，梅利是有可能参加奥运会男足决赛的。
　　真等打完奥运会的话，新赛季已经全面开战了，再给他一周的休息时间，他能够重回俱乐部都得是九月份的国家队比赛日之后了。
　　坎特罗知道梅利为什么如此坚决，刚刚输掉的那场比赛一定是深深刺激到了他。
　　在回来的车上，坎特罗注意到坐在自己旁边的梅利一直攥着拳头，就没松开过。
　　想到这里他叹了口气劝自己的好友：“这只是一次意外，梅利。就算输掉这场比赛你也依然是这个世界上最好的天才，而那个人……”
　　梅利打断了他的话：“但他不是一个运气好的混蛋。”
　　坎特罗闭上了嘴，没有继续说下去。
　　两个人走进电梯，都沉默着。
　　梅利在想比赛开始前双方握手时的那一幕。
　　那个人拽着自己的手说：
　　“你好，梅利，我是胡莱。”
　　胡莱。
　　梅利在心里默念着这个名字。
　　我记住你了。


第一百四十九章 中国足球的金童玉女
　　“啊，马德里，我们竟然又回来了！”
　　“感觉就像是在做梦一样……”
　　“马德里的阳光可真好！”
　　坐在大巴车上，中国国奥队的球员们望着外面的马德里街景，纷纷感慨道。
　　奥运会前他们在马德里东郊集训，然后就去了巴伦西亚参加比赛。
　　当时很多人恐怕都没想到他们竟然真的可以重回马德里。
　　虽然施指导说了他们的目标是小组出线。
　　可有多少人真的相信他们可以小组出线吗？
　　因为是小组第二出线，他们在四分之一决赛中的对手正是东道主西班牙。
　　而东道主的比赛都是在马德里进行的，所以他们也因此得以重返马德里。
　　并且非常凑巧的是，女足国家队在四分之一决赛中的对手同样是西班牙女足，她们也一样要回到马德里来参加比赛。
　　当大巴车在所下榻酒店外面停稳之后，球员们开始依次下车。
　　胡莱则被主教练施无垠给单独留了下来。
　　“早晨接到了团里的通知，说明天央视有一个节目想邀请你去，你看你要不要去。”
　　胡莱愣了一下：“这还能拒绝的吗？”
　　“能啊，当然能。但最好别拒绝。”施无垠说道。“能不得罪媒体尽量不得罪，尤其是这种国家级的媒体。”
　　“什么节目？”
　　“一档叫做‘我是奥运明星’的访谈节目，氛围比较轻松的，就是坐在沙发上和主持人聊聊天，时间也不长，整个节目可能就半个小时不到……”施无垠将自己所了解的情况大致给胡莱介绍了一下。
　　“可这不会占用训练时间吗？”胡莱还有疑问。
　　“利用中午午休时间去，耽误什么训练？”
　　“那行，我去吧。”胡莱点头答应了下来。
　　见胡莱答应了，施无垠笑道：“还有一个事情给你说，女足那边也有人接受了邀请去参加这个节目，你们俩一起，你猜是谁？”
　　还能是谁？
　　胡莱脱口而出：“李青青？”
　　施无垠抚掌笑道：“你们俩都是球队从小组赛出线的大功臣，所以节目组分别点了你们俩的名字。到时候去了给我稳重点，可别给男足丢人，听到没？”
　　“放心吧，施指导，没人比我更能苟……稳得住了！”胡莱拍着胸脯保证。
　　※※※
　　李青青把闫指导送出了门，回头就看到徐雯在冲她笑：“上电视哦，恭喜呀！”
　　“我们不是每周都能上电视的吗？”李青青反问她。
　　“嗨，比赛转播难能和上这种访谈节目比吗？”徐雯摆手，又问她：“闫指导刚才说国奥队那边也有一个人和你一起上节目，你知道是谁吗？”
　　李青青摇头：“不知道。”
　　“你猜一猜呢？”徐雯笑道。
　　“我猜啊……”李青青仰头望着天花板，佯装思索：“我猜啊，是为男足打进奥运第一球的陈星佚？”
　　“咳咳！”徐雯咳嗽起来，“青青你故意的吧！”
　　“难道陈星佚这个人选不是很有纪念意义吗？”李青青反问。
　　“当然，但不是最合适的人选。你别演了，青青，胡莱肯定早就告诉你了！”
　　“真没有……”
　　李青青话音刚落，她的手机就响起了微信消息提示音。
　　正是胡莱发过来的：“央视的那个节目，女足这边是不是你去？”
　　“是啊。国奥队那边是不是你去？”李青青回道。
　　“是我没错。”
　　李青青笑了起来。
　　徐雯看见李青青的笑容：“他要去了？”
　　“嗯。”李青青点点头。
　　“哎哟，好想看……可是在西班牙看不到！”徐雯既开心又忧伤地叹息道。
　　※※※
　　“听说了吗？据说和胡莱一起上节目的是李青青诶！”
　　“靠？真的假的？”
　　“当然是真的啊！你想想啊，男女足各出一人，女足那边除了李青青还有谁？”
　　“啊啊啊！羡慕嫉妒恨！”
　　在午餐的时候，国奥队的球员们一边吃饭一边议论着胡莱去上电视这事儿。
　　当罗凯听到关键词的时候，他才知道自己错过了什么。
　　奥运会首球不是自己的，自己的奥运首球还没来。
　　现在连和青青一起上电视的机会也不是自己的。
　　胡莱因为在比赛中上演了帽子戏法，帮助中国队取得了小组出线权，这个机会肯定是他的。
　　但偏偏他完成帽子戏法的那个球就是罗凯给传的……
　　自己又一次亲手把他推向了青青！
　　低头吃饭的曾炽突然听到自己对面传来了咯吱咯吱的声音，他奇怪地抬起头，才发现坐在对面的罗凯正在用刀切牛排。但问题是牛排早就被他切开了，他的动作却还没有停下来，咯吱咯吱的声音就是餐刀和陶瓷盘子摩擦发出来的……
　　他连忙唤道：“罗凯？罗凯？”
　　罗凯回过神来：“啊？”
　　“你在干什么呢？你是打算把盘子切碎了吃吗？”曾炽开玩笑道。
　　“哦……没有。”罗凯连忙掩饰一般插起切下来的肉排送进了嘴里，然后……用力的咀嚼着。
　　“这肉不是挺嫩的吗？”曾炽好奇地问道。
　　“我这块有筋。”罗凯咬牙切齿地说。
　　※※※
　　在央视租下的马德里新闻中心的演播室里，节目开播前三分钟，主持人李晓红正微笑着对坐在她对面沙发上的胡莱和李青青两个人说：“咱们这个虽然是现场直播，但也没有什么具体的节目要求，就是聊天，所以你们两个不用紧张，放轻松，可以畅所欲言。”
　　胡莱和李青青两人对视了一眼，李青青微笑着对李晓红点头：“好的。”
　　李晓红又看向胡莱：“胡莱你呢？”
　　“还好，不紧张。”胡莱说道。
　　李晓红笑了：“我想也是。施无垠施指导可是说过你有一颗大心脏的。那我们准备开始？”
　　李青青和胡莱同时点了点头：“好。”
　　在等待导播给出信号之后，李晓红端正坐姿，面朝正在工作的摄像机镜头，带着知性美的微笑说道：
　　“观众朋友们，欢迎收看新一期的‘我是奥运明星’。我是你们的老朋友李晓红。今天有些特殊，因为被请到我们节目录制现场的是两位奥运选手，分别是中国女子国家足球队的主力球员李青青，以及中国国奥队的主力球员胡莱。来，给观众们打个招呼吧？”
　　李晓红指了指镜头，李青青和胡莱便先后冲着亮起绿灯的那台摄像机镜头挥手打招呼，同时做自我介绍。
　　“大家好，我是李青青。”
　　“大家好，我是胡莱。”
　　李晓红在旁边观察这对年轻男女，发现他们表现得非常沉稳大方，便在心中暗自松了口气——接下来的节目要轻松许多了。
　　※※※
　　“大家好，我是李青青。”
　　“大家好，我是胡莱。”
　　谢兰放下手机，她刚刚对着电视机的屏幕拍了一张照片，是她的儿子和李青青同框的画面。
　　她整个人都很高兴，怎么看怎么欢喜。
　　“嗯，配！真般配！”她连连点头。
　　她从知道儿子要和李青青一起上这个节目就在期待了，还专门在手机上定了闹钟，提前十分钟打开电视机守着。现在看到这一幕，她感到巨大的满足。
　　胡立新没有泼她冷水，同样看着电视机屏幕，不知道是不是这段时间被妻子洗脑了，他竟然也觉得这两个人并排坐在一起，竟然出人意料的顺眼……
　　※※※
　　李自强刚刚给自己下了碗面条，端在茶几上，打算等稍微凉一点的时候再吃。趁这时候他用遥控器打开电视机。
　　待电视机屏幕亮起来之后，他愣住了。
　　他的女儿李青青以一个特写的方式出现在了电视屏幕中，与此同时主持人的声音也传了出来：“……网上一直有传言说你们两个高中时候就认识了，今天我想现场求证一下……是真的吗？”
　　李自强心中警报大作，他有一种非常不好的预感……
　　果然，紧接着镜头拉远，在他女儿旁边还坐着一个人，不是胡莱那小子又是谁？！
　　他愣愣地望着电视机屏幕。
　　那里面，他的宝贝女儿，扭头看了胡莱一眼，两人相视一笑。然后李青青再回过头看向主持人，微笑着说道：“是的呀，我当初转学去东川中学的时候，和胡莱就在一个班。”
　　“哇？竟然是同班同学？这可太巧了！”主持人惊呼起来，节目效果十足。
　　接着她又看向胡莱：“胡莱啊，我们从很多关于你的报道中都知道，你其实是在高中之前都没怎么正儿八经接触过系统的足球训练的。但当你接触足球训练之后，你就展现了惊人的天赋，如今更是在奥运会上表现出色。我就很好奇啊，是什么让你发生了这样的变化呢？”
　　听到这个问题，胡莱先看了一眼李青青，而同时，李青青也扭头看了他一眼。
　　两人再次对视，然后胡莱才说：“那我得感谢李青青。”
　　他指了指身边的女生，李青青闻言脸上的笑容都灿烂了几分……
　　李自强几乎是条件反射地按下了电视机上的休眠键，电视瞬间黑屏，胡莱的声音和女儿的笑容全都消失了。
　　屋子内一时间安静的可怕。
　　※※※
　　“啊？为什么要感谢李青青？”李晓红继续瞪大眼睛，做惊讶状。
　　胡莱解释道：“把我领进足球这个门的，就是李青青。最开始是她带着我训练的。”
　　“哇！！真的吗？！”李晓红是真的被惊到了，她的惊呼声一点都不作假。她是真没想到这位中国足球的天才前锋的足球之路竟然和李青青这位中国足球的天才少女密不可分。
　　在去年的东亚杯结束之后，胡莱和李青青曾经有一张机场合影，当时大家还不知道他们俩其实早就认识，还以为那才是中国足坛金童玉女的第一次同框。
　　但其实，两位天才的足球之路早就交织在了一起，并行至今……
　　李晓红只觉得自己头皮发麻，胳膊上瞬间起了一层鸡皮疙瘩！
　　李青青在旁边点头给胡莱作证：“嗯，我是他教练呢！”
　　语气骄傲。
　　※※※
　　“哈！”
　　谢兰先是一巴掌拍在自己的大腿上，然后指着电视机屏幕扭头看着旁边的丈夫：“我之前说什么来着！？他们俩绝对不是简单的高中同学关系！”
　　胡立新这次是真的说不出任何反驳的话来了，他目瞪口呆地看着电视机——竟然真让妻子给蒙对了！
　　电视机里，胡莱还在对主持人说：“……其实一直以来，李青青都是我的榜样。不管是从高中到职业足坛，还是从地方俱乐部到国字号球队……”
　　而在他这么说的时候，坐在旁边的李青青就扭头很专注地看着他，面带微笑。
　　作为一个过来人，胡立新看得出来，那女孩子的眼神确实不像是普通高中同学之间该有的……
　　※※※
　　李自强还是把电视机给打开了，他实在是不放心，很担心胡莱那臭小子会在节目中说出什么不该说的话来。
　　电视机屏幕亮起，胡莱的声音传出：“……我连世界杯都还没参加过，李青青已经在世界杯上进了球，这真的让我很羡慕……”
　　画面左边凝视着胡莱的李青青听见这句话，灿烂的笑容中有些羞涩。
　　老父亲失神地望着这一幕。
　　面早就凉了，甚至已经坨了，他却一口都没吃。


第一百五十章 再见，胡莱
　　“好，非常感谢两位在训练间隙抽空来到我们的演播室，接受访谈。也祝你们在接下来的比赛中发挥出色，再创佳绩！”
　　李晓红向李青青和胡莱伸出手，分别和他们握手。
　　在听到耳机里传来导播的提醒之后，她这才摘下了耳麦，对两个年轻人露出笑容：“结束了，非常感谢你们的配合，你们表现得太棒了！完全不像是第一次上这种访谈类节目的样子。”
　　发自真心的夸奖了两个年轻人之后，她掏出了手机提出一个要求：“我们来一起合张影好不好？”
　　说完她就看到胡莱和李青青不约而同望向对方……
　　她已经不知道这是今天晚上她见到的第几次两人之间的对视了。
　　看到这一幕的她笑了起来。
　　互相对视过的胡莱和李青青都答应了合影的要求。
　　他们一左一右把主持人李晓红夹在中间，让演播室里的工作人员用李晓红的手机拍下了他们三个人的合影。
　　又顺势要了两个人的微信，说一会儿会分别发给他们。
　　拿回手机之后，李晓红将两位送了出去，自己则就站在门口，低头看着手机上的照片。
　　看着照片上的这对年轻男女，李晓红露出了微笑。
　　“李姐笑什么呢？”旁边的工作人员问。
　　“拿到了李青青和胡莱的合影。”李晓红晃了晃手机，然后收了起来。
　　※※※
　　胡莱和李青青从演播室里出来，有各自球队的工作人员在等待着，他们会在这里分别，回到各自的球队，继续投入训练，备战两天后的四分之一决赛。
　　这就是他们奥运会开始之后第一次面对面的相处。
　　“还说一起吃个饭呢……”胡莱有些遗憾。
　　李青青微笑着问：“你请啊？”
　　“我请！”胡莱拍着胸脯答应的很干脆。
　　李青青撇嘴：“嘁，要不是因为已经在演播室吃过盒饭了，你才不会答应的这么快呢！”
　　“谁说的？没有吃盒饭我也请。”
　　“现在说这个已经晚了。”
　　“那你可以先记账上。”
　　“咦？你今天怎么这么干脆？”
　　“反正我估计已经欠了你不少顿饭了，债欠多了自然也就不愁了嘛。”胡莱摊手解释道。
　　“嘿！”
　　两队的工作人员迎了上来，胡莱和李青青也停止了聊天，他们互相挥手告别。
　　“再见，胡莱。”
　　“再见。”
　　然后就跟着各自球队的工作人员离开了。
　　他们并不住在同一间酒店，也不在一个地方训练，就连比赛场地都不同。时间上国奥队的比赛在下午，而女足的比赛则在同一天的晚上。
　　录制节目的这半个小时，以及录制节目前抵达演播室在餐厅里吃盒饭的十五分钟时间，还有就是这最后的五分钟告别，便是他们在这届奥运会上迄今为止相处的全部时间。
　　在回酒店的车上，胡莱的手机响起，他收到了李青青发过来的微信：“你刚才在节目上说我是你的榜样，是不是真的？”
　　胡莱低头打字回复：“为了节目效果而已，姐姐，这你也当真？”
　　“哼！”
　　“实话当然不能在节目上当着那么多观众面说啊……”
　　“实话是什么？”
　　“你不是我的榜样，你是我的目标。迟早有一天，我要追上你！”
　　“那你得加油咯，胡莱。我可不会一直停在原地等你追上来的。你们先赢了西班牙再说……”
　　“等着瞧吧！”
　　李青青看着手机上的这句话，似乎都能想象出如果胡莱是说出来的话，会是什么语气。
　　她又笑了。
　　她感觉自己今天笑的次数可真多……不过也正常，因为今天真的是无比开心的一天呢。
　　“那就加油啦！”
　　※※※
　　淘汰了阿根廷的中国国奥队虽然获得了小组出线权，但也付出了非常惨痛的代价。
　　郭俊夫在赛后经过检查发现受了一些轻伤，虽然不影响接下来的比赛，但身体条件总归不是在最好的状况下。
　　除此之外，主力中后卫刘砚的停赛对国奥队的打击更大。
　　当时在比赛中刘砚为了防止梅利突入禁区接球而犯规，因此吃到了一张黄牌，所有人都没太当回事儿。那个时候大家也顾不上去想刘砚已经有一张黄牌在身了。
　　直到比赛结束之后，助理教练李志飞才反应过来——刘砚将无法参加接下来和西班牙国奥队的四分之一决赛。
　　在赛后的更衣室里，回过神来的刘砚成为了兴奋的人群中最伤心的那一个。
　　刘砚和王光伟作为国奥队的主力中后卫组合，从东亚杯开始搭档，在U23亚洲杯上经历住了考验，两个人配合默契，帮林致远减轻了不少压力和负担。
　　大家都习惯了这对中后卫组合。
　　结果现在和西班牙国奥队的比赛，刘砚将无法出场，对球队的影响不可小觑。
　　再加上经过连续三场高强度的比赛，国奥队球员们都显得疲惫不堪。
　　胡莱的外挂【灵犀卡】也到期失效。
　　虽然他获得了完成两个任务之后所奖励的十五万积分，但也只够买五张【灵犀卡】，根本不足以覆盖全队。
　　尽管胡莱在这场比赛中再次取得了进球，但也没能改变中国国奥队1：3不敌东道主西班牙国奥队的结果。
　　“……比赛结束了，国奥队输给了西班牙，没能继续创造奇迹……失败虽然让人感到痛苦，但对于这支国奥队来说，却也是他们成长所必经的一环。作为一支年轻的球队，他们在本届奥运会上的表现已经足够惊艳，足够出色了。哪怕是再严苛的球迷，恐怕都很难挑出毛病来……”
　　“说的没错，贺峰。这些国奥队的小伙子们真的是让我们看到了希望，我相信经历过这么一届奥运会比赛之后，回到各自俱乐部球队的他们一定会获益良多，有所进步。让我们期待他们在国家队的表现……就像在赢了阿根廷之后你说的那样，我们始终会给他们加油的！”
　　“啊……罗凯好像哭了，他用手捂住了脸。今天这场比赛其实他的表现非常好，也很卖力，距离进球仅有一步之遥，没进球只是运气差了点而已，但输球不是他的责任……”
　　“贺峰，林致远也在哭，我们曾经在超级杯比赛之后看到他痛哭流涕的样子，而今天他哭的一样伤心……我想有这些会为了拼尽全力的失败而伤心哭泣的年轻人，我们的足球又怎么会没有希望呢？”
　　“说得对，颜康。所以把手拿开吧，把头昂起来，小伙子们。昂首挺胸的接受看台上球迷们送给你们的掌声，这是你们应得的，你们的表现配得上！前路还很长，你们的大赛生涯也才刚刚开始，如今的失败是为了值得期待的明天……长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　※※※
　　“好了，姑娘们。收拾收拾，我们准备出发了。”闫恩才在会议室里起身拍手说道。
　　女足的球员们纷纷起身离坐，一边往会议室外面走一边还在聊刚刚结束的这场比赛。
　　“真是太可惜了……”徐雯在李青青的旁边絮絮叨叨地说着，“虽然阵容不齐整，输给东道主这结果合情合理，他们的表现也非常不错。但我还是觉得可惜……其实赛前我还幻想过他们真的顶着全场数万东道主球迷的压力，淘汰西班牙的。结果……唉！”
　　徐雯说了半天才发现旁边的李青青一直都很沉默，她奇怪地扭头去看。
　　李青青微微皱眉，瘪着个嘴，情绪不高的样子。
　　于是她明智地闭上了嘴。
　　只是又在心里叹了口气。
　　国奥队要先她们一步告别奥运会了，以后再也没有这种大家集合起来看国奥队比赛，为他们加油的时光了。
　　说实话，她有些舍不得。
　　※※※
　　“李青青！李青青！！漂亮啊！！在比赛快结束的时候，已经两球领先的中国队再进一球！3：0！中国队领先！进球的是李青青，她梅开二度！东道主西班牙女足已经不可能再翻盘了，她们将提前告别奥运会！下午的比赛我们的国奥队才被西班牙国奥队送走，今天晚上，女足姑娘们就给国奥队的小伙子们报仇了，哈！”
　　说到这里，解说员笑了起来。
　　在场中进球的李青青对想上来和自己庆祝进球的队友们摆手，示意她们等一等。
　　然后她跑向角旗区，迎着摄像机镜头跳起来，空中转体一百八十度，双手交叉在胸前再用力挥下。
　　最终岔开腿稳稳地扎在了摄像机前的草皮上！
　　“哇！”解说员都惊了，“李青青……李青青做出了一个胡莱的招牌庆祝动作！这是第一次！她第一次这么做！”
　　跑上来的徐雯看呆了，但紧接着她又笑了起来。
　　是在给胡莱说再见吧？


第一百五十一章 长风破浪会有时
　　当中国国奥队全体球员在机场集合办理登机手续的时候，已经是输掉比赛的一天之后了。
　　经过一天时间，被淘汰出局的痛苦逐渐消散，减轻了许多，大多数球员已经可以神色如常的开玩笑调侃，讨论在免税商店买的那些东西……
　　只有罗凯的神情还依然很沮丧。
　　他又一次想到了李青青在比赛中做的那个庆祝动作。
　　虽然输掉了对西班牙的比赛，但是在晚上大家还是被施指导要求在一起为女足姑娘们加油。
　　所以当李青青在镜头面前做出胡莱的庆祝动作时，会议室里的国奥队球员们都炸锅了。
　　尽管胡莱解释李青青是在用这样的方式替国奥队出气报仇，但大家还是起哄他，纷纷要求他请客。
　　只有罗凯没有参与其中，他呆呆地望着电视屏幕，如遭雷击。
　　队友们在闹腾，会议室里热闹非凡，下午输掉比赛的痛苦似乎也因此淡了不少。
　　罗凯却更加痛苦了……
　　身处喧嚣中，他觉得无比孤独。
　　直到现在，一天多过去了，他还没从那种沮丧的情绪中恢复过来。
　　尽管赛后李青青在接受媒体采访的时候表示，那个庆祝动作的意思是向国奥队致敬，以及为他们做个告别，并没有其他的含义。罗凯也并没有因此就心情好起来。
　　“发什么神呢？”队友曾炽拍了拍罗凯的肩膀，把他唤醒。“怎么看你情绪不高的样子？怎么？还为输给西班牙耿耿于怀呢？”
　　罗凯先摇头后点头：“我连个球都没进……”
　　曾炽笑了：“嗐……进球这事儿有些时候得看运气。别想了，你总比我好吧？你瞧我，踢了一场半就受伤了。打阿根廷那么屌的比赛，我竟然只能在场下看着。就算输给了西班牙……你们好歹也有上去输的资格。”
　　说到这里，他的笑容变得苦涩起来。
　　罗凯想要安慰他，但又不知道该怎么安慰，只好手足无措的沉默着。
　　就在这时，主教练施无垠走过来拍了拍手：“有件事情，外面有不少球迷和媒体记者来给我们送行了，所以大家收拾收拾，出去和他们道个别吧！”
　　国奥队的球员们面面相觑，没想到他们竟然还能享受到这样的待遇。
　　“真的假的，施指导？”有人不确定地问。
　　“废话，我骗你们这个做什么？赶紧出去，人都在外面等着呢！”施无垠挥了挥巴掌。
　　大家连忙鱼贯走出了航站楼。
　　果然在外面看到了一大群人。
　　有举着横幅和标语的球迷，也有扛着照相机、摄影机的记者。
　　还真是来给他们送行的。
　　看到国奥队出来，他们发出一阵欢呼，记者们则把镜头对准了国奥队。
　　然后有两名球迷从人群中跑出来，把他们手中的横幅递给了国奥队的主教练和领队。
　　“这是我们送给国奥队的祝福，希望你们能够收下。”两位留学生模样的球迷说道。
　　施无垠和冉家昌把标语展开来，一句话出现在红色的布料上。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”
　　正是贺峰在解说中国国奥队和西班牙国奥队比赛最后所念的那句诗，出自唐朝著名诗人李白的《行路难·其一》。意思是要相信乘风破浪的机会总会到来，到时候一定要扬起船帆，横渡沧海，直抵理想的彼岸。
　　“好啊！”施无垠看到这句话就忍不住叫了一声好。
　　然后他和冉家昌两个人一人拽一头，扯起来站到了已经排成两队的国奥队球员的身后，再把横幅举起来。
　　“向球迷和媒体鞠躬致谢！”做完这些他高喊道。
　　球员们集体向媒体的镜头和球迷们鞠躬。
　　“好样的！”
　　“加油啊！”
　　球迷和记者们为他们送上了喝彩与掌声。
　　中国国奥队的奥运会之旅非常短暂，从八月八日第一场小组赛开始到八月十七日打完四分之一决赛，也就十天时间。
　　但他们在这十天时间里为广大媒体和中国球迷们奉献了无比精彩的表现。
　　尤其是3：2淘汰阿根廷的那场比赛，让不少漂泊在外的留学生和华人华侨扬眉吐气。
　　也因此，大家才愿意专门来送送他们，安慰他们，让他们知道，有这样的表现，就算最后输了，也不要伤心，我们会一直为你们加油的！
　　※※※
　　“就走了啊？”
　　当中国国奥队的球员们都消失在了机场航站楼里，记者们还望着那个方向，用不舍的语气说着。
　　“还真有些不太习惯呢……虽然就十天时间，但感觉像是做了一场美梦。”
　　“唉，不知道下一次再做梦又是什么时候了……”
　　“世界杯？”有人调侃道。
　　大家先是一愣，然后一起笑了起来：“那可真是终极美梦了！”
　　张超没有参与到大家的讨论中，他掏出手机对准了航站楼后面的蓝天。
　　当一架飞机伴随着轰鸣声从航站楼后面升起，刺向蓝天时，他按下了相机APP的快门键。
　　连拍了好几张后，他选择了一张效果最好的照片，和之前国奥队在他们镜头面前合影的照片一起发到了微博上。
　　并配上文字：“送别国奥队。再见，感谢你们在奥运会上给我们带来的快乐！加油！”
　　※※※
　　“送别国奥队。再见，感谢你们在奥运会上给我们带来的快乐！加油！”
　　李青青用手机刷到了这么一条微博。
　　第一张是国奥队全队在机场与那条横幅合影的照片，第二张是飞机划过天空的瞬间。
　　横幅上那句“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的诗句和第二张照片里冲向云霄的飞机格外的配。
　　微博下面有很多网友纷纷留言转发：“加油！”
　　李青青看到这条微博，轻轻叹了口气。
　　结果整个奥运会期间她就和胡莱见了不到一个小时的面。
　　下次再见面不知道是啥时候去了。
　　但还好，在奥运会上的表现很不错，一共打进了五个球，是目前奥运会男足项目中进球最多的球员。
　　这个成绩足够亮眼了吧？
　　应该会被更多的人看到吧？
　　李青青没有转发这条微博，而是在心里默念了一句：“加油，胡莱。”
　　※※※
　　“老赵，这事儿你怎么看啊？那边又发邮件过来问我们了，这次他们甚至还提高了报价！”
　　董文坐在赵康明办公室的转椅上，挪了挪屁股，椅子在他的身下发出了咯吱咯吱的悲鸣。
　　赵康明瞥了一眼日渐发福的董文，有点替那把椅子担心。
　　“利兹城以为我们不回应是为了要高价？”赵康明担心完自己办公室的椅子才反问道。
　　“看来是这样了。”董文摊开手。
　　“这次他们报价多少？”
　　“四百万。”
　　“英镑？”
　　“英镑。”
　　“好家伙，比前天翻了一倍啊。”赵康明都忍不住轻呼起来。
　　两天前，就在中国国奥队即将和西班牙国奥队展开四分之一决赛之前，安东闪星俱乐部收到了一份来自英超的报价，出价的是上赛季刚刚保级的利兹城，他们对胡莱报价两百万英镑。
　　当时董文拿着这份报价来找赵康明商量，赵康明表示这个事情他肯定还是要等胡莱回来了再说，现在就别给胡莱说了，让他专心备战和西班牙的比赛。
　　董文也表示同意。
　　于是利兹城的报价就这么被搁置了，安东闪星俱乐部也没有回应对方。
　　结果他们的做法似乎被利兹城认为是嫌报价低了……今天又发来了一份新报价，直接在原有基础上再翻一倍，从两百万英镑变成四百万英镑。
　　如果安东闪星放人的话，那么胡莱的转会身价就将达到将近三千五百万人民币，虽然在中国足球的历史上，他并不是转会费最高的球员——毕竟前些年国内联赛流行烧钱的时候，诞生了许多令人咋舌的转会费纪录——不过在已经被限制最高转会费的国内足坛，胡莱将是现在国内最贵的球员。
　　“还是等胡莱回来再说？”董文问。
　　赵康明点点头：“等他回来。另外也是等等看，会不会有其他欧洲俱乐部报价。现在国奥队的奥运会比赛全部结束，那些欧洲球队也没有比赛可以继续观察了，如果他们真的有兴趣，或许这段时间就会出手。”
　　董文点头表示认同，然后又问：“那老赵，你的意思呢？你放不放胡莱去欧洲？”
　　“最开始我想着留胡莱在闪星打完这个赛季的中超再说，毕竟我们的目标是保级嘛。但现在……”赵康明说起这个事情表情有些尴尬。
　　在胡莱他们去参加奥运会之前，他一直担心球队一下子少了四名主力球员，怕是要在联赛中崩盘。所以无论是队内还是对外，他都谨慎低调，哪怕已经获得了超过三十分的积分，他也没有宣布保级成功。
　　结果现在胡莱他们都快回来了，闪星目前积四十一分，在联赛中排名第六。
　　看起来保级是一点问题都没有了……
　　董文也知道赵康明在尴尬什么，说好的以保级为目标，结果这目标提前小半个赛季就完成了。
　　当然这总归是件好事。
　　于是他笑了起来：“那你的意思是说，这个夏天你也可以放走胡莱？”
　　赵康明摇头：“这就是需要等胡莱回来问他的问题了，看他对于出国踢球这事儿究竟有多迫切。他要是真想现在就走，那我也不会拦他。”
　　万一人家这次去马德里，见识了欧洲足球的花花世界之后，心收不回来了呢？
　　那可是一个比国内大无数倍的舞台。
　　他在奥运会上的对手有很多人早都在欧洲联赛中踢上球了，而他却只能通过奥运会才有机会与他们交手。但如果他去了欧洲，那么几乎每周都可以和高水平的对手比赛。
　　应该没有几个年轻人能够抵御得了这样的诱惑。
　　见赵康明回答的这么干脆，董文皱起眉头：“我可有点舍不得……”
　　赵康明瞥了他一眼，笑道：“谁舍得呢？但老董啊……你得知道，胡莱他是一条龙，咱们国内这池塘对他来说太小啦……而且，优秀的年轻球员就应该出国，就不应该继续留在国内。他们应该去足球发达国家，去参加高水平的比赛，去竞争更激烈的地方拼搏打磨，这样才能进步，才能带动咱们国家足球整体水平的进步。要是有更多的胡莱这样的能够出国踢球的球员，咱们国家队早就冲进世界杯咯。”
　　董文连连点头：“是是是，你说得对，说得都对。但我这人比较俗啊，老赵……要是胡莱走了，咱们球队的得分进球怎么办？这段时间张清欢可都快成咱们队的主力得分手了啊……”
　　闪星之所以还没掉队，和张清欢的出色表现是分不开的。但所有人都看得出来，本来是一个进攻组织者的人，却突然变成了得分手，其实是有点勉强的。张清欢任务完成的好，那是因为他能力强，但不能真的把人家改造成前锋吧？
　　赵康明脸上的神情顿了一下，然后摇头：“再找就是了，前锋这么多。当然我也要提醒你老董，还指望遇到一个胡莱那样高效的射手，几乎是不可能的了，他是独一份儿的。”
　　“那是不是说以后咱们闪星的成绩就没那么好了？”董文愁眉苦脸。
　　“能够年年留在中超就不错了。”
　　董文表情奇怪：“要是以前你给我说咱们闪星能够年年留在中超，我指定笑得嘴都合不拢……但现在你这么一说，我却觉得好可惜啊……”
　　“平常心平常心，想想去年的河西大秦和首都祥云，咱们能够年年留在中超，已经让很多球队羡慕嫉妒恨了好不好？”
　　董文摸摸头：“唉，也是。好歹咱们还拿过足协杯冠军呢。而兴城到解散一个全国冠军都没拿到……咱们已经是安东足球的新高度了！”
　　他自我安慰道。


第一百五十二章 你们是要长成大树的人
　　国奥队所乘坐的飞机从马德里出发，经过五个小时的飞行又抵达了迪拜，在这里他们将进行两个小时的休息，然后再登机继续飞往中国首都。
　　在抵达迪拜机场之后，国奥队的球员们已经彻底从离开奥运会的失落和沮丧中恢复了过来，不少人成群结队去免税商店购物，给自己或者给家人带礼物。
　　胡莱也寻思着给再给父母买点礼物，于是他在微信上用语音问自己的妈妈：“妈，我现在在迪拜中转，你们还想要啥，我再去免税店买点。”
　　没过多久，妈妈的话就回了过来：“啥都不用带了，儿子。你能带个女朋友回来就好啦！”
　　胡莱一脸地铁老人看手机的表情：？？？
　　然后他回道：“妈，跨国贩卖人口是犯法的！”
　　“不跨国，就咱们中国姑娘！”
　　“在国内贩卖人口也是犯法的！”
　　“你瞎扯什么呢！谁让你拐卖人口了！我是说你打算什么时候谈女朋友啊？”
　　“妈，我才二十岁，还是个孩子呢……”
　　“什么二十？马上就二十一岁了，虚岁二十二。不小了！”
　　“妈你干脆再说大点，我今年二十五了呗。”
　　“为什么是二十五？”
　　“我在你肚子里待了三年啊！”
　　过了好一会儿微信那边才传来妈妈气急败坏的声音：“你小子说什么呢！参加一趟奥运会抖起来了是不是？怀三年才生的是哪吒！你这是在咒你妈啊！”
　　“不是妈？我怎么就咒你了？”
　　“你还说不是咒我……哪吒最后割肉还母，当神仙去了。你说你是不是咒我白发人送黑发人？！”
　　“这什么乱七八糟的啊！关键是这个吗，妈啊……”胡莱一手拿着电话，一手扯着头发。他在奥运会赛场上先后攻破了尼日利亚、阿根廷和西班牙的球门，面对年轻球员中的世界第一人梅利，也赢了下来。不管对手怎么缠住他，他也总能摆脱防守找到破门的机会……但现在，面对妈妈的胡搅蛮缠，胡莱完全没招。
　　胡莱在旁边叽里呱啦地聊着微信，罗凯坐在机场的候机椅子上，出神地望着人来人往的航站楼。
　　半个月前，他就是在这里和李青青相遇的，然后他们互道加油后挥手告别，相约马德里见。
　　现如今他再次回到这里，却只有自己，没有了对面的人儿。
　　他睹物思人了。
　　罗凯的脑海里全都是李青青的一颦一笑，但最后却落到了李青青在比赛中做出胡莱的庆祝动作那一幕。
　　他猛地惊醒，正好看到一边讲着微信一边在自己的面前走来走去的胡莱。
　　他心情更糟糕了。
　　为什么？
　　为什么所有好事都是这个人的？
　　明明论天赋，从高中时代起我就比他强无数倍……
　　论外形，我也强他无数倍……
　　先去职业球队的是我，现在职业球队打上比赛的也是我……
　　可为什么最后到头来却是他比我更成功？
　　是我不够努力吗？
　　我他妈都练到受伤了啊！
　　他呢？
　　开个派对请队友去家里踢球都能上新闻上热搜……我每天的训练量那么大，为什么还是比不上他？
　　究竟是哪里出了问题？！
　　罗凯心里郁郁，又见胡莱一直都在自己眼前晃悠，忍不住出声叫道：“胡莱。”
　　“啊？”正在说微信的胡莱扭头看向罗凯。
　　“你能别在我眼前晃来晃去的吗？我都要被你晃晕了。”罗凯冲着胡莱的身影拨拨手，示意他靠边站。
　　“哦，好。”胡莱连忙拿着手机走向了远处的航站楼玻璃幕墙，去冲着机场跑道给自己妈妈道歉解释了。
　　罗凯望着他的背影，心情却丝毫没有轻松。
　　我上辈子是造了多大孽，才和这小子绑在了一起？
　　罗凯这一路的情绪都很低沉，和他一队的曾炽见他这样，还在心里感慨天才不愧是天才，这好胜心可真强。就因为没有在奥运会上进球，一直耿耿于怀到现在……
　　难怪人家能够取得成功呢！
　　曾炽对自己这位俱乐部的队友真是佩服的不行。
　　在河东雷电，自己也只是一个替补球员，但罗凯现在可几乎是雷打不动的主力了。
　　按照他这个势头发展下去，想来罗凯从国奥队直接过渡到国家队应该也不是什么难事了……
　　而自己呢？
　　可要努力了。
　　罗凯是完全想不到自己在队友心中已经成了励志榜样，他还在为自己失败的人生感到沮丧呢。
　　其他队友们在漫长的飞行过程中，都歪歪斜斜地靠在椅背上睡着了，尽管他也很困，但他却硬挺着不愿意闭眼。
　　因为只要一闭眼他就会忍不住想起李青青做出胡莱庆祝动作的那幅画面。
　　曾炽睡了一觉起来见他还睁着眼睛在看窗外，便奇怪地问：“罗凯你还没睡？”
　　“我在倒时差。”罗凯找了个借口。
　　“牛逼……”曾炽竖起大拇指，这就是优秀球员的自律和职业吧……
　　※※※
　　飞机降落在首都国际机场之后，国奥队全体又在机场受到了国内媒体和球迷们的热烈欢迎。
　　中国足协的领导还专门到现场来接机。
　　为率队凯旋的国奥队主教练施无垠送上鲜花。
　　媒体报道，球迷欢呼。
　　明明是失败者，但是回来之后却享受到了胜利者一般的英雄待遇。
　　这是中国男足以前很难享受到的，而现在真实的发生了。
　　对于这批国奥队球员们来说，这届奥运会前前后后所发生的事情，都是全新的体验，也让他们收获良多。
　　这种收获不仅仅是他们在球场上和高水平对手交手之后的感悟，也有周围环境所发生的变化带给他们的触动。
　　以前的中国足球，尤其是男子足球运动员总是身处恶劣的舆论环境中，做什么都是错的，被人骂被人嘲讽简直就是家常便饭。
　　这当然是中国足球自己的问题，可在这种长期被人骂，或者被人以取笑为乐的环境中成长起来，年轻球员的心理会不会有问题？
　　这个课题似乎还没有人研究过。但相同的情况如果发生在孩子身上，大家都知道会怎么样——一个孩子从小被骂大，是绝对不会有出息的。
　　中国足球成绩不好，被人骂被人嘲讽，中国球员心理有问题，于是中国足球成绩更不好，被人骂的更凶嘲讽的更厉害……中国足球和这里面的人就这么陷入了一个恶性循环，一代又一代。
　　新的年轻人满怀期望地进来，很快也会被残酷的现实染成黑色。
　　可是到了他们这一代的时候，情况发生了变化。
　　这批国奥队在国少队和国青队时期成绩也是平平无奇的，好是说不上好，要说坏呢……中国足球的水平就那样，这支球队的成绩就算坏，也还没有到击破底线的地步。
　　但是自从2023年的东亚杯开始，他们眼前的世界陡然一变。
　　不再只是令人压抑的黑灰色了，而变得多姿多彩。
　　他们耳边开始出现了赞扬声。甚至还发生了这样的情况——如果有人在网上又拿国奥队开涮，竟然会有更多的球迷替国奥队说话……
　　以前哪有这样的待遇啊？
　　在网上，骂中国足球是政治正确的一件事情，你要是敢还嘴，那指定骂得更凶。
　　那现在为什么会这样？
　　这当然是因为球队的成绩好了。
　　东亚杯冠军，U23亚洲杯冠军，以及最近在奥运会上的表现……
　　所以如今就算他们在奥运会中输掉比赛，被淘汰回家，也没有人对他们的表现感到失望。
　　当赞扬声多起来之后，年轻球员的心态也逐渐发生了变化。
　　他们变得更有自信——这种自信可不是以前那种虚张声势装出来的“狂妄”，而是真正沉稳的自信。
　　此外，连续胜利带给他们的最重要的影响，还包括在这些年轻球员心目中建立了一个新的传统——关于胜利的传统。
　　竞技体育归根结底还是要胜者为王的，失败就是原罪，只有胜利才能建立积极良好的循环，才能起到正面促进作用。
　　全世界的所有豪门俱乐部，没有一个是因为连续的失败而成为豪门的。
　　女排精神是怎么来的？如果不是因为女排总能拿到冠军，女排的精神又怎么会变成中国体坛的象征？
　　奥运会强调重在参与，那为什么还要设置金银铜牌，对参与的运动员进行排名？
　　说白了，要赢。
　　当这些年轻人尝到了胜利的滋味之后，很多东西就会在潜移默化之间慢慢转变。
　　或许现在的他们还不能够体会到这些改变，但总有一天他们会受益于此的。
　　比如当他们在球场上做一个动作的时候，会比以前更果断，更有信心。
　　当他们在比赛中遭遇困境的时候，他们会想到当初对阵阿根廷国奥的那场胜利，于是他们就有了应对困境的底气。
　　当足够多的胜利被积累起来之后，中国足球或许就到了从量变转向质变的关键阶段。
　　※※※
　　国奥队的球员们并没有在机场就直接解散。
　　尽管有些俱乐部可能非常希望球员赶紧回到自己的球队中去，但国奥队还是遵照程序全队回到红枫岭训练基地开奥运总结会。
　　这总结会足足开了一整天，上午总局领导和足协领导来发表讲话，做出指示，鼓励球员、寄予厚望，下午是国奥队内部会。
　　施无垠和李志飞就着奥运会比赛的录像集锦，带着全队又复盘了一次他们在奥运会上的表现。
　　就像之前每次比赛之后他们都会做的那样。
　　只不过以前这么做是为了接下来球队不犯错，表现得更好。
　　而现在这么做，却并没有什么以后了。
　　打完奥运会，国奥队的历史使命便已结束，开完这场总结会，就要宣布解散。
　　从今往后，他们不再是国奥队的球员，有能耐又运气好的人，或许能够进入国家队。
　　还有一些人，恐怕就会与国字号球队渐行渐远，最终泯然众人。
　　施无垠放下投影的遥控器，看着在台下坐着的二十几号人，在心里感慨：这一张张年轻的面孔，再过许多年会变成什么模样呢？
　　在所有人的注视中，他开口说道：“当初我竞聘你们这支球队主教练的时候，给当时的领导说的是我希望为中国足球种下一棵树，我不必享受大树遮阴的凉爽，但以后一定有人可以受益于这棵树为他们遮风避雨。领导后来给我说，就是因为这个理由，足协最终选择了我。我就知道了，在培养年轻人的观念上，我和足协是一致的。”
　　国奥队的球员们都专注又好奇地看着自己的主教练，这番话施指导从未对他们说过。
　　“这么多年过去了，要说我工作做得有多好……不敢说。”施无垠摇头笑道，“但最起码说一句‘无愧于心’是有底气的。现在你们当然还不能算是参天大树，但总算是没夭折。把你们送走，完完整整地交给后来者，我也算是没有辜负组织对我的信任。”
　　施无垠说到这里停顿一下，紧紧抿起嘴唇。
　　李志飞看着他的搭档，默然无语。
　　“接下来呢……”施无垠缓了口气，继续说道，“你们中有的人应该是会入选国家队，有的人可能不会，有的人或许要晚一些、晚很多年才能进国家队……但不管你们未来在哪支球队踢球，进不进国家队，都记住我的话。这也是我作为你们的主教练，最后一次给你们下任务……”
　　台下坐着的国奥队球员们不少人条件反射地挺起胸膛，坐直了身子，一如他们在更衣室里等待施指导下达命令的样子。
　　“你们……是要长成大树的人。”
　　说完这句话，施无垠摆摆手：
　　“国奥队，解散！”


第一百五十三章 亚洲之光？
　　从第二天的清晨开始，就陆续有球员们拖着行李箱离开红枫岭训练基地。
　　这座训练基地是他们出国参加奥运会之前的集训地，他们从这里走向奥运会，也在这里结束自己的国奥队生涯。
　　这之后他们是否还能重返中国足协的红枫岭训练基地，就要看他们是否还能够入选国字号球队了。
　　也可能有的人接下来一直到退役都没办法再以受训球员的身份进入这座训练基地。那就是他们各自的路。
　　最早离开红枫岭的球员是早晨五点半就出发的，让他们感到意外的是，当他们拖着行李箱从红枫岭的宿舍楼里走出来的时候，才发现领队冉家昌竟然在宿舍楼的门口站着呢。
　　“冉领队……”大家意外地和他打招呼。
　　“好好，一路平安啊！”冉家昌挨个拍了拍他们的肩膀，为他们送行。
　　大家走远了，回头看，还能看到冉领队在那里站着，见他们回头，便向他们挥手。
　　每一个从提着行李从宿舍楼里走出来的国奥队球员都会在门口看到冉领队，然后再被他拍拍肩膀，说上一两句勉励的话。
　　就这样冉家昌站在宿舍楼下送走了一拨又一拨的国奥队球员，直到再也没有人走出来。
　　他又进去上楼挨个挨个房间检查，看有没有睡过了的年轻人。
　　确定所有人都离开之后，冉家昌站在空荡荡的宿舍楼里，叹了口气，整个人仿佛卸下了千斤重担一样。
　　※※※
　　“老冉可是在宿舍楼下一直送别球员呢，你不去吗？”在主教练办公室里，助理教练李志飞问施无垠。
　　施无垠一边收拾自己的东西一边摇头说道：“我去干嘛？国奥队都解散了。”
　　然后他看了一眼李志飞脚边的那个大约二十八吋的旅行箱：“你所有东西都在这里了？”
　　“嗯，都在了。”
　　“办公室的东西都收完了？”
　　“都在。”
　　“竟然只有那么点？”施无垠感慨道。“我还得再拿个背包来装。”
　　“接下来你有什么打算？”李志飞就在旁边看着施无垠见办公室里属于他私人的东西一件件拿下来。
　　“休息一段时间，然后找个俱乐部球队去应聘主教练。你呢？真退休啊？”
　　“嗯，退休。”
　　“你还不到六十岁，退什么休啊？休息一段时间就得了，现在就退休的话，你回去会被嫂子嫌弃的……”
　　“那不会。”李志飞摇头道，“我老婆一直抱怨我成天不着家，天天在外面。”
　　“呵，等你在家里休息三个月之后，嫂子就该抱怨你成天就在家里吃了睡睡了吃，看着就烦。”
　　“我老婆不是那样的人！她可爱我了！”
　　施无垠哈哈一笑：“反正我把话说在前头。老李啊，如果有一天你被嫂子嫌弃了，就来找我，还来给我做助理教练怎么样？”
　　“那你求我，你求我我就去帮你！”李志飞笑道。
　　施无垠哼道：“到时候咱俩不知道谁求谁呢？”
　　然后两人同时大笑起来。
　　笑完李志飞感叹道：“舍不得啊……”
　　施无垠的手顿了一下，没有说话，又继续开始收拾他的东西了。
　　※※※
　　“没想到冉领队竟然会在宿舍楼外送我们。说话为什么施指导没来？”在从首都飞回锦城的飞机上，陈星佚、胡莱和王光伟三个人并排坐在一起，三个人还在聊着他们从红枫岭训练基地离开时所看到的场景。
　　“施指导肯定是怕当着我们的面哭出来！”胡莱非常笃定地说道。“你们有谁见过施指导哭吗？”
　　王光伟想了想：“他昨天在说最后那番话的时候，我看他差一点哭出来。”
　　“对啊，他当时就拼命忍住了。所以这次他更不可能出来送我们了，万一晚节不保怎么办？”
　　“施指导是个好教练，咱们国奥队多亏是他做主教练，否则怎么可能有这次在奥运会上的表现呢？”陈星佚重复着施无垠的最后那句话。“要长成大树啊……”
　　这句话一出来，胡莱和王光伟也都沉默了。
　　已经过去了快一天，他们到现在却也还是可以感受到这句话沉甸甸的分量。
　　所有人都知道，这是他们的主教练施无垠对他们最后的嘱托，也是殷殷期望。
　　如果最后他们没有成材，施指导一定会非常失望的……而他们恐怕也没有脸面再见施指导。
　　※※※
　　当胡莱、陈星佚和王光伟一行人回到俱乐部并且开始训练之后，他们三个人再加上一个比他们早一些回到俱乐部的森川淳平，在训练场都受到了俱乐部的队友热烈欢迎，祝贺他们各自在奥运会上所取得的成绩。
　　一共有三支参加奥运会的亚洲球队，中国队成绩是最好的。
　　森川淳平所在的日本国奥队没有能够获得小组出线权，打完三场小组赛就打道回府，所以他比胡莱他们三个人要先一步回到俱乐部。
　　韩国队也是小组赛便被淘汰出局。
　　赛前被人寄予厚望的朴桂贤在奥运会上一球未进，韩国国奥队进攻哑火，小组垫底，是三支亚洲球队中成绩最差的。
　　中国国奥队成为表现最突出的，并不仅仅是因为他们打进了八强，成绩最好。还因为他们在被分到死亡之组，却在这个小组逼平尼日利亚，击败阿根廷，最终突出重围，杀出了一条血路。
　　单就3：2击败阿根廷的这场比赛，就等于给全亚洲足球提了口气。
　　别说俱乐部的其他队友了，就说森川淳平，这个胡莱的头号粉丝，在训练场上接受了队友们送上的掌声之后，跑到前面去，在胡莱面前单膝下跪，高举双臂做出了顶礼膜拜状。
　　惹得大家伙哄堂大笑。
　　“胡莱桑！你是亚洲之光！”起身之后，森川淳平还非常认真地对胡莱这么说。
　　胡莱摆手：“当不起当不起，亚洲之光是朴纯泰呢。”
　　“迟早有一天，你会超过他的！”森川淳平却坚持自己的看法，他来中国半年，成天和胡莱他们在一起，汉语水平突飞猛进，这句话他已经可以用汉语说的非常熟练，并且没有歧义了。
　　赵康明和陈墨在旁边听到森川淳平和胡莱的这番话，彼此对视了一眼。
　　朴纯泰现在是亚洲现役留洋球员最成功的球员，今年夏天他刚刚从塞维利亚航海家转会去了英超伦敦桥俱乐部。在航海家的时候他随队获得了一次联盟杯冠军，现在去了伦敦桥的他目标是成为亚洲球员中第一个获得欧冠冠军的人。
　　胡莱想要超越朴纯泰的话，一直留在中国国内显然是不行的。
　　※※※
　　训练结束之后，胡莱被赵康明单独叫到了办公室。
　　“有个事儿我得给你说一下，然后征求一下你的意见。”赵康明开门见山，没有寒暄。“大概是在你们打西班牙之前，俱乐部这边收到了一份来自英超俱乐部的报价。”
　　胡莱愣了一下。在对阵阿根廷的帽子戏法之后，他确实想过会不会有欧洲球队看上自己。而他如此卖力也和他想去欧洲踢球的理想有关，这届奥运会就在欧洲举行，是一个他做自我推销的绝佳机会。
　　但他没想过这么快就会有俱乐部给他报价。
　　他原以为怎么着也应该再等半年，毕竟欧洲俱乐部还需要继续观察自己嘛……
　　“是哪家俱乐部啊，赵指导？”胡莱回过神来之后问道。
　　“英超利兹城，一支保级球队。”
　　“保级球队？”胡莱皱了皱眉头，他还以为自己凭借对阿根廷的三个进球，尤其是复刻齐祖的那脚世界波，怎么也应该吸引到中游球队吧？他甚至还幻想过是否会有豪门球队对他感兴趣……
　　结果来的是保级球队。
　　这让他有一种在市场上卖力表演吆喝了半天，结果就只卖出去五双袜子，还是十块钱五双的……
　　赵康明继续说着：“不过当时你还在备战奥运会的比赛，所以我们也没通知你，更没有回复那家俱乐部。没想到两天之后，也就是你们刚刚起程回国的时候，他们又发来了第二份报价，这次把之前的报价翻了一倍。”
　　胡莱来了兴趣：“那赵指导，他们给我标多少钱？”
　　“四百万英镑。”
　　“啊？”胡莱的失望简直溢于言表。
　　看到胡莱的表情，赵康明多少猜出来了他的那点小心思。
　　年轻人嘛，有些时候还是爱慕虚荣的……
　　毕竟今天才被人说了会超越朴纯泰，结果转会身价和朴纯泰差了快十倍——今年夏天朴纯泰从塞维利亚航海家转会去伦敦桥时，伦敦桥为了得到他付出了三千五百万英镑的代价。
　　其他先不提，就说这转会费就值得胡莱好一阵子追的。
　　当时的胡莱表现的很谦虚，但其实内心肯定较上了劲。
　　他看着胡莱这样子就笑：“怎么？嫌低了？”
　　“没有，没有……”胡莱连忙摇头否认。
　　“我也觉得四百万低了点。”没想到赵康明的话却让胡莱差点被闪了腰。
　　他瞪眼看着赵指导。
　　“折合人民币才三千五百万，距离咱们中国球员的转会费纪录还差的有点远。”
　　“哎哟，赵指导，你可别埋汰我了……我哪值得了一个亿啊？”胡莱连忙摆手，他可算听出来赵指导的意思了。
　　早些年，中超联赛盛行金元足球风的时候，转会市场上屡破纪录。不光是外援转会费高，中国国内球员的转会费也跟着水涨船高，终于出现了转会费破亿的国内球员。
　　只不过现在来看，这一亿元的转会费实在是疑点多多，让人忍不住怀疑这是不是一种洗钱的手段……毕竟那名破了纪录的球员在此之前仅入选过一次国家队，顶着一亿人民币的转会费去了新东家之后表现也实在是不怎么样，作为球队里最贵的本土球员，却连主力都打不上……
　　赵康明拿这个纪录出来说事儿，显然不是真的觉得胡莱现在身价低了，而是在委婉地提醒他不要飘。
　　“我把你叫来了，就是想听听你本人对留洋踢球的看法。”赵康明没有继续拿转会费来说，而是进入正题。“你想这个夏天就出国踢球吗？”
　　问完，他就紧紧的盯着胡莱，等待他作出回答。
　　没想到胡莱压根儿没有任何犹豫，在他问完话之后就摇头道：“我不想。”
　　“啊？”这次轮到赵康明吃惊了，“你不想？”
　　“我想去欧洲踢球，但我不想现在就走，我还要帮助球队保级呢！”胡莱说的大义凛然。
　　赵康明却笑骂道：“滚蛋！你在这儿磕碜我呢？”
　　现在闪星全队都很清楚，他们已经提前保级，这个赛季就算接下来的比赛全都输掉，他们也不会从中超降级去中甲了。
　　但赵康明当初在拿到三十分积分却还在对着记者们表示球队没有保级成功的那一幕，在网络上却被人广为传播，成为了一个段子。
　　胡莱这才换了一副表情，谄媚地笑道：“虽然提前保级了，但是咱们可以尝试着冲击下赛季的亚冠资格嘛，赵指导。你还是很需要我的，对不对？”
　　“嘿，你别把自己想的太重要。你瞧你们几个走了之后，我们不也没崩？”赵康明板起脸敲打了一下胡莱之后，又忍不住笑起来，问他：“真不现在走？”
　　“不走，太匆忙了，我也没准备好。欧洲转会窗应该快关了，这种时候做出的选择总感觉是被催促着做出来的，我怕没有考虑周全。”胡莱说道。“另外赵指导，就没有其他家报价吗？”
　　“目前就这一家。”
　　“那我就更不能走了，都说货比三家，就这一家我连选择的余地都没有……”
　　万一对方是怀着捡漏的心态，自己答应了却掉进坑里，算谁的？
　　赵康明得到了胡莱的答案之后，点点头：“行，我知道了。不走的话，俱乐部这边就帮你拒绝那边。另外我们也可以安心踢好剩下这半个赛季。真要以下赛季的亚冠资格作为目标？”
　　他又问胡莱。
　　胡莱连忙摆手：“这个赵指导你决定，我就是个球员，我说了怎么能算数呢？”
　　他这话是说过系统听的，他生怕系统又给他整个任务出来。他现在就怕听到系统那个莫得感情的声音，都快被整出PTSD（创伤后应激障碍）了。
　　还好，这一次系统安静如鸡，并没有给自己派发任何任务。
　　不过才刚刚庆幸之后，胡莱又有些遗憾和失望起来——他在奥运会期间把自己的所有积分和道具都用完了，最后那场对西班牙的比赛之前，他把任务奖励的十五万积分换成了五张【灵犀卡】给了队友，但球队还是输掉了比赛，还剩下两场比赛有效期的【灵犀卡】直接作废，积分也没了，真是赔了夫又折兵，亏惨了。
　　现在光杆司令一个，其实正需要靠任务来奖励积分呢。
　　赵康明不知道胡莱心里在想什么，他自己若有所思。


第一百五十四章 他值得更多
　　“东尼？闪星那边还没回复我们吗？”马特·道恩上班之后第一时间就是去找他的好友东尼·克拉克。
　　现在的他们俩都已经是利兹城俱乐部的职员了。
　　东尼·克拉克是一线队的主教练，马特·道恩则是利兹城的视频分析员。
　　两个人都还是以前的职业，但身处的环境已经发生了变化。
　　他们两个人从西班牙回来之后一直都在努力适应着各自的新工作环境。
　　英超俱乐部和英冠俱乐部还是有很多不同的。
　　尤其是在引援方面，现在绝大多数英超俱乐部都抛弃了以前的“经理模式”，球队的主教练就是主教练，英文叫“Coach”，而以前的主教练则被叫做“Manager”，意为经理。
　　就像这个名字称呼的标签一样，以前那种一个经理包揽所有球队事宜的传统成为了过去，现在术业有专攻，主教练就负责带队训练和比赛，引援的工作则交给了俱乐部的体育经理。
　　在有些英冠或者英甲俱乐部里，还保持这样的传统，但在英超，基本上没有“经理”了。
　　东尼·克拉克在离开英冠哈蒙德城堡之后，埃文·奇切斯特当上俱乐部主席所做的第一件事就是收回主教练的诸多权力，把原本的“Manager”变成“Coach”，增设了竞技经理，由贾拉德·科尔曼担任，俱乐部的转会大权就落到了这位老兄的手里。
　　埃文是这么解释这个人事变动的：“我们要努力跟上当今世界足坛的发展趋势。”
　　他说得倒是没错，这确实是当今足坛的发展趋势，就连英超俱乐部都在积极求变。
　　如今在利兹城，负责转会引援的就是体育总监内文·鲍尔。
　　“我正要找你呢，马特。坏消息，闪星拒绝了我们的报价。”东尼摇头叹息道。
　　马特愣了一秒，然后脱口而出地问道：“是不是嫌我们报价太低了？这年头中国人都不差钱，不多花点钱，说不定真的很难打动他们……”
　　“我也是这么对内文说的，但他表示俱乐部也有实际困难——毕竟我们提出这个引援目标已经是转会窗接近关闭的时候了，俱乐部的转会预算都花的差不多，现在也就只剩下六百万可以用……他不可能把这六百万全都用在胡的身上。而且……说不定这六百万都还未必够用呢。”东尼解释道。
　　“他没骗你吗，东尼？”
　　“我觉得没有。”东尼摇摇头，“再说，骗也就骗了，最起码表明了俱乐部在对待引进胡这件事情上的态度，他们对胡的渴求程度远没有我们高。”
　　“九分钟五个球和奥运会上对阿根廷的帽子戏法都不能让他们更动心吗？”马特有些失望。
　　“九分钟五个球毕竟是发生在遥远的亚洲，亚洲足球的水平你也知道，马特……真的很难说服他们。要是九分钟五个球是发生在欧洲联赛的话，哪怕是次一级的联赛中，我敢打赌那影响力都会完全不同。奥运会就更别提了，你知道很多人都不屑奥运会足球的水平……”东尼给马特解释道。
　　马特也不得不承认他说得对，他叹了口气：“所以我们又一次错过了胡。而我有预感，东尼。随着时间的推移，我们得到胡的概率就越来越低……其他那些欧洲球队，他们的球探系统可不是白拿钱不干活的。到时候我们要怎么和那些竞争对手竞争呢？”
　　东尼也不知道该怎么竞争，他只能摇头：“我不知道。到时候再说吧，马特。如果我们注定得不到他，那也是上帝的安排，我们只能接受。”
　　“那我会很难得不那么同意上帝的这个安排……”马特嘟囔道。
　　听到他的小声嘀咕，东尼笑了笑，然后拍拍他的肩膀：“暂时忘了胡吧，我们都还有很多工作要做，新赛季的联赛可马上就要开始了。”
　　※※※
　　董文拒绝了利兹城的报价之后，还幻想着对方是不是又会误以为是闪星这边嫌他们报价低，于是再次开出新的报价。
　　他实在是很好奇，想看看这支英超球队愿意给胡莱开出多高的转会费。
　　结果就没了下文。
　　这么实诚的吗？我们说拒绝了，你们就真不再报价了？再争取一下嘛……
　　董文非常遗憾地这么想着。
　　所以现在看来，利兹城就只愿意为了胡莱出四百万英镑。
　　四百万英镑就想买我们的头号射手？做什么春秋大梦呢！
　　董文知道赵康明作为球队主教练不会在胡莱留洋的事情上阻碍胡莱，他简直就像是一个无比溺爱孩子的父亲一样，胡莱想要做什么，他都只会支持，绝不会反对。
　　但董文作为俱乐部的总经理，还是要为俱乐部的运营负责，他认为以胡莱的表现，四百万英镑显然不符合胡莱目前的身价。
　　有一个参考数据，在“转会窗”这家知名的权威世界足坛球员资料网站上，他们给胡莱标出的目前身价是两百万欧元，折合成英镑大约是一百八十万。
　　这么看似乎利兹城很有诚意了，给出的报价比转会窗推测的胡莱身价高了两倍还多。
　　但董文觉得这是欧洲人给胡莱的标价，他们并不了解胡莱对闪星和中国足球来说有多重要，所以这个身价并不能真实反映胡莱的地位。
　　两百万欧元简直就是侮辱人！
　　有些人在对待胡莱留洋这件事情上，似乎是希望闪星俱乐部不要给这件事情制造任何障碍，恨不得一分钱不要就把胡莱免费送出去，让他可以顺利留洋。
　　但董文不这么看，他考虑的角度和大多数球迷不同。他认为如果真的是要一个很低的价钱，或者是一分钱不要就把胡莱送出去，那对方俱乐部会重视胡莱吗？
　　就好比你花三万块钱买的衣服和三十块钱买的衣服，会更爱惜哪一个？
　　再说了他也不是漫天要价，只要价钱合适，胡莱点头了，他这边肯定放人，不会制造什么人为阻碍，然后让胡莱恨自己一辈子，放出豪言说什么以后见一次打一次……
　　只是在他心目中四百万英镑就想带走胡莱是真的接受不了。
　　那可是我的宝贝，我们全村的希望啊……就这么便宜送你们了？你们洋人脸多大啊？
　　古代大户人家嫁女儿还讲究什么八抬大轿，十里红妆的……我们把最好的球员转让给你们，不出配得上他身价的转会费，说得过去吗？
　　当然现在胡莱已经明确表态不会在今年夏天离队，所以董文现在也不用考虑那么多。
　　同时胡莱留下来，也让他对自己球队今年的成绩多了一些期待。
　　保级的目标是完成了，那接下来呢？
　　联赛还剩下七轮，闪星目前积四十一分，排在第六名。
　　昨天下午赵康明来找他，说起了本赛季接下来的目标，他打算尝试着冲击下赛季的亚冠参赛资格，问董文俱乐部这边有什么意见。
　　如果能够连续两个赛季都参加亚冠联赛的话，对俱乐部的财政收入自然是大有裨益的，董文能有什么意见？举双手赞成啊。
　　目前亚冠联赛给中超的名额是3+1，联赛冠军和亚军，还有足协杯冠军直接获得亚冠正赛的参赛资格，联赛第三名则获得参加亚冠资格赛的资格。
　　当然如果足协杯冠军和联赛前三名重合了，即联赛前三名里有球队同时也获得了足协杯冠军，那么“+1”这个亚冠参赛资格就让给联赛第四名。
　　也就是说最少闪星得拿到联赛第四名，但其实还不是很保险，保险一点是拿到第三名，那么无论如何都可以获得亚冠参赛资格。
　　董文看了一下现在的联赛积分榜。
　　闪星四十一分排名第六，联赛第四首都腾龙四十六分，联赛第三河东雷电四十七分。
　　分差还好。
　　但人家不一样要争夺亚冠参赛资格，会那么容易让闪星就给追上来反超了？
　　他当时就给问赵康明了：“老赵你知道这是啥概念吗？你这和争冠差不多一个难度了啊！”
　　赵康明是这么回答他的：“这我当然知道，这是我要考虑的事情。你要是没意见，我就以这个目标开始备战了啊。”
　　“没意见没意见，反正没成功俱乐部也不会有什么损失。提前保级的情况下，你想怎么玩都行，给你百分之两百的自由度！”
　　“有俱乐部的这态度，就妥了。”赵康明最后很满意地离开了。
　　董文现在想起昨天他和赵康明的这番对话，还有些荒唐感——一支升班马现在想的竟然是去从那些中超传统豪强的手中抢亚冠参赛资格了……
　　说出去谁信啊？


第一百五十五章 就这么定了
　　王光伟开着那辆国产电动车，行驶在小区的内部道路中，把车速控制在一个很合理的区间，然后感慨道：“恍若隔世……”
　　张清欢知道他为什么会有这样的感慨，撇嘴道：“你这才离开多久，就恍若隔世了？”
　　“也不短吧？两个月呢。”
　　“那你每年放暑假再开学不都恍若隔世啊？”
　　胡莱在旁边说：“老王你是不是觉得经历过了喧闹的奥运会，再回到俱乐部，就感觉像是大号回了新手村，看谁都是弟弟？”
　　他这么说的时候还专门偏头看向坐在副驾驶的张清欢。
　　“你看我干锤子？”张清欢怒道，“不就是个奥运会吗？搞得跟你们去参加世界杯了一样！干嘛啊？瞧不起国内联赛？我给你们说，球队能够提前保级，你们知道有多不容易吗？我特么简直拼了老命……”
　　“欢哥牛逼！”胡莱连忙对张清欢使用了心灵安抚，冲着他竖大拇指。“我们在奥运会上的时候就已经就这个问题达成了共识，不信你去问小星星。那就是闪星缺了谁都行，但绝对不能缺了欢哥！这次就是证明，你瞧我们几个都去了奥运会，结果球队还能留在前六，欢哥简直一夫当关万夫莫开，中流砥柱……”
　　“行行行。”张清欢连连摆手，“捧得太硬了。胡莱不是有欧洲球队对你报价了吗？你怎么不走呢？”
　　胡莱摇头：“时机不成熟。”
　　“什么时机才算成熟？”
　　“等全欧洲都疯抢我的时候！”
　　“嘁！”张清欢和王光伟同时发出了不屑的声音。
　　“最起码也得有三家以上的俱乐部对我感兴趣吧？”胡莱说出了自己的真实想法。“现在就一家，我连选择的余地都没有……”
　　“利兹城我了解过的啊，两个赛季前从英冠升上英超，上赛季勉强保级。但在新赛季即将开始的时候，却突然换了教练。英格兰媒体好像都不是很看好新教练东尼·克拉克的……这确实不是一个好去处。”王光伟一边开车一边说道。“万一胡莱去了没半年，主教练跑了，人事变动，那才真是被坑死呢。”
　　“那现在奥运会也没了，你要拿什么吸引欧洲的球队？”张清欢好奇地问。
　　“联赛啊。他们都知道我这个人了，如果真对我感兴趣的话，总不可能连跑来中国看我比赛都舍不得吧？”
　　“联赛咱们都提前保级了，还能有啥……对了，最佳射手。”张清欢思索后说道，“不过你现在可不是联赛射手榜头名的人了。贝纳尔多排在第一位，他已经进了二十一个球。大家现在都说他有可能会打破施无垠当初的纪录呢。”
　　施无垠当年单赛季进球纪录是二十八球，现在华南虎的主力前锋贝纳尔多·达·席尔瓦在联赛进行了二十三轮的情况下，就已经打进了二十一球。按照他的这个势头，打破施无垠的纪录也并非不可能。
　　“这个很难吧？我不是说贝纳尔多破施指导的纪录，我是说胡莱和贝纳尔多争夺最佳射手，胡莱吃亏啊，他可是有七场联赛没踢呢……比人家少踢了七场，还要和人家争夺最佳射手？”王光伟一边开车一边摇头。
　　坐在后排座的胡莱哼了一声：“那我要还能拿到最佳射手，岂不是才能显得我更牛逼？欢哥说的有道理，拿个中超联赛的最佳射手，有这个荣誉再说，出国留洋底气也稍微硬一些，那就拿个吧。”
　　他话音刚落就听到了脑海中那个冷漠没感情的系统提示音：
　　“任务：获得2024赛季中超联赛最佳射手。任务奖励：积分×100000，【高级训练卷轴：射门】×5，【高级训练卷轴：传球】×5。”
　　哎哟！
　　胡莱几乎都要欢呼起来了——送分童子终于来了！
　　不过话说回来，之前他和赵指导讨论拿下赛季亚冠参赛资格，系统为什么没有发布任务？是觉得这目标做不到吗？
　　“好，就这么定了！拿最佳射手！”胡莱又挥了挥拳头，非常肯定地说道。
　　“你怎么突然来劲儿了？”张清欢奇怪地问他。
　　“这不是找到接下来奋斗的目标了吗？要不然提前保级之后，我真怕自己会失去动力啊……”胡莱随便找了个借口。
　　张清欢和王光伟迅速对视了一眼，王光伟还能从后视镜里看到胡莱兴高采烈的样子。
　　他俩都在各自心中感慨——这就是永远少年的胡莱啊……
　　要换成别人，还巴不得接下来的比赛轻松一些，提前进入休假节奏。
　　偏偏胡莱却成天给自己找事儿做，找到事情做之后高兴的像是得到了奖励的孩子一样。
　　张清欢是真佩服胡莱这种心态，不过他没说出来，他怕给胡来一点阳光，这小子就灿烂了。
　　憋着，憋死他！
　　※※※
　　中超联赛第二十三轮是在八月十七日那天踢的，正好是国奥队打西班牙国奥队的同一时间。
　　随后中超联赛就进入了差不多一个月的休战期。
　　要一直等到九月份打完国家队比赛，中超联赛才会恢复。
　　而在此期间，亚冠倒是会继续进行。
　　八月二十八日，闪星会在主场迎来他们在亚冠四分之一决赛中的对手横滨港口，上赛季日本J1联赛的冠军，队内拥有多名高水平外援和本土球员，是目前日本国内足坛的霸主。
　　胡莱他们回到球队之后，球队就正在备战这场亚冠四分之一决赛。
　　尽管对手很强大，但闪星也没打算在比赛开始前就投降。
　　在这场亚冠四分之一决赛之后，时间进入九月份，首先迎来的是两场国家队比赛。
　　在上半年结束的四十强赛中，中国队获得了十二强赛的参赛资格，连续两届世界杯预选赛都打进了最后阶段。显示出在经过2015年开始的彻底改革之后，中国足球的水平确实是在缓慢恢复。
　　奥运会之后，这就是中国球迷们最关注的比赛。
　　而奥运会上国奥队的精彩表现也点燃了国民对足球这项运动的激情，同时也拉高了他们对国家队的期待——国奥队小弟弟在奥运会上表现得这么好，国家队的老大哥不是应该更好吗？
　　另外关于让胡莱进入国家队的呼声也再度高涨起来。
　　关于这事儿最开始在东亚杯之后就出现过，后来被赵康明强行压了下来。为此那段时间赵康明可没少被人骂。
　　再后来看着胡莱在国奥队还有U23亚洲杯和奥运会的任务，大家也就不提国家队的事儿了，毕竟胡莱也不是牲口，把他往死里用对大家都没好处。
　　现在中国国奥队结束了历史使命，彻底解散。
　　那么胡莱入选国家队这事儿也很自然被人再次提了出来。
　　为此，国家队主教练马塞尔·威尔森在接受采访的时候表示他确实正在考虑招入胡莱这件事情，但也要考虑到国家队为了十二强赛已经集训了一段时间，并且阵容相对固定，现在不是贸然加入新人的好时机——说白了，如果接下来九月份的两场比赛不是十二强赛，而是友谊赛，那威尔森肯定就招胡莱进队来考察，并且让他和国家队的其他人磨合了。
　　但现在是十二强赛，每一场比赛都大意不得，这个时候招个从来没有和球队在一起磨合过的新人进来，不见得是好事。
　　哪怕胡莱刚刚在奥运会上大放异彩，也不代表他进了国家队就还能延续他的出色表现。国奥队和国家队的足球水平是不一样的。
　　更不要说胡莱这种前锋是很考验与队友配合程度的，他在国奥队表现出色，那说明他和国奥队的其他球员相处愉快、配合默契，产生了美妙的化学反应。
　　换个环境，来到国家队，未必就有同样的效果。
　　人威尔森说的也没问题，这种顾虑确实应该被考虑到。
　　所以至于胡莱是否真的能够入选国家队，这事儿到现在也还没有一个定论。
　　对于赵康明来说，如果国家队不招胡莱，那便可以让他的备战联赛冲刺阶段的工作更加从容。
　　但如果国家队真的点了胡莱的名，那他也只能放人。
　　就是胡莱要辛苦一点，东奔西跑，连续作战，体能上应该会有点吃不消……
　　不对，这小子的体能应该是没问题的！
　　赵康明反应了过来。
　　有一个很奇怪的现象一直延续至今，那就是虽然每次打满全场的时候胡莱看起来都筋疲力尽了，但接下来的那场比赛他的体能又迅速恢复，生龙活虎起来，就像是完全没有踢过之前的比赛一样。
　　这小子的体力恢复速度远超常人，所以多线作战的话体能是没问题的，只要别受伤就行……
　　胡莱从他职业足球出道以来基本上没受过伤，尽管他多次遭遇对手的侵犯，却总能幸运的化险为夷，这也是他如今成绩如此突出的重要原因。
　　毕竟伤病才是职业球员的最大敌人。
　　现在看来胡莱那小子还是挺幸运的，赵康明希望他能够一直幸运下去。


第一百五十六章 熟悉的感觉
　　北京时间八月二十八日的凌晨，历时十九天的马德里奥运会落下了大幕。
　　李青青所在的中国女足最终打进奥运会四强，并且拿到了一枚铜牌，这是进入二十一世纪之后，中国女足在各项世界大赛上的最好成绩。
　　在奥运会闭幕式上，李青青也作为女足的代表，和其他的中国奥运健儿们走过了主席台，参与到了闭幕式的大联欢中。
　　电视转播里她的镜头一闪而过，时间并不长，所以没有人能够从她的笑容中看出来那一丝落寞。
　　同一天的晚上，数万名闪星球迷涌进省体育中心，欢迎凯旋的国奥小将们。
　　在喊到为中国国奥队征战了奥运会的球员名字时，全场的呼喊声都要比平时更大。
　　当然，胡莱得到的欢呼声绝对是分贝最大的。
　　面对强敌赵康明没有提前放弃，他派上了自己所能派出的最强阵容。
　　闪星的球迷们等待了两个月，也终于可以看到闪星的完全体了。
　　“……张清欢不用既当爹又当妈，兼顾得分了。现在闪星的头号得分手回归，他也可以安心做自己的组织者了——张清欢曾经在接受采访时说过，比起进球，他现在还是更喜欢助攻。我想他之所以这么说，有底气这么说，那也是因为在他前面，有一个非常高效的射手……”贺峰和颜康也从奥运会回到国内，投入到了亚冠比赛的解说工作中。
　　舞台换了，但两个人的心情却一点都没换，有一种又见到老朋友的欣喜。
　　他们俩还在解说的时候开着玩笑：“老实说，贺峰，还好闪星的主场球衣是红色的，所以我现在再看到胡莱他们一点都不违和，就觉得他们好像还在奥运会上一样……”
　　然后两个人都笑了起来。
　　国奥队真是无比美好的回忆，长久留存在他们的心里，一时间情绪都很难抽离出来。
　　可能要稍微适应一下，才能意识到这已经不是国奥队的比赛了。
　　※※※
　　横滨港口是J1联赛的强队，尽管是客场作战，他们踢得也非常出色。
　　但主场作战的闪星在面对这样一支球队的时候，也没有被对方的名头吓倒。
　　他们踢得积极主动，制造了不少威胁。
　　对此闪星的球迷们感触很深。
　　过去两个月，闪星在没有胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平的情况下踢了七场联赛和一场足协杯比赛。
　　这八场比赛，闪星取得了三胜两平三负的成绩。考虑到缺少了四名核心主力，这样的结果甚至可以说是非常出色了。
　　但比赛的过程却绝对不像结果所展示的那样。
　　有些比赛之所以能够赢下来，靠的是运气，是张清欢或者秦林的个人英雄主义表现，赢得很艰难，没有说服力。
　　有的比赛输的是毫无还手之力，让人在比赛中完全看不到赢球的希望。
　　球员的斗志都还在，精气神也没差，但是在运转的过程中，就是让人觉得不顺畅，跟机器生了锈一样。
　　这个时候闪星的球迷们才发现原来他们早就在不知不觉间习惯了以前闪星的比赛方式。
　　如今，这熟悉的感觉又回到了每一个闪星球迷的心上。
　　当每一个人都在他们正确的位置上时，大家看起来这支球队踢的才会感觉顺畅。
　　上半场第三十三分钟的时候，闪星从后场发动进攻，经过中前场一连串的倒脚和跑位之后，由张清欢把足球转移到了左边路，陈星佚接到球之后内切向里突破。
　　在刚刚突入禁区的时候，他看到胡莱的跑位，便把足球传了过去。
　　本来在门前准备抢点的胡莱猛地后撤两步，拉开了和横滨港口中后卫的距离，正好接到陈星佚传过来的球，抡脚就射！
　　对于这种球门就近在咫尺的机会，胡莱一向是非常稳的。
　　尽管横滨港口的门将倒地侧扑，也没能碰到足球！
　　“球进啦！！胡莱！！他回到俱乐部之后的第一场比赛就重新取得了进球！这是他在本赛季亚冠联赛中的第十一个进球，继续在亚冠射手榜上遥遥领先！”
　　“胡莱延续了他在国奥队的良好状态，作为一名禁区前的杀手，没什么比进球更能体现他价值的了！”
　　胡莱这个进球其实平平无奇，谈不上漂亮更不是世界波。
　　但当他进球之后，省体育中心爆发出来的欢呼声就好像闪星赢得了比赛一样。
　　这是闪星球迷们给胡莱送上的迟到的欢呼——实际上在胡莱代表国奥队取得进球的时候，他们就想像今天这样在现场为胡莱欢呼了。
　　所以与其说他们如此热烈的欢呼是给为闪星在比赛中取得领先的胡莱，还不如说是送给那个身穿中国国奥队球衣在奥运会上进球的胡莱。
　　在全场震耳欲聋的欢呼声中，胡莱跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作。
　　接着他在俱乐部的队友们纷纷跑上来，与他拥抱、击掌，庆祝进球。
　　每一个看到这一幕的闪星球迷都在心里感慨：这才是熟悉的感觉啊……
　　※※※
　　虽然胡莱为闪星首开纪录。
　　但对手横滨港口远比他们之前在亚冠中遇到的对手要更强。
　　下半场比赛横滨港口凭借强大的实力重新夺回了主动权，并且在第七十分钟的时候扳平比分。
　　随后双方都有一些机会，但也都没抓住。尤其是横滨港口，他们甚至差一点还在客场逆转领先了。
　　还好赵康明及时作出调整，加强防守，这才稳住了局势。
　　但也因此闪星只能被迫接受1：1的这个结果。
　　没有能够在主场赢下来，在两回合的淘汰赛中闪星就失去了先机。
　　第二回合回到主场的横滨港口就有更多的回旋余地。
　　不过老实说，虽然最后没能赢下这场比赛，可无论是现场的闪星球迷还是电视台的解说员，都没有对这个结果表示多大的不满。
　　毕竟谁都看得出来，闪星作为升班马球队，这个赛季能够打到这份儿上已经很不错了。
　　客观实力上，横滨港口确实要比闪星更出色，闪星主场没输这表现并不差。
　　主观意愿上，闪星球迷们也不认为闪星真可以在亚冠中夺冠，能够打到亚冠八强，对于闪星这支第一次参加亚冠的球队来说，这成绩好的让人无话可说。
　　赵康明在赛后新闻发布会上也没有对这个结果表示不满，他讲话的重点全都在球员们在比赛中的表现上，他对大家的表现非常满意，认为球队打出了之前训练的那些东西，也进一步起到了锻炼球队，积累经验的作用。
　　实际上在淘汰王献科所率领的大顺金箭头之后，赵康明对亚冠比赛的定位就是和当初的足协杯有些类似了——锻炼球队，积累经验。
　　能往前走当然好，但如果就此止步，只要球队是在比赛中学到了东西的，那他也完全可以接受。
　　他最高兴的是胡莱、陈星佚、王光伟和森川淳平结束奥运会比赛重回球队之后，迅速和球队磨合在了一起，找到了感觉，表现都还不错。这让他为接下来球队满足他的赛季终极目标充满了信心。
　　当然这个目标他没有对外透露，新闻媒体和球迷们都还不知道闪星现在一门心思憋着劲，想要争夺联赛前三名呢……
　　一方面说出去了怕引起竞争对手的警惕，在面对他们的时候就格外卖力。现在在外界看来，闪星提前保级成功之后，应该属于那种对胜负无欲无求的球队。
　　另外一方面赵康明也怕玩不成被事实打脸，毕竟他脸皮可没有胡莱厚，还是要点脸面的。况且他本身也不是那种狂妄自大，喜欢没事儿就在媒体上招惹是非的主教练类型。
　　就跟保级这个话题一样。
　　之前保级形势明明一片大好，但无论外界怎么说，媒体记者怎么引诱，赵康明他就是不松口，非说还不确定是否可以保级成功。哪怕这看起来特别像是在装逼……
　　直到后来真的是挡都挡不住，一算积分发现就算接下来的比赛全输，也不可能降级之后，他才改口承认球队已经完成了保级任务。
　　说得不少媒体记者都松了口气，感觉他们好像也完成了任务一样。
　　这就是赵康明的风格。
　　先把事情做了再来说，而不像胡莱，先把牛皮吹出去，然后拼了老命来实现自己吹的牛……


第一百五十七章 国脚
　　对横滨港口的比赛之后，全国球迷最关注的比赛就是即将在九月五日和九日进行的两场十二强赛。
　　中国队和韩国、沙特阿拉伯、卡塔尔、澳大利亚、阿联酋分在一组。
　　都到十二强赛了，也不存在什么所谓的“死亡之组”——就两个小组，分到哪个小组都是死亡之组。
　　六支球队一个组，最后只有两支球队能够获得直接参加世界杯决赛圈比赛的资格。
　　还有一支球队获得和另外一个小组的第三名进行附加赛的资格。在附加赛中击败了竞争对手，再去和南美洲的球队争夺最后一个世界杯决赛圈的参赛名额。
　　竞争是非常激烈的。
　　有人甚至就说了，代表亚洲最高水平的足球赛事根本不是什么亚洲杯，而是世界杯亚洲区预选赛十二强赛。
　　这种说法倒也不错，因为很多在亚洲杯中表现出色的球队到了十二强赛都有很大的概率翻车。
　　同样一支球队，你在亚洲杯击败了他们，也很有可能在十二强赛中再输给他们。
　　毕竟大家对待比赛的重视程度完全不一样。
　　世界杯和亚洲杯谁更有吸引力，这不言而喻。
　　九月份的这两场十二强赛，中国队先主场迎战阿联酋，然后客场挑战沙特阿拉伯。
　　在这两场比赛之前，最受人瞩目的事情就是作为国奥队的头号射手，中超联赛目前本土的头号射手，胡莱是否能够入选国家队，帮助国家队征战十二强赛。
　　从闪星的亚冠比赛之前，网络上关于这个话题就引起了诸多议论，成为了热门话题。
　　绝大多数的球迷都希望国家队能够招入胡莱，尽管他们承认马塞尔·威尔森说的也有道理，目前的国家队或许真的不适合招个新人进去，但哪怕是作为锋线上的备选也可以啊，最起码让大家多了一份念想。
　　甚至还有球迷幻想着胡莱被招入国家队之后，在球队迟迟打不开局面的情况下被临时换上场，然后一鸣惊人，成为了拯救球队的英雄……
　　当然了，这算是比较极端的设想了。
　　更多的球迷还是觉得把胡莱招进去，哪怕出场时间不多，也算是一个很不错的象征。
　　再说了，如果国奥队的头号射手，刚刚在奥运会上打进五个球，成为奥运男子足球项目中进球最多的球员，在中超联赛中是本土球员中射手榜第一名的球员，都不能入选国家队的话……中国国家队的门槛什么时候变得这么高了？
　　我们是人才济济锋线球员过剩的样子吗？
　　但也有人不太看好国家队这次会招入胡莱，毕竟闪星和横滨港口的亚冠比赛，国家队主教练威尔森都没有来现场观战。
　　这说明什么？
　　说明他并不想要考察胡莱。
　　不考察胡莱，那自然也就不会招入胡莱了。
　　※※※
　　正在办公室里和陈墨商量接下来训练安排的赵康明突然接到了一个电话，他接起电话：“喂，我是赵康明……好，出来了吗？行，我知道了……好，再见。”
　　当他挂掉电话，发现陈墨一直在看着他：“国家队打来的？”
　　“嗯。”赵康明点点头。“通知我们这次国家队比赛日要征调我们的球员。”
　　每次国家队比赛日之前，国家队这边都会给各个需要派出球员去参加国家队比赛的俱乐部主教练打电话，通知他们这件事情，显得尊重他们。
　　尽管也就是个通知，俱乐部主教练同不同意都没用。
　　“都有谁？”陈墨盯着他问。
　　赵康明知道他其实真正想问的是谁，于是笑道：“有胡莱。”
　　陈墨呆了几秒钟，然后表情复杂地说道：“真不知道是该替那小子高兴还是替我们自己感到头痛。国家队那边会通知他吗？”
　　“领队洪仁杰会给他打电话的。”
　　陈墨轻轻一叹：“终于还是到这一天了……”
　　感慨完他又问：“王光伟和陈星佚呢？”
　　“他们没被选中。”
　　陈墨点了点头，这倒也正常。毕竟是十二强赛，不是热身赛，选那么多新人进去可不是一个成熟教练该做的事情。
　　※※※
　　刚刚结束了和横滨港口的比赛，第二天上午凡是参加了这场比赛的球员全都在家里休息，没有去训练。
　　但胡莱他们却并没有轻松下来，他们依照和秦林的约定，一样早早起来陪着秦七进行晨练。
　　当然，晨练结束之后，就没人管他们了，想干嘛都行。
　　六个人全都是参加了昨天晚上比赛的，但夏小宇下半场才替补上场，所以今天上午，他还是独自去球队的训练基地进行训练。
　　偌大的别墅里里就剩下五个人。
　　王光伟守在洗衣机前等着自己的衣服洗好了拿出去晒，他低头一边刷手机一边等，伴随着手机里传来的罐头笑声音效，他也跟着笑了起来。
　　森川淳平在自己的房间里对着平板电脑苦练发音：“牛入可以七了吗？丸子好啦吗……啊不好意思，我不要香菜……今天七的很开心，谢谢交待……”
　　张清欢穿着一件休闲T恤，趿拉着拖鞋，手里拿着手机，边走边说着：“妈你看今天锦城的天气，阳光特好……”
　　当他转到后花园的时，看到足球场里放着一把躺椅，一个身影正躺在上面呢。
　　他走过去看到是陈星佚：“陈星佚你怎么在这里晒太阳？你不怕把草皮压坏了？”
　　戴着墨镜的陈星佚双手一摊：“侧花园正好在房子的阴影里，这里无遮无拦，多好。你拿着个手机拍什么拍？我给你说我要是出镜了，我得找你要出场费啊，你知道我多少粉丝吗……”
　　“妈，我们换个地方。”张清欢懒得理他转身就走。
　　陈星佚一听这话，起身就看到张清欢手机上的视频通话画面，他连忙把墨镜往额头上一推，然后冲张清欢的手机挥手：“阿姨好！我刚才和欢哥开玩笑的呢……”
　　手机里的张清欢妈妈也微笑着挥手：“陈星佚好啊，阿姨单位都有你的小姑娘粉丝呢！”
　　“嘿嘿！”被阿姨这么一说，陈星佚只能对着镜头傻笑。
　　张清欢转过手机，让自己出现在摄像头的画面中，一边走一边继续说道：“妈你还上什么班啊？我现在赚的钱养咱们一点问题都没有……”
　　“我还没老，不上班待在家里干嘛？我给你说，我觉得我前些年身体不好，就是在家歇的，歇出一身病。我现在天天上班，一点儿毛病都没有……”
　　两个人的声音渐渐远去，陈星佚重新躺回椅子上，把墨镜拉下来挡住眼睛。上午的阳光晒在他的身上，没有中午的时候炽烈，给人的感觉刚刚好。
　　锦城日照时间短，可要抓紧时间把体内湿气都晒走……
　　这么想着，他又翻了个面，趴在椅子上，让自己脊背朝天。
　　就在这时，他听到别墅里似乎传来了一声欢呼。
　　他起身扭头向那边望去。
　　“同志们！”很快胡莱的声音在屋子里响起。
　　森川淳平正在练习口语发音，就听到外面的楼梯传来一阵急促的脚步声，伴随着胡莱的呼喊。
　　他连忙起身跟着跑了出去。
　　王光伟在洗衣间也听到了楼上传来的动静，他奇怪地拿着手机走上来。
　　张清欢刚刚绕了一圈回到室内，就看到胡莱从楼梯上冲下来，在距离地面还有三层台阶的时候他便一跃而下，看到张清欢就很开心地大声说道：“他们给我打电话了，欢哥！”
　　“谁给你打电话了？”张清欢一时间还没反应过来。
　　不过他紧接着回过神来，笑起来：“恭喜啊，胡莱！”
　　“什么事儿啊，吵吵闹闹的，跟范进中举一样……”陈星佚一边说一边从外面走进来。
　　“国家队洪领队给我打电话了！”胡莱举着手机兴奋地宣布，“我要去国家队啦！”
　　刚刚走到客厅的王光伟和才从楼上下来的森川淳平都愣在了原地。
　　“我操……牛逼啊！”陈星佚张开嘴感叹道。“还真是中举了……”
　　因为之前威尔森的态度暧昧，他们都以为这次胡莱应该不会被选入国家队，没想到竟然还是被选进去了。
　　“恭喜你啊，胡莱。你入选国家队是应该的。”王光伟笑着说。“国家队不招你，只怕球迷那边都交代不过去。”
　　“胡莱桑已经是国家队的球员了？”森川淳平两眼冒星星，“真是太厉害了！我也要努力进入日本国家队！”
　　在大家的道贺声中胡莱很开心：“到时候我可以和你一起去国家队报道了，欢哥。”
　　“好，去国家队我罩你！”张清欢拍拍胸脯。
　　陈星佚低头看了看的口袋，手机就在那里。
　　这一上午他的手机安静如鸡，连个快递电话都没收到，更不要说国家队洪领队打来的电话了。
　　所以情况很明显，他们这些前国奥球员中，只有胡莱一个人被选入了国家队。
　　虽然这也是在他预料中的事情，可是当这个结果真的出现在自己面前的时候，他也还是有点失落。
　　不过这失落仅仅是一瞬间的事，他很快在心里下定决心，要继续努力，争取以后在国家队和胡莱汇合。
　　心情转晴的陈星佚咋呼起来：“请客！胡莱我给你说你今天不请客无论如何也说不过去了！业主会所的餐厅不算啊！我们要吃大餐！”
　　“没问题！等小宇回来了，我们晚上出去搓一顿！”胡莱这次答应的特别干脆。
　　※※※
　　正在单位上班的谢兰突然接到了儿子打来的电话，她就像是有什么预感一样，看到这个电话心跳就加快了。
　　还好这手机足够智能，在她的注视下自动降低了来电铃声接近静音，否则一直没接电话的谢兰可能会成为整个办公室里的视线焦点。
　　尽管如此，也还是有人向她这边投来了好奇的目光。
　　谢兰拿起手机起身离开自己的办公桌，快步走出了办公室，一直走到走廊尽头，这才深吸一口气按下了电话接听键。
　　“妈！告诉你一个好消息，我入选国家队啦！”
　　刚刚接通，电话那头就传来了儿子兴奋的声音。
　　谢兰整个人靠在走廊尽头的窗框上，没说出话来。
　　“喂？妈？你听得到吗？”
　　“听得到。”谢兰稳定自己的情绪回道。
　　“那你怎么不说话呢？”
　　“你让我缓口气……”
　　“哈！”胡莱笑了起来，“你儿子入选国家队不是水到渠成很正常的事情吗？”
　　“网上不也说了未必吗？”
　　“网上的人懂啥啊……你儿子现在是真正的国脚了！”
　　“好好，不要骄傲啊，要再接再厉……你再给你爸说一声吧。”
　　“诶，你不就直接给他说了吗？”胡莱似乎不愿意给他爸打电话。
　　“我现在在上班，又不在他身边。再说了，这是你入选国家队，又不是我，为什么要我给你爸说？你自己说。”说完谢兰不等胡莱再拒绝，就直接挂掉了电话。
　　接着她没有马上回办公室，而是独自一人在原地占了好一会儿，看着窗外单位的园景平复了情绪，这才转身走回办公室。
　　尽管如此，她感觉自己脚下也还是虚浮的，几乎是飘回办公室的。
　　坐在自己的工位上，面对从四处投来的好奇目光，她也忍住了，没有声张。
　　※※※
　　胡莱看着自己的手机，他妈妈刚才非常粗暴的挂断了电话，似乎是在逼他自己把这个消息给当爹的说。
　　他挠了挠头。
　　虽然父子俩似乎是已经和解了，但一想到要单独给他爸打电话，他也还是倍感头痛，甚至还有些畏缩抗拒。
　　前十几年的淫威，可没那么容易消除影响啊……
　　他盯着这手机看了半天，最后还是决定打电话。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　号码拨出去之后，在等待电话接通的时间里，胡莱听着耳机里出来的彩铃声，每时每刻都想要挂断电话。
　　他甚至在心里想，希望他爸在上厕所没法接电话，或者手机不小心设置成静音了压根儿没听到……那这就不是自己的责任了。
　　但胡莱的“如意算盘”没打成，很快电话被接通，里面响起了爸爸稍微有些淡漠的声音：“喂？”
　　“喂？啊，爸……那个……有个事儿想给你说一下……”
　　“什么事儿？”
　　“这个……我被选进国家队了。”
　　“哦。”电话那边哦完之后顿了一下，随后又说道：“只是被选入国家队而已，不代表你就是一个真正的国脚了。”
　　“我知道我知道，爸。我其实也没指望自己一去国家队就能当主力……”
　　“当主力？你想什么呢？”
　　“我是说我没想……”
　　“这种事情都不用说！哪怕在国家队把板凳坐穿，那也是正常的！”电话那头的爸爸语气变得严厉了一些。
　　“是是是，我一定摆正心态。爸，那个……没啥事儿我就挂了啊，我这边要去训练了……”
　　“嗯，好。”
　　“爸再……”胡莱话没说完，就听到电话里传来了被挂掉的提示音。
　　拿下手机，胡莱长出了口气，终于完成了这个任务。
　　※※※
　　胡立新看着已经回到桌面的手机，原本严肃的脸上逐渐露出了微笑。
　　国脚啊……
　　儿子是国脚了！
　　他抬头望着窗外，午后阳光正好。


第一百五十八章 胡莱，咱俩没完
　　“国家队十二强赛的大名单公布了，有胡莱诶！”
　　“胡莱终于进国家队了！虽迟但到，早就该进了！”
　　“咱们中国队目前锋无力的情况很严重，自从高晨受伤被废之后，锋线上就基本上没什么得分能力了……曾远征都能在国家队当得分手了，问题他在腾龙都是给外援打辅助的……他压根儿就不擅长得分！由此可见我们现在得分问题有多突出……胡莱能够入选国家队，真是解决了我们的燃眉之急！”
　　“楼上的也别太乐观，胡莱不可能一去就打上比赛的。不管现在中国队的锋线存在什么问题，也是成熟的阵容和战术了，突然为了一个新人就改变战术这种事情，在距离十二强赛不足一个星期的情况下，基本上是不可能的……”
　　“也别那么笃定，最起码多了一份希望和期待。”
　　“这倒是，我也希望胡莱能够解决咱们国家队得分难的问题……”
　　当新闻媒体在网络上公布了国家队这次十二强赛大名单后，顿时就引起了网友球迷们的热议。
　　而且这可不是那种最终会淘汰几个人的集训大名单，这就是中国队报名参加十二强赛的名单，出现在这份名单中，就说明胡莱有资格代表中国队参加十二强赛——只要他能够征服主教练威尔森，那就可以代表中国队出场。
　　所以大家才如此兴奋。
　　正如这些网友们所议论的那样，中国国家队饱受“锋无力”的困扰已经很久了。
　　说起来真是讽刺，以前从来不缺优秀前锋，让邻国日本羡慕的流口水的中国足球，如今也会有缺少优秀得分手的一天。
　　这或许是如今世界足坛的发展趋势有关。
　　中场球员逐渐成为了得分主力，前锋则更多的变成了战术上的一环，负责给队友创造机会，拉开空间，本身不用参与进球也完全可以。足球变得越讲究整体，但也因此让各个位置的职责和界限越来越模糊。
　　原本高晨是极有希望打破中国队锋无力现状的人，他曾经分别在山海水手和首都腾龙拿到过两次中超联赛的本土最佳射手。
　　但可惜的是，在上一届世界杯十二强赛中，他被韩国队球员朴成兴铲成重伤，伤愈之后不仅身体素质下降明显，还丧失了门前嗅觉和自信。
　　如今的他也逐渐改变了踢球的风格和位置，在俱乐部越踢越靠后，从一个前锋变成了中前卫。
　　不过在国家队，他还是打前锋。
　　也由此可见国家队现在有多缺前锋了。
　　※※※
　　对胡莱入选国家队反响强烈的可不仅仅是网上的那些球迷们，也包括胡莱在国奥队的队友。
　　国奥队虽然解散了，但国奥队的微信群可并没有解散。
　　在群里王子健转发了胡莱入选国家队的新闻链接之后，就圈了胡莱，嚷嚷道：“胡莱快发红包！我给你说，你今天不发个大红包是绝对过不去的！”
　　很快宋坤也冒泡附和：“没错！大红包！咱们国奥队出的第一个国家队球员，必须有这样的待遇！以后谁要是再入选了国家队，都参照这个标准！”
　　“同上！”
　　“附议！”
　　不断有人出来圈胡莱。
　　而此时此刻胡莱正在一家上档次的中餐厅里请自己的室友们吃饭，听着叮咚叮咚的响声，他拿起手机看了一眼又放下，就当无事发生，继续吃肉。
　　但手机同样在叮咚响个不停的王光伟和陈星佚纷纷拿起手机，然后跟着嚷嚷起来：“大红包！胡莱，快！”
　　“这是群众的呼声，你听到没？你难道想要和人民群众站到对立面吗？！”
　　胡莱怒怼两个吃里扒外的家伙：“我这顿饭白请的是吧？”
　　“你请的是我们，又没请全体国奥队的队友，你要是请了他们，我们绝对站在你这边！”陈星佚决定今天一定要痛饮庆功……不，是痛宰胡莱，让他知道进入国家队的代价！
　　其他不在国奥队群里的人在了解情况之后也都表示胡莱应该发个红包，而且不能发那种一块钱分一百份的红包。
　　胡莱见有众叛亲离的危险，只好嘬着牙花拿起手机操作起来。
　　他本来想就发一个两百块钱的红包，但想了想刚才宋坤那小子说的以后谁要是入选国家队，都要参照这个标准……他以后是不用再担心发红包了，但国奥队里二十多号人呢，总能有小十个人进国家队的吧？
　　每个人都发一次红包，自己估计也能抢回本了……
　　于是他最终在红包里放了五百块钱，群里一共二十五个人，他分了二十五份，红包标题写：以此为标准，人人有份！
　　再点发出。
　　在红包发出的瞬间，他就点开红包先抢了一份。
　　抢到了八毛八分钱。
　　“靠！”
　　“噗，0.88，多吉利啊！”陈星佚抢完红包看到胡莱抢的钱数，还调侃道。他自己抢到了二十三块六毛四，知足常乐，反正只要比胡莱抢的多就心理平衡。
　　“哇，大包啊！”众人抢完红包看到里面的钱数，纷纷发出了“感谢老板”的表情图。
　　胡莱咬牙在群里说：“以后谁要是第一次入选国家队，就参照这个标准啊！五百块钱，二十五份，少一分钱少一份都不行！”
　　下面是大家一水儿的队形：“老板说了算！”
　　※※※
　　“邱叔我就不服了，胡莱能进国家队，那凭什么我不能进？”同样是在饭桌上，林致远正在对自己的经纪人邱新荣吐槽抱怨着。
　　“你以为国家队那么好进啊？”邱新荣瞥了他一眼，“要不是民间呼声太高了，胡莱这次都可能进不去的。就算进去了估计也是打酱油的，这次十二强赛恐怕很难获得机会。”
　　“打不上比赛？那还去干吗？”
　　“这是国家队释放出来的一个信号，表示对年轻球员的重视，胡莱作为标杆人物，当然得树立起来。其他人嘛……慢慢等吧。你现在才多大啊？十八岁，你就想进国家队了，是不是太早了点？”
　　“有志不在年幼！十八岁怎么了？搁欧洲，十八岁搞不好都国家队出场三十次了呢！”
　　“这是中国。而且门将是一个很特殊的位置，讲究经验，而经验又和年龄挂钩，你啊……放平常心，饭要一口一口，先在华南虎彻底坐稳主力门将再说吧。”
　　年初的超级杯上，虽然林致远当上了华南虎的首发门将，但那不过是主教练弗雷德里希·莱赫曼奖励给他的一次机会而已，并不意味着他就可以在华南虎彻底当上主力门将了。
　　接下来虽然林致远通过自己的努力在华南虎获得了更多的出场机会，莱赫曼也有意识想要培养他。
　　但去国奥队的两个月有打断了他的上升节奏。
　　现在重新回到华南虎，他又要继续从原来的主力门将邵西元手中把主力位置夺回来，并且坐稳了。
　　林致远当然知道邱叔说的才是正确的路子，门将这个位置确实很特殊。
　　但他心里就是不爽。
　　想到这里他重新拿起手机，点开了胡莱的红包，抢走了一百零八块钱，是目前抢红包的队友中国手气最好的。
　　“我去！”林致远看着这个大数字，念头终于通达一些了。
　　※※※
　　罗凯从奥运会回来之后，整个人情绪就不高，本来话就不算多的他越发沉默寡言。
　　这种情况自然也引起了球队和俱乐部的注意，在找曾炽了解过情况之后。昨天俱乐部总经理王守德专门把罗凯单独叫到了办公室里，与他促膝长谈，开导他。
　　告诉他在奥运会中没有取得进球并不是什么大不了的事情，他还年轻，未来可期，不要因为这一点点小挫折就消沉。
　　“奥运会没进球没关系，把你这股劲和这口气化作动力，继续努力，然后留到世界杯上去撒！”
　　这句话重新点燃了罗凯心中的火焰，他已经逐渐冷却的炉膛被重新烧红，动力重新出现在了他的体内。
　　对啊，王总说的没错，奥运会在世界足坛的地位并不高，没进球的话固然很遗憾，可我还有世界杯啊！
　　未来我一定要率领中国队打进世界杯，然后在世界杯上打进中国足球在这项赛中的第一个进球！
　　到那时，我会让全世界都知道我罗凯的名字！
　　到那时，我会让青青对我刮目相看！
　　……
　　罗凯低头看着手机上胡莱发的这个红包，他始终还是没有点进去。
　　在他心目中，似乎他拿了胡莱的这个红包，就等于向胡莱投降认输了一样。
　　胡莱，咱俩没完！
　　你等着，我来追你！


第一百五十九章 大佬
　　胡莱接到自己手机微信的提醒，告诉他昨天发出去的红包退回来了五块钱。
　　他有点奇怪，毕竟他是按照群里人数发的红包，按理说人人都领的话，是不可能还退回来的。
　　那一定是有人没领。
　　对于到底是谁没领自己的红包这事儿，胡莱既不纠结也不在意，没领就没领呗。怎么着，难道还要自己硬是把钱塞到人家手上？有人没领还好呢，自己还回了五块钱的本，胡莱甚至巴不得有更多的人没领自己的红包。
　　他把手机重新收起来，继续听张清欢侃侃而谈。
　　后者正拍着胸脯对胡莱说着：“你放心，胡莱。国家队虽然确实有一定程度的根据地域和俱乐部形成固定小团队的情况，但有你欢哥在，在国家队就没有人能动得了你！”
　　从锦城到这次的十二强比赛地云阳，他几乎就听了一路的欢哥给他科普国家队的情况，说的是玄之又玄，什么国家队内部的人情脉络，什么国家队的潜规则，什么国家队的主力阵容……全都给胡莱分析了一遍。
　　胡莱听了张清欢这句话，忍不住说道：“欢哥你铺垫了那么久就是为了引出这最后一句话吧？”
　　旁边一直沉默不语的丁元海没忍住笑出了声。
　　张清欢看了他一眼，又回头瞪着胡莱：“那你觉得我说的是不是事实吧？”
　　“是是是……”胡莱点头如捣蒜，又拱手道，“欢哥你这条大腿我可抱紧了，我肯定唯欢哥马首是瞻，你往左边传球，我绝对不跑右边！”
　　“你和我传球反着跑你还进个屁的球！”张清欢又叮嘱胡莱，“我给你说，一会儿见了国家队的队友，收起你的贱样，不该说的话千万不要说，玩笑不要乱开。这里和国奥队不一样，国奥队大家都是年轻人，你在年轻人中的成就又是最高的，所以你稍微出格一些也没人和你较真。但在国家队可就不一样了，这里个个都是你的前辈，他们在职业足坛叱咤风云的时候，你小子还在学校刷题呢……总之，跟着我就行，有我罩着你，只要你别太过分，大家看我面子都不会和你一般见识的。”
　　“好的，欢哥，我听你的。”胡莱乖巧地点了点头。
　　但他如此听话却让张清欢有些担心，他又补充了一句：“你该不会在想怎么搞我吧，胡莱？”
　　胡莱连忙摆手：“欢哥你瞧瞧你说的这是什么话？在你眼里我就是这么一个不靠谱的人吗？”
　　张清欢点头道：“是啊，要不然呢？靠谱的你能想出让我退役的损招？”
　　“哎哟，欢哥你要这么说……你就说这招它管用不管用吧！”
　　“管用倒是管用，就是忒损了……”
　　“响鼓用重锤，猛药治沉疴，乱世用重典，欢哥这都是老祖宗的经验之谈啊！你要相信中华民族五千年来的智慧！”
　　……
　　丁元海在旁边听着两个人斗嘴，是一句话都插不上。当然他也没打算插嘴，一方面不想吸引火力，另外一方面也用不着他劝。转会来闪星半个多赛季，他现在早就弄明白这些人的相处方式了，斗嘴斗得越凶，那关系指定就越好。
　　你瞧他们俩就绝对不会和我开这种玩笑……
　　他正这么想着呢，就听到胡莱和张清欢同时扭过头来看向了他：“老丁，你来评评理！”
　　丁元海被打了个措手不及，他只能慌忙摆手，语无伦次地说道：“不是我干的！我啥都不知道呢……别看我……嗐，关我屁事啊！”
　　到最后被逼急了之后，他爆了句粗口，惹得胡莱和张清欢都哈哈大笑起来。
　　※※※
　　在国家队所下榻的酒店大堂，张清欢一进去就看到领队洪仁杰从里面迎了出来，于是他对旁边的胡莱说：“洪领队都来迎接我了，胡莱你瞧瞧你家欢哥在国家队的地位！”
　　说完他摆起笑脸，迎着洪仁杰走了过去。
　　“洪领队。”他还打招呼。
　　“哟，清欢来了啊！”洪仁杰对他点点头，然后从他身前走过，来到了落在张清欢身后的胡莱面前，一把抓住了胡莱刚刚伸出来的手：“欢迎欢迎，国家队欢迎你啊，胡莱！”
　　张清欢回头看到洪领队握住胡莱的手使劲摇晃的动作，愣住了。
　　旁边有媒体记者马上过来，端起相机把这一幕记录了下来。
　　看得出来洪仁杰确实很高兴，他握完手之后还非常用力的拍了拍胡莱的肩膀，打的胡莱身子都歪了歪，足见他有多用力……
　　而比起来他和丁元海、张清欢打招呼的方式可就简单普通多了。
　　当洪仁杰离开之后，张清欢对胡莱说：“洪领队这是看你第一次入选国家队，为了怕你紧张，专门当着那么多人的面热烈欢迎你的。你可不要觉得自己受到了特殊对待……我给你说，我们每一个第一次入选国家队的人，都被洪领队这么用力拍过肩膀……”
　　“明白，欢哥。”胡莱点头。
　　“行吧，一会儿等晚饭的时候我带你去把新队友们都见一见。你不用紧张，也不用担心，有我在，他们肯定不会对你怎么样的。”张清欢又说。
　　“好的，欢哥。”胡莱跟在张清欢的后面，亦步亦趋。
　　※※※
　　晚上吃饭，酒店提供了丰富的自助餐，酒店的经理也专门守在餐厅，准备随时解决国足在用餐中遇到的问题。
　　毕竟是这家酒店第一次进行十二强赛的接待工作，上下都很重视。
　　而国家队能否吃得好，也直接关系到球队的战斗力，他们自然不敢马虎。
　　张清欢带着胡莱走近餐厅的时候，立刻就有人和他打招呼，他也挨个回礼。
　　胡莱跟在后面感慨：“欢哥真是到那儿都混得开啊！”
　　“那是！”张清欢很得意，带着胡莱取了餐盘，绕着餐台转上一圈，拿了各自想吃的食物之后，决定找个位置。
　　他们刚一转身就看到了同样在取餐的国家队队长姚华升，他拍了拍张清欢的肩膀：“我们那桌还有位置。”
　　然后就带着张清欢和胡莱去了一张六个人的卡座。
　　一落座，姚华升就指着张清欢身边的胡莱对桌上的其他人说：“这不用我介绍了吧？在座球队没有被他进过球的可以举手了。”
　　大家都笑了起来。
　　胡莱一看，这一桌除了队长姚华升之外，还包括一个熟悉的面孔——大顺金箭头的中后卫毛军正……
　　他的笑容就僵在了脸上——他甚至怀疑姚华升是不是故意把他带着一桌来的，就因为自己在超级杯上进了他的球……
　　姚华升注意到了胡莱的表情变化，便指着胡莱对毛军正说：“大毛啊，有仇报仇，有怨报怨，机会来了。”
　　毛军正笑了：“回俱乐部报去，现在不报。”
　　胡莱连忙拱手：“毛哥，我主要是找王献科的麻烦，和你们真没关系，你们也是受害者不是……”
　　“现在就有关系了。”毛军正嘿嘿一笑，“放心，回到联赛，有仇报仇，有怨报怨。不过现在咱们都是国家队的，就不谈俱乐部恩怨了，否则我和姚队得先打一架才行——他们去年抢了我们联赛冠军呢。”
　　旁边的姚华升哼道：“我们只是夺回属于我们的冠军而已。”
　　接着他转向胡莱：“不过这里确实不能说俱乐部恩怨，否则什么事儿都干不成。俱乐部脑浆子都打出来了，在这里咱们也都是战友。你和金箭头那点事儿，在国家队就别提了。”
　　“不提不提。”胡莱连忙摆手，“王献科下课了，我和金箭头就一点问题都没了。再说了我好朋友陈星佚就是金箭头出来的呢，金箭头算是他娘家了，我哪儿能和他娘家人过不去呢？”
　　见胡莱识大局，姚华升内心深处松了口气。他就怕胡莱少年得志，又在奥运会上一鸣惊人，天下闻名后，得意忘形，飘了起来，会很难相处——类似这样的天才也不是没有。
　　但现在真的接触了一下，发现秦林说得对，这小子虽然有些皮，但并不坏。
　　想到秦林，他就对胡莱笑道：“其实昨天晚上林哥专门给我打了个电话，让我帮着照应照应你……”
　　听到姚华升这么说，胡莱有些诧异地看了张清欢一眼。
　　张清欢不好意思地摸摸鼻子：“我本来想蹭林哥光环的，没想到被姚队直接说破了……”
　　姚华升一笑：“清欢当初重新回到国家队，林哥也给我打电话拜托了的。林哥虽然早就退出国家队了，但他在华南虎的时候就是我的老大哥，他既然拜托我了，我当然不能让他失望。所以你放心，国家队和国奥队没什么区别，你该怎么样还怎么样，只要不违反纪律，就没人能把你怎么着。”
　　姚华升这话说得很霸气，作为国家队的队长，和目前中国足坛最成功的俱乐部的队长，作为秦林的接班人，他当然也有底气这么说。
　　而且他这番话是真的有用，不是酒桌上吹牛逼的大话。
　　别看毛军正在大顺金箭头是仅次于柴顺的球队二号人物，但是来了国家队，在姚华升面前，也一样要给姚队面子。
　　姚队说不要把俱乐部恩怨带进国家队，那就真的不能和胡莱计较当初他连续三场把大顺金箭头打崩溃的事儿。
　　“哦，对了，还没把你加进国家队的微信群里呢……”
　　说着姚华升掏出手机和胡莱互加微信，然后把他拉进了群。
　　“有新人？”
　　“新人发红包！”
　　“发红包！”
　　看到胡莱进群，群里顿时热闹起来。
　　胡莱立刻乖巧地向国家队的各位大哥问号：“大哥们好，我是新人胡莱！”
　　接着他真的发了个红包。
　　张清欢看见胡莱发红包的时候心都紧了——他生怕胡莱这小子发那种一块钱一百份的红包。但他又不方便当着姚队他们的面提醒胡莱……只能祈祷胡莱自己知道分寸。
　　当红包发出来之后，他第一时间点进去，惊讶的发现竟然是两百块钱的常规红包，在抢了二十一块三毛七的同时，他心里也长出了口气。
　　然后偷偷看了一眼胡莱。
　　胡莱表面上保持为微笑，内心却在滴血——进一次国家队光是在红包上他就损失了七百块钱……
　　国奥队的队友们什么时候才能站起来啊，简直气抖冷！


第一百六十章 位置最好的观众席
　　胡莱是在训练场边第一次见到国家队主教练马塞尔·威尔森的。
　　这位德国老头带着翻译来和胡莱寒暄交流，同时也打算对他说明一下情况。
　　但让他意外的是，胡莱一上来就用非常流利的德语问候了他。
　　他瞪大眼睛：“你会说德语？不……你这德语熟练的就像是德国人在说一样……但你的资料上可并没有在德国生活过的记录啊。”
　　胡莱拿出来早就准备多时的借口：“我抽空自学的，威尔森先生。”
　　自从使用了通用语技能书之后，他预料到自己突然会说外语这事儿肯定会被很多人知道，他不打算隐瞒也藏不住。如果别人问起，他就统一回答自学。
　　至于为什么他能够自学这么多门语言……就当他在语言上天赋秉异吧。
　　再说了，他也不是一口气把他会的语言都展示出来，所以当他说自学一门语言的时候也不会太吓人。
　　果然，尽管威尔森有些狐疑，觉得胡莱自学的能力实在是太好了，但也并没有在语言这个问题上纠缠不休。
　　对于足球运动员来说，掌握多门语言当然是一个加分项，但也不是什么特别需要在意的事情。
　　他反而还很高兴：“那可真是太好了，我还担心我的意思不能被很好的传达给你呢。”
　　他这么说的时候，旁边的翻译稍微有些尴尬，但也没说什么。
　　威尔森没在意翻译的态度，而是继续对胡莱说：“首先我要恭喜你进入国家队，胡。然后我必须对你实话实说，接下来我们要面临的是十二强赛，这项比赛对球队来说有多重要，我相信你一定比我更了解。所以很抱歉，你虽然进入了国家队，却并不代表就一定可以获得出场的机会。我这么说你能理解吗？我们没有时间通过许多场热身赛来让你和球队彼此熟悉，所以……”
　　他说到这里，没有继续说下去，而是看着胡莱。
　　虽然早就猜到了会是这样的结果，但胡莱在来国家队之前，确实也心怀憧憬，心里想着“万一呢”“说不定呢”。
　　但现在没有这些“万一”和“说不定”了。
　　他在心里遗憾地叹了口气，但脸上还是强颜欢笑：“我理解，威尔森先生。对我来说，能够进入国家队，就是一个难得的学习机会了。”
　　威尔森对他的态度很满意，他点点头，脸上重新出现了微笑：“你能理解当然是最好了。不过你也不要因此就觉得比赛与你无关了，我希望你时刻做好随时被我换上场的准备。”
　　“放心吧，威尔森先生。我召之即来，来之能战。”胡莱再次给了一个让威尔森满意的回答。
　　“很好，小伙子，现在去训练吧。”
　　胡莱跑上训练场和队友一起热身的时候，张清欢凑上来偷偷问他：“威尔森找你干嘛？”
　　“告诉我不要有太多不切实际的幻想，我来这里是学习的。”胡莱把中心思想提炼出来给张清欢说。
　　张清欢听了之后叹了口气，理智上他认为主教练说得对，但感情上他站在胡莱这边，又替胡莱感到惋惜。
　　“算了，不多想，安心训练吧。十二强赛欢哥你们加油了。”胡莱倒是看得开，摆摆头，仿佛把那些不切实际的幻想都甩出了脑海。
　　※※※
　　威尔森确实不是说说而已的。
　　在九月五日中国队第一场十二强赛中，胡莱就一直坐在替补席上。尽管中间有好几次跟着队友出去热身，但一直到比赛结束他都没有被替换上场。
　　这场比赛，中国队在主场1：0小胜阿联酋，取得了十二强赛的开门红。
　　尽管过程并不是很顺利，但好在最后还是赢了。
　　因为赢得了比赛，所以无论是媒体和球迷们对胡莱没上场这事儿也不是很在意，大家讨论的焦点都在胜利本身。
　　在十二强赛之前，大家分析这届比赛时，都认为如果中国队想要获得世界杯参赛权，那么有一些比赛是一定要赢下来的。
　　其中就包括主场和阿联酋的比赛。
　　毕竟阿联酋的实力不算强，和韩国、沙特阿拉伯、澳大利亚没法比。再加上中国队又是主场，如果这样的比赛都赢不下来的话，那就不要奢谈什么世界杯出线了，没戏！
　　拿到了在大家眼中算是该拿到的三分之后，中国队稍作休整，第二天就坐飞机飞往了遥远的中东，去挑战他们十二强赛的第二个对手沙特阿拉伯。
　　虽然沙特阿拉伯在上一届世界杯的时候没有能够取得出线权，但毕竟是老牌强队，多次参加世界杯，对于中国队来说，依然是巨无霸一般的存在。
　　在中国队的计划中，客场要能够逼平沙特阿拉伯就算是胜利。
　　以此为目的，中国队在阵容配置和战术选择上都以防守为主。
　　胡莱自然也就再次枯坐替补席九十分钟，除了几次起来热身之外，没有什么表现。
　　他和其他的替补球员队友们一起在最近的距离，位置最好的观众席上亲眼目睹了一场中国队的失败。
　　0：2，中国队在客场被打的毫无还手之力。
　　威尔森的防守战术并没有起到作用，沙特阿拉伯利用两次禁区外的远射破门得分。
　　中国队没有能够拿到计划中的一分，两轮十二强赛之后以三分的成绩排在小组第三。
　　韩国队两战两胜积六分高居榜首，沙特阿拉伯一胜一平积四分小组第二，澳大利亚两场全平了排名第四，在中国队之下，卡塔尔一分第五名，阿联酋两战全负积零分排名倒数。
　　这就是两轮十二强赛之后这个小组的形势。
　　※※※
　　两场比赛一直守到最后一秒也没有看到自家儿子出场的谢兰对中国队的主教练威尔森很不满：“到最后都落后两球了，反正也是输，为什么都不肯给咱儿子出场机会？就算是垃圾时间，好歹也让他上去感受感受比赛气氛嘛……要不然这国家队不白去的吗？”
　　旁边的胡立新看了妻子一眼，他知道妻子这是在吹毛求疵，从理智的角度来看，人家也确实并不是非要给胡莱出场机会。
　　但他没有反驳妻子的气话。
　　因为他其实也有点期望儿子能够代表中国国家队在十二强赛中出场呢。
　　其实按理说，胡莱并不是没有代表中国队出场比赛过——去年的东亚杯，虽然参赛的是国奥队，但对外名义上都是国家队，所以胡莱其实已经有三场国家队出场比赛纪录，并且也有五个国家队进球。
　　只不过对于大多数人来说，他们都不会认为这真的是国家队比赛和国家队进球。在他们看来，胡莱还没有代表中国国家队出场过，进球过。
　　胡立新也是这个观点，他还在等一个儿子的首次国家队出场。
　　※※※
　　因为客场输给了沙特阿拉伯，赛后终于有一些“不和谐”的声音泛出来。
　　“连续两场比赛都让胡莱坐在替补席上，那还招他进来干吗？做个样子给我们看的吗？糊弄鬼呢！”
　　这样的质问出现在了赛后的中文网络上。
　　不过很快就有人出来反驳这个言论，认为胡莱作为国家队的新人，在没有和球队充分磨合熟悉的情况下，确实不应该出场。
　　“又不是进了国家队就一定要出场。一届国家队二十多号人，一场比赛顶多上场十四个人，那剩下的人都是白来的吗？这想法就要不得啊，不要搞得‘普天之下皆你妈’一样。你们这是在给胡莱招黑！”
　　这样的说法还是很有市场的，马上得到了不少人的附和。
　　这也是因为虽然客场输掉了比赛，但毕竟是输给沙特阿拉伯。客场打沙特阿拉伯本来就不好踢，目标是力争保平，最后输掉比赛也正常。和胡莱上没上场关系不大。
　　总而言之，大家对于输掉这场比赛是有心理准备的，再加上尽管输给了沙特阿拉伯，现在的中国队也还有三分的积分，排在小组第三，成绩不好不坏，所以也不至于让球迷们愤怒到失去理智，逮着什么理由就乱咬一通。
　　要是第一场比赛中国主场输给了阿联酋，那搞不好赛后“不和谐”的声音可就不是这么一星半点了。
　　胡莱也在赛后接受记者采访的时候解释，他和主教练威尔森在刚刚进入球队的时候就有过沟通，他理解并且支持主教练的做法，他关心的也不是自己能不能上场这种问题，而是球队的成绩。
　　客场输给沙特阿拉伯让人遗憾，但他也还是期待下一次国家队比赛日的时候，还能继续被选入国家队。
　　这次胡莱没有在接受采访的时候大嘴一张，制造一个大新闻，炮轰国家队主教练什么的……也让不少人松了口气。
　　※※※
　　“真是跑去当了两场比赛的观众，也不知道我们是该高兴还是该遗憾……”陈墨对赵康明这么感慨。
　　高兴是因为胡莱没有在国家队比赛中消耗体力，更没有因为上场比赛而受伤。他去国家队的时候是一个健健康康的人，他从国家队回到俱乐部，同样还是一个健健康康的人。
　　对于俱乐部球队的教练来说，这就是最大的好消息。
　　无事发生便是好事。
　　但胡莱没有能够代表国家队出场比赛，没有能够在真正的国家队舞台上展示自己的能力，又让每一个关心他支持他的人感到遗憾。
　　更不要说中国队最后一场还输了球。
　　大家总是会忍不住想，如果胡莱能够上场，是否可以有所表现呢？
　　“不高兴也不遗憾。”赵康明说道。“别想国家队了，老陈。接下来二十天时间里我们要五场比赛，其中四场是联赛。这四场联赛如果把握不住的话，咱们下赛季参加亚冠的目标可就没戏了啊。”
　　陈墨说道：“我看过赛程表了，接下来的对手可都不好对付啊，岭南南海要为保级而战，大顺金箭头憋着劲要找我们复仇，这中间还有一场亚冠四分之一决赛……要不然咱们直接放弃亚冠，让年轻球员和替补球员去算了，主力都留在家里？”
　　赵康明摇摇头：“不能这么做，那放弃的意思就太明显了，会让球员们产生不好的想法。亚冠该怎么踢还怎么踢。”
　　“你就不怕来回折腾球队体力不支啊？”
　　“我们刚刚经历了一个月的休赛期，要是这样一周双赛都能体力不支的话，我们下赛季干脆也别参加亚冠了。”赵康明笑道。
　　“但打完亚冠接下来可是金箭头……”
　　“老陈你要相信胡莱……”
　　“我相信他干嘛？王献科早就已经从金箭头滚蛋了！”
　　“啊……”赵康明拍了一下脑门，然后又辩解道。“没事儿，还是相信那些年轻人。换了教练的金箭头也还是那些人，他们既然可以输给我们三次，就能输第四次。而且这次还是我们的主场。”


第一百六十一章 又有好玩儿的咯
　　“你真不跟我一起过去吗？”王献科站在两大一小三个行李箱面前，对着手机问电话那头的妻子。
　　“跟你过去干嘛？被你打死在公寓里？”电话那头传来了妻子的冷哼。
　　“……你怎么又来了？我都给你说了我是喝多了一时冲动。我也给你道过歉了啊……”
　　“一时冲动？你一时冲动了三次，王献科！”妻子在那头尖叫起来。“第一次你确实在酒醒之后就给我道歉了，你还跪在我面前抽自己的耳光……我相信你了，结果呢？我相信你‘以后再也不’的结果就是我又被你打了两次！难怪人家都说家暴只有零次和无数次呢……王献科，我现在连和你共处一室都害怕，你觉得我还敢跟着你去黄海吗？”
　　“芸芸，请你相信我……”
　　“我相信过你没有？当初你和胡莱的那个事情刚出来的时候，你对我说你不是故意的，你也是受害者，你良心备受谴责……我相信过你没有？我相信你了。不管外界怎么说，我始终站在你这边，我对我父母，我家亲戚都说你不是故意的……你第一次喝醉打我之后，你说再也不会了，我相信你没有？结果呢？结果换来的是你竟然当着昊昊的面扇我耳光！”
　　妻子吴秀芸的一连串反问，把王献科问得哑口无言。
　　“我再也不会相信你了，王献科。不管你说什么话，哪怕你又跪在我面前自残，我也不会相信你。我给过你机会，我也不想走到这一步，我想要尽量给昊昊和秀秀一个完整的家，但你当着昊昊的面把我像狗一样打的时候，我就知道我们不可能继续这么下去了……就算当初你被金箭头解雇了，我也没有一句怨言对不对？反正我们这些年赚了不少钱，我也相信你还能再东山再起。但你是怎么对待我的呢？你自己心里有气，就往我身上撒……你把我当什么了？！”
　　妻子说着说着哭了起来。
　　王献科不知道该说些什么，他喘着粗气保持着打电话的姿势，听着妻子在那边的啜泣。
　　哭了一阵子之后，妻子的心情终于稍显平复，她语气冰冷地说道：“你一个人去黄海那边正好可以好好冷静冷静，然后考虑一下我提出的建议……”
　　她话没说完，王献科就急匆匆打断了：“我不会离婚的！”
　　“那我就起诉到法院去，到那时可就藏不住了，媒体一报道，你觉得好看是不是？你不是最在乎你的那张脸吗，王献科？”妻子讥讽道。
　　“不……只有离婚这件事情不行……确实，我打了你不对，芸芸。我向你诚恳的道歉，承认错误。但我也就打了你三次，还是一时冲动……咱们这么多年夫妻的感情难道你就一点都不要了吗？看在两个孩子的份儿上，你舍得吗……”
　　“呵，王献科你当初打我耳光，踢我肚子的时候，你心里有一丁点咱们俩这么多年的感情吗？当初你当着昊昊面把我打得在地上滚的时候，你看在孩子份儿上了吗？”
　　“我喝多了……”
　　“喝多了不是借口！！”妻子尖叫着再次打断王献科的话，然后她喘了口气继续说道，“我给过你机会的，我确实考虑过我们这么多年都过来了，就一次我可以忍了……但是你呢？我敢打赌，如果我同意不离婚，如果我带着孩子重新回到你身边，那么之前那三次的事情就还会继续发生在我身上。我百分之百肯定！因为你就是这样的人！”
　　说完这句话，妻子直接挂掉了电话。
　　听着听筒里传来的提示音，王献科愣在原地。
　　妻子：因为你就是这样的人！
　　靳勇：因为王指导你就是能干出那种事情来的人！
　　这两个人的形象，和这两句话重叠在了一起，在他的眼前和耳边回响。
　　他逐渐咬紧牙关，面目变得狰狞起来。
　　※※※
　　“……最近排名倒数第一的黄海青鸟宣布解雇主教练隋飞亮……隋飞亮是在本赛季中途接手球队的，不过他执教球队之后，黄海青鸟的成绩依然没能好转，随着赛季结束的临近，依然看不到保级希望的黄海青鸟俱乐部最终决定解雇隋飞亮。而他们也同时敲定了继任者，那就是之前曾经率领山海水手和大顺金箭头先后获得中超联赛冠军的主教练王献科。在本赛季从大顺金箭头下课之后的王献科一直赋闲在家……”
　　因为儿子的缘故，谢兰和胡立新现在吃晚饭的时候都会开着电视机锁定体育频道，听听体育新闻，万一又有什么新闻夸奖儿子了，他们也不会错过。
　　一开始当新闻播音员说着黄海青鸟换帅的那些事情时，无论是谢兰还是胡立新都没当回事儿，全当背景音了，左耳进右耳出，完全没往脑子里去。
　　可当关键词“王献科”出现之后，两个人不约而同地停下吃饭动作，抬头看向茶几对面的电视机。
　　电视屏幕中确实出现了王献科西装革履和黄海青鸟俱乐部总经理一起展示黄海青鸟球衣的照片。
　　在照片中，他露齿微笑，尽显名帅风度。
　　谢兰瞥了一眼自己的丈夫，生怕他又被刺激到。
　　没想到胡立新看到这一幕却笑了起来：“堂堂冠军教练竟然混到了去保级球队……哈！”
　　笑完，他又低头扒饭，浑不在意电视里正在播放的新闻。
　　谢兰偷偷收回目光，也埋头吃饭，与此同时她在心里默念：
　　交给你了啊，儿子……
　　※※※
　　吃过晚饭回到别墅没事儿干的胡莱拿着足球叫上王光伟去后花园的球场里练一对一摆脱防守。
　　他们偶尔会这么做，有些时候是他们六个人全都参与其中的三对三小比赛。
　　有些时候是陈星佚找王光伟单挑。
　　还有的时候是夏小宇练习给胡莱、陈星佚传球，让他们抢点射门。
　　如果秦七作业写完了，等到了他妈妈的允许，胡莱他们也会陪着秦七在球场里踢踢小比赛什么的。输了的一方要被罚在球场上爬一圈，所以秦七每次都是斗志昂扬，不想输掉比赛。
　　今天当胡莱正在和王光伟较劲的时候，陈星佚举着手机大呼小叫地从屋子里冲了出来。
　　“胡莱！胡莱！”
　　胡莱被他吸引了注意力，结果足球被王光伟给捅掉了，摆脱失败。
　　“嘢！”王光伟开心的挥了挥拳头。
　　胡莱很不爽地转向陈星佚：“靠小星星你干嘛啊！注意你的风度！你这样子要是被那些女粉丝看到了，还以为你失心疯了呢！”
　　“你才失心疯了！”陈星佚先怼回去，接着才说正事儿，“大新闻，王献科复出了！”
　　胡莱和王光伟两个人都愣住了。
　　“陈星佚这玩笑可不好玩。”王光伟皱眉道。
　　“他没开玩笑。”张清欢的声音在陈星佚身后响起，跟着出来的还有森川淳平和夏小宇，他们都看向胡莱，显然都知道了这件事情。
　　“不信你自己看。”陈星佚把自己的手机递给了胡莱。
　　胡莱接过来一看，上面是一条微博页面。
　　“王献科复出！执教黄海青鸟已获官宣。就在刚才黄海青鸟俱乐部宣布他们与王献科签约，在今年五月份从大顺金箭头离职的王献科正式成为黄海青鸟的主教练。他在接受采访的时候表示他执教的目标只有一个，那就是率领黄海青鸟成功保级。黄海青鸟俱乐部总经理谭斌对媒体表示他们选中王献科，就是看中了他多次率领球队夺冠的丰富经验……
　　“有记者问谭斌如何看待胡莱和王献科之间的恩怨，以及大顺金箭头的前车之鉴。他表示那与黄海青鸟无关，黄海青鸟需要保级，而王献科是一个非常有能力的主教练……”
　　“哎哟。”胡莱看到这里忍不住笑了起来，“还真有人不信邪啊！挺好挺好。”
　　他把手机还给了陈星佚，没有继续看下去，因为也没什么必要继续看下去，关键的信息全都有了。
　　总之就是有一家不信邪的俱乐部为了保级不顾一切，认为他们抓住了最后一根稻草。
　　老实说，之前连续三场比赛就把王献科从大顺金箭头打下课之后，胡莱还有些意犹未尽。他其实真的很不希望王献科就此消沉下去，这么卑鄙的人如果这么简单就被打趴下了，胡莱会瞧不起王献科的。
　　所以现在看到王献科终于重新上岗，去执教黄海青鸟之后，胡莱没有丝毫愤怒和不爽。
　　有的只是开心。
　　就像是孩子发现了个好玩的新玩具一样。
　　又有好玩儿的咯！


第一百六十二章 让足球的归足球
　　国家队比赛日之后，联赛重启。
　　闪星客场挑战岭南南海，这支球队目前同样陷在保级泥潭中。
　　黄海青鸟排名倒数第一，他们就排名倒数第二。简直是一队难兄难弟，只不过黄海青鸟通过换教练，找了王献科来垂死挣扎，而南海队似乎有些佛系，依然是原来的潘宏伟带队为保级而战。
　　中超联赛的最后两名自动降入中甲，岭南南海目前距离倒数第三名的武丽顺昌有三分的差距。
　　这个差距不算太大，南海队还有一搏的机会。
　　所以他们当然有充分的理由和充足的动力在主场试图击败闪星，拿到保级路上的重要三分。
　　甚至还有一些天真的南海队球迷幻想着已经提前保级的闪星会在面对南海队的时候放他们一马，毕竟都是升班马，一起在中甲联赛中摸爬滚打过，总还是会有些情谊在的吧？
　　不过在看到闪星排出来的首发阵容之后，所有怀揣这种幻想的南海球迷就都知道，什么阶级情谊，不存在的！
　　赵康明给闪星排出了最强阵容。
　　胡莱、陈星佚和张清欢的三叉戟全都首发了，一个不缺。
　　在张清欢身后的三个人分别是秦林、森川淳平和夏小宇，一字排开。虽然上了三个后腰，但这却并不是想要防守，而是很明显的进攻阵容。
　　后卫线上丁元海和王光伟首发搭档，左右边后卫分别是刘滨玮和张昊这两个主力。
　　门将郁芝明。
　　这哪里像是要对南海队手下留情的意思？
　　这分明是要把南海队赶尽杀绝啊！
　　比赛也和大家所猜想的差不多了。
　　从一开始，做客的闪星就没打算收缩防守，每一个球员都在拼命进攻。
　　他们的实力本来就比南海队高出一筹，当他们“狮子搏兔亦用全力”时，南海队就很难招架了。
　　第二十八分钟，南海队的球门在闪星猛烈的攻势下宣告失守。
　　陈星佚在边路内切之后起脚搓射远角，足球划出一道夸张的弧线，绕开了南海队门将的十指关，兜进球门远角。
　　闪星1：0领先。
　　丢球之后的南海队只能收缩防守，在自己的球门面前摆起大巴车。
　　要知道这可是他们的主场，但他们却被打的跟客队一样。
　　这虽然有些丢人，但考虑到更实际的问题，面子也就显得没那么重要了……
　　下半场双方易边再战，南海队通过中场休息的调整后奋起反击。毕竟他们是要为生存而战的保级球队，求生的欲望非常强烈。
　　他们也确实在第六十二分钟的时候扳平了比分。
　　可是南海队的球迷们并没有高兴多久，可能也就五分钟不到吧，胡莱就在禁区里头球攻破南海队的球门，帮助闪星再次把比分超出。
　　这还没完，第七十九分钟，张清欢送出直塞球，胡莱反越位成功后，轻松捅射破门，梅开二度！
　　在比赛还剩下十分钟的情况下，落后两个球，南海队想要在主场翻盘的可能几乎没有了。
　　看台上的南海队球迷们也偃旗息鼓，不得不接受球队在自己的主场告负的结果。
　　虽然很残酷，但这就是两支球队的实力差距。
　　足球比赛中，不是没有那种弱队在自己的主场凭借旺盛的斗志和正确的战术，击败强队的先例。但那样的先例毕竟是少数的，否则为什么会被人们记忆犹新呢？
　　更多的常态还是像这场比赛那样，实力更强，发挥更好的球队赢得了最终的比赛，哪怕是在客场。
　　3：1，闪星在客场赢下了这场比赛，向着他们的新目标狂奔而去。
　　赵康明早就把他们接下来的目标告诉了全队，所以大家都知道他们是在为什么而奋斗。
　　绝不像外界所想象的那样，这是一支无欲无求的球队。
　　国奥小将们回归球队之后，闪星立刻就结束了联赛中的两轮不胜，效果显著。
　　正如张清欢所说的那样，当胡莱回来之后，他不再需要进球，而是可以把工作重心放到组织进攻上。于是他在这场比赛中便奉献了两次助攻，让自己本赛季的助攻数上了双，达到十一个之多。
　　是本土球员中助攻次数最多的球员，同时他也仅比目前在助攻榜上排名第一的华南虎前锋阿莱桑德罗·德·利马的助攻次数少一个，也是有机会争夺本赛季助攻王荣誉的。
　　另外本轮联赛还有一件值得注意的事情是王献科执教黄海青鸟的第一场比赛，他们取得了胜利，在主场1：0小胜武丽顺昌。
　　对黄海青鸟来说这是一场非常关键的胜利，因为武丽顺昌目前排在第十四名，距离降级区也仅一步之遥，算是黄海青鸟在保级中的直接竞争对手。
　　这场比赛的胜利黄海青鸟拿到的可不仅仅是三分，而是六分！
　　南海队也因此受益，他们虽然输给了闪星，却也没有和武丽顺昌拉开差距，还是三分。
　　当然了，有一部分南海队球迷们却因此感到遗憾——如果我们在主场击败了闪星，碰上武丽顺昌输给黄海青鸟，那我们岂不是就可以跳出降级区了吗？
　　只可惜……这也只能是他们的YY而已。
　　※※※
　　“王献科竟然还能赢，青鸟的球员是不知道这主教练是什么德行吗？”夏小宇看到这个比赛结果，非常不爽，他替青鸟球员感到怒其不争。
　　“很正常，人家也是要保级的。说实话，和自己保级比起来，外人的事情和他们有什么关系。小宇你太苛求了。”王光伟替黄海青鸟的球员说了句公道话。“而且王献科这人确实有两把刷子，在压榨球员能力，调动球员的情绪方面做得很好。”
　　“不是，我是说当初胡哥和王献科的事情闹得那么大，难道就没有人在意王献科当年做的龌龊事儿吗？”夏小宇还是想不通，“反正如果王献科是我的主教练，我知道了他当年的所作所为之后，一定是不服气他的……”
　　“只是互相利用关系而已。如果王献科真的能够帮助黄海青鸟保级，那青鸟球员们忍一忍也无所谓的。”张清欢冷笑道。“但要是不能保级，那什么龌龊事儿都能给你抖出来。说白了，还是成绩说了算。王献科为什么从大顺金箭头滚蛋？是因为正义虽迟但到吗？当然不是了，是因为金箭头连输了三场，亚冠被淘汰出局。就这么简单。”
　　夏小宇听了张清欢的说法之后扭头看向了胡莱，在他的注视下胡莱摊开手：“无所谓，我反正也只是想打王献科而已。”
　　※※※
　　周中的亚冠四分之一决赛次回合比赛，闪星客场挑战横滨港口。
　　双方第一回合比赛打成了1：1平，这第二回合比赛对闪星来说是凶多吉少。
　　所以闪星派出了主力阵容去挑战横滨港口。这倒是挺符合赵康明的行事风格——就算他要放弃一项比赛，也绝对不是那种敷衍了事的放弃，而是要拼尽全力。上赛季的足协杯就是这样，只不过当时他们拼着拼着最后却发现自己拼成了冠军。
　　而本赛季的亚冠对手实在是太强大了，再怎么爆种拼命，也很难完全弥补两队之间巨大的实力鸿沟。
　　胡莱在这场比赛中再入一球，还是没能改变球队1：3输给横滨港口的命运。这是他在本届亚冠联赛中的最后一个球，也是第十二个进球。目前他在亚冠射手榜上高居榜首，领先第二名七个球，极有可能获得本赛季的亚冠最佳射手荣誉。
　　闪星以2：4的总比分被淘汰出局，最终成绩就定格在了八强上。
　　对于第一次参加亚冠的闪星来说，这个成绩非常令人满意。
　　赛后锦城当地的媒体和球迷都没有对此感到不满。
　　所以闪星全队飞回锦城的时候，他们依然在东升国际机场受到了球迷和记者们的热烈欢迎。
　　记者们也不是很关心已经结束的亚冠比赛，大家都争先恐后问胡莱关于接下来一场比赛的问题。
　　因为接下来闪星将在主场迎战大顺金箭头。
　　这两支球队之间太有故事可说了。
　　虽然王献科已经不在了，但当初为了扳倒王献科，闪星连续三场把人家打的脑浆子都出来了，这么大的仇，金箭头球员能够因为王献科不在了就当没发生过吗？
　　其实当初大顺当地媒体说的很对，无论王献科和胡莱谁对谁错，有了这三场比赛，那就不再只是胡莱和王献科之间的恩怨了。
　　胡莱一边把王献科往死里揍，一边也同时是把大顺金箭头打到了烂泥塘里，一点面子没给金箭头留的。
　　金箭头的队长柴顺在上一轮联赛结束之后，接受记者采访时就说了：“让足球的归足球。”
　　他这话是什么意思？
　　就是说王献科和胡莱的恩怨不存在了，现在是我们大顺金箭头和你们安东闪星的恩怨。
　　纯粹的足球恩怨，不牵扯什么私人关系。
　　我们被你们连赢三场，现在我们要把场子讨回来。
　　对此胡莱怎么看？
　　“我现在跪地求饶还来得及吗？”胡莱开了个玩笑，然后正色道，“因我而起的我自然会负责到底。我也很期待和金箭头的比赛，我会倾尽全力的。”
　　又有记者问到王献科在黄海青鸟重新上岗的事儿，问胡莱对此又有什么看法。
　　“没什么看法，到时候比赛见。”
　　胡莱说的言简意赅，但大家都能够从中听出一丝雀跃的情绪。
　　这让记者们有些迷——他们原本以为胡莱会很愤怒，会很不爽地把黄海青鸟的总经理谭斌骂上一顿什么的，把谭斌划到王献科同党的行列。
　　没想到他完全没理会这一茬，反而表现的非常……很开心。
　　你的仇人又混得风生水起了！
　　你开心什么啊？！


第一百六十三章 输得彻底
　　“让足球的归足球。这是柴顺在赛前所说的话，比赛进行到第七十分钟了，我认为两支球队的表现对得起这句话。在自己的主场，闪星打的自然是积极主动，而一心想要复仇的大顺金箭头也踢的非常出色。两支球队一直都在互相较劲，比赛的节奏非常快……他们打出了中超难得一见的精彩比赛！”
　　解说员贺峰就着电视转播画面称赞这场比赛的双方表现。
　　他的话得到了很多电视机前球迷们的共鸣。
　　因为确实很精彩。
　　到目前为止两支球队各打进两个球，比分是2：2平。
　　进球多，节奏快，精彩场面源源不断……这样的比赛不算精彩又算什么呢？
　　“这样的比赛才是我们真正想要看到的。”颜康感慨道。“抛开场外那些乱七八糟的纠纷、悬案，只专注于足球本身。两支球队都打出了自己所擅长的，尤其是金箭头，客场作战的他们没有像上半赛季那样几乎被闪星打的毫无还手之力，在闪星两度领先的情况下，他们顽强的两度扳平！我甚至有这么一个想法，贺峰，我觉得2：2的比分对于两支球队来说都是一个完全可以接受的结果，毕竟这场比赛……没有失败者！”
　　赵康明站在场边，紧张地注视着场内。
　　他要是能够听到电视解说员所说的那些话，恐怕完全不敢苟同。
　　凭什么我就要在主场接受一场平局啊？
　　我们的目标可是要拿到联赛前三名呢！
　　现在联赛第三名河东雷电积五十分，而闪星则积四十四分，双方差了六分。
　　想要实现这个目标并不容易，首先就是闪星自己不能丢分，能够赢的比赛一定要赢，难赢的比赛要尽量争胜。
　　只有这样才能接近那个目标。
　　这是闪星的主场，要是最后被金箭头给逼平了，他绝对不会认为这是属于自己的胜利。
　　想到这里，他扭头看了一眼金箭头的教练席。接替王献科担任球队主教练的是世界名帅豪尔赫·迪隆。
　　金箭头为了签到他，付出了巨大的代价，开出的是整个中超最高的年薪合同。
　　迪隆来了之后，一开始遇到水土不服的情况，带队成绩并不是很好。
　　直到最近才慢慢步入正轨，多少体现出了世界名帅的能耐。
　　他想迪隆肯定也是不愿意就以这个比分结束比赛的。
　　否则他干嘛要在场边走来走去，显得非常焦急呢？
　　顶着全中超最高的年薪，带领的球队却只排在第八名，虽然比王献科那会儿高……但堂堂世界名帅豪尔赫·迪隆难道要去和王献科比较吗？这是在寒碜迪隆，还是在抬举王献科呢？
　　他应该不会甘心就这样只是客场逼平闪星，他的球员们肯定也不甘心。
　　想到这里，赵康明突然有了想法。
　　他把助理教练陈墨叫来，将自己的想法说给他听。
　　听完之后陈墨略做思考，边点头道：“有门儿！”
　　一次死球之后，陈墨把秦林从场上叫到场边来，在他耳边对他面授机宜。
　　之所以不选择直接在场边用手势告诉球员们战术变化，当然是为了方便玩儿阴的啊。
　　秦林领命重回球场之后，便不断挥舞着手臂招呼大家回撤。
　　当胡莱、陈星佚和张清欢回头看向他的时候，他却对他们笑了笑。
　　什么话都没说，什么暗号手势也没做，就只是笑了笑，闪星的三叉戟就都明白了——回撤是真回撤，但闪星并不是因此就要放弃进攻，死守这场平局到比赛结束。恰恰相反，回撤是为了酝酿反击，所以需要三叉戟时刻保持反击状态。
　　※※※
　　“闪星回收了……他们似乎是想要守住这一分。”贺峰看出了闪星整体阵型的动向。
　　“这也正常，毕竟他们现在提前保级，无欲无求，犯不着在主场和金箭头死磕。球员们恐怕也没有那样的动力……”颜康分析道。“但要是在主场输了球，让金箭头成功复仇，面子上也很难说得过去。所以才要收缩防守，逼得一场平局，是性价比最高的结果……”
　　见闪星畏缩了，迪隆那边果然马上做出了调整，示意球员们加强进攻，争取能够在客场击败闪星。
　　虽然当初的恩怨与他没有什么关系，也不是他造成的，但他现在既然是金箭头的主教练，那自然是一荣俱荣，一损俱损。如果金箭头没能在客场成功复仇，那不会被认为是王献科的失败，只会被认为是他豪尔赫·迪隆的失败。
　　作为接替王献科的人，难道不应该举手投足间，轻而易举就把前任欠下的那些烂债都还清了才能显示出世界名帅的水平吗？
　　大顺金箭头的球员们看到闪星撤回去，就想着压上去进攻了，如今主教练的安排和他们的想法完美重合在一起，他们自然是迫不及待的攻上去。
　　要说复仇的话，他们才是最急切的一群人。
　　只是复仇的怒火让他们打出了精彩的表现，也在关键时刻蒙蔽了他们的心智，让他们失去了对局势冷静的判断。
　　※※※
　　闪星顶住金箭头的猛烈进攻之后，比赛进入了第八十分钟，比分还是2：2，没有发生任何变化。
　　金箭头的攻势越发猛烈了。
　　这也让闪星终于看到了反击的机会。
　　夏小宇在后场拿球之后和秦林做了个二过一撞墙配合，然后无球跑位闪开上抢的金箭头的中场球员连长星。
　　紧接着秦林便把足球传了过来，重新给到夏小宇的脚下。
　　而夏小宇在接球之前便已经抬头观察到了前面的形势，所以这次当他重新接到球后，他并没有调整太久，只是把球停下来，便直接抡脚踢出一记斜长传！
　　足球传到了左边路，陈星佚已经把速度提起来，拔脚狂奔！
　　“闪星的反击！”
　　同样在往前狂奔的还有胡莱。
　　他的速度不如陈星佚，如果要等陈星佚拿到球再起跑就来不及了，所以他不管陈星佚能不能接到这个球，就已经埋头往前冲了——每次闪星打反击时，他都是这样做的。尽管有些时候这会导致他白跑一趟，空浪费体力却什么都得不到，但他也还是会这么做。
　　这场比赛对于陈星佚来说，也意义非凡。
　　老东家换了主教练，那他怎么着也应该在新任主教练面前尽情展示一下自己吧？要不然下赛季回到金箭头之后，又怎么能够有好待遇呢？
　　他要让豪尔赫·迪隆知道他这个被金箭头租借在外的球员有多厉害！
　　所以这场比赛他也是从一开始就非常兴奋，闪星的第一个进球就是他打进的。
　　现在他更是要把自己的速度在迪隆面前展现的淋漓尽致。
　　只见他追上夏小宇的球之后没有停球，而是直接把足球趟出去了十几米，接着他靠自己的速度从外线强行超车。尽管金箭头的右后卫于荣坤也在拼命回追，但是在速度上他显然不是陈星佚的对手，反而成为了陈星佚究竟能跑多快的绝佳“参照物”……
　　在陈星佚把足球趟出去的时候，两个人还能并驾齐驱。
　　但紧接着陈星佚就把自己的速度彻底释放出来，没有足球束缚的他变成了和于荣坤单纯地比短跑。
　　很快他就超了于荣坤半个身位，紧接着是一个身位，随后越拉越大……
　　到最后于荣坤已经放弃去追陈星佚，他变线跑向禁区，准备回防中路。
　　而陈星佚就交给在中间的中后卫靳勇去对付了。
　　“陈星佚的速度真是太快了！他简直就像是足球场上的超级跑车一样！”
　　省体育中心爆发出巨大的欢呼声，全都是闪星球迷在给陈星佚加油助威。
　　在场边的豪尔赫·迪隆看到这一幕也忍不住瞪大了眼睛，喃喃道：“上帝啊……”
　　巨大的欢呼声中，陈星佚逼近金箭头的禁区，在中路的中后卫靳勇补防过来。
　　陈星佚见中路只有毛军正在防守胡莱，便一脚把足球传了过去。
　　他的任务就算是完成了。
　　接下来要看胡莱的。
　　“陈星佚传中，胡莱——！”
　　在安东卫视体育频道足球解说员拖长声音的嘶吼声中，胡莱和毛军正一起跑向足球的落点。
　　毛军正始终卡在内侧，不让胡莱能够轻易接球。
　　但胡莱没有想要接球，他在跑到落点的时候直接伸出右脚，然后脚腕一撇，把在空中的足球捅向了球门的近角！
　　毛军正没想到胡莱能够在跑位的过程中以如此高难度的方式先出一脚抢射，他完全没反应过来。
　　等看到胡莱射门他在欺身上前想要封堵，已经晚了。
　　足球在他脚到之前就飞了过去。
　　金箭头的门将郑东林同样对胡莱如此鬼魅的一脚射门毫无准备，飞扑出去为时已晚。他只能祈祷胡莱这脚仓促间的射门没打正，毕竟如此高难度的一脚射门，确实很容易打偏。
　　可事情没有如他所愿，足球擦着近门柱的内侧飞进了球门！
　　“胡莱！！！！漂亮！陈星佚奉献了一次精彩的外道超车后送出传中，胡莱没有浪费他的努力，伸脚一捅，给了金箭头致命一击！”
　　省体育中心的欢呼声翻上巅峰。
　　“梅开二度！胡莱！他连续两场比赛梅开二度！！联赛第二十球！这令人恐怖的进球效率！他把他在奥运会上的火热状态完全带回到了联赛中来！”
　　颜康在旁边笑道：“不，贺峰，他只是把他原本在俱乐部的火热状态带去了奥运会，又带回了俱乐部而已——在去奥运会之前，他可就已经是在联赛射手榜上排第一的。只不过缺席了七轮联赛，才被贝纳尔多超过……而现在他仅用两场比赛就追了上来——现在他和贝纳尔多只差一个球了！”
　　贺峰感慨道：“胡莱简直就是一个马力全开，高速运转的进球机器，停都停不下来了！”
　　在球场边的闪星教练席前，赵康明和陈墨击掌相庆——他们的计划成功了！通过收缩防守，引诱急于复仇的金箭头压上，然后打他们的身后。
　　战术非常简单，并不复杂，也谈不上高明，但在合适的时机配上合适的对手，那就是这么有效。
　　※※※
　　郑东林望着球门里的足球，他似乎都要习惯从球门里捡胡莱的球了……
　　这球真是打了他一个措手不及。
　　当他看到毛军正跟过去的时候还以为胡莱会先摆脱毛军正再射门，大毛一定会给他制造足够多麻烦的，哪想到胡莱竟然正面硬刚了……
　　这也是导致他判断上出现了失误的原因。
　　感觉这小子从奥运会回来之后在面对中后卫防守时，更自信了啊。世界大赛的舞台，对年轻球员的锻炼效果这么好的吗？
　　“嘿，亏我还在国家队的时候说要在联赛中报仇呢……”就在这时，他听到旁边的毛军正突然说。
　　然后他们俩就都望向那个已经在角旗区做出标志性庆祝动作的身影，默然无语。
　　安东省体育中心欢声雷动，闪星的球员们纷纷奔向他。
　　没错，让足球的归足球。
　　可谁能想到短短一年不到的时间，这支他们曾经瞧不起的球队，已经成长到这个地步了？
　　没有王献科，没有那些纷纷扰扰的话题，他们也还是没能击败闪星。
　　这一次，他们在足球上也输了，输得彻底。


第一百六十四章 “傲慢”的世界名帅
　　凭借胡莱的梅开二度，安东闪星最终在主场3：2击败了大顺金箭头。
　　这一次没有胡莱对王献科的仇恨这种场外因素了，纯粹的足球竞争，闪星也依然赢了下来。
　　这让之前还叫嚣着闪星之所以能够击败金箭头，靠的是胡莱的盘外招干扰了金箭头军心，所谓“胜之不武”的人全都哑口无言。
　　没错，持这种观点的标志性代表人物就是那个曾经给王献科找过诸多借口的体育记者秦伯。
　　在这场比赛之后，不少闪星的球迷和胡莱的球迷纷纷涌到了他的微博下面留言问他“这次还有什么新理由，讲出来让我们大家见识见识啊！”
　　然后他们就发现秦伯关闭了评论……
　　赛后新闻发布会上，豪尔赫·迪隆对记者们表示闪星队内有几个人都给他留下了非常深刻的印象，有被金箭头外租的陈星佚，也有梅开二度的胡莱。
　　当记者告诉他传闻说有欧洲俱乐部对胡莱感兴趣的时候，他笑着点头：“当然，他有去欧洲踢球的实力……”
　　这话听得在场的记者们精神一震——豪尔赫·迪隆亲口表示胡莱有去欧洲踢球的实力！
　　豪尔赫·迪隆是谁？
　　他可是世界级名帅啊，曾经率领西甲豪门马德里国王和意大利豪门都灵公牛获得过欧冠冠军，尽管那已经是最少十五年前的事情了……但人家的成绩在这里摆着，之前也一直都在欧洲主流足坛执教工作，无论是能力还是眼界都没得说。
　　他说胡莱有能力去欧洲踢球，那基本上就意味着胡莱确实有这个能力。
　　这是世界名帅的认证啊！
　　有记者立刻就骄傲地回应了迪隆的评价：“据说对他感兴趣的是英超俱乐部呢！”
　　“英超？”迪隆脸上的微笑消失了，取而代之的是摇头，“胡很不错，但距离在英超踢上球还有很长的路要走。我认为他可以去一些低级别的欧洲联赛，或者是小国的欧洲联赛，务实一些，现在那些联赛中打上比赛再说……”
　　迪隆摊开手。
　　这话又说得台下的中国记者们面面相觑。
　　之前他们以为迪隆是在夸奖胡莱，但现在听来听去，却觉得完全不是这么一回事儿。
　　原来迪隆所谓可以在欧洲踢球上的意思是在欧洲的低级别联赛，或者是欧洲小国联赛里踢上球……并不是大家所认为的英超、西甲、德甲、意甲和法甲这样的欧洲五大联赛。
　　看来大家对于“欧洲联赛”的理解上存在根本性的分歧。
　　陈建宇举起手来提问：“那么，迪隆先生，您认为胡莱要多久才能在欧洲五大联赛踢上比赛呢？”
　　豪尔赫·迪隆微微摇头，通过翻译把他的回答说了出来：“我理解你们对于国家出一个足球天才有多么渴望。但我必须实话实说，我认为你们过于着急，你们应该耐心一点，再耐心一点。胡今年才刚刚二十一岁吧？他还年轻，我认为他能够在二十五岁时踢上英超，就算是非常了不起……”
　　※※※
　　“二十一岁怎么就年轻了？二十一岁都应该找女朋友了！”谢兰看着新闻吐槽道。
　　“不是，老婆……你这关注点有些奇怪……”胡立新则无力吐槽。
　　“那个什么梅利不是和咱儿子一样大吗？怎么他在欧洲踢球，就没人说他太年轻？”谢兰问道。
　　胡立新吓了一跳：“你把胡莱和梅利比？那能比吗？”
　　“怎么不能比了？他在奥运会上不是输给了咱儿子，说起来他还是咱儿子的手下败将呢！”
　　“话不是这么说的……人梅利虽然是阿根廷人，但从小都在西班牙长大，一直接受西班牙顶尖的青训，而且天赋也更高……你看起来他是十六岁就在西甲出场了，但实际上他一直处于那个体系中，对他来说根本不存在什么适应的问题，一切都是自然而然，水到渠成的事情。”胡立新解释道。
　　“那那个朴什么呢？他当初在欧洲踢上球是多少岁？”
　　虽然谢兰没有说出名字，但胡立新还是知道妻子问的应该是朴纯泰，于是他说：“十八岁……朴纯泰和胡莱的情况也不一样，他同样是很小就出国去欧洲接受训练了，虽然是个韩国人，但他骨子里已经是个欧洲球员了。胡莱半路出家，高中才开始接受足球训练，能够有今天的成就已经很了不起了……”
　　“那这个人说的还有道理了？”谢兰指着手机上迪隆的照片对丈夫说。
　　胡立新点了点头：“我也觉得胡莱二十五岁前能够去欧洲五大联赛踢球，就算很好。秦林当年去德甲踢球时，也是二十五岁呢。秦林在中国足坛是什么地位，你知道的呀。”
　　谢兰想了想，然后幽幽地叹了口气：“要是当年我们支持他踢球就好了，或许他也可以十几岁的时候就去欧洲……”
　　胡立新听见妻子的感慨，默然无语。
　　谢兰见丈夫突然沉默下来，也意识到自己说错了话，她连忙解释：“啊，我不是在怪你，老胡……”
　　胡立新苦笑了一下：“无所谓，确实是我耽误了他。”
　　谢兰却很坚定地摇头：“不！不怪你。都怪王献科那个瓜批！”
　　胡立新：“……”
　　说到王献科了，谢兰重新解锁手机，开始在《进球》网APP上查询中超赛程：“我看看和黄海青鸟的比赛是什么时候……联赛第二十八轮，客场打青鸟，再过两轮……十月二十号！好，日历记上，到时候看直播！”
　　她说的咬牙切齿。
　　※※※
　　“于，你觉得我昨天在新闻发布会上的回答怎么样？能让他们满意吗？”
　　已经回到大顺金箭头训练场的豪尔赫·迪隆在训练场边看着正在有条不紊进行恢复训练的球员们，突然问他身边的翻译于金涛。
　　“说实话，迪隆先生……恐怕不能。”于金涛回答道。
　　“我想也是，我看到那些记者们的表情了，他们有的人那样子就好像我在侮辱胡一样。但实际上，我真的是在称赞他。你知道的，于，我并不喜欢四处树敌。”
　　“我理解，迪隆先生。”
　　“你们的国家已经有多久没有球员去欧洲踢球了？为什么一上来就想着去五大联赛呢？整个欧洲对你们都还不了解呢。我知道胡在奥运会上的出色表现，但那仅仅是一届奥运会，还远远不够。我不是说欧洲不了解胡，我是说整个欧洲对你们中国足球都不够了解，你们的球员已经长时间不曾出现在那里，所以那里的人对你们完全不熟悉，也谈不上信任，那他们凭什么给你们的球员机会呢？”
　　“是的，迪隆先生。”
　　“你们应该先一步步建立起欧洲对你们球员的信任……为什么有那么多韩国和日本的球员在欧洲踢球？那是因为有许多朴那样的球员在欧洲表现出色，赢得了我们的信任。那些俱乐部的经理和主教练都很清楚，引进韩国或者日本球员不用太担心质量。而中国……秦之后你们就像是把自己重新封闭起来了一样。我们不了解你们，也不信任你们。”
　　“您说的没错，迪隆先生。”于金涛先表示赞同，然后犹豫了一下说道，“如果您在昨天的新闻发布会上能够对记者们说这些，我想今天的互联网上就不会出现那么多批评您傲慢的声音了。”
　　老头子狡猾地一笑：“那可不行，于。这些话不能在赛后的新闻发布会上说，最起码也应该给我安排一次专访。而我的专访，是要收费的。”
　　“可我没有钱给您啊，迪隆先生。”于金涛为难道。
　　“不，不要你的钱，我送你的，免费。因为你是我的朋友，哈！”迪隆拍了拍于金涛的肩膀。
　　于金涛微笑致谢：“您这么说我可真是荣幸。”然后他又问：“那您怎么看陈星佚，他在下个赛季将会是您麾下的球员。您觉得他能去欧洲踢球吗？”
　　“他的速度是他最大的优势，但只有速度可不行。他还需要加强人球结合的能力，同时加强小技术的练习。当然，最重要的是加强对欧洲足球理念的理解，你们国家有很多球员单看个人能力都不错，但对足球的理解实在是太落后了……”说到这里，迪隆叹了口气。
　　“当我刚刚来到金箭头的时候，我心想这是曾经拿到过中超联赛冠军的球队，这里的球员都是中超联赛中最出色的一批人。结果他们竟然连我的战术意图都理解不了……后来我才发现，那些我在欧洲执教时根本不用细讲的东西，基础一样的东西，必须掰碎了重新讲给他们听，简直就像是在给一群小学生上课一样。上帝……我现在觉得我当初要的薪水还是太少了，里面并不包括这些额外的工作报酬……”
　　迪隆扶额，一副很无力的样子。
　　于金涛在心里叹了口气，这老头儿全都说到点上了，难听但都是实话。
　　他以前对这些也不懂，自从当了迪隆的翻译，来金箭头工作之后，才发现原来以前一直以为很厉害的中国顶级球队，在迪隆眼中竟然就跟小学生一样，他就觉得中国足球和世界先进足球的水平真是相差甚远。
　　远得甚至让人感到绝望，就好像我们永远都追不上世界的脚步了一样。
　　他想到了胡莱，他是唯一能够让迪隆认为具有去欧洲踢球的能耐的，虽然要去五大联赛还得等到二十五岁，但最起码能出去了。
　　这个年轻人竟然就这样成为了所有人的希望。
　　也难怪迪隆昨天那番话会在网上惹出众怒呢。
　　爱之深，盼之切。
　　这么多人的期盼和重托，会不会反而成为压垮那个年轻人的大山呢？


第一百六十五章 物非人非
　　闪星在主场3：2击败了大顺金箭头之后，积四十七分，超越了这轮联赛输了球的南嘉瑞狮，成为联赛第五。
　　而南嘉瑞狮则以四十四分位居第六。
　　同时原本排名第三的雷电本轮也输了球，排名从第三跌至第四，还是积五十分。闪星距离他们仅有三分之差。
　　首都腾龙则因为自己取胜，以及雷电的落败，以五十二分跃升至第三名。
　　原本排名第一的山海水手这一轮非常意外的输给了商都神威，积五十三分落到了第二名。
　　华南虎则趁机超越了他们，以五十四分成为联赛榜首。
　　联赛还剩下五轮，安东闪星距离联赛第三的首都腾龙还有五分。
　　不过接下来一轮联赛就是首都腾龙主场迎战安东闪星的比赛。
　　这场比赛对闪星来说是一场价值六分的比赛——如果他们能够在直接对话中击败腾龙，不仅可以获得三分，还能阻止对手获得三分，这加起来不就是六分了吗？
　　到时候闪星积五十分，腾龙五十二分，双方仅有两分之差，在联赛还剩下四轮的情况下一切皆有可能。
　　当然了，首都腾龙肯定也不会束手就擒，一方面这是他们的主场，另外一方面他们也在争夺联赛冠军呢——他们现在和第一名华南虎只差两分，也就一场球的差距，为什么不能争一争呢？
　　实际上任何排名前四的球队都想要争夺一下联赛冠军。
　　本赛季的联赛冠军争夺形势非常不明朗，没有说谁就一定可以夺冠。
　　进入联赛后半程之后，卫冕冠军岭南华南虎和山海水手几乎是一直在缠斗，他们两支球队一会儿你在第一名，一会儿我把你反超了，一会儿我又反爆回来。这可能是两支球队都饱受伤病困扰有关系，他们各自都有多名重要球员进入伤病名单，所以一直都不是最佳状态，最强阵容。
　　在这两支球队竞争激烈的时候，其他球队也没闲着，首都腾龙和雷电也一样没有放弃对冠军的争夺。
　　现在联赛第一的华南虎和联赛第四的雷电之间也只有四分的分差，谁也不知道最终会是哪支球队获得冠军。
　　媒体专家们都表示这是中超历史上难得一见的混乱赛季，是真正的“乱世”。
　　※※※
　　王光伟的车刚刚驶出训练基地，就被记者们给堵了下来。
　　胡莱见状只好把车窗放下来，准备接受采访。但没想到记者们却涌向了他前面的副驾驶位窗边，等张清欢把车窗放下来之后，他们的话筒便纷纷凑了上来。
　　“张清欢，下一轮联赛你就要重回工体面对老东家腾龙了，请问你对此有什么感想？”
　　“张清欢，有传言说你对当初腾龙坚持把你租借到位于中甲的闪星十分不满，那么请问这场比赛会成为你的复仇之战吗？”
　　“请问清欢在未来有朝一日，你是否还会重新回到腾龙踢球？”
　　……
　　张清欢等他们把所有问题都问完了，才统一回答：“在赛场上重新面对腾龙确实是一种很奇怪的体验，毕竟我以前想的都是在腾龙踢到退役……不过这就是生活和足球。”
　　他说到这里还耸了耸肩。
　　“我们谁也不知道自己的下一站在什么地方。我现在在闪星过得很开心，但同样感谢腾龙对我的培养和爱护。腾龙给了我职业生命，而闪星给了我第二次职业生命。”
　　说完他就要重新关上车窗，这也是不再接受采访的意思。他没有回答关于以后是否会重新回到腾龙踢球的问题，因为以后的事情谁说得准呢？他不愿意对未来做出任何承诺。
　　再说了，现在身为一个闪星球员，说未来一定会重回腾龙，让闪星球迷怎么看？是不是有一种自己老婆对别人说：“迟早有一天我会重回前男友怀抱”？
　　但要是他说以后不会回腾龙踢球，那腾龙球迷怎么想？是不是觉得他是一个忘恩负义的负心汉？你们队秦林那么多年都落叶归根了，你丫跟在秦林身边是一点重情重义的优点都没学到，净跟着胡莱学剑了是不是？
　　所以这种两难的问题就当没听到，压根儿不要回应，也是不少公众人物、明星的必备技能。
　　就在这时，记者人群中有人高喊：“你不担心再回腾龙被嘘吗？！”
　　在车窗彻底关上之前，张清欢的声音从车内飘出来：“那是球迷们的自由。”
　　接着大家就目送着这辆绿牌电动车安静地开走了，去追在他们之前驶离训练基地的沃尔沃。
　　每一个经常来这里堵闪星球员的记者们都知道，那是夏小宇开的车。
　　“张清欢怎么可能会被嘘呢？”有记者回头去找那位刚才提出这个问题的同行。“他当初在腾龙球迷心目中地位可不低呢。就算后来以为堕落，不少人粉转黑，可他现在浪子回头之后可是收割了不少粉丝……”
　　提出那个问题的人摇头：“那可不一定哦，老兄。要是闪星输给腾龙，那迎接张清欢的当然是欢呼和掌声，是感人至深的‘回家’。可要是闪星赢了腾龙，搞不好我们都能听到熟悉的骂声了。”
　　他这一说把先前那个人给说愣住了。
　　首都腾龙现在排在第三名，极有希望争夺联赛冠军。
　　他们必须要在主场拿下闪星才行，这样才能继续对排在第二和第一的水手、华南虎继续施压。
　　为了争夺联赛冠军，昔日情谊算个屁啊……
　　张清欢要真是挡在了腾龙的夺冠道路上，或许大家到时候还真能听到响彻工体的著名的带有首都地方特色的“加油声”。
　　※※※
　　“诶，欢哥，到时候要是大家都骂你‘傻逼’，那可怎么办啊……”坐在后排座的胡莱突然叹了口气。
　　“骂就骂呗，还能怎么样？我还能上去堵住他们所有人的嘴吗？”张清欢轻轻摇头，“再说了，我也不是没被骂过。”
　　“啊？你还真被骂过啊？”胡莱很惊讶。
　　“嗯，当年第一次酒驾之后，再次上场比赛的时候，就被腾龙球迷嘘过骂过了。”张清欢说的轻描淡写，但对于他来说，那其实是一段不堪回首的荒唐岁月。
　　“哎哟，你们腾龙球迷还挺正能量的。”
　　“他们以前对我期望很高，我没能达到他们的期望，骂我也正常。”张清欢摇头，语气低沉。
　　“欢哥你放心，为了让你提前适应适应，我们要不然从现在就开始这么称呼你？”胡莱说道。
　　“滚你大爷的！”张清欢反应过来，胡莱绕了半天是在这里等着自己呢，他立刻毫不客气地骂了回去。
　　王光伟都忍不住了：“胡莱你做个人吧，啊！”
　　“不是都说解决困难的最好办法就是直面困难吗？我这不是帮着欢哥直面困难吗？”胡莱强词夺理。“万一到时候欢哥在熟悉的球场，被熟悉的球迷骂得气血上涌，状态全无了，我们岂不是要输？争夺联赛前三名，腾龙可是一个非常重要和关键的对手啊……”
　　张清欢打断了他的话：“你放心，胡莱。我心理素质没你想象的那么脆弱！”
　　胡莱恍然，竖起大拇指：“对哦，当初那么多人骂你渣男，你也没当回事儿！欢哥大心脏，欢哥牛逼！”
　　“胡莱你特么……”
　　※※※
　　当大巴车拐进工人体育场时，张清欢还是有些没忍住稍微坐直了身子，向车窗外看去。
　　然后愣了一下。
　　没有熟悉的那几家夜店的招牌了。
　　不光招牌没了，连房子都没了。
　　取而代之的是蓝色的工程围栏。
　　“哎哟，没想到工体外面的夜店竟然拆了……”韩湘飞惊呼道。“太可惜了！”
　　围着工人体育场外面有一圈酒吧夜店和餐厅，吃喝玩乐一条龙，服务着每一个都市夜游人。
　　白天冷清安静，到了深夜，这里便灯火通明，热闹非凡，各种豪车排气的轰鸣声和喝醉的男女的叫嚣声让这里的人们忘记了时间，不知今夕是何年。
　　这里连空气都弥漫着酒精、烟草和脂粉香水的味道，无数狗仔记者埋伏在这里，守候那些明星的身影，无数男男女女在这里上演爱恨情仇、八卦大片……
　　这里是整个首都的夜店中心，给那些寂寞或者不甘寂寞的灵魂慰藉和刺激。
　　而现在，舞台被拆了。
　　那些红男绿女、孤魂野鬼不知何处去，工程机械拆除房子的轰鸣声取代了以往大排量豪车的排气声。
　　“其实是三个月前的事情了，三个月前就开始打围施工，进行拆除清理了。”王光伟在旁边小声说道。“最开始我看到新闻的时候还以为是要拆工体呢，后来才发现只是把工体外面的那些酒吧夜店的建筑物给拆了……”
　　张清欢望着那些围栏，以及围栏里的断壁残垣，他真是很久没有再关注过这里的新闻，也很久没有再来到工体。
　　没想到时隔多年再回来竟然如此物非人非。
　　不过这样也好，寄托着昔日荒唐岁月的地方被拆了个干干净净，倒真是个好寓意。
　　张清欢笑了一下。
　　“欢哥你笑什么？”胡莱突然问。
　　“没什么……”张清欢敷衍同时提防着这小子，生怕他又在后面挖了个坑等着自己跳下去。
　　胡莱扭头看着车窗外，叹了口气：“可惜……”
　　“你可惜什么？”张清欢忍不住反问。
　　“可惜没能见识到欢哥当年战斗的地方。本来还想让欢哥在比赛结束之后带我们去开开眼界呢……就跟当初去大顺没见识到搓澡大爷是如何给小星星盘蛋蛋的技术一样遗憾……”
　　“日你大爷啊，胡莱！”后排座位的陈星佚突然站起来，双手越过椅背掐住了胡莱的脖子。
　　在年轻人的嬉闹中，大巴车驶进了工人体育场的停车场，助理教练陈墨站起来大声招呼：“下车了！抓紧时间！”
　　胡莱缩着脖子窜下车，一溜烟跑向客队更衣室。
　　“和我赛跑？胡莱我敬你是条汉子！”陈星佚喊完这句话之后才追了出去，然后凭借速度优势轻松追上胡莱，掐着他的脖子把他押向更衣室。
　　胡莱就像是被人抓住脖子上的皮提溜起来的狗一样，耷拉着脑袋反抗不能。
　　大家看到这一幕，都哄笑起来。
　　陈墨摇着头对旁边的赵康明说：“年轻人真有活力，我愣是一点没感觉出来这是一场关键比赛。”
　　跟着笑的赵康明说道：“那不是挺好吗？平常心，越是这种时候，越要轻松应对。有个会耍宝的胡莱省了我们多少事儿啊，老陈。”
　　陈墨愣了一下，然后想得深入了一些：“所以胡莱他是故意这么做的，就是为了怕球队紧张？”
　　赵康明连忙摆手：“你想多了，老陈。他那就是贱，纯的。”


第一百六十六章 状态火热
　　工人体育场几乎爆满，那些晚来的球迷不得不在拥挤的人群中艰难地寻找着自己的位置，然后不停向身边侧身给他们让路的球迷道歉。
　　最有名的那几个球迷组织正在自己的地盘上营造气氛，他们有节奏的呼喊和歌唱，把主场氛围炒了起来。
　　有一副巨大的TIFO出现在北看台上，画面中一条张牙舞爪的巨龙盘在整座工人体育场上，龙头正朝画面外的球场，似乎是要把整个比赛区域都吞到他的血盆大口中一样，尽显凶悍与霸气。
　　腾龙的球迷们还在TIFO下面挥舞手臂，抖动画布，制造出巨龙随时都会腾空而起，从画布中飞出来的视觉效果。
　　放眼望去，漫山遍野都是黄灿灿的身影，他们仿佛一朵朵怒放的山花，又仿佛这条大龙身上的黄金鳞片。
　　张清欢的妈妈任长梅在包厢中，就算隔着双层夹胶玻璃，她也能够充分感受到首都腾龙球迷们所制造出来的热浪。
　　她有些担心的收回视线。
　　在旁边陪着她的雍军妻子曾倩敏锐地感受到了她的情绪，便问道：“怎么了，长梅？”
　　“我在想……这么多人，到时候骂起欢欢来，欢欢能不能受得住……”任长梅苦笑道。
　　“嗐，你瞎想啥啊？怎么可能呢？这里毕竟是欢欢的家呢，他是腾龙出去的球员。”曾倩连忙安慰道。
　　“就是就是，咱首都爷们儿有情有义，不会那么绝情的。”雍军也在旁边劝道。
　　任长梅没有再说话，只是在心里想：那要是欢欢坏了腾龙夺冠的好事儿呢？
　　首都的球迷以狂热著称，爱恨分明是他们的标签，喜欢的他们可以捧到天上，厌恶的他们恨不得能够生啖其肉，那说出来的话要多难听有多难听。
　　任长梅本人就是首都人，她当然知道那些本地叫骂是什么样子的。
　　以前她跟着丈夫来看儿子的比赛，听着他们向对手宣泄脏话的时候，还觉得挺爽的。
　　那时候怎么可能会想到会有一天，自己儿子可能成为被骂的对象呢？
　　※※※
　　尽管胡莱已经知道了在这个时空，代表首都的球队主场球衣是黄色，而不是绿色。
　　可是当他看到黄灿灿的首都腾龙球衣，以及看台上“黄色狂飙”的横幅，还是忍不住很想吐槽一下，这不知道是时空扭曲的结果还是造物主的恶趣味……
　　全兴足球队重生到皇城根儿下了？
　　为什么首都腾龙是黄色作为主场色，在俱乐部官方网站是这么介绍的——黄色代表皇家色彩，作为拥有六百年不间断皇城历史的古都，黄色自然可以代表这座城市。
　　胡莱不太认可这种说法，他觉得腾龙俱乐部在成立的时候可能只是为了想标新立异。
　　因为那个时候中国第一批职业足球俱乐部的主场球衣颜色大多数都是红色、蓝色和白色，他们想与众不同，于是就整出了个黄色。
　　当然黄色也让胡莱想到了他高中的东川中学足球队的球衣颜色，倍感亲切。
　　他相信欢哥现在也一定觉得很亲切。
　　比赛早就开始了，之前大家担心或者热议的张清欢重回工体是否会被腾龙球迷狂嘘的一幕并没有发生。
　　哪怕他表现非常出色和活跃，也没有在他拿球的时候听到嘘声。
　　腾龙的球迷们保持了最大的克制。
　　※※※
　　“张清欢今天的表现是真的出色。赛前还有人猜测，他是否会因为故地重游而影响发挥……但事实证明那些人都想多了。”贺峰有些唏嘘。
　　“这才是一个职业球员应该有的表现嘛，贺峰。不管面对什么样的对手，都要全力以赴。”
　　“尽管这可能会阻碍自己的前东家竞争冠军？”贺峰笑道。“下午进行的比赛，华南虎和水手握手言和，打成平局，这可是腾龙取得主动的好机会啊。”
　　正如他所说的那样，在下午进行的一场中超天王山战役中，华南虎客场挑战山海水手，作为联赛第一和第二的球队，他们双方的碰撞自然吸引了所有人的眼球。
　　无论是哪一边都希望能够击败对手——华南虎如果击败水手，就能够积五十七分，把他们和水手的分差拉大到四分，在争冠中占据优势。
　　对水手来说也是如此。赢了华南虎之后便能反超对手，重回联赛第一的宝座。
　　但可能是双方都太想赢怕输了，这场比赛反而踢的并不精彩。九十分钟比赛之后，两支球队谁都没有进球，0：0闷平结束比赛。
　　这两支球队打平，算是鹬蚌相争，那么排名第三名的首都腾龙自然是想要渔翁得利。
　　他们比赛一开始，就凭借主场优势，在腾龙球迷的助威声中，向闪星的球门发动了猛烈的攻势。
　　并且在第四十分钟的时候取得了领先。
　　当时工体就像是爆炸了一样，欢声雷动。
　　但下半场开始之后，闪星却在第五十九分钟时扳平了比分。
　　进球的人是王光伟，他利用角球机会头球得分，打进了自己在本赛季联赛中的第二个进球。
　　而开出角球的人正是张清欢，他在这场比赛中拿到了本赛季他本人的第十二次助攻，在助攻榜上追平了华南虎的前锋阿莱桑德罗·德·利马。
　　同时这个角球也是张清欢制造的——他在禁区外的远射被腾龙的门将南俊平扑出底线，闪星因此获得了一个角球。
　　所以贺峰才调侃张清欢的职业表现有可能会让培养他的腾龙失去追上华南虎和水手的绝佳机会。
　　但场上的张清欢可一点都没有这样的心理负担，他刚刚护球摆脱了高瑞敏的防守，带球杀向前面。
　　被过掉的高瑞敏在后面紧追不舍，已经没了速度优势的张清欢却利用自己娴熟的脚下技术和节奏，把足球护在脚下，用身体将高瑞敏隔开，让他想要断球都没机会，除非犯规。
　　可高瑞敏知道张清欢是有任意球得分能力的，所以不敢轻易犯规。
　　张清欢见高瑞敏不来断自己的球，也不管他了，他往前带的同时还在观察前面的情况。
　　他的目光迅速扫过前方区域，在腾龙的后防线上发现了一个空当。
　　尽管他没有看到胡莱，但还是立刻就把足球送了过去。
　　他作为一个助攻手，任务就是把足球送到空当。
　　而至于是否有人能够跑到空当接球，那是前锋的事儿。
　　在这方面，他相信胡莱是不会让自己失望的。
　　那小子对于机会总是有一种财迷气质——能抓住的就一定会攥住，死都不松手。
　　果然他刚刚把足球送出去，就看到在腾龙后防线的身后，有一道身影斜向闪了出来！
　　张清欢的脸上浮现出了笑容。
　　“张清欢传球……胡莱！漂亮的反越位跑位！腾龙危险了！”
　　伴随着贺峰的大喝，胡莱在腾龙后防线的身后接到球，而无论是边裁还是主裁都没有示意胡莱越位。
　　尽管腾龙的球员举起手臂了，哨音却没来。
　　胡莱完全不管自己这球越不越位，作为一个优秀的射手，当然是先把球打进去再说，要不然自己因为分心越不越位的问题，而错过了不越位的机会，那岂不是亏惨了？
　　他接到张清欢的球之后，已经杀进大禁区，稍作调整，面对出击不果断的腾龙门将南俊平一脚推射。
　　足球速度不快，力量不大，但角度奇刁，就从南俊平的脚边滚过去，让他只能望尘兴叹……
　　然后滚进了他身后的球门！
　　“胡莱——回归之后连续三场联赛都有进球！！闪星2：1领先了腾龙！”
　　“还不止呢，贺峰！是自从回到闪星之后，他场场比赛都有进球！三场联赛，两场亚冠，全都有进球！恐怖的进球效率！这是他联赛的第二十一个进球，他已经在射手榜上追平了贝纳尔多！两人在射手榜上并驾齐驱！”
　　“而张清欢！他送上了自己本场比赛的第二次助攻，他本赛季在联赛中的助攻数也达到了十三个，正式超越了华南虎的阿莱桑德罗，在助攻榜上独占鳌头！”
　　进球之后的胡莱先是跑向角旗区做他的标志性庆祝动作，然后用手指着跟随队友一起跑上来的张清欢，他哈哈大笑地抱住了后者。
　　接着更多的闪星球员跑上来，把他们俩淹没在最里面。
　　闪星球员在首都腾龙的地盘上尽情庆祝！


第一百六十七章 人生若只如初见
　　耿华清作为在首都电视台工作了十五年的足球解说员，专门负责解说首都腾龙的比赛。
　　首都腾龙的球迷，都非常熟悉他的声音。
　　他在腾龙球迷心目中的地位很高，他自然也是腾龙的铁杆球迷。
　　同时他还以在直播解说中毫不掩饰自己偏向首都腾龙的立场而出名，并且饱受争议。
　　毕竟他的很多话在首都球迷们听来，深得人心，大家认为耿华清就是他们的代言人。但在首都腾龙的对手球迷听来，那就是“没素质”“不职业”“挑动对立”的表现。
　　随着网络时代的普及，他的许多解说片段被放到网上，他也没少被全国网友骂。
　　对此耿华清依然我行我素，完全不在乎外地球迷对他的看法。
　　他还曾经在接受媒体采访的时候表示，他是首都电视台的解说员，他是首都腾龙的球迷，在解说首都腾龙比赛的时候，他就应该站在腾龙的立场上来说话和思考。
　　总之就是他没觉得自己做的有什么不对的。
　　就这么一个在首都球迷中人气高，以能说敢说会说闻名的解说员，面对这场比赛却显得有些嘴拙。
　　实话实说，虽然闪星取得了领先，可耿华清并不觉得这是闪星整体比腾龙踢得更好，而是因为在闪星阵中有一个发挥非常出色的人——张清欢。
　　这个本来应该是腾龙当家球星的人，如今却穿着闪星的红色球衣，站在了腾龙的对面。
　　这一幕可不仅仅是腾龙的球迷们感到唏嘘，耿华清也只能感慨造化弄人。
　　要知道，当初腾龙终于决定放弃张清欢，把他租借去中甲球队闪星，并且还附带了一个租借到期五百万的买断条款时，包括耿华清在内的很多腾龙球迷都是长出一口气的感觉——总算，这段孽缘要结束了。
　　无论是腾龙俱乐部还是张清欢，都彼此折磨了太久。现在这样反而让所有人解脱。
　　腾龙俱乐部和球迷们不用再幻想着张清欢有朝一日浪子回头，重回巅峰。
　　张清欢也不用在腾龙背负沉重的压力还被球迷们天天骂，骂他对不起俱乐部的培养，对不起球迷们的支持爱戴，对不起他的天赋……
　　他想去哪儿玩就去哪儿玩，想一晚上找多少个妞儿就找多少个，想喝多少酒喝多少，想不来训练就不来训练……和他们腾龙都没关系了。
　　您呐，去祸害其他球队吧！
　　随后张清欢去了闪星没多久，就传来了他因为酒驾被拘留的消息。
　　不少腾龙球迷对此都是一个反应：“真不愧是‘清欢公子’！是他能做出来的事儿！”
　　也有人感到庆幸：“还好他已经不在咱们腾龙了，要不然张总血压都要爆表了吧？”
　　再后来，张清欢在比赛中受伤，传闻说他可能会因此退役，首都腾龙球迷论坛里的声音就有了分歧，有人觉得张清欢咎由自取，活他妈该；有人为他感到惋惜和不值。
　　那个时候耿华清是什么感受？
　　以上两种情绪他都有。
　　既觉得张清欢咎由自取，又替他感到遗憾和惋惜。
　　结果谁曾想，事情竟然反转了！
　　张清欢不仅没有因伤退役，反而还在复出之后越踢越好，等到第二个赛季，耿华清终于能够确认，这人是真正的浪子回头了。
　　凭借张清欢的出色发挥，安东闪星不仅成功升超，还拿到了足协杯冠军。
　　而张清欢也在时隔多年之后重新入选中国国家队。
　　这人生就像是拐了一个发卡弯一样。
　　不少之前还为张清欢离开松了口气的腾龙球迷，现在却开始捶胸顿足，后悔腾龙就这么放走了张清欢，否则要是张清欢还在腾龙，那该多好？
　　耿华清是一个讲道理的人，他并不后悔腾龙放走了张清欢，因为他知道张清欢之所以能够浪子回头和他所处的环境有很大的关系。在闪星有知人善用，爱护他的主教练赵康明，还有胡莱这样能够和张清欢玩到一起去的年轻球员。
　　而腾龙并不具备这样的条件。
　　所以如果当初张清欢留在腾龙，那现在的他也不会比当初好多少。
　　但现在，从没有为此感到后悔的耿华清却后悔了。
　　他像那些普通的腾龙球迷一样，在心里叹气：要是这个时候的张清欢是代表我们腾龙该多好啊！
　　※※※
　　被闪星逆转比分的首都腾龙绝不甘心就这样输掉比赛，他们向闪星的球门发起了最猛烈的攻势，依靠着国脚前锋曾远征和外援前锋冈萨洛之间的默契配合，向闪星的球门发起进攻。
　　而闪星呢？
　　则依靠他们在中场一字排开的三名后腰和一个张清欢所组成的中场阵容来和腾龙周旋。
　　张清欢虽然是前腰，但是他经常回撤很深，利用自己的技术来帮助球队控球。
　　就比如现在这样——
　　他在本方禁区前接到了王光伟的传球，被高瑞敏一直贴在身后逼抢，高瑞敏是不希望他转身把足球往前送的。
　　张清欢被他逼得逐渐往边路去。
　　腾龙的右边后卫关镇见状扑了上去，打算和高瑞敏两个人左右包夹，将足球断下来直接就地发动反击。
　　看起来张清欢即将被两个人逼入死胡同，他也无奈只能往底线方向转，彻底失去了向前的机会。
　　可就在关镇和高瑞敏两个人扑上去的同时，他却把用右脚猛地把足球磕向自己身后，同时整个身体灵巧地一转身，便从两个人的包夹中抹了过去！
　　“好球啊！”颜康大声赞叹。
　　看台上响起一阵惊呼。
　　耿华清在看到这个动作的一瞬间，几乎脱口而出“漂亮！”……他的人设差点就崩了。
　　“这就是张清欢的能力啊！虽然已经失去了爆发力，但是技术和球感依然在，他不用速度也一样可以摆脱对手！”贺峰称赞道。
　　转身摆脱两名防守球员的张清欢往前带了两步，就把足球送给了前面的陈星佚。
　　闪星由守转攻。
　　之前还压过半场的首都腾龙的球员们犹如潮水一般退了回去。
　　※※※
　　“张清欢又来了！”在前场左边路拿球的张清欢作势要沿着边线往前带球，回收的腾龙前锋曾远征在边线堵着他，防止他内切。
　　结果张清欢在即将要沿着边线带球的时候，右脚的脚腕突然很灵巧地一撇，把足球捅向了中路，与此同时他迅速转身往中路斜插！
　　曾远征见状转身回追，同时伸手拉住了张清欢的胳膊，猛一用力把正在往前加速冲刺的张清欢拉的整个人都僵直了。
　　张清欢停止奔跑，摊开双手向主裁判投诉。
　　裁判的哨音同时响起，不仅判罚首都腾龙犯规，还给了拉人的曾远征一张黄牌。
　　而被犯规的张清欢却也不恼，转播镜头中的他双手摊开，对着正在向主裁判解释的曾远征笑了起来。
　　“曾远征一次战术犯规吃到了张黄牌……”耿华清做完自己的解说工作，把目光重新投向张清欢，看到了后者脸上的笑容。
　　他有些恍惚。
　　他还记得当初那个在腾龙刚出道的年轻人，清秀的脸上也总是带着这样的温暖笑容，就好像球场上始终有阳光照耀在他身上一样，引得不知道多少首都的姑娘们为之神魂颠倒。
　　※※※
　　“陈星佚拿球从边路内切！关镇在内线卡住了位置……”耿华清有些紧张地说着。
　　闪星反击，陈星佚、胡莱和张清欢这闪星三叉戟都杀了上去。
　　每次闪星的反击中只要出现这三个人，就有很高的几率进球。
　　所以耿华清不能不紧张。
　　要是再丢一球，腾龙这场比赛可就真完了……
　　陈星佚横向盘带后，张清欢迅速从后面插上来，同时张开手臂，示意陈星佚给他传球。
　　他这一动作吸引了腾龙的后卫注意力，腾龙的中后卫常海卫立刻压出来想要防今天状态爆棚的张清欢。
　　就在他刚刚上前一步的时候，陈星佚把足球斜着推了出去，直奔常海卫的身后空当，在那里有一道红色的身影正好杀出！
　　“胡莱——漂亮！！！”安东卫视体育解说员在后方演播室里振臂高呼，这可是单刀了啊！
　　他已经在心里准备好胡莱梅开二度之后要说些什么了。
　　腾龙的门将南俊平在心里骂了句，果断弃门出击，向胡莱扑去。
　　而常海卫和另外一名腾龙的中后卫邝有才同时追了回去。
　　但其实很多人都知道，已经来不及了，对进球感觉特别好的胡莱来说，接下来的事情毫无悬念，他只需要抬脚射门，足球就将飞进球门……
　　他果然抬起了右脚，要射门了！
　　南俊平降低重心做好了扑出去的准备，可他却发现胡莱抬起来的右脚并没有把足球踢向球门，而是……用脚后跟磕向了他自己的身后！
　　回传！
　　“胡莱……诶嘿？没射门？！回传了？！”贺峰差点被晃得闪了腰。
　　颜康则在他旁边大吼起来：“张清欢——机会！”
　　依照惯性插入禁区的张清欢都准备去拥抱胡莱庆祝进球了，冷不丁却看到足球被胡莱给磕了回来！
　　这小子！
　　他不是要争夺金靴吗？！
　　这是要让自己进腾龙的门吗？
　　在足球向张清欢滚来的时间里，他的脑子里冒出了好几个想法。
　　但当足球滚到脚下时，这些想法全都被他抛到了九霄云外，他抬脚一推！
　　这次足球是真正毫无悬念地飞进了已经无人把守的空门……
　　※※※
　　“3：1！！张清欢攻破了首都腾龙的球门！面对旧主，他的进球几乎扼杀了腾龙在积分榜追上华南虎和水手的希望！”
　　“胡莱在几乎可以形成单刀破门的情况下选择了放弃射门，把足球回传给张清欢，他这个举动打了腾龙的所有防守球员一个措手不及，以至于当张清欢射门的时候，他身边一个腾龙的球员都没有！这球对张清欢来说简直毫无难度！他的联赛第八球，来自于胡莱的……联赛第一个助攻！”
　　进球之后的张清欢没有狂奔庆祝，也没有做出他标志性的双手指天的庆祝动作。
　　他站在原地双手叉腰，抬头望天。
　　接着他的身体晃了晃，感觉被人用力抱住，耳畔响起了陈星佚的尖叫声：“欢哥牛逼！！”
　　随后是胡莱的声音：“我传的牛逼！”
　　“那我传给你的也牛逼！”
　　胡莱宣布道：“我们都牛逼！三叉戟，永远的神！”
　　※※※
　　耿华清看到足球被张清欢射进首都腾龙球门的时候，只觉得自己的胸腔里有什么东西炸开一样，从他的胸膛一路往上翻涌，将他紧咬的牙关冲开。
　　“张清欢——！！”他大喊一声，就像是五年前他在解说席上喊过无数次那样。
　　“五年！三个月！一周又五天！一千九百三十一天之后，我们终于又一次看到了张清欢在工体破门得分！尽管他攻破的是他昔日的老东家首都腾龙的球门……我不知道有多少腾龙的球迷像我这样，看这场比赛的时候觉得累，因为要经常和曾经的那些记忆较劲……我真的，到现在都还不能接受张清欢穿着其他球队的球衣出现在腾龙的面前……”
　　电视转播镜头扫过看台，身穿腾龙球衣的球迷们双手抱头，一脸痛苦地出现在转播画面中。
　　“他曾经是工体的宠儿，赢得了我们所有人的欢呼与爱。但后来，他被赶出工体，成了弃儿……那个时候，我们以为他永远都不会回来了，我们所认识热爱的张清欢已经死了……可现在，看看他在这场比赛中所展现出来的那些东西吧！摆脱、控球、传球、助攻……还有射门得分！这就是我们所熟悉的那个张清欢！但他这次回来却是来给我们迎头痛击的……唉，张清欢啊，张清欢，人生若只如初见该多好呀……”
　　说到这里，耿华清沉默了一下，复又说道：“尽管如此，我想我还是要向他说一声：‘欢迎回来，张清欢！工体和腾龙，永远都是你的家！无论你走多远，都请别忘了常回家看看！’”
　　看台上有人鼓起了掌，好像是从北看台传出的，紧接着这掌声蔓延开来，最终铺满了整座球场，犹如一场暴雨落在了球场内。
　　在电视转播镜头中，身穿黄色球衣的腾龙球迷们站起身，眼望场内，持续鼓掌。
　　掌声轰鸣，是这座球场以及球场中的人，对归家游子敞开的胸怀。
　　掌声中，张清欢从队友们的拥抱中挣脱出来，单掌抚心，向看台上的腾龙球迷们微微欠身。
　　他的闪星队友们，没有一个人上来打扰他。
　　掌声中，包厢里的任长梅泪流满面，在她身边的曾倩紧紧将她搂住，眼眶发红。
　　雍军抬头望向被灯光染红的夜空。
　　老张看到了吗？
　　你儿子回来了。


第一百六十八章 不要相信闪星说的每一个字
　　安东闪星的球员们洗完澡，换了衣服，从更衣室里出来，穿过专门的球员通道，来到大巴车停靠的地方。从通道走向大巴车大约也就是十几米的距离，用护栏隔出了一条通道，专门供他们通行。
　　一般媒体记者们会在这里守着，但球员们基本不会在这里停留接受采访。该说的话在混合区接受采访的时候都说了，所以就不会在这里多说什么，除非又有什么突然想说的话——那很有可能是在更衣室里和人吵了架……但这样的情况很少很少，非常少，几乎没有。
　　所以媒体记者也就只是拍拍照片和视频，赛后就着照片和视频写点简短的新闻稿就行了。
　　比如“闪星球员们赢得比赛之后显得很开心，胡莱和陈星佚有说有笑，登车之前还专门向球迷们挥手致意”这类的。
　　除了媒体记者之外，在这里等候的就是球迷们了。主要都是自己球队的球迷，如果球队赢了球，他们就是来这里为自己的英雄送上欢呼和尖叫，和球员们一起分享喜悦。如果球队输了球，那就分两种情况了，第一种是来安慰球员们，给他们打气加油，第二种则是因为球队踢得太烂，球迷们来堵门骂的。
　　今天的情况稍微有些特殊，除了一些跟随球队来到首都，或者本来就是在首都的安东球迷之外，这里还聚集了不少首都腾龙的球迷。
　　当他们看到张清欢从通道里走出来的时候，这些穿着腾龙球衣的球迷们发出了欢呼声，里面有不少是女声。
　　“清欢——！！！”
　　把张清欢自己都给吓了一跳。
　　那些腾龙球迷们又高喊起来：“清欢，欢迎回来！！”
　　“欢迎回家，清欢！”
　　“清欢我们想你了！”
　　跟在张清欢旁边的胡莱和陈星佚、王光伟他们几个人互相对视了一眼，纷纷加快脚步从张清欢身边走过去，胡莱还拍了拍他的肩膀，然后大家先上车等着。
　　其他的闪星球员也是如此。
　　他们非常默契地把这片舞台让给了张清欢一个人，让现场的媒体记者都可以把摄像机和照相机的镜头对准本次主角。
　　但张清欢却并没有凑到球迷们面前和他们亲切互动，在媒体们面前表演回家的感人场景。他只是像他在球场上打进那个锁定胜局的球之后所做得那样：
　　单手抚胸，弯腰鞠躬。
　　连鞠三个躬。
　　然后他转身走向了闪星的大巴车，把那些尖叫和不舍的呼喊都甩在身后，没有丝毫停留。
　　张清欢回到车上落座后，胡莱凑上去：“欢哥你真绝情啊，那么多粉丝喊你名字，你连头都不回一下……”
　　张清欢懒得和胡莱讨论这个话题，他现在的心情不适合和胡莱这种贱人说，于是他换了个话题：“你不是还在和贝纳尔多争夺最佳射手吗？怎么好好一个单刀球你传给我了？”
　　胡莱先是哼了一声：“我已经追上他了，联赛还有四轮，击败他没什么难的。”
　　随后他又贱笑起来：“我这不是想着欢哥你好不容易回趟娘家，怎么说也不能贼不走空……不是，是两手空空啊，那多不像话。”
　　“贼不走空像话吗！哦，敢情咱们击败腾龙，还是我给腾龙的礼物啊？”张清欢先吐槽再反问。
　　“那可不是咋地？”
　　“胡莱我给你说，万一有天你让人套麻袋打了我真是一点都不意外。”张清欢感慨道。“甚至还要开香槟吃饺子。”
　　前后左右的闪星球员们哄堂大笑起来。
　　在这笑声中，大巴车关上车门，缓缓启动，驶出了工人体育场。
　　他们在这里留下全体球迷起立给张清欢鼓掌的名场面，胡莱单刀脚后跟助攻张清欢的经典进球，离开的时候带走了三分。
　　※※※
　　当闪星从首都离开时，大家一看联赛积分榜，才有点意外但又不是很意外的发现，安东闪星加入了对联赛冠军的争夺。
　　之所以说意外，是之前大家都觉得这支球队提前保级之后是无欲无求的，没想到现在他们竟然悄咪咪地接近了联赛第一的位置。
　　说不意外是以闪星本赛季的表现来说，他们最终出现在这个位置似乎也挺正常的。
　　联赛打了二十六轮，闪星十五胜五平六负，积五十分，打进五十个球，丢三十四个球，净胜球十六个，排名第四。
　　距离联赛第一的华南虎也只差五分而已。
　　而且这成绩还是在有七轮联赛缺少了胡莱、王光伟、陈星佚和森川淳平四名绝对主力的情况下取得的。
　　大家忍不住仔细想了想，顿觉恐怖——要是没有奥运会的影响，胡莱他们四个人能够保持全勤，那么现在闪星是不是应该直接坐在联赛第一的位置上了？
　　这可是一支升班马啊！
　　这难道应该是一支升班马该有的表现吗？
　　很多人发出了这样的灵魂质问。
　　中国足球的顶级联赛历史上，还从来没有一支升班马球队能够获得联赛冠军的。
　　在漫长的欧洲足球历史上，倒是有这样的先例，但也非常非常稀少——到目前为止五大联赛也仅有四支球队做到过，而且最近的一次也是三十年前的事情了。
　　在如今足球越来越资本化的背景下，豪门球队拥有无与伦比的金钱力量，可以签约最好的球员，他们和升班马球队的实力差距越来越大，升班马想要在漫长的联赛中拼过那些阵容恐怖的豪门球队，绝无可能。
　　因为距今三十年前的那一次是由当时的英超球队兰开郡巡游者所创造的奇迹，这是电视转播时代五大联赛唯一的一次升班马夺冠，所以升班马夺冠这事儿也被称为“蔷薇奇迹”，因为兰开郡巡游者的队徽上有一朵红蔷薇。
　　兰开郡巡游者之后，欧洲五大联赛范围内，再也没有球队可以做到这样的表现。
　　“蔷薇奇迹”也成了绝唱。
　　如今的“红蔷薇”兰开郡巡游者已经沦落到了英格兰第三级别联赛英甲联赛中，早就不复当年获得英超冠军的风光。但因为那一年的他们太耀眼，总还是能被人不断提起，并没有随着跌入第三级别联赛就被人遗忘。从某种意义上来说，每次媒体和球迷提起“蔷薇奇迹”这个名词，都是在向1993—1994赛季的兰开郡巡游者致敬。
　　现在看看闪星的表现，难道他们要在中超复刻“蔷薇奇迹”吗？
　　就连闪星自己内部，也没想到他们竟然会走到这一步。
　　“我最开始真的只是想要拿到联赛前三……而且我们连这个目标都还没实现呢，怎么就和联赛冠军扯上关系了？”赵康明对董文说。
　　“可问题是现在媒体记者都在找我们问联赛冠军呢，‘蔷薇奇迹’太有名了，大家很自然就会往那个方向想。”说完董文换了一副语气略带期待地问道，“老赵，你给我交个底，咱们有希望拿到联赛冠军吗？”
　　赵康明无奈地看着这个胖子：“之前我给你说要拿联赛前三的时候，你还觉得夸张，怎么？现在你竟然想要联赛冠军了？”
　　“嘿……哪有？我当初不就说了联赛前三和联赛冠军是一个等级的目标吗？”董文辩解道，“就这个赛季联赛前四名的胶着情况，咱们如果能拿到联赛前三，未必就没有希望问鼎冠军呢……”
　　赵康明摇摇头：“那可不好说，华南虎领先我们五分，水手领先我们四分。联赛还剩下四轮，人家随便再赢两场，我们基本上就没戏了。还是务实一点吧，老董，咱们能拿联赛前三已经是非常非常了不起的成就了。”
　　董文盯着手机上的联赛积分榜看，有些遗憾地皱眉道：“这可能是我们距离联赛冠军最近的一次了……”
　　“别那么泄气嘛，谁知道以后怎么样呢？”赵康明安慰他。
　　“以后胡莱不在了，陈星佚回到金箭头，我们还拿什么去争夺联赛冠军？”
　　赵康明被董文问得哑口无言。
　　这也是他倍感头痛的地方。
　　下赛季的闪星……不好带了。
　　※※※
　　“……虽然安东闪星已经在联赛中取得了非常出色的成绩，自从国奥小将们回到俱乐部之后，他们就在联赛中一路连胜，高歌猛进。联赛排名也从之前的第六名蹿升到了第四，距离联赛第一的华南虎仅有五分……”
　　“这一度引起了大家对于这支球队争冠前景的猜测……但就在今天上午，闪星俱乐部的总经理董文和一线队主教练赵康明在接受采访时都先后表示，闪星不会将目标放在联赛冠军上……提前保级之后他们的目标是争取拿到联赛第三，获得下赛季的亚冠联赛参赛资格……”
　　“确实，作为一支升班马来说，能够拿到联赛季军，并且获得亚冠参赛资格，已经是非常了不起的成就了。但是外界却依然对闪星的这番表态持怀疑观望态度，毕竟就在此之前没多久，他们还口口声声宣称目标是保级呢……”
　　——摘自《进球》网国内足球新闻《不要相信闪星说的每一个字》


第一百六十九章 奥运会的练级效果
　　既然媒体和球迷们都已经关注到了闪星现在的排名和成绩，那么之前赵康明还小心翼翼想要装人畜无害的做法也就没必要了。
　　他不仅承认了球队在提前保级之后的目标就是拿到联赛第三，获得亚冠参赛资格，也在比赛中这么做了。
　　联赛第二十七轮，安东闪星主场迎战隔壁的重山千帆。
　　这两个地方有着非常深的渊源，曾经亲如兄弟，如今互为竞争对手。
　　以前重山还没有和安东分家，安东兴城还能代表整个安东足球的时候，重山球迷们每次都集体包车，乘坐大巴车花上几个小时从重山来到锦城为兴城加油助威。
　　实际上，在中国足坛大名鼎鼎的加油口号“雄起”，也是重山球迷们发明的，只不过那个时候锦城是兴城的主场，所以这句口号是响彻在锦城体育场上空的，自然也就被不少人以为是锦城球迷的独创了……
　　后来重山分出去做直辖市之后，有了属于自己本地的顶级联赛球队，重山球迷自然也不用专门包车跑去锦城看球了。
　　同时两地存在的地域矛盾也成为了这两支球队每次相遇时的看点之一。每次安东和重山之间的比赛都火爆异常，简直比首都和山海的德比更刺激。
　　但可惜的是兴城的迅速衰落让两地德比的气氛没能维持多久。
　　后来安东这边干脆连顶级联赛球队都没了。
　　安东闪星本赛季升上中超之后，大家也终于可以重新看见两地德比了。
　　但两支球队的实力却发生了变化。
　　重山千帆已经在中超联赛中踢了五个赛季，经验要比闪星丰富得多。但升班马闪星的实力却比重山千帆更强。
　　所以双方在联赛的上半程交手时，闪星尽管是客场作战，也最终2：1击败了重山千帆。
　　而这次他们回到主场，并且关系到他们是否能够最终获得联赛前三，闪星就更没理由放过对手了。
　　胡莱这次干脆在比赛中头顶脚踢上演了帽子戏法，帮助闪星在主场4：0击败重山千帆。
　　这也是他本赛季在联赛中的第二个帽子戏法。
　　凭借这个帽子戏法，他的联赛总进球数达到了二十四球。
　　南岭华南虎和河东雷电的比赛还没踢，也不知道贝纳尔多能不能在比赛中取得进球。但胡莱已经在射手榜上领先了巴西人三个球，优势非常明显。
　　“我的天啊！这是什么效率？自从奥运会结束回到闪星之后，胡莱场场比赛都有进球！四场联赛他打进了八个球！从在射手榜上落后贝纳尔多五个球，到反超三个球，他简直无法阻挡！国奥队在奥运会上的比赛我们也都看了，在奥运会上发生了什么大家都很清楚……虽然我们都知道去高水平的比赛中和高水平对手交手，会有很多收获，会获得提升……可是胡莱这提升的效果也太明显了吧？他回来之后的表现真是和他奥运会之前判若两人……我可能都要怀疑他是不是和梅利互换了灵魂，现在这个回到闪星的已经不是胡莱，而是梅利·巴内加了？”安东卫视的解说员都被胡莱的表现给吓到了，有点胡言乱语。
　　当然了，被吓到的可不仅仅是他。
　　当胡莱打进他本场比赛第三球时，场边的助理教练陈墨双手抱头，表情夸张，而在他旁边的赵康明笑着不断摇头。
　　显然，他们作为胡莱的教练，也没想到胡莱的进球状态能够好到这种地步……
　　其实胡莱自己也能感觉到奥运会前后发生他自己身上的变化。
　　他更清楚这种变化是怎么来的。
　　首先参加了奥运会，死亡小组里其他三支球队都是高水平的球队，阵中不乏好手。自己和他们交锋，学到了许多东西，但最重要的是收获了信心，有一种见识过巅峰后的沉稳与自信。就像他在车上跟张清欢、王光伟说的那样，满级大号回新手村了。
　　其次，他以前还在东川中学足球队的时候，就曾经获得过一瓶【经验药剂】，这瓶药剂的作用是加深服用者对比赛的理解，永久提升在比赛中获取比赛经验的效果。现在来看，这个提升效果应该和比赛本身的水平有关，高水平的比赛所获得的经验要比低水平比赛所获得的经验多得多。自从奥运会回来之后，胡莱感觉自己对比赛的理解又上一层楼。
　　第三个原因，他在奥运会完成两个任务，奖励了他两瓶【洗髓药剂】，他当时拿到奖励就喝掉了，就像是和纯净水一样。如今的他已经不像当初上学那会儿，第一次拿到【洗髓药剂】还要讲究一点什么仪式感。直接找个没人的时刻，从系统空间里呼出道具，拧开瓶塞就倒进了嘴巴里。他既不在意【洗髓药剂】的味道，也不去探究喝下去之后身体有什么变化。
　　实际上你要感受的话是感受不到任何变化的。
　　只有日积月累，通过许多场比赛中的表现，事后来分析，才能发现在这比常人更迅速的成长速度中，【洗髓药剂】发挥了应有的作用。尤其是和他当初喝下第一瓶【洗髓药剂】比起来，他的身体素质有了显著的增强。
　　这几层原因加起来，给人的感觉就像是胡莱去了一趟奥运会副本，不仅成功升级，还拿到了神装，回到中超联赛大开杀戒来了。
　　大家都知道去和高水平对手比赛，对年轻球员的成长有所帮助。但一般人也没有胡莱这样提升如此明显的啊？
　　或许这就是超级天才和普通天才的区别吧……
　　至于什么由于腾龙在本轮联赛中客场被保级的南海队逼平，导致闪星在和腾龙积分相同但净胜球更多而一跃升至联赛第三……这种事情，在胡莱的帽子戏法面前，似乎都显得不是那么重要了。
　　毕竟联赛还没结束，闪星也只是凭借净胜球优势才排在腾龙面前，等到联赛结束的时候，谁知道大家都在什么位置上呢？
　　※※※
　　“诶，胡莱那小子又在联赛中进球了，这次还是帽子戏法……简直杀疯了啊！”
　　“真得啊？”
　　“当然是真的！对重山千帆，帽子戏法，根本挡不住啊……之前我还以为贝纳尔多拿最佳射手应该是没悬念的了，哪想到胡莱竟然追了上来，四场比赛八个球啊……啧啧啧！”
　　“现在的年轻人真是生猛！”
　　“时代是真的变了啊……”
　　河东雷电的更衣室里，在和岭南华南虎的比赛之前，球员们正在讨论着下午刚刚结束的联赛。
　　联赛接近尾声，大家对于前几名的争夺都非常关注，毕竟关系到自己球队的最终排名。
　　闪星现在势头很猛，刚刚超越了他们，雷电的球员自然要重点关注这个对手。
　　“奥运会效果真这么好吗？”
　　有人这么说的同时还看向了罗凯。
　　从奥运会来之后，罗凯的表现也比他去之前好了很多。
　　大家一开始以为是因为罗凯没有在奥运会中进球，所以憋着劲想要回来表现。
　　但是后来大家发现，所谓憋着劲想要表现的原因肯定是有，但罗凯的表现好的更大一部分原因恐怕来自于他自己实打实的进步。
　　去了一趟奥运会之后，和四支世界级强队较量过，再回到中超赛场上的罗凯给人一种脱胎换骨的感觉。
　　罗凯听到了队友们的议论声，也感受到了队友们的眼光。
　　他没有做出任何回应。
　　对于胡莱在下午的比赛中上演帽子戏法这事儿，他比队友们知道的还早。几乎就是在安东闪星和重山千帆的比赛刚刚结束之后，他的手机就给他推送了这条新闻。
　　重点在胡莱身上，说胡莱以二十四个进球领跑联赛射手榜，回到了他原来所在的位置——在去奥运会之前，胡莱就在联赛射手榜上排名第一，而现在当然就只是他重回自己的位置而已。
　　如果要在射手榜上找到自己的话，罗凯恐怕要在手机屏幕上再划好几下，才能看到——他本赛季到目前为止只进了四个球。
　　但这和河东雷电的战术以及对他的定位有关，在河东雷电，球队的主力得分手是德国中锋斯图尔特·巴拉甘，他作为边锋，自然是需要为巴拉甘服务。
　　所以和进球比起来，他的助攻数据就比较亮眼了。
　　目前为止，联赛八次助攻，在本土球员中，这个数字可以排在第三，比陈星佚还多。
　　回到进球这件事情上来，胡莱的进球数是他的六倍，但这并不意味着罗凯就要向胡莱俯首称臣。
　　我会追上你的，胡莱，一点一点的追上来。
　　※※※
　　“贝纳尔多！！漂亮！他也进球了！在胡莱下午上演帽子戏法把他甩开之后，贝纳尔多在晚上的比赛中打进一球，缩小了他和胡莱之间的差距！不过两人之间还有两个球……贝纳尔多还能在这场比赛中继续进球吗？”
　　能源球场发出了巨大的嘘声。
　　“我看悬。虽然贝纳尔多凭借这个球帮助华南虎扳平了比分，但距离比赛结束也就只剩下十分钟的时间了，要在这剩下时间里连进两球，难度太高……”
　　“华南虎扳平了比分，但我想他们一定不满意这个结果，毕竟他们现在在和山海水手争夺联赛冠军，要是在这里被河东雷电逼平，那可就麻烦咯——在下午的比赛中，山海水手击败了海河双港，目前已经积五十七分，暂列积分榜第一。如果华南虎不能在客场击败雷电的话，就将跌到第二名去……”
　　“可同样，河东雷电也不能接受在主场的平局。他们要争夺下赛季的亚冠参赛名额，目前闪星和腾龙都积五十三分，分列三四名，河东雷电和他们只差三分……赢了这场比赛，河东雷电最起码就可以在积分上追平两个直接竞争对手！”
　　“比赛还剩下十分钟，两支球队都不愿意接受平局，那自然只能豁出去拼了……这场争夺已经进入白热化阶段！”
　　……
　　“比赛已经进行到了最后时刻，全场比赛的第八十七分钟，距离九十分钟比赛结束就只剩下三分钟……华南虎刚刚打了一次进攻，但没能取得进球，现在轮到雷电进攻了……”
　　“雷电边路传中起高球，巴拉甘在中路跃起争顶！他和姚华升撞在了一起！足球落了下来……罗凯！！”
　　伴随着解说员的一声大喝，能源球场的上空仿佛有一道惊雷炸响，欢声翻高一层！
　　在这巨大的欢呼声中，一道人影出现在了足球的落点，身穿十九号河东雷电的橙色球衣，正是被解说员高喊出名字的罗凯！
　　只见跑到足球落点的罗凯侧身一让，然后抡起自己的右腿，一脚抽在了弹起来的足球上！
　　“抽射——漂亮！！！球进啦！！罗凯！第八十八分钟！罗凯他在禁区里的凌空抽射帮助河东雷电取得了领先！这几乎是一次绝杀！！他本人的第五个联赛进球！太帅了这个球！”
　　进球之后的罗凯看到足球飞进球门，转身跑向角旗区，冲着架设在那里的摄像机镜头纵身一跃，激情滑跪！


第一百七十章 虚假与真正的冠军球员
　　“哎哟我去！”
　　吃完晚饭，大家回到别墅中之后，所有人都瘫在客厅里的沙发各玩各的，不想动弹。就在这时陈星佚发出了惊呼。
　　“怎么了？”夏小宇关切地问道，其他人则都只是抬头看了陈星佚一眼。
　　“华南虎竟然在客场输给了雷电！”
　　陈星佚这么一说，王光伟率先在手机上打开《进球》网APP，查看最新的中超联赛实时积分榜。
　　果然，在华南虎和雷电的比赛下面，显示“本场比赛已结束”的标签，后面跟着本场比赛的比分：
　　2：1。
　　河东雷电主场击败了岭南华南虎。
　　“咦，进球的人竟然是罗凯诶！”陈星佚又惊呼起来。“靠，还特么是绝杀……”
　　他有点点嫉妒罗凯了。
　　绝杀对手这种事情，都还没发生在他身上呢。
　　想一想，在球队面临危机的时候，比赛最后一分钟他挺身而出，用一个漂亮的进球拯救球队与水火之中，真是想想就……
　　他想到了胡莱。
　　想到了胡莱对阿根廷的那个绝杀。
　　靠！
　　陈星佚连忙摇头，把胡莱的那光辉一幕从自己的脑海中驱散出去。
　　“这么一看，咱们距离联赛第一山海水手也就只差四分，联赛还有三轮……说不定咱们这次还真有机会拿冠军啊……”王光伟看到实时联赛积分榜，都忍不住浮想联翩了。
　　“联赛冠军还是很难的吧？”夏小宇皱眉道，“联赛就剩下三轮，我们落后第一名四分，除非前两名都翻车……”
　　“哪有啥不可能的呢？”张清欢笑了起来。“足球是圆的。这赛季前几名球队一直都在缠斗，一直都拼得比较凶。无论是水手还是华南虎都有不少球员受伤，今天的比赛里华南虎的阿莱桑德罗不就受伤了吗？”
　　阿莱桑德罗·德·利马和张清欢在助攻榜上是竞争对手，张清欢还是有关注对方的。
　　巴西前锋是华南虎本赛季第五名受伤的球员，其中两名已经伤愈复出，三个人还在伤病名单里，最新的消息是阿莱桑德罗赛季报销。
　　山海水手那边也好不到哪儿去。赛季打到一半主力前锋，法国外援克里斯·贝尼特重伤三个月。还好他们在赛季初从青年队提拔了一个年轻前锋周子经上来。
　　结果周子经才踢了两个月也跟着受了伤……
　　可以说，本赛季都到最后了，形势还如此混乱，和诸多强队大量的伤病情况有很大的关系。
　　而闪星这边的成绩好，远比一般升班马好得多，他们的主力阵容比较齐整也是重要原因之一。
　　在漫长的联赛中，考验的往往就是球队抗风险的能力，伤病就是这所有风险中最麻烦的一种。
　　很多时候，人们说一支球队在本赛季中表现出色，状态好，其实有很大一部分原因是在说这支球队没有遭遇什么大面积伤病这种意外情况。
　　“……所以我觉得我们也未必就不能拿联赛冠军。”张清欢最后这么说道。
　　“联赛冠军啊……”夏小宇为之失神，中超联赛的冠军，他以前可连想都不敢想的。但现在自己竟然距离它仅有一步之遥——就差四分。
　　“欢哥你在腾龙的时候拿过联赛冠军吗？”一直没说话的胡莱突然问。
　　张清欢本来想张嘴实话实说，但一想到这问题是胡莱问的，就先警惕起来，反问：“你问这个干嘛？”
　　“没啥，就好奇……”胡莱很委屈，“欢哥你不要像防贼一样防着我嘛。”
　　“我怕你小子又阴我！”
　　“我是那样的人吗？我就是真好奇！”胡莱申辩道。
　　“这有什么好奇的，腾龙就没拿过联赛冠军，欢哥又怎么可能拿过呢？”王光伟在旁边替张清欢说了。
　　“那这么说腾龙球迷是真爱你啊，欢哥。你把他们的夺冠希望一脚踢没了，他们还给你鼓掌呢。”
　　“也不是说踢没了，他们现在和我们积分一样，我们有希望夺冠，他们一样也还有夺冠的机会。”张清欢解释道。
　　森川淳平突然说道：“森川也没有联赛冠军！”
　　胡莱双手一摊：“那这么说，咱们这一屋子竟然一个拿到过顶级联赛冠军的人都没有……小星星你干嘛？”
　　他话没说完就看到陈星佚站起来特别骄傲地指着自己。
　　“我！陈星佚！有一个中超冠军！”陈星佚得意洋洋地说道。
　　“糊弄鬼呢，你哪儿来的中超冠军？”胡莱不服。
　　“我在金箭头拿到过一次！”陈星佚解释道。
　　当初他被调上金箭头一线队，虽然出场次数不多，也没有进球助攻这些数据，表现非常一般，可他也还是作为一线队的一员跟随球队拿到了那个赛季的中超联赛冠军。
　　“我操，躺赢的也算，你好意思啊！”
　　“那也是冠军！在中超冠军方面，我都是你们的大哥！”陈星佚双手叉腰站在众人面前，“快叫老大哥！”
　　大家冷笑着看他，就在这时，门口响起了秦林的声音：“哟，你们都在啊？”
　　包括陈星佚在内的所有人同时扭头看向了别墅大门，并没有关上门的那里站着真正拿过中超冠军的老大哥，旁边还跟着他的儿子。
　　“联赛冠军？”秦林听完这群年轻人之前聊的话题之后，笑了起来，“能拿冠军当然很好啊。但我们现在夺冠的几率没有水手和华南虎大，所以你们就别想那么多了。咱们只管赢下每一场比赛，能不能夺冠的事情交给老天爷。来，陪小七随便踢几脚，消消食！”
　　他招呼着大家向后花园的足球场走去。
　　大家跟在秦林身后，低声议论着：“不愧是真正的大佬，说的轻描淡写，就跟吃饭睡觉一样稀松平常……”
　　“那是哦！林哥中超冠军都拿了七个……七个啊，那是什么概念，是小星星的七倍！”说着胡莱指了指陈星佚，“虚假的冠军球员。”
　　他又指着秦林的背影：“真正的冠军球员。”
　　陈星佚咧咧嘴，无话可说。
　　因为胡莱说得对啊……
　　自己这个中超冠军确实就跟假的一样。
　　其实陈星佚自己也知道，所以他平时压根儿不提这茬，以至于大家甚至都忘记了他其实也是有过一个中超冠军的人——不光只是有一个称号，实打实的冠军奖牌他也有。毕竟他当时是作为一线队球员被注册的，而且他在那个赛季一共出场七次，虽然大多都是替补出场，但根据规则，只要出场次数超过五次的，都会自动获得一枚冠军奖牌，所以他也有货真价实的中超联赛冠军金牌。
　　只是他很清楚，自己的这个冠军其实是躺赢白捡的，他自己压根儿没出什么力，对球队的冠军可以说毫无贡献可言。要不是为了在胡莱面前装个逼，他才不稀罕拿出来说呢。更不要说他刚刚装完逼，就碰到真正的大佬秦林登场，这个逼简直装得无比失败……
　　一群年轻人因为可能获得的联赛冠军而躁动起来的心，在真正的老大哥面前，又重新平复了下来。
　　大佬说得对，除了赢下自己的比赛，我们什么也做不了。
　　既然如此，那还想那么多有的没的做什么呢？反而还会乱了自己的心，也乱了自己的节奏。
　　只管赢就是。
　　冠军这事儿，是一份天注定，九分靠打拼。
　　如果自己的比赛都赢不下来，那么就算竞争对手相继犯错又有什么用？
　　而就这么一直赢下去，就算拿不到联赛冠军，也可以确保他们最终获得联赛第三名，拿到下赛季的亚冠参赛资格，也算是完成了主教练给球队制定的目标。
　　※※※
　　第二天那些之前踢了重山千帆的闪星球员们都获得了一整天的休息时间，在联赛即将结束的时候，能够有一天休息时间是奢侈的，但也是必要的。
　　因为联赛接近结束，大家都很疲倦，看看其他球队相继出现的伤病吧。
　　赵康明在这个时候不得不小心谨慎，宁肯多给球队放一天假，让球员们可以好好休息一下，放松放松紧绷的身体和神经。也不愿意把训练抓的太紧，结果导致球员们在训练中受了伤。
　　反正接下来就又是两场国家队比赛日，联赛要停摆十天。
　　球队有充足的训练和休息时间。
　　况且人都不齐——被国家队比赛抽调走了三个人——多训练这半天时间毫无意义。
　　中国国家队将在十月十一日和十五日两天，先后在主场迎战澳大利亚和客场挑战韩国队。
　　这两场比赛对中国国家队的世界杯出线形势至关重要。
　　尤其是主场迎战澳大利亚的比赛。
　　目前中国队在十二强赛小组中排在第三名，但也仅领先澳大利亚一分。
　　如果能够在主场战胜澳大利亚，那么不仅可以巩固自己现在的位置，还能把直接竞争对手越甩越远，是价值六分的一场比赛。
　　但要是输了……那情况可就不妙了。
　　至于和韩国队的比赛，考虑到是客场，如果中国队能够逼平韩国队，就可以算得上是胜利。


第一百七十一章 胡莱的野心
　　胡莱再一次跟着张清欢、丁元海应招去国家队备战十二强赛。
　　也再次在两场比赛中枯坐九十分钟，没有获得哪怕一分钟象征性的出场机会。
　　他在替补席上亲眼见证威尔森的中国国家队先在主场1：2输给澳大利亚，又在客场0：3完败给了韩国。
　　真正的“亚洲之光”朴纯泰在这场比赛中梅开二度，大放异彩，闪瞎了不知道多少中国球迷的眼睛，也让不少中国球迷们集体吃了一次柠檬大餐。
　　从第一场主场1：2输给澳大利亚起，媒体上就充满了对威尔森的批评声，网络上的球迷们更是对威尔森的用人和战术很不满。
　　认为他太保守了，不愿意冒险。
　　明明是自己的主场，哪怕对手澳大利亚实力确实要更强，但中国队却依然打的四平八稳的，毫无激情。贺峰和颜康这两个解说员不停提到中国队的战术不够积极进取，需要提速。
　　结果威尔森直到比赛还剩下十八分钟结束的时候才开始提速，但为时已晚，两球领先的澳大利亚踢得非常沉稳自信。
　　尽管中国队在第八十六分钟的时候扳回一球，也于事无补，留给他们的时间是真的不多了。但这也反过来让大家觉得如果威尔森早点加速的话，中国队是不是就可以反败为胜了？在最后十几分钟的比赛时间里，中国队踢的是非常好的，输掉比赛并不是球员不努力。
　　赛后就有媒体质疑威尔森在下半场刚刚开始澳大利亚打进第二个球之后为什么不马上作出调整，而非要等到比赛还剩下十八分钟的时候才改变战术？
　　还有球迷则认为如果威尔森在需要进球的时候把胡莱换上场，说不定能够收到奇效。毕竟咱们现在全中超，都没有谁比胡莱更能进球了。所以中国队没能赢下和澳大利亚的比赛，和威尔森不给胡莱机会有很大关系。
　　不过也有人对此持不同意见——他们认为胡莱之所以在联赛中那么能进球，是因为在闪星俱乐部，整支球队都是围绕着胡莱来踢的，赵康明在胡莱身边配置了一套强大的做球体系，给胡莱传球，这样才喂出来了一个射手榜第一的射手。
　　但在国家队，显然没有这样的条件，既没有人，也没有时间来让胡莱和国家队练习新战术。
　　所以输给澳大利亚的问题不在威尔森没有换上胡莱上，而在于威尔森的主场战术太保守上，想赢怕输，结果反而失了气势，被对手在自己的主场彻底压制。
　　至于客场输给韩国队，那没什么好说的——技不如人，又是客场，精神斗志上在连续输给沙特阿拉伯和澳大利亚之后，也跌至谷底。
　　同时威尔森在连续失败之后，显然也承受着巨大的压力，所以他这次在客场打韩国反而选择了更积极冒险的战术，想要和韩国队对攻。在赛前他接受记者采访的时候，还表示他会让中国队在比赛中展现出勇气，要在客场击败韩国队。
　　结果就碰上了状态爆棚的朴纯泰，最终被韩国队把后防线几乎打成了筛子。
　　赛后威尔森的这番话在韩国网络上被人拿出来嘲笑鞭尸，中国队输了球不说，还丢了人。
　　让中国球迷真是要多憋屈有多憋屈，要多不爽有多不爽。
　　他们自然是把这些情绪全都发泄到了国足身上。
　　有人在网上调侃“国奥队刚刚在奥运会上为中国足球打开了一扇门，现在国家队不仅把这扇门给关上了，关上了窗，最后还全部焊死”……
　　这还算温柔的，比这难听无数倍的话有的是。
　　毕竟在这两场十二强赛打完之后，本届世界杯预选赛十二强赛的赛程已经快过半了，中国队的排名却十分危险。
　　他们从之前的小组第三下滑到了小组第五，倒数第二，目前仅积三分。
　　韩国队四战三胜一平，积十分高居榜首。澳大利亚连赢两场后来居上，以八分排在第二名，沙特阿拉伯因为在第四轮中被客场和卡塔尔打平，积六分排名第三，卡塔尔五分超越中国队排在第四位。阿联酋还是一场未胜，积零分排名第六。
　　从这个排名来看，中国队想要拿到小组前两名获得世界杯出线权的可能微乎其微。
　　愤怒的中国球迷们在网上要求威尔森引咎辞职，但是威尔森这个倔强德国老头儿从韩国回国之后，却在接受采访的时候表示他不会主动辞职，他不认为中国队失去了进军美加世界杯的希望，毕竟接下来还有六场小组赛。
　　“我会和我的球队全力以赴，战斗到底！”
　　他在面对记者的话筒和镜头时，是这么说的。
　　※※※
　　在从首都飞回锦城的飞机上，张清欢察觉到了胡莱有些失落，因为他难得全程都很沉默，这不太符合他的形象。
　　不用问，张清欢就知道胡莱为什么会这样。
　　还不是因为连续四场十二强赛他都是坐在替补席上看戏的吗？
　　要是球队能够赢球都还好说，做替补也就做替补了。
　　但偏偏球队四场比赛输了三场，胡莱都在这三场比赛中都只能做一个看客，对于习惯了在俱乐部和国奥队呼风唤雨的他来说，肯定适应不了这种把替补席板凳坐穿的日子。
　　于是他开导道：“别担心，我看网上现在有不少人都在呼吁威尔森给你机会，他现在压力那么大，说不定下场我们打卡塔尔就让你上场了呢？要知道你打卡塔尔特别来劲儿啊……”
　　胡莱在国奥队的时候对阵卡塔尔九分钟进了五个球，并且在赛后还鞭尸卡塔尔。这次他去马德里奥运会还真的寄了一封明信片去卡塔尔足协，并且把这事儿放到了社交网络上，仇恨值是拉满了的。
　　大家自然会期待他在国家队面对卡塔尔会有什么表现。
　　胡莱却并没有被张清欢开导的心情好一点，他摇头道：“欢哥，老实说，这么打下去，我就觉得我上不上其实没什么意义，恐怕都改变不了我们又一次无缘世界杯的结果。”
　　他说的有些悲观，但却说中了很多人的心事。
　　现在舆论反响为什么这么大？不就是因为很多人都有着和胡莱一样的担心，担心再这样下去，中国队又只能在下一届世界杯的时候成为看客了。
　　到时候世界杯决赛圈热热闹闹，中国啥都去了，就唯独足球队没去，那多尴尬啊……
　　丁元海听到胡莱的叹息，这还是他第一次听到这个年轻人说丧气话，可见他是真的被打击的不清，连忙安慰道：“没关系，胡莱，你还年轻，以后有的是机会……总比我好吧？等下一届十二强赛我都三十一岁了，鬼知道国家队还有我没我……”
　　目前闪星的三名国脚中，唯一能够在中国队稳定打上比赛的也就只有张清欢了。
　　丁元海和胡莱一样，都是在替补席上坐着看戏的角色。
　　作为一个中后卫，目前还没有能够撼动队长姚华升和毛军正这两个人的位置。
　　丁元海的优势是除了中后卫，他还能打右边后卫，带他一个人就等于带了两个替补，所以他才能多次入选国家队。
　　但进来之后比赛打的也不多，十二强赛一共只出场两次，时间加起来没超过二十分钟。
　　如果这次世界杯参加不了，那下次中国队开始冲击世界杯的时候，他恐怕连国家队都进不去。
　　毕竟他那会儿年纪大了，不知道是个什么状态。
　　世界杯对职业球员来说为什么如此值得重视，哪怕世界杯的技术含量已经远远不如欧冠了。
　　除了国家荣誉之外，也是因为四年一届，对职业球员来说无比稀有。
　　一个球员的职业生涯能够有几个四年？除开刚刚进入职业足坛的菜鸟阶段，以及职业生涯末期走下坡路的时间，职业球员身体素质和技术能力、经验水平都成熟的时间恐怕也不超过七八年，满打满算能够参加两届世界杯，就算不错。
　　对于很多中国球员们来说，错过一次世界杯出线资格，有可能就错过了整个职业生涯唯一的一次机会。
　　毕竟不是每一个球员都能像秦林那样长期保持状态，并且成为国家队不可或缺的人。
　　在丁元海眼里，只要胡莱不受严重伤病，那他几乎就是下一个秦林那样的人物，能力上一点问题都没有。
　　他现在才二十一岁就已经入选了国家队，并且参加十二强赛。
　　就算最终没能出线，也多少积累了经验，四年之后他也才二十五岁，正是一个职业球员开始步入巅峰的年龄。到那时，再参加十二强赛，只怕成功几率就要比现在高得多。
　　所以他才这么安慰胡莱，劝他想开点，目光放长远。
　　他说的自然是没错的。
　　可胡莱却摇了摇头，谢绝了丁元海的好意：“一想到还要等四年，我就着急……”
　　李青青都参加了一次世界杯，我却还没参加过。如果再错过了这次机会，那到时候她岂不是参加两次世界杯，我都还一次没有……要被套圈啦！
　　丁元海笑了：“你才二十一岁啊，胡莱，你有什么可着急的？”
　　“我替欢哥着急啊！”胡莱理直气壮地说道，“四年之后欢哥都二十八岁了诶。”
　　张清欢张开嘴还没来得及说话，丁元海就说道：“那不是更好吗？二十八岁的张清欢，正是巅峰，再加上二十五岁的你……”
　　“可老丁你想啊，巅峰的欢哥却是第一次参加世界杯，巅峰状态全用在和世界杯的初体验上了……多浪费啊！如果这次就能去世界杯，积累经验，适应了世界杯，咱们下次再去，巅峰欢哥不是才有用武之地吗？”
　　丁元海听到胡莱这么说，愣住了，因为他突然意识到眼前这个人可是当着那么多媒体说出过“我的梦想是要身穿中国队球衣捧起世界杯”的超级天才啊……
　　自己一直觉得能够参加一次世界杯就能终身无憾，但显然对方并不这么想。
　　第一次世界杯之旅只是积累经验的，他们还想要参加第二次、第三次……更多次的世界杯。
　　胡莱这是希望以后中国队能像隔壁两个邻居那样，每次世界杯决赛圈都不缺席。
　　这野心……
　　张清欢在旁边把张开的嘴重新闭上，幻想着如果中国队次次都能参加世界杯，那该是怎样的一种盛况。
　　他想象不出来。


第一百七十二章 善恶应有报，天道好轮回
　　王献科仔细端详着镜子中的自己，头发昨天晚上刚刚焗过油，锃黑瓦亮的，单看这头发，一点也看不出来这是一个五十多岁的中年男人。
　　但看一看额头上的抬头纹，犹如刀刻斧凿一般的法令纹，还有鱼尾纹、泪沟、木偶纹……等脸上那些各种各样的皱纹，却又要比实际年龄看上去还要苍老。
　　要是一个有那么长时间没见到王献科的人，对王献科的印象还停留在去年，那么现在看到他一定会大吃一惊，以为他大病了一场。
　　王献科没有生病，却也遭受到了人生的重要变故。
　　因此他是要比实际年龄更显老。
　　但他还是在昨天专门精心把自己收拾了一下，脸上的那些深刻的皱纹他没办法，只能把自己的头发染黑，梳理整齐，最起码让自己看起来没那么狼狈。
　　然后换上笔挺的西装，系上领带。
　　去迎接自己人生中非常重要的时刻。
　　王献科的目光还是落在了自己那张苍老的脸上，白了的头发可以染黑，杂乱的胡子可以刮掉，唯独脸上横七竖八的这些皱纹抹不平。
　　但他本来不应该是这种形象的。
　　胡莱！
　　一想到那个把自己害成如此模样的罪魁祸首，镜子中的王献科面容便狰狞起来。
　　今天，终于是了结这一切的时候了。
　　他知道闪星在争夺联赛前三，但目前他们和腾龙、雷电积分都一样，如果在客场输给了保级球队黄海青鸟，对他们一定是一次沉重的打击。
　　那就让他送给他们这么一个“礼物”，相信一定会让他们印象深刻的……
　　※※※
　　“你在研究什么呢？念念叨叨的……”胡立新看到妻子一只手拿着手机，一只手拿着笔在纸上写写画画，嘴里还念念有词。
　　“算积分。”谢兰头也不抬。
　　“算什么积分？我给你说了闪星拿冠军的几率不大……”
　　“谁算闪星的积分啊？我算黄海青鸟的！看他们还差多少分降级！”
　　听见妻子这么说，胡立新凑了上去，看到妻子写在纸上的那些字：
　　顺昌28，南海28，青鸟26。
　　这是当前联赛倒数三支球队的积分情况。
　　顺昌31，南海31，青鸟26。
　　顺昌34，南海34，青鸟26。
　　“这是啥？”胡立新指着这两行数字问妻子。
　　“这是这一轮黄海青鸟输给咱们儿子之后的积分啊。”谢兰指着第一排数字说，接着又指着第二排，“这是下一轮他们输给南海之后的积分。连输两场之后，他们就彻底凉凉了。联赛还剩下一轮，他们落后顺昌八分，提前降级，完美大结局，欧耶！”
　　谢兰还在脸边比了个“V”的手势。
　　“你都给人家安排完了啊？”
　　“那是，安排得明明白白。”
　　胡立新盯着妻子写出来的数字看，微微皱眉，不再说话。
　　谢兰在旁边看到他这副模样就问：“干嘛？你不会又想泼我冷水吧？我给你说，你要是敢说闪星在客场都赢不下青鸟的话，我就说你是强行虐主！”
　　胡立新被妻子搞得哭笑不得，他摆了摆手：“什么呀。我只是在想你怎么就确定他们一定会输给南海呢？”
　　“不输给南海也没关系，我说的都是理想状况。就算他们在第二十九轮赢了南海队，但只要顺昌不输，青鸟一样降级。我刚才专门查了，在同分的情况下，决定最终排名不是总净胜球，而是双方的胜负关系，在这方面，青鸟是不占优的，他们在联赛中主客场都输给过顺昌。所以就算最后一轮，顺昌输掉比赛，青鸟也赢了，两支球队积分相同，顺昌也在青鸟前面。”
　　“你研究的还很挺深……”胡立新感慨道。
　　“那是，这次不让王献科那个瓜批死透，我死不瞑目！”
　　胡立新连忙捂她的嘴：“犯不着犯不着……咱们现在比他过得好就行了。”
　　谢兰挣脱了丈夫，腾出嘴说道：“那也不行！坏人就必须遭受报应，否则就是最大的不公平！”
　　※※※
　　“善恶终有报，天道好轮回啊……”坐在客队更衣室里的张清欢感慨道。“王献科执教青鸟还是有希望上岸的，没想到在这场比赛里碰到了咱们，嘿！他这场比赛要是输了，保级可就真悬咯。下一场他们去南海队的主场，南海队能放过这么一个踩着直接竞争对手上岸的好机会？”
　　说完他搂住胡莱的脖子问：“诶胡莱，这样的比赛你打算进几个球啊？”
　　随后他不等胡莱回答，又转了个方向，模仿胡莱说道：“我觉得……怎么也得进一个球吧？”
　　“进一个球？”张清欢再转回来，语气惊讶自问自答，“瞧不起谁呢！最少两个球起……你别嫌贵，还只多不少！你得研究复仇的心理……”
　　胡莱把张清欢的手给甩了下来：“行了行了，你还在这儿给我演上了，欢哥干脆这仇我让给你报吧？”
　　“报仇还能转让的？像话吗！”
　　“我看你比我都积极……”
　　“咱这是看热闹不嫌事大！”
　　“对对对！”陈星佚在旁边连连点头，跟着附和。
　　当赵康明和陈墨走进来的时候，看到的就是一个轻松热闹的赛前更衣室，他把目光投向胡莱，同时也看到了坐在胡莱旁边笑嘻嘻的张清欢和陈星佚。
　　联赛倒数第三轮客场打第十六名的黄海青鸟，又碰上胡莱和死对头王献科撞上，这场比赛在很多闪星球员心中，恐怕都已经提前赢了。
　　赵康明觉得这样很不好，不管怎么说他们面对的是一支保级球队。
　　而联赛打到最后，最难打的不是争冠球队而是保级球队，这一直都是公认的事实。
　　要是闪星全队因为过于骄傲轻敌，在客场输给黄海青鸟也不是什么不可思议的事情……那简直太正常了！
　　于是他决定提醒一下球员们。
　　他对陈墨使了个眼色。
　　多年的搭档非常默契地领会到了赵康明的意思，站出来大喊道：“都安静！！安静！！！”
　　更衣室里的球员们果然都安静下来，纷纷扭头望向陈墨身后的赵康明。
　　待所有人都不再发出声音之后，赵康明这才说：“这场比赛不仅仅是对于黄海青鸟来说，是关键之战。对我们来说，同样如此！别忘了我们的任务，是拿到联赛前三名。现在虽然我们暂时排在第三名，可这并不保险，随时可能失去。所以这场比赛，我们无论如何一定要赢下来。记住，获胜才是我们最重要的目的，不要被其他的事情影响干扰！听明白了吗？！”
　　“听明白了！”
　　在回答的人群中，胡莱的声音是最大的。
　　似乎是在用这种方式来让赵康明放心，他不是那种不识大体，为了一己私怨就要置全队利益于不顾的人。
　　※※※
　　“对我们来说，接下来这场比赛是最重要的一场比赛！除了在主场击败闪星，我们没有第二条路可以走！”
　　在黄海青鸟的更衣室里，西装革履的王献科正在对自己的球员们发表讲话。
　　他环顾四周，和每一个球员的目光对视。
　　在他的对视下，没有一个球员敢于和他直视超过两秒钟的。
　　不得不说，前冠军教头的气场还是在的，足够让这些保级队的球员们感到巨大的压力。
　　王献科对这些球员们的表现非常满意。他想起自己刚刚来到这支球队的时候，那些人看他的眼神中还带着一些复杂的东西。他知道是为什么，还不就是因为胡莱搞出来的那些风风雨雨吗？
　　但无所谓，王献科坚信自己一定会用带队成绩重新让这些人不得不服。
　　他并不在乎这些人背地里怎么看待自己，只要他们愿意拼命就行。
　　他也知道他和黄海青鸟不过是互相利用的关系。
　　他需要一个平台来让自己重新证明自己，而黄海青鸟则需要他来带领球队保级。
　　王献科已经盘算好了，等他率领黄海青鸟成功保级之后，他是绝对不会再留在这么一支毫无前途的球队里，他会凭借带领青鸟保级的成绩，去寻找一支真正可以容纳他野心的球队，然后重新向胡莱和闪星复仇。
　　“闪星或许会觉得他们已经赢定了，我敢打赌他们现在一定在更衣室里笑的欢呢。毕竟以他们最近的状态，有谁会觉得他们可能在客场输给一支排名联赛倒数第一的球队呢？这就是我们的机会，趁他们轻敌的时候，一开场就对他们发动最猛烈的攻势，用我们的攻势把他们打懵，只要能够抢下一个球，我们就能让他们自乱阵脚！记住！要展现出来和他们拼命的气势，不要客气！只有这样我们才能抢占上风！这是关系到我们生死存亡的比赛，是一场真正的战争，可不是闹着玩儿的！每个人都要给我意识到这一点——输球，就等于死！”
　　王献科一拳砸在了自己的手掌心中。


第一百七十三章 不信抬头看，胡莱饶过谁？
　　“……欢迎大家收看中超第二十八轮的这场比赛，由主场作战的黄海青鸟迎战安东闪星。这场比赛在比赛开始前，就备受关注，至于原因，大家显然都知道了……哈！”
　　贺峰说到这里自己都笑了起来。
　　胡莱和王献科之间的恩怨，任何一个关注中国足球的人应该都听说过，这里面谁对谁错，到现在也依然没有公论。
　　可是从绝大多数人所表现出来的态度来看，大家还是更愿意相信胡莱所说的话。
　　反正现在大家一提到王献科，就说“哦，就是那个当初废了胡莱爸爸职业生涯的人？”
　　瞧，都不说“就是那个先后带领山海水手和大顺金箭头拿到过中超冠军的名帅”了……
　　简直悲剧。
　　和王献科现在的处境倒是格外相配。
　　贺峰自己内心对当年的这桩恩怨也是有自己判断的，不过在解说比赛的时候他不会公开表示自己的态度。
　　他是一个足球解说员，不是法官，也不是神父，宣判一个人是否有罪不是他的工作。
　　双方的这场比赛从黄海青鸟选择让王献科来执教起，大家就在期待了。
　　那个时候距离现在差不多一个月出头，在这段时间里，王献科率领的黄海青鸟的成绩确实有点起色，最起码他们现在是有希望保级的。
　　但黄海青鸟的实际表现还是和大家最开始的期望有些差距。
　　毕竟他们现在依然有很大的几率降级。
　　接下来三轮联赛比赛，每一场对他们来说都是严峻的考验。就算这三场比赛他们都赢了，也还是得看对手的脸色。
　　对此王献科在之前接受媒体采访的时候曾经表示过，如果黄海青鸟能够再多给他五轮比赛的时间，他就有绝对的信心率领这支球队保级成功。
　　意思就是说留给他的时间太少，他能够做到这一步已经很不容易了。
　　倒是像在抱怨青鸟总经理谭斌请他请晚了一样。
　　※※※
　　董文坐在主席台上，瞥了一眼自己旁边的谭斌，脸上堆出非常灿烂的笑容。
　　他这笑容是发自内心的，可绝对不是阴阳怪气。
　　他是真心感谢旁边的这位仁兄，要不是他突然把王献科请来做主教练，闪星这场比赛说不定还真不好打呢……
　　现在嘛，他最起码不用担心以胡莱为核心的那几个关键球员的发挥了。
　　别墅六人组外加一个秦林，这就占据了首发阵容的半壁江山。
　　老子还干不死你个保级队？
　　心里越是这么想，董文脸上的笑容就越发灿烂明媚，简直就像是在谭斌放了一个小太阳取暖器一样，让他在十月下旬的夜晚都感受到了……温暖。
　　谭斌好奇地扭头看了一眼董文，看到董文笑的很开心的样子，他就忍不住皱了皱眉头，在心里骂了一句：死胖子！
　　董文看到谭斌扭过头来，便连忙寒暄道：“谭总好啊，你们这主场气氛真厉害，没得话说！”
　　他还不忘竖起大拇指。
　　他这说的倒是实话，黄海青鸟的主场几乎被坐满了，四万多人形成的声浪仿佛连空气都能扭曲一样，望向远处的看台竟然有些模糊。
　　听到董文这么说，谭斌的脸上挤出些许笑容：“过奖过奖，董总，锦城的省体育中心曾经给也是大名鼎鼎的金牌球市呢……”
　　他这是在讽刺安东足球曾经死掉的兴城呢。
　　董文脸上依然带着和气生财的笑容，说出来的话却有些不太好听：“现在也是呀，谭总。我们锦城是上赛季中甲的最佳赛区呢！”
　　谭斌怎么会听不出来董文话里怼他的意思呢？
　　他轻轻哼了一声，不再和董文虚与委蛇，转向足球场，专心致志地看起比赛来。
　　他还是坚信王献科可以率领球队在主场击败闪星的。
　　至于胡莱的警告……他没当回事儿。
　　虽然胡莱已经在金箭头证明过了，他不是说着玩儿的。
　　但一方面谭斌认为胡莱可能已经在金箭头上已经把气都撒完了，现在也就只是说说而已，并不一定这能这么拼。另外一方面如今的情况也不一样，当初的金箭头取胜动力哪有我们青鸟强烈啊？
　　金箭头是为了亚冠，可他们在亚冠中也拿不到冠军，能往前继续走多久谁也不知道。
　　我们可是为了生存而战。
　　为了活命所爆发出来的强大能量，是你一个人可以抵挡的吗？
　　董文见谭斌不理会自己了，也不说话，同样看向球场，继续保持着笑呵呵的表情。
　　※※※
　　“比赛开始之后，主场作战的黄海青鸟先向闪星的球门发起了进攻，他们的攻势非常猛……这是先声夺人吗？”贺峰看了几分钟比赛之后，有点惊讶地说道。
　　“毕竟是要保级嘛。这场比赛对于青鸟的保级来说，是非常关键的。如果他们不能在主场取胜，接下来客场打南海就危险了。”颜康分析道。“所以虽然双方实力差距很大，可是凭借主场优势，王献科自然是做出了一个很大胆的举动。”
　　电视转播给到了黄海青鸟教练席一个镜头，王献科在比赛开始的时候，就离开教练席，站在了场边看比赛。
　　脸上表情专注又凝重，还时不时把手拢在嘴边，大喊着什么。
　　他没有像自己在金箭头那样维持一个名帅风范，而是把自己对这场比赛的重视展露无疑。
　　赵康明扭头看了一眼在场边大喊大叫的王献科，然后对坐在自己身边的陈墨说：“我原来还担心胡莱被仇恨冲昏了头脑，结果现在看来，被仇恨冲昏头脑的好像是王献科啊……他怎么想的呢？竟然压出来攻我们……是生怕自己死的太慢了？”
　　陈墨被赵康明这番话给逗笑了：“这不是挺好吗？省得我们在客场和他们慢慢周旋了，现在我们只需要打反击就行。”
　　“是啊，只需要打反击……”赵康明叹了口气，“就是觉得王献科好歹也是五十多岁的人了，怎么这么沉不住气？”
　　※※※
　　黄海青鸟利用自己的主场优势，向闪星的球门发起了猛烈的攻势，而闪星则利用他们急于进球的心态打起了防守反击。
　　黄海青鸟的球迷们在看台上为自己的球队拼命呐喊，希望他们可以在主场击败闪星，为保级这个目标拿到最关键的三分。
　　“青鸟的攻势真的很猛，每一次攻入进攻三区，都能听到黄海球迷们的欢呼声……看来今天闪星说不定会在这里陷入一场苦战！”
　　贺峰这句话刚刚说完不超过三分钟，闪星后场断下黄海青鸟的球，然后打了一波反击。
　　陈星佚和张清欢做了一个超长距离的二过一撞墙配合，前者追上足球之后在三十米区域送出传中球。
　　中路跟进的胡莱在有青鸟后卫贴身防守的情况下依然卡在了对方身前，然后准确地跑到落点上，用一个鱼跃冲顶的姿势顶出了个狮子甩头，把足球从前点甩向后点。
　　黄海青鸟的门将汪存义虽然奋力纵身回扑，可还是没能够到胡莱如此刁钻的一次头球攻门！
　　“机会来了……胡莱——球进啦！！漂亮！胡莱在第十三分钟的时候就为闪星首开纪录！客场作战的安东闪星领先了！”
　　喧闹了十几分钟的黄海青鸟的主场突然就安静了不少。
　　进球的胡莱这次没跑去找王献科麻烦，而是直接跑到角旗区，做出了他的标志性庆祝动作。
　　“联赛第二十五球！胡莱不仅距离联赛最佳射手的荣誉越来越近，他距离施无垠当年所创造的单赛季联赛进球纪录也越来越近啦！”
　　电视转播在给了胡莱庆祝动作的镜头之后，马上又把镜头切到了场边的王献科身上。
　　他脸色正黑。
　　※※※
　　“来了来了来了！胡莱的进球来了！果然不出意料，胡莱在对阵王献科的时候取得了进球！而且比赛这才刚刚开始没多久……胡莱说的没错啊，以后见到王献科一次，就要打他一次！”
　　安东卫视体育频道作为地方台，解说员在解说时自然就不用考虑那么多限制，想说什么就说，他也不怕得罪了王献科。
　　“哈哈哈！好球！好球！！儿子干得漂亮！”
　　电视机前的谢兰拍着大腿开心地笑着。
　　“比赛才开始了十三分钟就进球，绝对不给王献科任何侥幸的机会！”
　　胡立新虽然觉得妻子有些过于兴奋了，但他这次没给妻子泼冷水，而是微微摇头，然后看着电视机屏幕笑了起来。
　　以前他真的担心胡莱是扳不倒王献科这个庞然大物的。
　　但是到现在他已经不再操心这个问题，儿子是真长大了，能够用他的方法，以他的能力来解决做爸爸无能为力的问题。
　　想来以后再有什么风雨，他也有能力独自面对。
　　这个时候，胡立新对于自己还没老这件事的执念终于放下了。
　　孩子都长大了，做父母的可不就该老了吗？
　　老就老吧，也不需要自己再硬撑着什么的……
　　※※※
　　“十三分钟就打进一球的胡莱今天状态真的是非常好……他又来了！”
　　伴随着贺峰的一声大喝，张清欢把足球送进黄海青鸟的禁区，胡莱往左边跑去接球，但他却直接从足球上跨过去，然后用右脚外脚背把足球停向了相反的方向。
　　与此同时他一个急停，晃开了跟防他的黄海青鸟中后卫，紧接着转身起脚射门！
　　“漂亮——漂亮！！梅开二度！在打进第一个球的六分钟之后，胡莱就完成了梅开二度！今天的胡莱仿佛杀神附体！在黄海青鸟的地盘上对他们毫不留情！冷酷的就像是一个进球机器，除了进球，什么都不管！”
　　胡莱第二次在黄海青鸟的主场作出了他标志性的庆祝动作。
　　但这还没完。
　　第三十六分钟，闪星前场围攻黄海青鸟，连续获得射门的机会。
　　尽管黄海青鸟的门将汪存义奋力把夏小宇的射门扑了出去，但却还是让足球落到了禁区里。
　　埋伏在那里的胡莱突然杀出，抢在黄海青鸟后卫解围之前，伸脚一捅，足球就这么被汪存义眼睁睁看着飞进了他的球门……
　　“哇！！！上半场还没结束，胡莱就完成了帽子戏法！他今天的状态已经不能简单的用‘好’来形容了！简直好到爆！我们都知道胡莱自从打完奥运之后，整个人脱胎换骨一番，可是每次还是会被他的精彩表现所吓住，不知道他是否还有什么是我们所想不到而他能做到的！”
　　当胡莱第三次在同一个角旗区做出庆祝动作时，黄海青鸟的主场里安静了许多，电视转播镜头中的他们呆滞地看着球场方向。
　　“胡莱今天的状态为什么会这么好？很显然啊……今天的对手实在是特殊，因为站在黄海青鸟教练席前的人是王献科，而胡莱曾经做出过承诺的。既然有人不信邪，那他当然不介意再证明一次咯……”安东卫视解说员再次什么话都说，心里爽的不行。“我不知道黄海青鸟的总经理谭斌谭总，有没有在心里稍微有那么一丁点的后悔呢？后悔他们为了保级请来的‘名帅’，结果现在反而因此招来了……死神！”
　　现场电视转播的导播显然也非常懂得现在电视观众们最想看的是什么——转播画面迅速切到了主席台上，给了谭斌一个镜头。
　　在镜头中的谭斌脸色非常不好看，而坐在他身边的安东闪星总经理董文，那个大胖子却笑的满脸褶皱，好像一朵花。
　　“哎呀，谭总。胡莱这孩子也是的……怎么能这样呢？你说他对王献科再不爽，进一个两个球的意思一下也就差不多了，怎么进个没完了还？这连半场比赛都没结束就进了三个球……唉，这样真不好！年轻人，年轻人就是冲，谭总您可千万别往心里去哈……您放心，回去我就批评他！”
　　董文说这番话的时候，配上他那喜笑颜开的表情，真是一点说服力都没有。
　　谭斌没有对董文的话做出任何回应，只是在心里狂骂：
　　这他妈是谁规定比赛双方的经理要坐在一起看球的？
　　我谭斌要是做错了什么事情，可以让法律制裁我，让道德谴责我……可为什么要让我和这个死胖子在一起看比赛啊？！


第一百七十四章 换人
　　胡莱在上半场就完成了帽子戏法这事儿要说震惊也震惊，但要说有多么不可思议，又没到那个地步。
　　毕竟和九分钟五个球比起来，他足足用了二十三分钟才打进三个球，已经算是慢的了。
　　而且再考虑到这场比赛的对手是王献科，那么胡莱有此表现实属正常——人家已经在对大顺金箭头的比赛中证明过这一点了，论复仇他不是针对谁……
　　只是赛前，或者说比赛才刚刚开始就说黄海青鸟会在主场让安东闪星陷入一番苦战的人，这个时候脸颊上还有些火辣辣的。
　　上半场就丢了三个球，黄海青鸟的球员们都意识到他们想要在主场击败安东闪星，恐怕是不可能的了。
　　而保级的目标，也将会因为这场比赛的失败，变得岌岌可危——在下午稍早一些时候结束的一场比赛中，武丽顺昌在主场1：0小胜商都神威。联赛倒数第三的武丽顺昌在这场比赛的胜利，意味着倒数第一的黄海青鸟如果在本轮联赛中输了球，双方就会差五分，联赛还剩下两轮，五分的分差几乎让他们和保级无缘。
　　眼看着保级希望越来越渺茫，黄海青鸟的球员动作也越来越大。
　　实际上，原本他们的动作就不小，从比赛一开始就是靠着这种拼命式的踢法，试图吓退安东闪星。
　　作为保级球队在自己的主场这么踢其实也没错。
　　不过随着接二连三的丢球，黄海青鸟球员们的心态有些绷不住了。
　　其实在胡莱打进第二个球之后他就已经遭到了黄海青鸟球员们的“重点照顾”，而当他完成了帽子戏法，黄海青鸟球员的动作并没有收敛，而是变本加厉。
　　他们不仅仅是对胡莱这么做，只是胡莱进了三个球之后，仇恨值自然是最高的。
　　※※※
　　“我忽略了件事情……”在场边的赵康明突然说。
　　“什么？”
　　“胡莱这场比赛表现这么好，把王献科逼上了绝路，这王八蛋要是狗急跳墙怎么办？”
　　陈墨听了赵康明的这番话之后跟着愣住。
　　然后有些迟疑地说：“不至于吧？全国直播，当着这么多的人……那人总还是要点脸的吧？”
　　“你忘了他是怎么对待胡莱爸爸的？又是怎么逃脱追究的？意外啊，一切都是意外。足球比赛中出现个意外不是很正常吗？”
　　陈墨沉默了下去。他不得不承认，老赵说的完全是有可能发生的。
　　毕竟王献科……他是有前科的人啊！
　　“那怎么办？难道你现在就要把他换下来？上半场都还没结束呢……再说了，胡莱一向运气比较好，也许这次也……”
　　赵康明摇摇头：“不，我们不能把希望寄托在运气这种虚无缥缈的东西上。让康子庆热身去吧，我要把他换上场！”
　　陈墨转身向着替补席走去了，很快康子庆一脸懵逼地从替补席上起身，套上黄色的背心跑向热身区域。
　　※※※
　　胡莱抬手摩挲着戴在自己右手腕上的那条红绳手环。
　　这是他本场比赛唯一能够给自己加持的东西了。
　　之前因为要在奥运会上和西班牙打四分之一决赛，他把奥运会任务奖励的积分都用完了，结果还是没能突破东道主那一关，积分全部浪费。
　　身上只剩下一些零头。
　　这导致他现在只能凑出一万积分换一条【爱人的红绳】，来给自己加点幸运值。
　　同时希望这幸运能够让他免受可能的暴力犯规。
　　毕竟幸运值也可以降低他受伤的几率。
　　除此之外，胡莱也准备了其他的手段来对付王献科可能采用的阴招。
　　那就是“出于自我保护目的从而在深入理解并合理利用规则的基础上动作幅度稍微夸张一点的躲避危险系统”。
　　在保护自己这一点上，胡莱一向是无所不用其极的。哪怕被人骂“假摔”、“跳水王子”……他也绝对不会改变初心。
　　毕竟他很清楚，职业球员最大的敌人就是伤病，无论如何他不能因为受伤而导致好好的职业生涯发生转折。
　　更不好说他身体本来就不算强壮，不学会躲着点踢，难道还要去鸡蛋碰石头吗？
　　他又不是脑瘫。
　　那些人骂自己并不会让自己的职业生涯变差，可自己要是受了伤，职业生涯是真有可能出问题的。
　　他已经可以感觉到黄海青鸟球员们的动作越来越大了，为了保护自己他多次倒地，身上的闪星白色客场球衣沾满了泥土、草汁，经常触地的部位都快被染成褐绿色了。
　　※※※
　　“王献科那个狗日的！”谢兰看到电视转播里儿子身上的“惨状”，愤怒地骂道。“果然是狗改不了吃屎！我儿子要是有个什么三长两短，老娘就去找他拼命！”
　　胡立新虽然心里也紧张，但他还是要劝慰自己的妻子，毕竟要真是让自己的老婆生气了，王献科死不死他不知道，他自己很有可能会死在王献科前头……
　　“没事儿的，没事儿的，胡莱到现在都还没受过伤呢，他在这方面运气是很好的……”
　　“运气这东西不能算数啊，根本不靠谱！”谢兰并没有被他这么简单就说服。“你说没事儿就没事儿啊？你能预测王献科那个哈批什么时候让他球员下黑脚？别说不可能啊，兔子急了还咬人呢，更不要说王献科这条狗了……”
　　胡立新头大如斗，只能指着电视机屏幕说：“除了运气，胡莱还是很会懂得保护自己的嘛……你别看他身上摔得脏兮兮的，但实际上一点也没有他表现出的那么夸张。很多时候只是看起来吓人而已。你看他刚才摔地上滚那几圈，看着好像很严重，但滚那么多圈是为了卸力……”
　　他正在给妻子说着呢，就看到胡莱在黄海青鸟禁区外接到球，与此同时，黄海青鸟的防守球员也从旁边铲了过来。
　　就在他即将铲到足球之前，胡莱把足球拨走了，同时他追上去。
　　但他没能追上足球，因为的支撑脚在抬起来的时候被铲到了脚后跟……
　　只见胡莱整个人都失去了往前冲的势头，就像是断了线的风筝一样，一头栽下来。
　　没有在地上翻滚，就这么直接趴在了草皮上，一动不动。
　　被铲中的左脚的球鞋从脚上脱落，掉在一边。
　　“呀！”谢兰尖叫起来，指着电视机屏幕扭头向丈夫惊呼：“他没卸力！”
　　胡立新也愣愣地看着屏幕，电视机喇叭里传来安东卫视体育频道解说员的怒吼：“这是背后铲人！这应该被直接红牌罚下场！太卑鄙无耻了！真不愧是王献科带的球队！”
　　※※※
　　几乎是在胡莱摔倒在地上的同时，陈墨和赵康明两个人同时从座位上起身冲出去，然后一起冲到第四官员的面前，挥舞着胳膊向他投诉：“这是故意铲人！！”
　　在球场上，距离最近的陈星佚也第一时间跑向胡莱，语气焦急地问道：“胡莱你怎么样了？”
　　趴在草皮上面朝下的胡莱没有回答他。
　　跟着跑上来的张清欢推了一把刚刚铲完人从地上起来的黄海青鸟的后卫陈世峰：“你他妈找死！”
　　然后马上就被另外一名黄海青鸟的球员推了回去：“干什么？别动手啊！”
　　双方的球员就这样杠上了，互相吵吵嚷嚷，撸起袖子，要大干一场……
　　主裁判连续鸣哨，同时双方队伍中还有理智的人把他们给分开了。
　　秦林搂着张清欢的脖子，把他从人群中拉了出来，还在责怪他：“你干嘛啊？对方推你那一下，你要能捂着脸往后倒也行……就这么你推别人一下，别人推你一下，推来推去有什么意义？冷静一点！”
　　张清欢也是一脸懊恼：“操，我刚才没想到……林哥我现在倒地已经来不及了吧？”
　　秦林翻了他一个白眼。
　　“林哥你不担心胡莱吗？”张清欢见他这么淡定。
　　“我刚才去看了一下，球鞋后跟划烂了，但也因此保护了他的脚，所以应该没什么大事。”
　　听到秦林这句话，张清欢才松了口气。
　　谁都看得出来，胡莱现在正处在上升期，只要能够一直保持这个势头，他的未来不可限量。但怕就怕在这种时候受伤……那就全完了。
　　他看着还在和对方球员隔空叫骂的森川淳平，皱起眉头：“这次球鞋救了他，下次呢？”
　　秦林没有回答他的问题，因为秦林自己也不知道呢。
　　※※※
　　胡莱一直躺在地上没起来，到最后是让人用担架给抬下去的。
　　这看起来就更让人为他的伤情感到担忧了……
　　他刚刚被抬下来，主教练赵康明和陈墨就跟着围了过来。
　　一蹲下来，两位教练就迫不及待的异口同声问道：“怎么样？”
　　毫不掩饰自己脸上的焦躁和紧张。
　　刚才还躺在担架上一脸痛苦的胡莱虚起眼睛对两位教练说：“我没事儿……”
　　“你有没有事儿，你说了不算。”陈墨瞪了他一眼，赵康明则把目光投向球队的队医组长杨华。
　　杨华没有马上回答，而是先按照自己的节奏做了一番检查，随后才对赵康明说：“确实没事儿，只需要换一双球鞋就行了。”
　　他把从球场上捡起来的球鞋递给两位教练看。
　　赵康明和陈墨看过去，发现球鞋后跟的皮面已经被划开了一道口子，翻出了里面的织物。
　　这一幕着实有些触目惊心——如果这道口子出现在胡莱的脚后跟上……只怕翻出来的就不是织物夹层，而是血淋淋的肉了。
　　“换人！”赵康明盯着这道口子下了命令。
　　陈墨转身就往回跑，去把热身的康子庆叫回来。
　　胡莱怀疑自己听错了：“赵指导，我没事儿啊……杨医生也说了我没事儿，只需要换一双球鞋就行……”
　　“我们哪有那么多球鞋给你换？”赵康明摇头道。“这是换双球鞋就能解决的问题吗？你这次是运气好，但下次呢？你指望自己次次都运气好？”
　　胡莱想到了【爱人的红绳】，这应该就是系统道具发挥了作用。但他也确实不知道这加幸运值的道具是不是每一次都能正确起效……
　　“行了，胡莱。我理解你要报仇王献科的想法，但现在你已经完成了帽子戏法，王献科也翻不起什么浪来，黄海青鸟这场比赛输定了，他们降级也基本上没什么悬念……你犯不着把自己也搭进去吧？”
　　听到赵康明这番话，胡莱终于点了点头：“行，赵指导，你把我换下来吧。”
　　赵康明长出了口气，拍拍他的肩膀：“好好休息，接下来两场联赛还得靠你呢。”
　　※※※
　　“王献科那个狗日的！我日他妈卖麻批！”电视机前的谢兰骂着骂着眼泪就流下来了。
　　自从看到儿子被用担架抬下来之后她就一直在骂，在她看来，需要被担架抬下来的情况那都是非常严重的，说明儿子这次是真受了伤，而且还伤得不轻……
　　胡立新只能紧紧搂着她，任由她骂，不知道能说些什么安慰自己的妻子。
　　他真的很希望胡莱这一次是假摔，哪怕因此在赛后被所有人骂假摔坑人，他都不在乎。但是从刚才电视转播的慢镜头来看，对方这一脚是结结实实铲在脚后跟上的。
　　他没法自欺欺人。
　　他感觉到手在抖，不知道是自己的缘故，还是来自他怀里的妻子的身体，总之……他用力又把妻子搂的更紧了。
　　“陈世峰这一脚是非常恶劣的犯规，不要说他不是冲人去的这种话……他这就是恼羞成怒要废人的动作！哪有这么从后面铲过来的？！”电视机里安东体育频道解说员还在不断怒斥着犯规球员。
　　※※※
　　场上的混乱还在继续，主裁判和双方球员的拉架似乎也没什么用。
　　到最后裁判不得不给森川淳平一张黄牌，警告他不要再轻举妄动，否则就把他罚下去。
　　同时王光伟和夏小宇两个人联手把森川淳平拖了回来，这才让他远离了是非之地。
　　接着铲人的陈世峰被直接红牌逐出球场。
　　“红牌！这个判罚没有任何问题！背后铲人就应该是一张红牌！”贺峰语气严厉地说，这一次他没打算做和事佬。
　　“希望胡莱没什么大碍啊……”颜康在旁边忧心忡忡地喃喃道。
　　这也是无数球迷共同的期待。


第一百七十五章 屠杀
　　冲突终于是在几分钟之后慢慢平息了，尽管双方球员脸上都带着明显的愠色。
　　闪星这边不用说了，胡莱被人铲下了场，他们看对方球员不爽是很正常的。
　　而黄海青鸟球员们不爽则是要同仇敌忾——先不管陈世峰这一脚对不对，既然他被对方球员盯上了，那我们作为队友就不能不管，否则以后大家在场上被欺负了都各怀鬼胎，还怎么团结一致？不只能被任人宰割了吗？
　　所以足球场上，有些时候不能简单的讲道理、看做的对不对。
　　场边第四官员举起了换人的牌子，14号胡莱被替换下场，9号康子庆上场。
　　这个换人似乎也印证了大家的担心。
　　“啊，胡莱被换下了，难道是不能坚持比赛了？”
　　“这下可糟了……”
　　贺峰和颜康两个人忧心忡忡地说。
　　康子庆在场边都没有和胡莱做交接，他就一个人跑上了球场。
　　而胡莱则在队医杨华的搀扶下，一瘸一拐地走进通道，直接向更衣室走去。
　　“我说胡莱，你脚真没事儿，你不用这么走的。”搀扶着胡莱的杨华还对他说道。
　　“我故意的，杨医生。”
　　“故意的？”胡莱的回答让杨华很意外。
　　“嗯，我就是想让人以为我真受伤了呢。”
　　“这对你有什么好处吗？”杨华不能理解胡莱的脑回路。
　　“如果有人希望我受伤，现在是不是很高兴？”胡莱问杨华。
　　“这……”杨华不知道该怎么回答他。
　　“然后等比赛结束之后，他们听说我屁事儿没有的时候，又该有多失望？”胡莱笑道，“对我是没啥好处，我就是想恶心人而已，杨医生。”
　　杨华摇了摇头，不太能理解这个年轻人的脑回路，但他还是认认真真地配合胡莱演着戏。哪怕两个人已经走进球员通道，外面的人应该是看不见里面的情况。但杨华知道在通道里是有摄像机的，外面的球迷们看不到，看电视转播的观众却全都看得到。
　　既然要演戏，那自然是要演全套。
　　这是他从那次骗张清欢的行动中得出的经验。
　　这是一个演员的自我修养。
　　※※※
　　“胡莱被闪星的队医搀扶进了通道，应该是直接去更衣室接受进一步的检查和治疗吧……看他走路一瘸一拐的样子，真让人担心！”
　　“还好，贺峰，胡莱还能自己走回去，而不是被用担架抬回去。我想应该不会是太严重的伤，顶多缺席接下来的两轮联赛罢了……”颜康安慰着贺峰，也是在安慰电视机前的球迷们。
　　比赛直播趁着死球的机会，给了胡莱这边一个镜头。
　　正如杨华知道的那样，通道里也有摄像机，通过这个机位，电视观众们清楚地看到进入通道的胡莱依然是在队医的搀扶下，一瘸一拐，慢慢走向客队更衣室。
　　就像颜康说的那样，受伤是肯定受伤了，但应该伤的不是很严重，不至于重伤缺席半年比赛那样……顶多赛季报销。可这个赛季也就只剩下两轮联赛，再过两周也就结束了。
　　如果只是因伤休息半个月一个月的，大家也不是不能接受。
　　这最起码比更严重的情况要好得多。
　　当然了，受过一次伤之后，以后会不会影响到胡莱的身体机能，那就不好说了……只是现在也只能两害相较取其轻。
　　※※※
　　王献科把目光从球员通道那个方向收回来，深埋着头，望向自己的脚尖。
　　他得很小心，可不能把自己脸上的笑意被摄像机镜头捕捉到。
　　比赛打到这份儿上，他知道黄海青鸟输定了，就算是他也无能为力。
　　搞不好还会因此而降级。
　　不过无所谓，能够把胡莱弄伤，已经足够让他出口恶气，念头通达了。而且这还不是他下的命令，他只是让球员们更拼一些，但这对于保级球队来说再正常不过了，不会有任何证据证明自己指示球员对胡莱下黑脚。
　　唯一的遗憾好像伤的还不够狠，这小子还能自己在被人搀扶的情况下走回更衣室……没能看见他被救护车直接拉去医院真是可惜。
　　※※※
　　“能自己走回更衣室，就说明应该还好，伤得不是很重。”胡立新在通过自己专业的观察来寻找安慰妻子的理由。
　　“那不是被搀扶着走的吗？”妻子却没那么容易相信他的话。
　　“那也不错了。你没发现胡莱他走路的时候，受伤的左脚也是接触了地的？能触地应该就没伤到关节和骨头，只要没伤到这些就是好事。”胡立新说着。“顶多是打不了接下来的两场联赛了而已……”
　　“那儿子还怎么打破施无垠的纪录啊？”谢兰还惦记着这事儿呢。
　　“这已经是最好的结果了，这时候你还在乎什么纪录不纪录的……”
　　两人正说着呢，谢兰的手机响起微信来新消息的提示音。
　　谢兰瞥了一眼，手机屏幕上跳出的消息提示，告诉她这是儿子发来的。
　　她连忙拿起手机解锁。
　　确实是胡莱发来的，内容也很简单：
　　“妈，我没受伤啊，你别担心。”
　　谢兰和胡立新看到这句话后面面相觑。
　　※※※
　　胡莱终于在微信上给自己的妈妈解释清楚了，他为什么没受伤还要一瘸一拐直接走回更衣室，让他们不要担心自己。
　　然后刚刚放下手机没多久，就听到外面传来了一阵嘈杂喧闹的声音，里面夹杂着队友们愤怒的抱怨：“妈的，太不是东西了！”
　　“一张红牌就下场，还真是便宜那个陈世峰了！他要是不下场，老子打爆他的狗头！”
　　接着喧闹的声音在大家推门而入的时候戛然而止，他们看着坐在自己位置上笑盈盈的胡莱都没再发出声音。
　　这种突如其来的安静持续了几秒钟之后，还是王光伟先反应过来，他挤出来问道：“胡莱你怎么样？”
　　胡莱直接从座位上跳到地上，双手一摊：“屁事儿没有！”
　　“真没有？”陈星佚有些不敢相信，他怕胡莱在诈他。
　　“真没事儿，杨医生可以作证。”说完胡莱指了指他身边的杨华。
　　大家的目光顿时集体投向杨华。
　　杨华微微一笑：“胡莱说的没错，他很幸运，除了鞋子被刮破之外，没受到任何伤害。”
　　队医这么一说，大家才长出了口气。
　　笑声重新出现在更衣室里。
　　队友们纷纷凑上来看，有人仔细观察胡莱的脚踝，球袜已经被脱下来，光溜溜的脚踝和脚后跟上确实没有任何伤口和血迹，只有一道很轻微的淡红色痕迹。
　　有人则把那只鞋子拿起来端详鞋后跟上的口子，同时啧啧称叹：“胡莱你小子运气是真好，这都能没事儿！”
　　“是呀是呀。胡莱我建议你回去把这双鞋子好好收藏吧，供起来，它可为了保护你献出了自己的生命啊！”
　　“必须的！”胡莱说道。
　　“嘿，这事儿真是……不行，我得发个微博说一下，这鞋子立大功了！胡莱你不介意吧？”陈星佚一边说一边找出自己的手机拍照。
　　“随便发。”胡莱不介意。
　　于是陈星佚用手机对着鞋子反复拍了好几张照片，不同角度的，以及那个破口的特写。
　　有人叹息道：“没受伤就好，倒是上半场还没踢完呢就被换了下来，有些遗憾……”
　　“这有什么遗憾的？继续留在球场上，等着真正被废掉吗？”张清欢哼道。“反正胡莱都进三个球了，还留在场上做什么？这比赛他已经不需要踢了。下半场轮到我们和他们好好算账了。”
　　众人听到张清欢这么说，脸上的表情都为之一变，凝重起来，眼中有杀气浮现。
　　自从胡莱被铲下场之后，大家就心神不宁的，完全无心比赛，倒是让少一个人的黄海青鸟打得有声有色，差点丢了球。
　　现在既然知道胡莱没受伤，没了后顾之忧的他们自然要好好和对手说道说道。
　　※※※
　　王献科走到一直低着头的陈世峰面前，在被罚下之后，他就径直回到更衣室。在上半场比赛结束，大家都回来之后，他便这么低着头，很自责的样子。
　　在球队需要保级的关键时刻，他却因为一次鲁莽的犯规而被罚下场，三球落后又少一个人，球队的保级希望基本上就被葬送干净了。
　　王献科并没有批评的陈世峰，反而轻轻拍了拍他的肩膀：“那只是一个意外，我知道你不是故意的……已经发生的事情就不要老去想了。”
　　是的，所有在场的人你们都听到了吧？如果有记者问起来，都知道该怎么说了吧？意外！那只是个意外！
　　接着他又转向其他的球员，决定给他们打打气：
　　“上半场最后几分钟，你们都看到了，他们很明显慌了。我不是说在比赛中一定要弄伤球员……但从他们的慌乱中你们应该可以清楚地看出来，他们怕了！因为有胡莱的前车之鉴，所以他们怕了！足球是和平年代的战争！在生与死的决斗中，谁先怕谁就死！所以我们下半场依然有机会，不要因为少一个人，也不要因为落后三球就放弃！足球比赛不到最后一秒绝对不要说‘不可能’！”
　　他慷慨激昂的声音在更衣室里回荡，想让黄海青鸟的球员们重新振作起来。
　　※※※
　　王献科对自己在中场休息时的即兴表演还是挺满意的，他确定自己应该是成功鼓舞起了球队的斗志，因为在他那么说的时候，从几名黄海青鸟球员的眼中，看到了眼神变化。
　　所以当下半场比赛开始之后，他在教练席前期待着一场史诗般的逆转。
　　但他等来的却是一场史诗般的……屠杀。
　　下半场刚刚开始六分钟，张清欢在黄海青鸟的禁区前沿巧妙把陈星佚的传球漏给了后插上的秦林。
　　后者在大禁区线上用大腿把足球垫了一下，跟着抡脚就射！
　　足球犹如出膛炮弹，呼啸着飞进了黄海青鸟的球门。
　　闪星4：0领先！
　　全场比赛第五十八分钟，陈星佚在禁区里扣掉了黄海青鸟的防守球员之后冷静推射，足球再次飞进球门。
　　5：0！
　　第六十六分钟，替补胡莱出场的康子庆在禁区中路跃起头球攻门，黄海青鸟门将扑救不及，目送足球进门。
　　6：0！
　　第七十二分钟，森川淳平在禁区外突施冷箭，射门前完全没有人会想到这位加盟了闪星之后一球未进的防守工兵竟然还会射门。足球贴着草皮飞快前窜，穿透了黄海青鸟的后防线，贴着左门柱的下角飞进球门，黄海青鸟门将鞭长莫及。
　　7：0！
　　第七十四分钟，张清欢在禁区前沿连续扣球摆脱之后杀入黄海青鸟的禁区，随后伸脚捅射，足球第八次飞进了对方的球门！
　　8：0！
　　第七十九分钟，替补陈星佚出场的黎荣利用一次反击的机会，带球狂奔数十米，单骑闯关之后，面对黄海青鸟的门将，冷静推射右下角，破门得分！
　　9：0！
　　全场比赛还剩下四分钟的时候，黎荣再次破门得分，在个人梅开二度的同时也把这场疯狂的比赛的比分定格在了10：0上……
　　※※※
　　“……”
　　在下半场秦林打进第一个球的时候，贺峰还跟着吼上几句，说一些激情的话来刺激挑动球迷们的情绪。
　　但现在他已经不知道该说什么好了。这场比赛是在是……太不正常了！
　　胡莱半场比赛不到就完成了帽子戏法，然后因伤被换下场。结果闪星全队就跟开了挂一样，集体爆发，在下半场把十人应战的黄海青鸟彻底打崩溃，10：0的比分不仅创造了中超联赛单场比赛进球纪录，也创造了中超联赛以及中国顶级联赛历史上的最悬殊比分纪录。
　　黄海青鸟或许本赛季之后就将离开中超舞台，谁也不知道他们什么时候回来，甚至是还能不能回来……但他们却以这样一种方式把自己的名字永远地留在了中超联赛的历史上。
　　以后无论是谁，只要说起中国顶级足球联赛历史上最悬殊比分纪录，就会提起黄海青鸟的名字。
　　他们也算是“名流青史”了……
　　实际上在丢掉第七个球之后，就已经有一些黄海青鸟的球迷们提前离场了——明眼人都看得出来，黄海青鸟已经崩盘，接下来只是丢几个球的问题，这还并不取决于他们，而取决于闪星会不会收手。
　　显然，被胡莱受伤所激怒的闪星并不打算收手，他们一直保持快节奏高强度的攻势打到比赛的最后时刻，造就了这么一场10：0的屠杀。
　　如今黄海青鸟的主场有一半的座位空了出来，也完全听不到任何加油助威的声音。
　　哪怕闪星又进球了，体育场里都安静地像是医院的停尸房。
　　王献科坐在自己的座位上，犹如一尊雕像，焗过的头发锃黑瓦亮，被不知道多少发胶固定在头皮上，服服帖帖的，西服也还是上午出门的那一套，还算笔挺。
　　那条红色的领带，紧紧箍在脖子上，仿佛一条正在逐渐收缩的绳索，勒得他喘不过气来。
　　他嘴巴微张，目光呆滞，大脑缺氧的样子就这么出现在了电视转播的画面里，传遍全国。


第一百七十六章 请回答，王指导
　　比赛结束，10：0的比分挂在现场的大屏幕上，红色的字体显得特别血淋淋。
　　有摄影记者朝着那个方向拍照，把这个记分牌和大屏幕下面那些呆坐在看台上，双眼无神的黄海青鸟球迷们框在一起，记录下了这中超联赛的历史一幕。
　　很多很多年后，这张照片一定会成为人们研究中超联赛会经常看到的影像记录，在中国足球的历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　这简直是比直接降级更惨一百倍的事情，毕竟约等于社会性死亡了。
　　在比赛结束之后，赵康明并没有依照惯例，在赛后和王献科握手，他从王献科身前拐向球员通道，径直离开。
　　王献科倒并不是在很在乎赵康明是否有礼貌这件事情。
　　实际上，他也不想和赵康明握手。
　　比赛输成这样他是毫无思想准备的。
　　在胡莱上演帽子戏法的时候，他已经知道这场比赛输定了，可输成历史最惨……他心情同样好不到哪儿去。
　　唯一能够给他带来一点安慰的就是胡莱终于还是受伤了这事儿。
　　就算输这么惨，就算黄海青鸟最终降级成定局，好歹胡莱受伤了，那个人终于得到了他应有的报应！
　　上升的势头被打断，就算以后伤愈复出也会留下隐患，职业生涯的未来说不定就在今天拐了个弯，滑向深渊呢？
　　想到这里，王献科的心情就没有那么糟糕了。
　　随后他准备返回更衣室，脑子里盘算着要怎么收拾残局。要不要装模作样的主动请辞，然后享受一下谭斌的挽留，再勉为其难地留下来……只不过要是黄海青鸟真降级了，自己这下一份工作可就不好找了……
　　就在王献科脑子里胡思乱想的时候，他看到一个熟悉的身影从通道里走了出来……正是那个已经受了伤的胡莱！
　　他惊讶地看着胡莱用两条腿正常地走出通道，走向接受采访的地方。
　　走的是虎虎生风，哪里有丝毫受了伤的样子？
　　不光如此，在和一名工作人员走去接受采访的时候，他脸上还带着开心的笑容——这应该是受了伤之后的表现吗？！
　　王献科就这么愣在原地，看着胡莱从他前方五米远的距离迈步走过，看都没看他一眼。
　　※※※
　　王珊珊看见胡莱向她走来，便微笑着迎了上去：“我之前就在网上看到有传言说你没受伤，看来传言是真的……”
　　胡莱举起自己那只球鞋：“不是它，我说不定就真的受伤了。”
　　王珊珊凑上去一看，被鞋后帮上的那条口子吓了一跳：“这么吓人？”
　　“运气好。”胡莱微微一笑。
　　“没受伤就好，没受伤就好……那我们开始吧？”王珊珊询问。
　　胡莱点头给了她一个肯定的回答。
　　王珊珊这才调整表情和状态，让后方把直播信号切进来。
　　很快电视观众们就能看到王珊珊露出她招牌式的甜美笑容，同时身边正对摄像机镜头站着的胡莱。
　　看到胡莱，那些一直担心他受伤的人终于长出了口气，虽然网上确实有传言说胡莱并没有受伤，可没有得到本人确认之前，他们都不敢相信。
　　现在看到胡莱脸上的微笑，所有人就都相信胡莱是真的没受伤了，否则笑不了这么开心的。
　　“首先胡莱啊，现在大家最关心的是你的伤势……”王珊珊问出了全国观众最关心的问题。
　　胡莱连忙摇头：“感谢大家关心我，但我没受伤，虽然很惊险。我运气好，没受伤。他铲我球鞋上了……”
　　在他这么说的时候，现场摄像师给了胡莱手里提着的球鞋一个特写镜头，通过这个镜头，观众们可以非常清楚地看到那只球鞋脚后跟处的破口，在特写镜头中，显得触目惊心。
　　王珊珊又问：“那半场比赛都不到就被提前换下，是不是与这次犯规有关？”
　　“是啊。当时我还给赵指导说我没受伤，我还能继续比赛，但赵指导出于对我的关心，还是把我换了下来。他可能觉得我这次运气好，但不可能次次运气都好吧……”
　　“那么对于这场比赛这个夸张的比分，你怎么看？”
　　“老实说，羡慕大家。你看我就踢了半场比赛都不到就被换下了，于是才只进了三个球……”胡莱一边说一边摇头叹气。
　　王珊珊在镜头外皱起了眉头——这人好贱啊，好想打他怎么办？
　　“才只”进了三个球……
　　只用半场比赛就进了三个球还要怎么样？
　　听听这说的是人话吗？！
　　王珊珊抛开脑子里乱七八糟的想法，问出了最后一个问题：“胡莱你现在的联赛进球已经有二十七个，距离施无垠的二十八球纪录仅差一球，而联赛还剩下两轮，那么请问你是否能够超越你在国奥队的主教练的这个纪录呢？”
　　胡莱在王珊珊的话音刚落时，就斩钉截铁地说：“当然能，而且是一定能。”
　　王珊珊对胡莱这么直接粗暴的回答有些意外，她原以为胡莱会稍微谦虚一下，称赞称赞施无垠的纪录，毕竟施无垠是他在国奥队的主教练，而且颇为欣赏他。那么胡莱总是得在媒体面前稍微表现一些师徒情谊吧？
　　胡莱似乎是从王珊珊惊讶的表情中品味出了点什么，于是他解释道：“施指导在国奥队解散的时候曾经对我们寄语，希望我们记得自己是要长成大树的人。我想用打破他纪录的方式来让施指导放心，我们不会永远是需要他呵护的小树苗，我们会长成大树的。”
　　看着认真解释的胡莱，王珊珊又忍不住在心里感慨：
　　这样的胡莱好有魅力啊……怪不得人说认真的男人最帅了！
　　※※※
　　“这么大的分差是不是和胡莱被犯规有关？当然有了，在上半场比赛结束前我们都很担心他，还好中场休息的时候知道他没事儿了……”张清欢在混合区接受媒体记者们的采访时还一副心有余悸的样子，“既然胡莱没事儿了，大家也就可以放下心中的包袱，正常发挥了。”
　　记者们听到张清欢这么说，面面相觑，都从对方的脸上看出了荒谬和无奈。
　　这特么叫正常发挥？
　　正常发挥你半场比赛灌人家七个球？！
　　那敢情以前你们都还是状态不佳咯？
　　你们全队分明是爆种了吧！
　　“毕竟对方少一个人嘛……”张清欢从记者们的脸色中察觉出了他们的心理活动，便补充道。然后他就挥手告别了这些记者，并不在乎他们相不相信自己所说的话。
　　“有一种反应叫‘应激反应’，不知道你们听说过没？”王光伟站在话筒前反问记者们，“我认为我们下半场的表现就是一种典型的‘应激反应’。大家都被胡莱上半场所遭遇的那次犯规吓到了，所以下半场难免有些过激……我们不是故意要在黄海青鸟上创造纪录的，只是恰好赶上了，抱歉抱歉。”
　　他双手合十，对着镜头拱手。
　　“创纪录了？中超历史上的最悬殊比分纪录？”陈星佚瞪大了眼睛，在从记者们那里得到了肯定的回答之后，他笑了起来：“是不是啊？这么棒？挺好挺好……”
　　秦林板起脸接受记者的采访：“我们今天表现很好，而对手恰好表现不好，所以才有了这样的比分。我认为纪录本身不值得讨论，因为输三个球和输十个球都是输三分，我希望黄海青鸟能够不受这场比赛的影响，在剩下两轮中重新振作起来，我祝他们好运……”
　　※※※
　　赵康明在赛后新闻发布会上并没有谈论自己球队创造中超历史纪录这件事情，他一上来就猛烈抨击了黄海青鸟在这场比赛的战术：“这场比赛从一开始，青鸟的球员动作就很大。一开始我们想着这是保级战，我理解青鸟球员急切的心情……但在胡莱进了球之后，比赛就变味了，他们不断针对胡莱，最终导致了我不得不提前把他换下场……是的，在陈世峰的那次犯规中，胡莱没有受到伤害，因为他的球鞋帮他挡了下来。胡莱也告诉我他完全可以可以继续比赛，但我不敢冒这个险，毕竟我们不可能无限量供应他球鞋……”
　　“我研究过黄海青鸟的球风，他们本来不是这样粗野的。变化是从什么时候开始发生的？我就直截了当地说了，就是从王献科成为这支球队的主教练起！”
　　台下的记者们听到赵康明这话，都振奋起来——中国足坛出了名的老好人赵康明这是选择硬刚啊！
　　可见他是真的出离愤怒了……
　　“我知道王献科总强调他的战斗精神，可是战斗精神不是以废掉对方球员为核心的！这一次是我们运气好，是胡莱运气好。但下次呢？下下次呢？难道要以后我的球队和王献科的球队比赛前都给我的球员买人身意外伤害保险吗？我认为王献科对陈世峰的那次犯规有不可推卸的责任！青鸟队如此粗野的动作，一定和他在赛前的安排息息相关！我甚至可以想象他在更衣室里对自己的球员是怎么说的！大家都是搞足球的，当着全国观众搞这么难看，对我们国家的足球真是一件好事吗？！”
　　※※※
　　王献科稍后出席赛后新闻发布会，从记者们那里听到了赵康明对他的这番批评，冷汗当场就下来了——作为一个老阴逼，他太能听出赵康明这话里有话的话是什么意思了……
　　这人显然是把他和胡莱的私人恩怨上升到整个国家足球战略的高度，这是上纲上线，无线拔高啊！
　　他当然希望胡莱受伤被废，但他也不傻，不可能留人口实，所以这次他专门没有在球员面前提那些东西，他也顶多只是让球员们更拼一些——保级球队打比赛比平时更拼那不是正常的吗？
　　现在赵康明既然要把屎盆子往他头上扣，他当然不能隐忍不发。
　　当着那么多记者熠熠发光的眼睛，他直接作出回应：“我没有要求自己的球员对胡莱下黑脚，陈世峰的犯规只是一次意外，他不是故意想要铲伤胡莱的……说我对球员下了指令，这是无稽之谈。更衣室里那么多人，你们可以去采访我的球员，听听他们怎么说。我们是保级球队，请问我们保级的时候不拼尽全力，怎么和实力比我们强大的球队较量，又怎么保级？”
　　“我理解赵康明的愤怒，换我的球员有可能遭受重伤，我比他还愤怒。但我敢保证，我王献科绝对不是那样的人！我从来没有让自己的球员故意伤害对方球员，不管我和这个球员之间有什么恩怨，都绝对不会！”
　　他这番话说的慷慨激昂，就差举起手来对天发誓了，仿佛脸上都闪烁着真诚的光芒一样……
　　闪星的随队记者陈建宇在此时没有举手，直接就从座位上站了起来，示意自己要提问。
　　新闻官让人把话筒递给他。
　　拿到话筒之后，陈建宇先自我介绍：“王指导，我是安东卫视的记者。请问你说你从来没有让自己球员故意伤害过胡莱，是认真的吗？”
　　“当然！我能是那样的人吗？”王献科回答的非常肯定，“我是一个职业足球教练，我非常清楚什么能做，什么不能做！指示球员在比赛中故意伤人，那么不要脸的事情，我绝对不可能做！”
　　他咬牙切齿地说，仿佛要用这样的表情和语气来加深自己这番话的可信度。
　　但台下的记者们似乎并没有被他所打动，他们在听了王献科这番话之后，窃窃私语起来，向王献科投来的目光中也包含着复杂的神色。
　　陈建宇一手话筒，一手拿手机，他没看王献科，而是看着自己的手机屏幕：“那这不对啊……”
　　王献科看着他，没有追问他有什么不对的，看着这一幕，他越发警惕起来，仿佛有一个陷阱在前方，等着自己跳下去一样。
　　“就在刚才，王指导你在大顺金箭头执教时带过的球员靳勇他发了个微博，和你说的不太一样……他原文是这么说的，请允许我给你念一下啊……”
　　陈建宇清清嗓子，开始念道：
　　“看到这个犯规我真是一点都不意外，因为青鸟的主教练是王献科王指导！王指导那是什么人啊？今年亚冠八分之一决赛第二回合比赛的时候，他在中场休息时对我大发雷霆。就因为当胡莱打进第二个球的时候，我没有果断铲下去，导致丢球。可我那一脚要真铲下去了，我估计胡莱这个赛季就废了，什么奥运会帽子戏法啊，什么中超进球纪录啊……统统看不到了。我向王指导辩解说我不收脚就要铲到他脚踝了。结果你们猜王指导是怎么说的？他说：‘那又怎么样！铲下去再说！’我靳勇对天发誓，这就是王指导的原话，我一个字都没改，如果我说谎叫我生孩子没屁眼！老实说，我看过那张球鞋的照片，胡莱这次是运气好啊。但下次再遇到王指导的时候，可就未必有这样的好运气咯。”
　　陈建宇念完之后，放下手机抬起头看向已经呆若木鸡的王献科。
　　“靳勇这条微博还被金箭头的队长柴顺点了赞。那靳勇和柴顺是不是在造你谣？请回答吧，王指导。”
　　不光是陈建宇，在场所有的记者都仰头望着坐在高台上的王献科。
　　后排的摄像师们纷纷把摄像机镜头推近，锁定在王献科的脸上。
　　特写镜头中的王献科嘴巴张了张，欲言又止，又张了张，却还是什么声音都没发出来。
　　现场明亮灯光下，他额头上的汗珠正以肉眼可见的速度从皮肤里渗出来。


第一百七十七章 敬好日子
　　“哟，王献科被黄海青鸟解职了……青鸟这反应真快啊。昨天比赛，咱们今天还没上飞机呢，王献科就滚蛋了！”
　　在黄海市的机场候机大厅里，闪星球员们三三俩俩坐着，一边玩着自己的，一边等待登机飞回锦城。
　　陈星佚刷着手机就看到了微博上的最新消息。
　　黄海青鸟俱乐部的官方微博发布了公告，公告中只是简单的宣布王献科下课，并没有说为什么要解雇他，也没有遵照一般惯例公告中感谢他在俱乐部的付出，和祝福他未来更美好。
　　什么都没有，就冷冰冰一句话：“从即日起，王献科先生将不再担任黄海青鸟足球队主教练。”
　　下面是落款：黄海青鸟职业足球俱乐部，还有时间：2024年10月21日。
　　微博配图就是公告的文件原件，抬头公章一样不缺，彰显了这份公告的真实性和严肃性。
　　“这还算快啊？要我说昨天晚上比赛一结束就应该宣布解职的，这还等了一晚上呢……”张清欢说道。
　　“或许是去核实靳勇说的那件事情了吧？老实说，我都没想到原来王献科当初还在更衣室里和靳勇干了一架的。”陈星佚摇头。他本来担心自己帮着胡莱吊打金箭头之后，下赛季回去见到队友们不好处，现在他突然就松了口气——最起码在怼王献科这件事情上，大家是有共同语言的。
　　“胡莱当时你有感觉吗？”张清欢指的是靳勇放了胡莱一马这事儿。
　　胡莱摇头：“完全没有。”
　　张清欢点点头：“网上有人翻出了当时那个球的视频片段，从视频里看，靳勇确实有收脚的意思。这人还是挺不错的，虽然当初在比赛的时候一直和咱们不对付……”
　　“正常。在球场上，既然是敌人，那自然不会和你客气。”秦林凑上来，“但也不代表为了胜利什么没底线的事情都可以做。”
　　“林哥你说这下子王献科是不是凉透了？”夏小宇更关心这个问题。
　　“不知道。但这个‘唆使球员废人’的标签短时间内是别想摘掉了。”秦林摇头，然后看向胡莱唏嘘道，“真没想到虽然没证据，但现在大家都相信王献科当年对你爸爸真的做了那种事情……”
　　胡莱笑了：“狗改不了吃屎嘛，林哥。他当年做过这样的事情，并且因此得利，食髓知味，又怎么可能轻易洗心革面呢？”
　　“我操！”一直在旁边没吭声的王光伟突然低呼一声，吸引了大家的注意力。
　　“干嘛呢，老王？一惊一乍的。”
　　“王献科……”
　　陈星佚笑起来：“老王你不会现在才知道王献科滚蛋了吧？我们可搁这儿讨论半天了。”
　　“不是……下课多正常啊，丢了十个球还不下课，黄海青鸟心也太大了……”王光伟解释道。
　　“那你操什么？”
　　“王献科打老婆！”王光伟指着手机上的新闻页面说。
　　“我操！！”
　　一群人异口同声。
　　“……王献科的妻子吴秀芸已经在大顺向法院起诉离婚。对于刚刚才被黄海青鸟俱乐部解职的王献科来说，这无异于是雪上加霜……毕竟王献科以前总是很乐于在人前塑造他家庭幸福，事业有成的‘人生赢家’人设。结果现在事业遭受重击，家庭却也面临分崩离析……而且记者还从消息灵通人士那里获悉，吴秀芸之所以要起诉离婚，绝不是因为嫌弃王献科事业失败……而是因为王献科曾经多次动手殴打她，有一次甚至是当着孩子的面打。忍无可忍的情况下，吴秀芸这才决定起诉离婚……”
　　“对于王献科来说，前脚才带队被安东闪星打了个0：10，创造了中超联赛最大比分输球纪录，后脚就被妻子告上法庭，还曝出了家暴丑闻……可以说这两天简直是王献科人生中的至暗时刻……”
　　看完新闻之后，闪星众队员们纷纷感慨道：“真是渣男啊！”
　　胡莱摊开手对大家笑道：“看我说了狗改不了吃屎吧？”
　　秦林皱起眉头：“这下王献科的执教生涯可就危险咯……先是唆使球员废人，接着又是家暴，无论是做个教练，还是做个男人，他的形象都算是毁了。其他球队想要请他做教练，恐怕都要好好考虑考虑请这么一个人来当主教练，会给自己的球队或者俱乐部带来什么负面影响……最起码，中超球队是会很谨慎。”
　　“还有一件事情呢，这篇爆料是秦伯发出来的，就是那个之前帮着王献科说话的记者。”王光伟提醒大家注意亮点。
　　一群人面面相觑。
　　“这背刺真狠……”
　　“看来王献科是真不行了，连他的狗都要抛弃他。”
　　“他不会是看王献科要完蛋，就赶紧跳出来划清界限，希望赢得胡莱的原谅吧？”
　　大家看向胡莱。
　　胡莱连忙摆手：“他想多了吧？早就被我拉进黑名单的人，除非他跪在我面前……”
　　“你就原谅他？”队长李铁林好奇地追问，但问完他就后悔了，因为他发现这话那些和胡莱关系最好的一群人问都没问……
　　果然，胡莱说道：“那我也不原谅他！”
　　陈星佚起哄：“胡莱你想让人家跪就直说！”
　　大伙儿哄笑起来。
　　“登机了！”助理教练陈墨出声提醒凑在一起谈笑风生的球员们。
　　大家脸上带着没消失的笑意，排好队，依次出示登机牌，在其他乘客的注视下进入廊桥，随后有欢声笑语从那个方向传出来。
　　大家都知道，这是一支刚刚创造了中超纪录的球队，是他们安东人的骄傲。
　　于是不少人也跟着微笑起来，仿佛被这群年轻人的笑声感染了一样。
　　航站楼外的天空湛蓝湛蓝的，有飞机轰鸣着直冲云霄。
　　※※※
　　胡立新用疑惑的目光看着妻子专门放在一桌丰盛晚餐旁的那瓶酒。
　　“大喜日子，我陪你喝点。”谢兰笑嘻嘻地说。
　　“这算什么大喜日子啊……”
　　“王献科彻底完蛋，这日子还不好？”谢兰说着给两个玻璃杯里倒酒。
　　胡立新条件反射地想要阻止她，但最后还是忍住了，任由她这么做，最后再接过她递来的酒杯。
　　“行吧，陪你喝点。”
　　“是陪你喝，不是陪我喝。老胡你难道不高兴吗？当初那个你最恨的人，这次终于要死在你前头了！”
　　胡立新端着酒杯陷入了沉思。
　　谢兰也不催促他，而是继续给自己倒酒。
　　等她倒完后，她听到胡立新说道：“怎么说呢……其实从那三场比赛之后，我心里就放下了。王献科死不死的，倒不是很在意。咱们现在日子越过越好，还管那些过去的破事干嘛呢？况且……我后来想了想，要不是王献科，我怎么会来安东，又怎么会遇到你？”
　　谢兰听他这么说，把眼睛一瞪：“那怎么着？咱们还得请王献科喝一杯酒？”
　　“请呗。”说完胡立新起身走进厕所，然后把杯中的酒倒进了蹲坑里。
　　哗啦。
　　有浓烈的酒香在厕所里弥漫开来。
　　见状谢兰笑了起来，她也学着重复了丈夫的动作。
　　接着回到餐桌上，她重新给自己和丈夫倒酒，随口问道：“那你其实没那么高兴？”
　　“也不是，高兴还是高兴。但不是因为王献科。”
　　“那是因为啥？”
　　胡立新微微沉默了一下，说道：“因为胡莱。”
　　“因为咱儿子？”
　　“嗯。”胡立新点点头。“因为他是真的长大了……”
　　正在低头倒酒的谢兰手上顿了一下，重新把酒杯斟满，又拿起来递给胡立新。
　　等胡立新接过酒后，她又端起自己的酒杯，望着丈夫说：“来，干杯，老胡。希望以后每一天都是好日子，把那些破事儿都甩得远远的。”
　　“干杯，小兰。”
　　两支酒杯在空中轻轻相撞，声音清脆，酒液荡漾，有浓香扑鼻而来。


第一百七十八章 有条大鱼
　　董文盯着自己办公室电脑上的中超第二十八轮的实时积分榜看了好半天，又用鼠标点开另外一个网页。
　　那是接下来两轮中超联赛的赛程表。
　　他把目光落到联赛最后一轮上。
　　安东闪星主场迎战岭南华南虎。
　　山海水手主场迎战河东雷电。
　　他又切回来看积分榜。
　　二十八轮联赛战罢，因为水手这轮联赛输了球，赢球的华南虎重新回到了联赛第一的位置上，他们积五十八分。
　　山海水手积五十七分排在第二。
　　安东闪星排在第三，积分……五十六分。
　　距离华南虎只差两分！
　　董文最终还是没忍住，抄起手机从椅子上起身，电脑都顾不上关，就夺门而出，找赵康明去了。
　　※※※
　　赵康明正在和陈墨商量着新一周训练安排，就听见敲门声，还不等他说“请进”呢，门就被人推开，董文那个胖子挤了进来。
　　看到陈墨也在他愣了一下，又很快就笑起来：“两位都在呢？正好正好。”
　　“老董你有啥事儿啊？这么着急忙慌的？”赵康明问。
　　“我有一个愚见啊……想来听听两位专业人士的意见。”
　　见董文这么装模作样，两位教练互相对视了一眼，最后还是赵康明说：“有啥事儿就直接说吧，老董，你不用这样，你不是走这种路子的人。”
　　“嘿嘿！”被拆穿的董文也不恼，脸上堆笑凑过来，然后把自己的手机给赵康明和陈墨看。
　　两人瞥了一眼，是联赛积分榜。
　　“咱们现在距离第一也就两分，我刚才又研究了一下剩下两轮的对阵……关键是联赛最后一轮，咱们主场迎战华南虎，而水手则要在主场迎来雷电。联赛前四名的大混战啊！”董文越说越激动。“要是我们在主场赢了华南虎，水手和雷电又打平，那咱们不就是联赛冠军了？！”
　　他兴奋地看着两位教练。
　　赵康明和陈墨又对视一眼，然后陈墨摇头道：“老董啊，你这夺冠的前置条件太苛刻了，我们得赢华南虎，同时还要指望雷电和水手打个平手……这天底下哪有就这么巧的事儿呢？”
　　根据本赛季中超联赛的排名规则，当赛季结束的时候，积分相同的球队先比较相互之间的胜负关系，再比较相互之间比赛的净胜球。
　　华南虎和水手赢球的可能就不说了，这两支球队只要赢球冠军就和闪星无关。
　　但如果华南虎输给闪星，而同时雷电赢了水手，闪星与雷电积分相同，那么在比较胜负关系的时候，闪星就不占优势了。本赛季闪星对雷电的成绩是一平一负，将会因此丢掉联赛冠军。
　　所以闪星要想夺冠，除了自己要在主场击败卫冕冠军华南虎之外，还得指望水手和雷电分不出胜负，打个平局出来。
　　这样前四名的三支球队都会在积分上落后于闪星，闪星才能夺冠。
　　华南虎赢或者平，闪星拿不到冠军。
　　华南虎输但雷电赢，闪星拿不到冠军。
　　华南虎输但水手赢，闪星拿不到冠军。
　　所以陈墨说得对，这种几率实在是太低了。
　　“但这确实是一种可能。只要出现这种情况，我们不就是冠军了吗？中超冠军啊，老陈！升班马拿中超冠军，你知道这意味着什么吗？意味着以后中国足坛的‘蔷薇奇迹’就得以我们的名字命名，改叫‘闪星奇迹’！”董文这么说的时候，他激动的脸颊和下巴上的肉都在抖。
　　赵康明沉吟了一番后说道：“老董这设想也不是完全不可能……毕竟雷电现在和我们同分，他们既想争夺联赛第三，也一样有机会拿冠军。所以最后一轮碰上水手，一定会和他们死磕，水手就算在主场，比赛也不好打。他们肯定还记得华南虎的前车之鉴……”
　　华南虎上一轮联赛就是输在雷电脚下，被罗凯绝杀之后，丢掉联赛第一位置的。
　　还好他们本轮联赛又重新抢了回来。
　　联赛榜首的宝座，水手还没坐热呢，就易主了。
　　由此可见本赛季中超联赛的竞争有多激烈。
　　“对呀对呀，他们鹤蚌相争，我们就渔翁得利！”董文见赵康明似乎是支持自己的，连忙跟着附和。
　　“但老董，我们首先也得赢华南虎啊……”
　　“我们难道不能赢吗？超级杯我们都赢过他们一次了，回到联赛中难道就不能赢？老赵你就直说吧，你觉得需要多少奖金来刺激球员？我可以去找董事会申请的，如果真能给安东足球带来一个中超联赛冠军，我相信这笔钱俱乐部还是愿意出的。”
　　赵康明低头沉思一阵子：“我不知道需要多少钱才能刺激球员们，这个你比我更懂……好吧，老董，我作为一个教练，也做不了其他的，我们只能努力赢下比赛，但夺不夺冠这事儿我真不能给你打包票。”
　　“那没事儿，理解理解，谋事在人，成事在天嘛。”董文见赵康明终于点了头，开心极了，就好像已经拿到联赛冠军了一样。“没成功，咱们最后两轮全胜，也可以拿到联赛第三，完成最终目标。一样是一个成功的赛季。但要是老天爷赏脸，真让我们拿到了冠军……那咱们所有人，都青史留名啦！”
　　赵康明和陈墨见到董胖子这么开心，都相视一笑。
　　虽然这胖子有些时候特别算计，但总体来说，这确实是个一心希望自己俱乐部好的经理人。
　　大家的目标是一致的，就可以求同存异，劲往一处使。
　　才有今天的安东闪星。
　　否则他们也不过和海神一样，被搞得元气大伤，恢复过来不知道要等多久。
　　※※※
　　等董文离开之后，陈墨想起他搓着手垫步离开的样子，就忍不住对赵康明说：“老赵，我总觉得老董不是为了什么青史留名。他估计就是想要偷袭华南虎和水手，趁他们不注意给他们一个背刺……他特别享受阴人的成就感。”
　　赵康明被老搭档的比喻逗乐了，他笑着摇头：“管他是因为什么呢，其实我们也不亏。反正我们最后这两轮联赛都是要赢的，赢不了就拿不到下赛季的亚冠资格。而且老陈啊，这有可能是咱们拿联赛冠军最好的机会了，要不然我为什么会同意呢？下赛季胡莱是肯定不会继续留在球队，陈星佚回金箭头，能够在他们走之前给咱们整个冠军回来也挺好。”
　　“欧洲那边有什么动静？”
　　“老董那天给我说，随着中超赛季结束的临近，俱乐部开始收到一些欧洲俱乐部的询问，问闪星是否有意出售胡莱。不过老董全都给拒了，说胡莱是俱乐部的非卖品……”
　　陈墨哼了一声：“董胖子他是想要漫天要价呢。”
　　“当然，这也是他的工作和职责所在。但你知道他为什么有这个底气打算漫天要价吗，老陈？”
　　“因为他贱？”陈墨压低声音说。
　　赵康明咳嗽起来：“咳咳咳！他不是胡莱，老陈！”
　　“哦……那为什么呀？”
　　“因为那些对胡莱感兴趣的欧洲俱乐部中有一条大鱼。”
　　陈墨看着赵康明，等待他把“大鱼”的名字说出来。
　　“马德里国王。”
　　陈墨依然看着赵康明，就像是画面卡住了一样。
　　※※※
　　马特·道恩看着电脑屏幕上的那条信息，将双手十指插进自己的头发，将发际线又使劲往上推了推。
　　他愁啊。
　　自从闪星拒绝了利兹城的报价之后，他就在《冠军教父2025》里开了个利兹城的新档。
　　只用了两百万英镑就把胡莱从安东闪星签到了利兹城。
　　显然游戏里的闪星俱乐部经理是一个很好打交道的人。
　　签下胡莱之后一切都很顺利，在他的精心调教下，胡莱迅速适应了英超联赛，并且发挥出色。
　　这个档到目前为止已经玩了五个赛季，胡莱连续两个赛季荣获英超联赛的最佳射手。
　　接着麻烦就来了。
　　出现在电脑屏幕游戏界面中的，是一封来自胡莱经纪人的邮件。邮件里这位经纪人明白无误地告诉马特，利兹城俱乐部必须满足西甲豪门马德里国王的报价，因为他的球员已经决定和马德里国王签约。
　　就在这个游戏里的转会季中，他身为利兹城的主教练，已经拒绝了三次马德里国王的报价了，原以为这样就能让对手知难而退。
　　没想到球员的经纪人竟然跳了出来……这也就意味着，球员本人希望转会去马德里国王。
　　事情难办了。
　　现在马特只有两条路可以走：第一条路，直接强硬的拒绝经纪人的要求，拒绝所有对胡莱的报价。这当然会引起球员的不满，但不予理会。如果担心他会影响更衣室的气氛，那就把他调到预备队去，任他自生自灭，反正合同还有两年，两年之后让他自由转会离开，爱去哪儿去哪儿，看到时候马德里国王还想不想要他。
　　第二条路，无奈同意马德里国王的报价，忍痛割爱，眼睁睁看着自己最心爱的球员，最得意的战将头也不回的离开。
　　第一种做法基本上是两败俱伤的做法，球员被队内禁赛两个赛季，人也基本废了。而俱乐部这边呢一分钱转会费捞不到。
　　不是什么深仇大恨，一般人都不会选择这种做法。
　　所以其实答案很简单了。
　　马特使劲挠了挠头发，或许又抓下来了几根。
　　总之，他只能放胡莱离开了。
　　在点下“接受报价”的按钮之后，他并没有选择“继续游戏”，而是望着游戏界面出神。
　　他不是没想过利用核武修改器把游戏里的胡莱隐藏属性中的“野心”改成1，这样胡莱面对豪门球队的勾引，就不会那么容易嚷嚷着要离开了。
　　但他最终没有这么做，因为哪怕是游戏，他也将之视为一个活生生的人，有自己的思想，也有情绪。
　　在马特心中，改掉他的野心，只是为了让他留在自己手下，那和为了不让人犯罪就把人的大脑额叶切除的邪恶反派BOSS有什么区别？
　　马特对于《冠军教父》这款游戏的真实性一直都引以为傲的，但现在他却非常不喜欢这种真实。
　　毕竟无论是游戏还是现实中，都没有人能够对马德里国王这样的欧洲顶级豪门说不……
　　不是吗？
　　他叹了口气，按下继续游戏的按钮。
　　游戏时间向前推进了一天。
　　游戏中的私人助理把这一天内发生的他可能感兴趣的足坛新闻整理起来，推送给他。
　　“……今天凌晨，欧洲夏季转会窗口关闭。马德里国王在转会窗口即将关闭的最后关头终于修好了他们的传真机……他们以一亿三千万英镑的天价从利兹城得到了天才射手Lai Hu……
　　“这笔交易打破了利兹城俱乐部历史上的最高转会费纪录，其中一亿欧元将被分配给主教练马特·道恩，作为下一个转会期的预算……
　　“Lai Hu在加盟马德里国王的新闻发布会上亲吻了马德里国王的队徽，他向媒体表示他非常兴奋能够实现儿时的梦想。‘我做梦都想穿上马德里国王的白金球衣！’这名二十五岁的中国超级球星在新闻发布会上难掩激动之情……”


第一百七十九章 史上最强本土射手
　　随着联赛结束的临近，大家都越来越关注谁能夺冠。
　　但是目前从联赛积分榜上，还真看不出谁能夺冠，谁不能夺冠来。
　　华南虎虽然排第一，但他们也有可能丢掉联赛冠军。
　　雷电排在第四位，依然保留了极大的夺冠希望。
　　除了领先的华南虎球迷，其他的球迷和媒体记者们都惊呼这是近十年来最精彩的一个中超赛季。
　　就因为联赛冠军争夺如此激烈。
　　绝大部分球迷还是喜欢悬念更多一些，争夺更激烈，这样才有意思。
　　毕竟谁喜欢看华南虎一骑绝尘领先第二名十几分，提前好几轮夺冠的那种戏码？
　　可能只有华南虎球迷们自己吧……
　　联赛第二十九轮，也是倒数第二轮，闪星客场挑战商都神威，华南虎主场迎战云阳凤凰，山海水手客场挑战岭南海神，河东雷电主场面对武丽顺昌。
　　这四场比赛将决定谁能够继续坚持到联赛最后一轮。
　　没有任何悬念，这四场比赛，联赛前四名全都赢了。
　　闪星客场2：1险胜商都神威，胡莱在比赛中打进了他本赛季在中超联赛中的第二十八球。
　　他也凭借这个进球正式追平了施无垠的中国顶级联赛单赛季进球纪录。
　　这让胡莱在赛后再次成为了媒体追逐和舆论关注的焦点。
　　赛后有媒体给大家总结了一下胡莱本赛季在进球方面的诸多成就。
　　让那些平时可能不是特别关注胡莱的人不看不知道，一看吓一跳。
　　首先胡莱在已经结束的奥运会中拿到了最佳射手，他打进了五个球，独占鳌头。虽然奥运会足球项目并不会单设这么一个荣誉，但大家还是习惯把在奥运会中进球最多的球员称为奥运会金靴，只是没有奖杯而已。
　　其次，亚冠联赛虽然没有结束，冠军归属还不知道，但有一个奖项已经是没有悬念的了。那就是本赛季亚冠联赛的最佳射手——没错，正是胡莱。
　　他在本赛季亚冠联赛中一共打进十二个球，到现在都无人能够超越，因为射手榜第二名的球员所在的球队已经被淘汰出局，射手榜第三的球员距离他更远。
　　第一次参加亚冠，就能够获得亚冠金靴，这样的表现不得不令人佩服。
　　接下来是联赛。
　　中超联赛已经有很多年没看过如此生猛的本土年轻人了。
　　从联赛第一轮开始，胡莱就火力全开，完全没有停下来过。
　　到现在二十九轮联赛打进二十八球。
　　这还是在他因为参加奥运会而缺席了七轮联赛的前提下。
　　这就让人更觉得恐怖了——要是那七轮联赛胡莱没有缺席，那他现在应该已经在中超联赛中打进多少球了？
　　三十五个还是四十个？
　　在他参加了的二十二轮联赛中，打进二十八球，恐怖的效率。
　　奥运会回来之后他场场联赛都有进球，连续两场梅开二度，连续两场帽子戏法。
　　要是把奥运会之前的比赛算上，他已经连续连续八轮联赛都有进球了。
　　可惜的是，因为他不算是连续参赛，所以他的这个连续八轮联赛进球并不能被当做正儿八经的纪录统计起来，所以他还是没有机会追上中超联赛的连续进球纪录——这个纪录属于以前在首都腾龙效力的外援前锋贾尼尼·塞梅多，这位喀麦隆前锋在2012—2013赛季中连续九轮联赛都有进球，九轮一共打进了十一球。
　　这个纪录至今无人能破。
　　虽然想要打破贾尼尼的纪录很难，但胡莱却是在连续进球的场次中进球数量最多的。
　　抛开奥运会前的两场联赛，他在连续六轮联赛中一共打进了十二个球，比贾尼尼的九轮十一球还要多一个。
　　“……我很想通过这些数据来告诉大家，中国足球已经很久没有出现这样的射手了……但是我仔细想了想，中国足球历史上什么时候出现过这么可怕的射手？不是很久没出现，而是从来就没出现过！在中国顶级联赛的历史上，胡莱他是第一个，把所有那些工资比他高得多的外援前锋按在地上摩擦的本土球员！”
　　在这篇“科普”文章的末尾，记者夹带了一些私货：“如此优秀的本土射手，却无法在中国国家队打上比赛，我不知道我们的国家队什么时候变得这么高端了……威尔森说的那些客观上的困难确实存在，但现在是什么时候？国家队在十二强赛中很明显进攻不力，那为什么我不能给胡莱一个机会，让他试一试？这是特殊情况，难道就不能特殊对待，把那些什么磨合的因素先抛到一边去吗？”
　　他确实说出了不少中国球迷的心声。
　　打完最后一轮联赛，中国队就要重新集结，在主场迎战十二强赛第一循环的最后一个对手，卡塔尔。
　　如果这场比赛再有什么闪失，中国队那就真的是连小组第三的名次恐怕都拿不到了。
　　意味着将彻底失去世界杯出线权。
　　※※※
　　“小施啊，纪录被追平了，什么感受啊？哈哈！”
　　李志飞在电话里调侃施无垠。
　　“你以为我能有什么感受？当然是欣慰啊，老李。”
　　“别，小施。我这边没记者，就咱们两个人，你可以给我说说心里话。”
　　“这就是我的心里话。”施无垠笑道，“欣慰，开心。我的纪录最终是被一个咱们自己国家的球员追上的，比被外援破掉强得多。你没听胡莱在和黄海青鸟比赛后接受采访时怎么说的吗？他能那么想，我还能有什么不高兴的呢？”
　　听施无垠这么说，李志飞也不开他搭档的玩笑了。
　　当初他在电视机前看到胡莱把施无垠对他们的寄托说出来时，还是挺感动的。
　　这些话，有人当面表现的听进去了，但转头就给忘了，并不会真的放在心里。当面做做样子，也只是为了让说话的人感觉好点而已。
　　但胡莱显然不是那种听听就完的人。
　　他是很认真的想要实现施无垠对他们的寄托。
　　于是李志飞也感慨起来：“他是真的要长成大树的人啊。”
　　“还是参天大树。”施无垠补充道。
　　“完全可以。”李志飞对着电话点头，就好像施无垠还在他面前一样。
　　“诶老李，我问问，最近嫂子嫌你没？”
　　李志飞语气都变了：“啧，怎么说话呢？我和你嫂子那是情比金坚，她怎么可能嫌我？嘿，我给你说啊，施无垠……我现在在家里过得就跟皇帝一样，每天睁开眼早饭就做好了，睡起来就吃……”
　　“那是猪过的日子，老李。”施无垠无情地打断了李志飞的装逼。“睡起来吃，吃饱了睡。”
　　“你才是猪呢！”李志飞骂道。“你要没正经事我可挂了啊……”
　　“别别别，我还真有正经事儿找你。”施无垠连忙说。“就昨天，洪仁杰领队让我把自己对国家队现状的看法和分析写成一份报告交给他，他好递上去。”
　　李志飞听见这句话就愣在了那儿。
　　“你知道这意味着什么吧，老李？”
　　“嗯嗯……”李志飞含混地答道，脑子还有些混乱。
　　“要不然我干嘛问你嫂子烦你了没？你要做好准备啊，如果……我是说如果真有那么一天，我还是想让你来和我搭班子的。”
　　“那没问题啊！”李志飞的承诺脱口而出，早就把当初所谓的“你来求我啊”给抛到了九霄云外。
　　“行，你有这句话就行了，老李。那我先挂了，我写报告去了。”
　　“好好好，再联系……”
　　挂了电话，李志飞的脑子里还是晕乎乎的。他低头看着堆积在眼前洗碗池里的那些锅碗瓢盆，又看看自己手上的泡沫，顾不上继续洗碗，在身上随便擦了几下手，便拿起手机转身跑出了厨房。
　　“老伴儿老伴儿……”


第一百八十章 冠军谁不爱？
　　山海水手的一线队训练场上哨音响起。
　　伴随着哨音的还有球员们的呼喊声。
　　“这里这里！”
　　“传过来传过来！”
　　“我的！”
　　“漏！”
　　“嘭！”
　　这是踢中足球的闷响。
　　山海水手的替补门将迟文灿摔倒在地，足球在他身后的球门里蹦跶着。
　　“GOAL！！”进球的周子经兴奋地挥了挥拳头，大喊一声。
　　“妈的，周子经你要谋杀啊！”迟文灿趴在地上，扭头看着他，笑骂道。“我要不是躲得快，这一脚可就打我鼻子上了！”
　　“啊，迟哥不好意思！”周子经连忙向迟文灿道歉。
　　训练场边，山海水手的助理教练武德宁低头在本子上记录着刚才进攻中双方球员的表现。
　　在他身边，主教练曹伟双手环胸感慨道：“周子经最近的状态真好，也算是对得起俱乐部的培养了……”
　　正在埋头记录的武德宁笑了一下：“四场两个球就算状态好了啊？胡莱四场可是八个球呢，场均两球和两场一球差别可很大呢。”
　　“话不能这么说，老武，胡莱是什么人啊？咱们能不能不要和他比。抛开胡莱，两场比赛进两个球换到谁身上都可以说是状态好。”曹伟摇头无奈地说。
　　“我知道我知道，我这不就是开个玩笑吗？说老实话，我真觉得联赛最后一轮，咱们可以考虑让周子经首发。贝尼特伤愈之后状态一直不好……”
　　曹伟嗯了一声：“我也是这么考虑的。”
　　“我听说下赛季俱乐部打算重点培养周子经呢……”武德宁一边看着正在进行对抗赛的球场上，一边压低了声音对曹伟说。“他们很看好这个年轻人的未来发展。”
　　“任何人都会看好他的。”曹伟不置可否。
　　“我还听说，俱乐部认为既然闪星有胡莱，咱们也要有自己的年轻天才。想要拿周子经和胡莱对标……”
　　“这就夸张了。”曹伟冷笑一声，“周子经和胡莱都不是一个类型的前锋，怎么对标？胡莱非常简单，就是进球，他只会也最擅长进球。周子经可不是呢，他还肩负着其他的战术任务，在前场他是一个不错的进攻桥头堡和支点。这种事情胡莱可做不到。反过来我也不认为周子经能够一个赛季进二十八个球。”
　　他觉得俱乐部那帮人简直就是一厢情愿。
　　肯定是看到这个赛季的闪星有多生猛眼红了。
　　一个本土天才球员能够给所在俱乐部带来多少好处，看看安东闪星就知道了。
　　现在全国球迷关注的重点都在那支球队身上，变相增加了这家俱乐部的人气和商业价值。
　　“与其考虑下赛季，还不如想想咱们怎么在这个赛季夺冠吧……咱们主场击败雷电，还得看别人脸色。”曹伟叹了口气，有些惆怅。
　　“有谁可以不看别人脸色吗？”武德宁安慰他，“华南虎排第一，想要夺冠也得问闪星答不答应啊。他们可是曾经在超级杯中输给过闪星的。”
　　“这个赛季都乱成一锅粥了，这真是之前想不到的。”
　　“我看网上有一个说法，说都怪闪星的异军突起……华南虎球迷还给闪星取了个外号呢。”
　　曹伟好奇地问：“什么外号？”
　　“中超搅屎棍。”
　　“……”
　　※※※
　　“华南虎球迷给闪星取这外号是怎么想的呢？哦，闪星是搅屎棍，那他们华南虎自己不就成了屎吗？哪有这么自己骂自己的？”
　　“不是说整个中超球队都是屎了吗？中超搅屎棍嘛，又不是只搅华南虎一家……”
　　“这次我还真希望闪星再搅用力一点。如果他们真能在主场击败华南虎，我们就有机会拿联赛冠军啦！”
　　在河东雷电训练基地的更衣室里，结束了一天训练的雷电球员们一边收拾自己的东西，一边聊着天。
　　聊天的内容自然是现在最热门的话题——中超冠军归属。
　　排名第四的河东雷电自然也是有希望拿到冠军的。
　　河东雷电上一次拿到中超联赛冠军还是十五年前的事情。
　　目前这支球队里没有一个是在当时就效力于河东雷电的球员。
　　对于联赛冠军，他们都很渴望。
　　罗凯进来之后麻利地脱下身上的衣裤，露出一身腱子肉。
　　尤其是肚子上的六块腹肌非常明显，仔细看的话，还能隐约再看到两块。
　　他现在这形象要是让人拍下来发网上去，一定会让那些说在中国球员都是“白斩鸡”的人哑口无言，帮助国足球员一雪前耻。
　　这些都是罗凯日复一日苦练的结果。
　　脱了衣服的他走进更衣室里面的淋浴间，拧开水龙头之后，外面队友们的议论声全都被哗啦啦的水声所掩盖，他听不到大家关于联赛冠军的种种憧憬。
　　罗凯并没有急着洗澡，他只是站在水龙头下，任由热水冲刷在身体上。当水柱打在他后颈窝那个位置时，他能够感觉到有一股暖流传遍全身，令他非常惬意。
　　这是辛苦训练一天之后的享受时光。
　　但他刻苦训练可不是为了在这里冲热水澡的。
　　这周日同时开战的最后一轮，他一定要帮助河东雷电在客场击败山海水手。
　　虽然并不能确保雷电获得冠军，但除非闪星在主场击败华南虎，否则的话雷电的联赛排名就将高出闪星，就算拿不到联赛冠军，他也能够把胡莱从联赛第三的位置上挤下去，让他无法参加下赛季的亚冠联赛。
　　这将是对胡莱最好的示威。
　　他的队友们都在关心能否拿到联赛冠军，他却并不关心这个。
　　联赛冠军是要看命的，但击败胡莱，只需要他赢下水手就可以。
　　在热水冲刷下，罗凯闭上眼睛，紧紧攥起拳头，身体微微颤抖着。
　　让我先把你从上面拉下来，其他的账，我们再慢慢算，胡莱！
　　※※※
　　“只要我们能够客场击败闪星，那么不管其他球队踢成什么样，我们都将是冠军。我喜欢这个设定，邱叔。”林致远一边吃饭一边对他的经纪人邱新荣说道。
　　他把切下来的牛排塞进嘴里，包在嘴里咀嚼着。
　　“事情变得简单了——只要我赢了胡莱，也就帮助球队赢了闪星，在集体和个人上都击败了胡莱。”
　　“我不管他下赛季是留在闪星还是去欧洲，我都要送给他一场让他印象深刻的失败！”
　　“等到时候我赢了他，再去他面前装逼。邱叔，你觉得我这套计划怎么样？”
　　“计划是挺好的。”一直没说话，安静听他说完的邱新荣说道。“但我仔细研究了从奥运会回来之后的胡莱，发现他不论是对足球落点的判断，还是对抢点时机的拿捏，以及他摆脱防守球员时的敏捷，都要比之前更好了。换句话来说，林致远，他可要比你上一次和他比赛时更强了。”
　　“邱叔，我也变强了啊。我可是在奥运会上把梅利的任意球和最后时刻的绝杀给扑出去了的！”林致远放下刀子，用手指着自己。
　　“当然，你也变强了。”邱新荣见林致远这么认真，就笑了起来。“当初你从德国回来的时候，我还有些担心，担心不进反退，毕竟中国足球的水平一言难尽。”
　　“因为我是天才！”林致远得意洋洋地说道。
　　邱新荣点头：“嗯，有一个强大的对手，对你小子来说，比什么刺激都管用。”
　　“喂，邱叔，你没听见吗？我说我是天才！”林致远不乐意了。
　　“听到了，你是天才没错。但天才也需要另外一个天才来刺激，才能快速成长啊。反过来说，胡莱能够进步这么快，也是因为有你的存在嘛……”邱新荣像哄小孩一样哄着林致远。
　　听了他的这话，林致远果然笑逐颜开，继续吃他的牛排了。
　　见他这样，邱新荣笑了起来。
　　这小子……不管遇到什么事情，都只会勇往直前，无论什么挫折恐怕也打不倒他。
　　这一根筋的性格还真是适合做门将呢。
　　※※※
　　结束训练的闪星球员们都回到了更衣室，这时门外响起了敲门声。
　　接着球队主教练赵康明和俱乐部总经理董文一起走了进来。
　　看到大家，董文的胖脸上就堆起了和蔼的笑容：“都在呢？正好，我代表俱乐部要给大家宣布一件事……”
　　他话没说完，就在更衣室里引起了一阵骚动——大家多少都能猜出来他要宣布什么事情。
　　距离联赛结束只剩下一轮联赛，闪星有希望获得冠军，这个时候俱乐部总经理出现在球队中，来干什么的这不是很明显了吗？
　　大家兴奋地盯着董文，仿佛看到的不是一个活生生的人，而是和董文同等重量的红色人民币。
　　看见球员们的眼神，董文就知道大家在期待什么，所以他也没卖关子打官腔，直截了当地说道：“本来咱们俱乐部的目标是保级，保级成功自然是有奖金的。但后来目标修改成了拿到联赛前三，奖金自然也随着目标而增加。俱乐部给大家承诺的奖金总额是一千万。但现在咱们这不是还有希望拿到联赛冠军吗？”
　　董文笑道：“俱乐部决定，如果球队能够拿到本赛季中超联赛的冠军，最终奖金将是两千万人民币！”
　　听见这个数字，更衣室里众人发出了欢呼声。
　　董文抬起双手，示意他们安静，他话还没说完。
　　“除了俱乐部之外，锦城的体育局也还会再拿出一千万作为夺冠奖金。也就是说……只要咱们能夺冠，在场所有人将瓜分三千万的夺冠奖金！”
　　欢呼声震天，有人还把手里的衣服、毛巾都抛上了天。
　　一个个喜笑颜开，斗志昂扬。
　　职业球员，没什么比直接给钱更能刺激他们好胜心的了。
　　实际上就算不夺冠，闪星球员本赛季拿到的奖金数量也不少。
　　在这个赛季开始前，董文就宣布过俱乐部给球队制定的奖金计划。
　　每赢一场球奖金两百万，平一场一百万。
　　目前闪星在联赛中十八胜五平六负，这一笔奖金总额就高达四千一百万。
　　此外还有亚冠中的赢球奖金，赢一场四百万，平和输没有奖金，闪星在亚冠中赢了四场比赛，这就是一千六百万奖金。
　　就算平均给一线队二十五个人分，每个人也有两百二十八万，比他们中不少人的年薪都高……
　　这也是为什么中超各队给球队开出的奖金都不低的原因，就是为了刺激球员们取得好成绩。
　　虽然已经有将四千万的奖金了，但有谁会嫌钱多？
　　所以大家伙儿才这么兴奋。
　　看到球员们兴高采烈的样子，董文没有说其实就算拿不到联赛冠军，那一千万的亚冠资格奖金也还是会有的。
　　他希望球员们能够破釜沉舟，在主场击败华南虎，创造一个中国足球历史上从未有过的奇迹！
　　为了这个奇迹的诞生，三千万奖金又算得了什么呢？
　　胡来掏出手机打开计算机，开始算他要是把能拿的钱全都拿到手之后，是多少钱。
　　年薪三百万、拿了中超金靴奖金两百万……进球奖每个两万，他现在进了二十八个联赛进球、十二个亚冠进球，一个超级杯进球，足协杯没有进球，一共是四十一个球，这就是八十二万……亏了，早知道当初让雍叔和俱乐部谈合同的时候把亚冠最佳射手的奖励也写上去……
　　赢球奖平局奖和夺冠奖都按照平均来算，八千七百万除以二十五……三百四十八万……
　　再把之前的年薪、金靴奖金和进球奖什么的加一起，扣百分之四十五的税……
　　511.5。
　　胡莱最后看着手机屏幕上的这个数字。
　　这是平均过的数字，实际上他作为球队的绝对主力，头号射手，所能拿到的份额绝对不止这些。
　　只多不少，有可能突破六百万。
　　胡莱他突然发现自己这一年又赚了两套东川的房子……三线城市就这点好啊，三百万就能再买一套房。
　　这么多钱他完全不知道自己该怎么花，他决定到时候留下够自己用的，其他全都打给他妈妈，让妈妈帮他存起来。
　　留着以后娶媳妇儿！


第一百八十一章 海潮声声
　　陈建宇站在新闻发布会大厅中，将胸中的浊气吐了出去，但再吸进来的也还是浑浊的空气。
　　没办法，人太多了。
　　最多能够容纳一百五十名媒体记者的安东省体育中心新闻厅里人满为患，陈建宇回头望去，全都是一张张熟悉或者不熟悉的脸。
　　有些陈建宇认识，经常能在中超赛场的报道中见到。
　　有些他觉得陌生，要么是外地的，要么平时压根儿就不关注中超。
　　而现在，这些人全都齐聚于此，可能全中国的体育记者都在这里了吧？
　　他们全都是为了这场比赛来的。
　　不，应该还有一部分去了山海才对。
　　毕竟这次的冠军争夺战其实是两个战场。
　　闪星主教练赵康明正在接受记者的采访，回答问题。
　　在他之前，华南虎主教练弗雷德里希·莱赫曼刚刚结束了自己的赛前新闻发布会，这个老头在发布会上先是吹捧了一番对手闪星，然后又表示自己的球队近况不佳，还是客场作战，比赛会打的很艰难。
　　似乎都没信心夺冠了一样。
　　但在场没有谁相信他的这些鬼话。
　　华南虎来锦城就一个目的，那就是击败闪星，捧起中超联赛的冠军奖杯。
　　至于具体采用什么战术啊，要怎么对付胡莱啊等等问题……他是一个正面回答都没有，老头鬼得很，坚决不透露任何蛛丝马迹。赛前适应场地训练在允许记者们拍摄的时间里，也只进行了热身。
　　然后时间一到，就非常干脆坚决地清了场。
　　就连看台上都不许有一个人影。
　　真正的关起门来训练，谁也不知道他们在干什么。
　　谨慎是真谨慎，但陈建宇却觉得华南虎这么做未免有些底气不足的样子……这说明他们非常在意闪星这个对手，他们不想有任何意外，也承受不起任何意外。
　　所以才会在赛前如临大敌。
　　虽然放到冠军争夺战的背景下，华南虎的做法很正常。可是想一想他们要这么对付的球队是谁？
　　是安东闪星啊，一支升班马……
　　一支升班马能够在赛季最后一轮，和联赛领头羊竞争冠军，并且还被对手如此慎重的对待。
　　不得不说，这首先就是一种礼遇。
　　陈建宇觉得先不管闪星能否最终拿到联赛冠军，仅仅是能够收获这份礼遇，就已经足够证明闪星在今年经历了一个伟大的赛季。
　　赵康明现在在台子上讲的话不就是这些内容吗？
　　“……能够一路走到这个地步，老实说，对一支升班马球队来说，已经算得上是‘受宠若惊’了……在赛季前，我们没有一个人能够想到闪星可以排在现在的位置……但我还是要说，我们的目标是联赛前三，我们没想着争夺联赛冠军，毕竟想要拿冠军的前置条件实在是太苛刻了，不仅是我们要赢，还得看其他竞争对手的脸色……那对我来说，还是拿个联赛第三容易一些，最起码我们只需要击败华南虎就行了……”
　　陈建宇听到他身边有记者低声抱怨了一句：“靠，这话说得，太装逼了啊！什么叫‘还是拿个联赛第三容易一些’？什么叫做‘只需要击败华南虎就行了’？这两件事情哪个容易啊？”
　　听见这位同行的吐槽，陈建宇忍住没笑出声。
　　就像之前没有人相信莱赫曼的那番话一样，陈建宇相信在座的记者们，恐怕也没有谁会相信赵康明现在说的那些话。
　　毕竟“不要相信闪星说的每一个字”这话在圈子里已经人尽皆知了，大家都知道赵康明满嘴鬼话，表面看起来人畜无害，一副老好人的样子，但鬼知道他在酝酿着什么针对你的行动……
　　之前在联赛中积分超过三十分了，愣是能够硬撑着说保级没成功，搞得黄海青鸟和岭南南海的球迷们都要吐血了——见过装逼的，没见过这么能装的。
　　后来保级成功，又显得无欲无求，人畜无害的样子。直到发现自己成为了屋子里的大象，这才承认他们的目标是拿到联赛第三，确保下赛季的亚冠参赛资格……
　　可问题是，这个时候大家都认为闪星已经具备冲击联赛冠军的能力了。
　　谁还相信闪星的目标是拿联赛前三呢？
　　但陈建宇也理解赵康明，外面都在起哄说闪星可以争冠，可起哄的人又不用为他们所造成的任何结果负责。如果赵康明真的相信了那些人的话，反而会让自己的球队失去既有的节奏。
　　到时候联赛冠军没拿到，联赛第三名也飞了，赵康明找谁算账去？去找那些起哄的人，他们会负责吗？
　　想什么呢，当然不会。
　　毕竟闪星想要夺冠的条件确实很苛刻，自己要赢下华南虎，还得指望另外一个球场上，水手和雷电正好打平。
　　一场比赛就三个结果，胜平负，雷电不能赢，水手也不能赢，必须平。
　　只有这样，闪星才有机会夺冠。
　　这种低概率的事情，会有人真的很认真去考虑吗？
　　但……尽管如此，明天这座球场一定会被热情的闪星球迷、安东球迷、锦城球迷所填满的。
　　毕竟闪星还是有希望夺冠的。
　　而哪怕只有一丝希望，这些球迷们就愿意付出全部力量和行动去追逐。
　　这就是球迷。
　　球迷在有些时候是不讲道理的。
　　※※※
　　从新闻发布会大厅走出来，陈建宇终于将胸中的所有浊气都吐了出来，这次他再吸进去的可都是新鲜空气了。
　　结束了新闻发布会，他在走去停车场的时候，看到西大门外的售票处窗口外已经排起了队。
　　虽然人还不多，但还有人陆陆续续赶过来。
　　售票点外就这样支起了五颜六色的帐篷，看上去就像是一朵朵蘑菇从水泥地面冒了出来一样。
　　有几顶挨着的帐篷可能是朋友，又可能是刚刚认识的，他们正凑在一起合影，开心的笑声隔老远都听得见。
　　还有人在帐篷外支起折叠桌椅，用自带的工具烧开水，煮起了火锅。很快热气蒸腾，香气四溢，引来不少人围观拍照。
　　香味远远地飘过来，让陈建宇是又饿又好笑。
　　明天中午才发售的门票今天傍晚就有人过来排队了……在锦城已经有多久没有发生这样的事情了？
　　他点上一根烟，就这么远远地望着，没有上去以记者身份打扰他们。
　　直到烟抽完，他才转身离开。
　　他突然也想吃火锅了。
　　※※※
　　彭浩扶着外公小心翼翼地走出了单元门，外婆在旁边提着一个无纺布袋跟着。
　　“不用急，外公。我叫的车还没到呢，我们慢慢走。”彭浩抬起手，看了一下智能手表上的打车信息说着。
　　两老一少三个人就这么慢悠悠地从旧式小区里穿过，向小区大门走去。
　　当他们走到大门口的时候，门卫室里探出来一个老头奇怪地问道：“哟，谢大爷这是要去哪儿呀？”
　　“去看球！”外公说道。
　　门卫大爷瞪了眼睛：“看球？谢大爷你这身体受得了哇？”
　　“那有啥受不了的？药我都带着的。”外公指了指他身后的老伴儿手里提的那个无纺布袋。
　　外婆无奈地看着外公的背影说：“他非要去，怎么劝都不听……”
　　“你还是悠着点哟，谢大爷……”门卫大爷好心劝道。
　　“晓得晓得。”已经被彭浩搀扶着走出大门的外公向身后摆了摆手。
　　看着他们三个人走到马路边上等车，刚才坐在门卫室旁边晒太阳的一个中年妇女凑到门卫大爷跟前压低声音问：“谢大爷怎么想着去看球了？”
　　“你不晓得？胡莱是他的外孙，谢大爷这是去给他外孙加油的……”门卫解释道。
　　这位八卦的中年妇女瞪大了眼睛望向谢大爷的背影。
　　很快有一辆白色的小轿车停在了他们面前，三个人上了车后，车便开走了。
　　※※※
　　谢兰和胡立新混在人群中，正在往安检口涌动。
　　一边走谢兰还一边抱怨丈夫：“你给我说提前三个小时到这里就行，还好我没听你的……你看，要是我们在比赛开始前三个小时才来，恐怕我们现在正站在三环路上排队等入场。”
　　她说这话的时候，前后左右都是人，无论往那个方向看去，都是黑压压一片。
　　用摩肩接踵来形容，真是一点都不夸张。
　　胡立新身处这样的环境中，也有些尴尬。
　　这场比赛是晚上的七点半开球，按理说提前三个小时来这里都算来早了。
　　结果妻子非要坚持提前四个小时来，于是他们中午吃了饭就赶去坐高铁，来了球场一看——好家伙，人山人海啊！
　　他们这些有球票的都还好，据说有人昨天晚上就过来在售票点等着买票了，压根儿没走，直接在外面露营过夜了。
　　锦城虽然不属于北方，但是深秋的晚上也是寒意逼人，在这种室外过一晚上，其实还是很难熬的，就算有一顶帐篷，也挡不住晚上的寒气入侵。
　　他还是低估了锦城球迷、安东球迷对这场比赛的重视程度。
　　闪星有机会在这场比赛中拿到联赛冠军，这在安东足球的历史上可是头一遭。
　　以前的兴城到球队破产解散，也没能获得这一荣誉。
　　人群中还有一些黄牛党在询问那些排队的球迷们：“要卖球票吗？高价收！”
　　但没有人理会他们，自己的球票都是好不容易才买到的，有些人甚至要托关系，欠好大一个人情，才能拿到今天这个机会来现场看球。
　　在安东足球历史上如此重要的时刻，自己怎么可能为了那么点钱，就把球票转让出去，导致自己缺席呢？
　　从那些黄牛党悻悻的表情中，也可以猜出来他们应该没什么收获……
　　没有人关心他们、同情他们，大家只是攥紧自己手中的球票，跟着人群慢慢往前推进。
　　队伍突然加快了前进的速度，据说是体育场方面开放了所有的安检闸门。
　　这在以往的比赛中可是很少见的，球场的安检闸门就像是银行柜台的服务窗口一样，很少会全部开放，总是会封闭一些，以此来控制流量。
　　但很显然这么多球迷向球场里涌，流量已经很难再被控制住。
　　如果再不开放全部闸机，只怕就有球迷要强行往里闯了，那样反而会带来更大的安全隐患。
　　眼见入场速度加快，球迷群体中爆发出一阵欢呼，接着大家兴高采烈的跟随着前人的脚步入场。
　　谢兰和胡立新在其中。
　　彭浩搀扶着外公外婆也在其中。
　　无数个球迷都在其中。
　　早早来到球场内媒体席的陈建宇看着原本空置的球场看台被涌进来的闪星球迷们迅速填满，就像是无数条河流汇入，将原本干涸的盆地顷刻间变成了汪洋大海。
　　鼎沸的人声就像是浪起浪涌的海潮声。
　　在很远的地方听着犹如低声细语在你耳边呢喃，但当你置身其中，才能感受到大海的力量，引导着你的呼吸和心跳，跟着大海的节奏一起汹涌澎湃！


第一百八十二章 两个城市，两座球场，四支球队，一个冠军
　　外面球场的声音通过弯曲迂回的通道传到更衣室里来的时候，已经不是很清晰了，声音大一些才能听的清楚，声音小点，就微弱了许多。像是从远处聆听大海的浪潮声一样，潮起潮落，声音忽大忽小。
　　直到有人进来把更衣室的门关上，那潮声才彻底听不见。
　　进来之后的赵康明环顾更衣室，球员们纷纷抬头望着他。
　　“再过几分钟，这个赛季最重要的一场比赛就要开始了。”在众人的注视中，赵康明说道。“我知道，以一个升班马的身份来说，你们这个赛季已经做的非常不错了，无可挑剔的完美表现。就算我们输掉比赛，也不会影响这个评价。但我也知道，当这个机会摆在我们面前的时候，任何人也没法视而不见。把那些乱七八糟的想法都抛在脑后吧，这场比赛对我们来说其实很简单，只需要赢下来就行了……”
　　※※※
　　“球队在这个赛季的表现不能令人满意，但还好上帝在最后时刻给了我们一个机会。不管之前我们踢得有多糟糕，只要在这最后一场比赛中取得胜利，我们就还是冠军……你们要珍惜这个机会！”
　　弗雷德里希·莱赫曼站在更衣室里，表情严肃地说着。
　　翻译站在他旁边，把他说的每一句话都翻译出来，当然语气上多少会有些区别，毕竟主教练莱赫曼可以语气严厉地指责自己的球员，他这个做翻译的却不能狐假虎威。
　　“这是我们替这整个赛季糟糕表现赎罪的机会。击败闪星，拿到冠军，就这么简单！”
　　林致远把腰板儿挺得笔直，望着主教练莱赫曼，没有翻译这个中间商，他更能体会到老头儿话中所挟的气势。
　　只要赢了球，管其他球队打成什么样子呢，我们便是冠军。
　　就这么霸气和自信！
　　我们华南虎争冠，从不看别人脸色！
　　※※※
　　“我们排在第二名，距离华南虎只有一分。有人说联赛冠军争夺乱成了一锅粥……但要我说，哪里乱了？”山海水手的主教练曹伟对自己的球员们哼道，“事情不是很简单吗？我们所要做的事情很简单，那就是赢得比赛胜利。赢得胜利，我们就有机会夺冠。但如果不能赢，什么联赛冠军和我们又有什么关系？”
　　周子经攥起双拳地放在两条大腿上，还在微微颤动着。
　　他刚刚从主教练嘴里得知，自己将在接下来这场关键比赛中首发出场。
　　在此之前，他仅在本赛季的联赛中首发了两次，这是第三次。
　　能够在如此重要的比赛中被安排首发出场，周子经很清楚这意味着什么。
　　意味着主教练给了他极大的信任，也意味着这是一次绝佳的机会。
　　只要他能够在这场比赛中表现出色，帮助球队拿到联赛冠军，那他就可以改变自己在球队中的定位。下赛季的他将不会在只是一个大多数时候只能替补出场的希望之星了……
　　一想到这，周子经就难掩自己内心的激动。
　　※※※
　　“作为四支球队中排名最靠后的，我们不应该考虑太多。联赛冠军什么的，我劝你们不要想。我们所要做的就是击败山海水手。”河东雷电的主教练严力很严厉地说，似乎生怕球员们想太多，没把他的话听进去。
　　“在球场上想太多是会吃亏的，反而是专注的人才能够赢得胜利。所以不管是什么亚冠资格还是联赛冠军……都别去想，只想赢球就对了。只要我们赢了球，该有的自然有！”
　　曾炽偷瞄了一眼罗凯，发现这小子面沉如水，似乎一点都没有身处冠军争夺战之中的意思。
　　他不禁在心里越发佩服罗凯了。
　　在如此重要的比赛面前，不少老大哥都很难保持平静，还得靠主教练严指导来提醒他们抛开杂念。
　　而罗凯不需要人提醒，他自己就做到了。
　　这份纯粹和坚定的心志，自己要怎么才能学得会啊……
　　※※※
　　两个城市，两个球场，不同的更衣室里，四位教练几乎是异口同声地对自己的球员们强调：
　　胜利！
　　只有胜利！
　　只要胜利！
　　只有胜利才能让他们一个赛季的辛苦工作有所价值。
　　只有胜利才能让千千万万的球迷们感到满意。
　　平时或许可以说“胜利不是足球唯一的追求”，可此时此刻，胜利就是唯一的追求。
　　毕竟外面那么多球迷，电视机前那么多球迷，都把目光投向他们，期盼他们能够用胜利带给他们快乐。
　　※※※
　　赵康明讲完所有的话之后，没有像平时那样先离开，然后给球员们再留几分钟让他们可以自由表达的时间。
　　而是直接拉开了更衣室的门，在潮汐一般的呼喊声中，指了指外面说道：“现在出场吧，别让那些支持你们的人失望！”
　　队长李铁林和副队长秦林两个人率先从座位上站起来，各自朝着不同的方向拍着巴掌大喊：“好了！该我们出场啦！出去干死他们！！”
　　其他的队员们嗷嗷叫着起身，有人稍显沉稳，有人则直接就蹦了起来，然后涌向更衣室的大门。
　　胡莱一边呼号着一边跟着队友们小步快跑出了更衣室，向通道的出口方向走去。
　　如今的他积分基本上已经清空，在他的系统空间里只剩下一些还没用完的训练卷轴，能够在比赛中派上用场的道具，一样也没有。
　　在和黄海青鸟的比赛之后，他现在手上的积分连个能够增加幸运值的【爱人的红绳】都兑换不出来。
　　这也意味着，这场关系到球队一个赛季努力最终收获的比赛，他不能再借助外挂的力量，必须要依靠自己训练和比赛所学到的纯粹自身的能力，来击败华南虎。
　　对此胡莱倒并不是很在意，他也不是每场比赛都会用系统道具的，只在极少数关键比赛中才用的。
　　所以没有系统道具，并不会让他就不知道该怎么踢球了。
　　况且对胡莱本人来说，本赛季最重要的一场比赛，没有系统道具的帮忙，这似乎反而是一种很有象征意义的事情。
　　正好检验检验他这个赛季来的所有收获和进步，在不依靠系统的帮助下，还能否击败华南虎这样的强队，帮助球队赢得比赛和冠军。
　　系统也没有发布关于这次中超冠军的任务，或许是觉得闪星能不能拿到中超冠军不仅仅是闪星自己的事情。胡莱就算帮助闪星击败了华南虎，想要夺冠也还是得看山海水手和河东雷电的比赛结果。
　　既然不是胡莱一个人能决定的，那这任务也自然没有发布的必要。
　　※※※
　　在走向最后一段通往球场的甬道时，闪星和华南虎两支球队的球员们相遇了。
　　他们互相看了对方一眼，就收回视线，谁也没搭理谁。
　　哪怕是在国家队的队友，这次也没有任何寒暄。
　　就连秦林也没有去和姚华升他们聊天。
　　大家就像是把彼此都当空气了一样。
　　他们是争夺冠军的直接对手，在大战之前怎么可能会有闲心凑在一起谈笑风生呢？
　　万一聊得太开心了，一会儿不好意思在球场上下狠脚怎么办？
　　两支球队就这么沉默地站在通道里，等待裁判组带他们出去。
　　同时听着外面球迷们的山呼海啸。
　　闪星球员的心情逐渐随着激荡起来。
　　这是冠军争夺战！
　　而一个赛季之前，他们可还在甲级联赛，有几个人能够想到他们在第一个中超赛季，就能够和中超霸主掰手腕，争冠军？
　　赵指导说的没错，其实就算没有拿到冠军，这个赛季对他们来说也已经是无比成功和伟大的了。
　　可是听听外面那些呼喊声吧……
　　又怎么可能安心于就此止步呢？
　　这可是在我们的主场，怎么能让华南虎在我们的主场捧起奖杯？
　　※※※
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，晚上好！欢迎您收看2024赛季中超联赛的最后一轮的一场冠军争夺战！由安东闪星主场迎战岭南华南虎！”
　　贺峰和颜康两个人坐在省体育中心的解说席上，前者正扯着嗓子在大声为电视机前的观众们介绍现场的情况。
　　他不得不这么做，因为他担心自己的声音稍微小一些，可能就没办法盖住现场无比巨大的喧闹声。
　　“我和颜康现在是在安东省体育中心现场为大家解说这场比赛，相信您通过卫星转播的信号也可以听到现场巨大的呼喊声……比赛马上就要开始了，但大家可以通过转播镜头看到，依然还有大量的闪星球迷在不断涌入球场看台……”
　　电视转播画面中，省体育中心的看台基本上已经全都被身穿红色衣服的闪星球迷们铺满，除此之外就连过道和台阶上也站满了人。
　　按理说，这样的情况是不允许出现的，但闪星球迷们实在是太热情了，这最后涌进来的不知道有多少是压根儿没有球票的……
　　“对于安东足球来说，今天是历史性的一天，所以闪星球迷们这么热情也是很正常的……”颜康在旁边说道。“我想等到比赛开始之后，这些人所制造出来的声势一定会给华南虎带来很大的麻烦……上赛季的锦城就是中甲最佳赛区，我觉得这个赛季他们还能竞争一下中超的最佳赛区……”
　　话音未落，现场的欢呼声陡然增大，与此同时球场广播DJ也在高呼：“让我们欢迎安东闪星的将士们出场！首先是一号——”
　　“郁芝明！！”
　　现场的闪星球迷们跟着一起高呼。
　　“双方球员出场啦！”贺峰喊道，但他的声音很快就被淹没在了闪星球迷们的呼喊声中。
　　与此同时在另外一座城市的另外一座球场上空，也在回响着球迷们相同的欢呼声。
　　“欢迎我们的船长——”
　　“江万庆！！！”
　　山海水手的球迷们把球队队长的名字骄傲地喊了出来。
　　两个城市，两座球场，在这一刻产生了共鸣。


第一百八十三章 本赛季中超最快进球
　　“随着主裁判的一声哨响，比赛开始……虽然莱赫曼在赛前说华南虎有一些伤病，但看看华南虎的板凳席，乐祥生、饶克彬、吉成、江川……这些人哪个放到其他球队不能打主力的？所以就算本场比赛华南虎在一些位置上受到了伤病困扰，但给他们造成的影响应该也不是很大。他们在战术上反而还多了一些多样性，可以让闪星猜不到……”
　　在比赛开始之后，贺峰向电视机前的观众们介绍着目前两队的情况，他先说华南虎，因为华南虎的首发阵容和之前的比赛做了一些调整，毕竟阿莱桑德罗受了伤，锋线这次安排了国脚前锋徐毅和贝纳尔多搭档首发。
　　在阿莱桑德罗没受伤的情况下，徐毅基本上就是华南虎锋线上的第三号人选，如果打三前锋，他就能首发出场，但如果打双前锋，他就只能打替补了。
　　国脚级的球员在华南虎都只能打替补，正如贺峰所说的那样，在华南虎替补席上的球员们，去其他球队或许都能很轻易打上主力，但在华南虎，他们只能做替补。
　　那为什么还要在华南虎呢？
　　给的钱多，有更多的荣誉可拿，都是原因。
　　就在贺峰还在介绍情况的时候，旁边的颜康突然一声大喊打断了他的话：“诶小心！”
　　就看到华南虎的中场球员娄嘉荣在边路过掉了闪星的边后卫张昊，然后直接带球突入了禁区！
　　现场响起了闪星球迷们的惊呼和嘘声。
　　杀入禁区的娄嘉荣作势要直接射门，却把足球传了个倒三角，给了后插上的前锋贝纳尔多！
　　“危险……贝纳尔多——！哎呀！”安东卫视体育频道的解说员大喊一声，为时已晚。
　　贝纳尔多迎球一脚抽射，足球贴着门柱飞进了郁芝明把守的球门！
　　“这球进了！这球竟然进了！？”贺峰惊讶地呼喊起来，“这才……一分钟不到啊！华南虎打了闪星一个措手不及！在开场才五十秒钟的情况下，他们利用开球机会发动的进攻就攻破了闪星的球门！”
　　足球就在闪星的球门里，门将郁芝明趴在地上，扭头看向门里。
　　而他的队友们也都和他看的是一个方向，他们很多人脸上的迷惘神色还未消散。
　　不明白怎么刚刚开球就丢球了……
　　进球的贝纳尔多转身跑向角旗区庆祝进球，他的队友们蜂拥而至，与他拥抱。
　　场边华南虎的教练席前，主教练莱赫曼和他身边的每一个人击掌相庆。
　　没什么比开场就进球更棒的了。
　　这等于华南虎是带着1：0的领先开始这场比赛的……
　　隔壁的闪星教练席，所有人都目瞪口呆地望着球场，没想到他们会在主场一开始就落后。
　　主席台上的董文心沉了下去，在他身边华南虎的总经理吕恒正在为自己球队的领先鼓掌呢。
　　一直喧闹的安东省体育中心稍微安静了一下，呼喊声明显小了许多。
　　显然不少闪星球迷们都很意外，面对这一突发情况，不知道该怎么办——他们甚至连嘘华南虎的球员都没做。
　　就这么呆呆地望着球场里正在庆祝进球的华南虎球员，以及同样呆若木鸡的闪星球员们……
　　※※※
　　山海体育场内，比赛也刚刚开始，水手主教练曹伟坐下来就听到了一个坏消息：“华南虎进球了？”
　　“嗯。”助理教练武德宁给了他一个肯定的答复。
　　“这么快？”曹伟瞪大了眼睛，“这比赛才刚开始吧……”
　　“确切来说是开场四十五秒，华南虎就进了球。本赛季中超联赛最快进球纪录。”
　　“操！”曹伟骂了一句。“闪星不是主场吗？怎么这么不争气！”
　　如果这场比赛华南虎赢了下来，那么不管自己这边和雷电打成什么样子，都将与联赛冠军无缘，这是曹伟骂脏话的原因。
　　此时，看台上突然响起一阵嘘声。
　　曹伟和武德宁对视一眼，很显然山海水手的球迷们也知道了这个消息——华南虎在客场领先了。
　　※※※
　　“华南虎在客场领先了。”
　　严力从自己的助理教练沈建仓那里知道了这个消息，他皱起了眉头。
　　这对于他来说可不算是什么好消息。
　　他希望闪星可以在主场击败华南虎，这样鹬蚌相争，雷电这个渔夫才有可趁之机。
　　但现在华南虎开场仅仅一分钟都不到就取得了领先……
　　“我是真没想到闪星能够这么不堪一击……”他叹了口气。
　　“其实也很正常，老严。你想想他们两支球队在联赛上半程的较量，闪星可是在客场1：4大败给了华南虎的，两队的实力差距本来就很大，他们能够在超级杯中击败华南虎，已经是创造了奇迹……既然是奇迹，那又怎么可能次次都实现呢？”沈建仓给严力分析道。
　　严力知道自己的助理教练说得对，但这不就意味着雷电就拿不到冠军了吗？
　　沈建仓似乎知道严力为什么皱眉头，他继续安慰道：“你这么想，老严：闪星输给华南虎的话，我们如果可以击败水手的话，就算拿不到联赛冠军，好歹也能拿到联赛第二，直接参加亚冠，也是一个不错的结果。”
　　坐在教练席上，双手环胸的严力望着球场，没有说话。
　　※※※
　　主教练赵康明站在场边，场上队长秦林正在招呼大家去开球。
　　丢球已经发生，现在应该做的不是让自己的情绪陷入到丢球中，而应该往前看。
　　虽然开场就丢球很打击士气，但换个角度来看，这总比在比赛的最后一分钟才丢球好吧？现在闪星还有整场比赛来追。
　　“镇定！没什么大不了的！只是一个球而已！比赛才刚刚开始！！这里是我们的主场，他们能进我们一个球，我们就能还他们两个！”
　　嘈杂的球场里，也不知道他的这番话能不能被队友们听到。
　　但大家可以看到他的动作，从而收获信心。
　　那是中国足球最后一个真正意义上的大佬，是无数人踢球时的偶像和榜样。
　　这一幕对于那些电视机前的华南虎球迷们来说，其实还是挺感慨的。
　　眼前这个正在鼓励队友的人曾经是他们华南虎的队长，当球队在比赛中遇到困境的时候，他也是这么做的，用自己的语言和行动鼓舞士气，是一位真正的领袖。华南虎的球迷们一度认为秦林将一直在华南虎踢到退役，所以那个时候大家称呼秦林是华南虎永远的队长，是“虎王”。
　　但现在，这位“虎王”却穿着其他球队的球衣站在了华南虎的对立面，在为华南虎的对手加油打气。
　　包厢中的秦七看到这一幕就忍不住叹了口气——他作为一个在岭南市出生、长大的岭南孩子，从小就是岭南华南虎的球迷，直到现在也是。尽管他的爸爸已经在闪星踢球了，他也还是更喜欢华南虎这支球队。
　　王媛察觉到了儿子的异状，便问道：“怎么了，七七？”
　　“妈妈，你说要是爸爸一直都在华南虎踢球该多好啊……”秦七回头看向妈妈。
　　王媛反问他：“那你不就遇不到胡莱、王光伟、陈星佚和张清欢他们这些人了吗？也不会有人天天陪你踢球。”
　　秦七愣了一下，然后皱起眉头，似乎是很苦恼。
　　王媛见状，笑着把手放在儿子的头上，使劲抓了一把他的头发：“别想那么多了，专心给你爸爸加油！”
　　※※※
　　主裁判一声哨响，胡莱把足球踢回后场，然后自己就往前跑。
　　这感觉就好像比赛这才真正开始一样……
　　但一抬头，他就可以看到现场大屏幕左边的那个比分。
　　0：1。
　　主场作战的闪星已经落后。
　　他埋头继续往前跑。
　　足球被传回给了秦林。
　　秦林拿到球之后，作势要直接长传，却把足球往左边一扣，晃开了冲上来抢他脚下球的华南虎前锋徐毅，接着再度起脚，这次是真的长传了。
　　他把足球直接送到了前场左边路。
　　在那里陈星佚已经高速前插了！
　　当陈星佚接到球的同时，华南虎的右边后卫于代松也出现在了他的面前。并且严阵以待，摆好了架势，这次绝对不会让陈星佚轻易从他这里找到突破口。
　　可陈星佚却并没有要突破，他把足球停下来之后，直接一脚斜传，就把足球送到了中路。
　　“胡莱！”
　　伴随着解说员的大喝和看台上陡然响起的欢呼声，胡莱斜插跑进禁区，接到了陈星佚的传球。
　　与此同时他抡起左脚作势要射门。
　　跟着他的华南虎中后卫姚华升没有吃这一脚假动作，因为他很清楚胡莱并不擅长左脚，他这一脚应该不是真要射门，而是个假动作。再说了，就算真要射门，也十有八九无法打在门框范围内。
　　果然胡莱的左脚抡下来之后只是虚晃一枪，不是射门，而是把足球往右边扣去。
　　与此同时他转身。
　　姚华升欺身上去，顶住胡莱，不让在禁区里轻易拿球。
　　可他上前一步却扑了个空！
　　因为胡莱的右脚把足球从他的身体后方磕回到了左边！
　　与此同时他变向横移，闪向左边！
　　他和上来贴他的姚华升擦肩而过！
　　看台上欢声雷动。
　　刚刚闪过姚华升的胡莱追上足球后，抡起右脚就是一脚撩射——他用右脚的外脚背把足球踢向球门！
　　就在他以为这样就能摆脱姚华升防守的时候，足球被一只突然飞来的脚尖蹭了一下，变向飞出底线！
　　“胡莱射门……哎呀！姚华升！他赶了回来！”安东卫视体育解说员遗憾的双手抱头。
　　胡莱扭头惊讶地看着扑回来的姚华升，后者呼吸略有些粗重地对他笑了笑：“不错嘛，胡莱。我要不是在国家队和你对练过，刚才那一下还真就让你给闪过去了。”
　　胡莱本以为自己连续两下变向已经很牛逼了，他并没有任何预谋，完全是即兴发挥，随性所致，想来应该一定可以摆脱姚华升，结果到最后还是让姚华升坏了他的好事。
　　他长叹一声：“姚队牛逼！”
　　然后伸手把坐在地上的姚华升给拉了起来。
　　被拉起来的姚华升拍了拍他的后背，转身就拍着巴掌大声提醒自己的队友们了：“注意防守角球！人盯人！盯死人！”
　　※※※
　　电视转播里正在重播刚才闪星这次进攻。
　　在胡莱闪过姚华升的同时，他没看到姚华升立刻转身铲了过来——他如果刚才不是直接射门，而是再把足球往旁边趟一步，就能够闪开姚华升。但那样的话他也的射门角度也越发狭窄了。
　　姚华升这一脚也是完全在赌，赌胡莱会第一时间射门。
　　他赌对了！
　　“一次精彩的攻防。胡莱的连续两次变向假动作非常精彩，但姜还是老的辣，姚华升的这次防守也体现了他作为中国国家队队长的能耐……不过我觉得华南虎不能够掉以轻心。闪星这次进攻虽然没进球，但却体现了他们的斗志，通过这次进攻我们可以看得出来，闪星似乎正在逐渐从开场一分钟就丢球的打击中恢复过来……”
　　看台上的闪星球迷们也重新振作起来，用欢呼和歌声来给自己的球队加油。
　　是的，比分确实是落后的。
　　可球迷存在的意义，不就是在球队身处困境的时候给他们加油打气，做他们靠山的吗？
　　“闪星雄起——！！！”


第一百八十四章 一个全新纪录的诞生
　　在丢球之后，赵康明对闪星的战术做出了一些调整，明显加强进攻。
　　他让张清欢从中路去右边路，这样闪星在左右两个边路都可以制造威胁，同时把夏小宇推上前去，秦林和森川淳平拖在后面。
　　这样一来闪星就从原来的4312变成了4231。
　　依托主场优势，他们不断向华南虎的球门发动猛烈攻势。
　　而华南虎则避其锋芒，在领先之后，先选择稳固防守，再徐徐推进。
　　反正他们已经一球领先，就这样守到比赛结束，他们也能够成为联赛冠军。
　　同时他们还可以利用闪星急于扳平比分全线压上的机会，打闪星的反击。
　　比赛一时间陷入了胶着。
　　闪星的进攻更多，但要论威胁的话，还缺少可以威胁到林致远把守的球门的机会。
　　倒是华南虎时不时打个反击什么的，似乎更有威胁……
　　不过看台上的闪星球迷们却依然在给自己的球队加油打气。
　　整个安东省体育中心一直充斥着轰鸣。
　　让每一个置身其中的人都觉得心跳很快。
　　看台上的彭浩担心地看了一眼就坐在他旁边的外公，见他面色红润，担心他是过于兴奋，便趴在外公的耳边大声问道：“外公你感觉怎么样？”
　　外公没有说话，而是对他比了一个“V”字手势。
　　彭浩又看向外婆，外婆也跟着比了个剪刀手。
　　这才让彭浩松了口气。
　　※※※
　　“闪星！雄起！”
　　“闪星！雄起！”
　　看台上的严炎和他身边的前大学同学们整齐划一的高呼口号，击掌伴奏。
　　在他身边的大叔也一样。
　　喊完这一轮口号之后，他们才停下来歇口气。
　　“大叔你做得也有模有样的嘛……”严炎扭头调侃着他的忘年交。
　　中年男人哼了一声：“小看我？我年轻那会儿也是在看台上可以一直吼九十分钟不歇气的呢！”
　　严炎笑了笑，耳畔又响起了指挥的声音：“预备——”
　　他便和大叔一起举起手臂。
　　闪星雄起的呼喊声再次在省体育中心的看台上响起来。
　　※※※
　　在全场不停歇的雄起呼喊声中，闪星又发动了一次进攻。
　　张清欢在右肋部拿球，华南虎的外援后腰阿莱·迪亚斯贴上来防守，他灵巧的一个转身，把对手挡在身后，护着足球等待左边后卫刘滨玮压上来。
　　当刘滨玮沿着边线跑上来的时候，他做了一个要把足球传给刘滨玮的动作，骗得身后的迪亚斯转向刘滨玮，张清欢却突然把足球转向内侧，要横向往中路去！
　　迪亚斯伸脚想要阻挡，却只踢到了张清欢的脚。
　　张清欢摔倒在地，哨声也响了起来。
　　“迪亚斯对张清欢犯规！闪星获得了一个前场右肋的任意球！”安东卫视的解说员看了一眼时间，补充道，“上半场第十七分钟，比分还是0：1，闪星落后……”
　　对于迪亚斯的这次犯规，主裁判并没有出牌，口头警告也没有。
　　迪亚斯迅速退回到了禁区里，有队友上来排人墙。
　　闪星的球员们也纷纷跑上来，比如王光伟和丁元海这两个有头球能力的中后卫，这种类似于短距离角球的前场定位球，他们当然不可能还在后场待着。
　　“盯好人盯好人！”林致远在门前大声喊着，然后就看到了胡莱，他从中路退出来，悄悄跑到人群的最远端，埋伏下来，很明显是想要冲击后点。
　　于是他一挥手，指向胡莱：“胡莱在后点！盯住他！别让他跑了！”
　　胡莱闻言大声责问林致远：“靠！小林子！谁他妈要跑了！”
　　林致远没搭理胡莱，脸上露出了得意的笑容：你小子还想玩隐身？我给你说我会一直牢牢盯着你的！
　　华南虎的中场球员娄嘉荣去了后点站在胡莱身前防守他。
　　看到这个地方的漏洞被补上之后，林致远又把目光投向了防线上的其他地方，继续指挥队友们布防。
　　与此同时，有三名华南虎球员排成的人墙堵住了张清欢直接射门的角度。
　　虽然这个球有些偏，但不能排除张清欢直接射门的可能，这道人墙迫使张清欢只能把足球往禁区里传，这样华南虎防守起来就要相对简单一些了。
　　见状秦林跑了过去，站在了外线，和张清欢相对而立。
　　他既可以利用左脚来主罚这个任意球，直接射门，也可以突然跑外线边路，让张清欢把球传给他，扯开在禁区里的华南虎球员后把足球再传回到门前去。
　　其他的双方球员则都在禁区中路纠缠着，难分彼此。
　　站在足球后面的张清欢把头扭过去看向禁区。
　　他的目光越过在中间的王光伟、丁元海等人，直奔最后面的胡莱。
　　胡莱也在看着他。
　　没有打手势，也没有对什么暗号，两个人只是对视一眼，张清欢就收回了视线。
　　当主裁判确认双方球员都做好准备之后，他退出禁区，站在外面吹响口中的哨子。
　　秦林突然转身往边路跑，但张清欢没有跟着动，在禁区里的双方球员也不为所动。
　　在秦林拉开之后，张清欢才身体前倾开始助跑。
　　与此同时，在中路的王光伟一马当先向华南虎的球门冲刺，他这一冲带动了丁元海和陈星佚等人一起冲锋，而他们的冲锋则让华南虎的防守球员跟着他一起往门前退。
　　原本在最后面的胡莱却反其道行之，并没有跟着去门前凑热闹，而是突然撤步反向往外跑，趁着娄嘉荣还没反应过来的时候又横切向大禁区中路跑去！
　　张清欢跑到球前抡起右脚踢向足球！
　　没有把足球搓起来踢向门前，而是……一脚地滚球，将足球扣向了大禁区线！
　　他把足球踢给了冲过来的胡莱！
　　娄嘉荣最开始被王光伟的前冲带走了注意力，等他反应过来的时候，已经被胡莱甩开了五六米，再想去追已是无能为力。
　　他只能在人群中看到无人防守的胡莱迎着滚来的足球抡起了右腿！
　　“这球……胡莱——！！”
　　省体育中心上空仿佛有惊雷炸响。
　　爆炸声中，胡莱的右脚脚内侧把足球搓向了球门！
　　足球高高飞去，直奔球门的右上角！
　　林致远本来都准备扑近在咫尺的头球攻门了，却看到足球贴着草皮滚向中路，紧接着便是胡莱出现在那里！
　　他连忙重新降低重心做出扑救的架势。
　　接着足球便飞了过来，他腾空而起，伸长手臂！
　　没能碰到球！
　　足球在持续不断的呼喊声中远远绕过他仓促扑出的手臂，划出一道明显的弧线，直奔球门的上角！
　　林致远扭头望着不断旋转的足球，内心涌出一股巨大的不安。
　　这球……
　　这球……怎么看都像要是进的啊！
　　这个念头刚刚在他的脑海中蹦出来，他就看到足球擦着横梁的下沿飞进球门！
　　再接下来的画面他就没看到了，因为足球已经转到他脑后的球门里，飞出了他的视野。
　　“轰——！！！”
　　整个省体育中心瞬间化身为猛烈喷发的火山口。
　　“胡莱——！！漂亮！！闪星一次漂亮的任意球配合！胡莱为球队扳平了比分！！他不停球直接搓射，快准狠！”
　　“主场作战的闪星一直在进攻，他们的努力终于收到了回报！这次的任意球配合堪称经典！张清欢突然横传，胡莱一脚定乾坤！漂亮！好球！！”
　　“观众朋友们！胡莱帮助闪星扳平比分的这球，同时也是他在本赛季中超联赛中的第二十九个进球！他凭借这个球正式超越了施无垠，成为了中国足球顶级联赛历史上单赛季进球最多的球员！一个全新的纪录在此诞生！！这可才是他的第一个中超赛季……还有什么是这个年轻人做不到的？！还有什么纪录是他不能破的？！”
　　诸位解说员集体高潮，声嘶力竭的吼叫着。
　　他们解说的背景音，是现场巨大的欢呼声。
　　哪怕是通过电视转播，观众们也能够清晰地听到欢呼声中的关键词。
　　“胡莱——！！”
　　全场球迷都在高呼英雄的名字。
　　※※※
　　“好球！！！”彭浩从座位上一跃而起，使劲拍着巴掌。然后仿佛有一道电流从他的脑海中穿过，让他一个激灵，想起最危险的事情是什么……
　　他连忙扭头看向旁边的外公。
　　让他松口气的是，他并没有看到外公捂着胸口慢慢倒在座位上，而是在扭头看着他。
　　“扶我起来，浩浩。”在巨大的喧嚣中，彭浩听不清楚外公说的话，但是看口型，他读懂了外公的意思。于是他连忙伸手去搀扶，和外婆一道把外公慢慢从座位上扶起。
　　接着外公摆了摆胳膊，示意他们放手。
　　在两人都松手后，他才把自己的手臂慢慢举起来，举过头顶，朝向天空，攥起拳头。
　　从拳头到手臂……整个身体都在微微颤抖……
　　彭浩的双手就在老人家的身前与身后护卫着，但却并没有触碰到他。
　　在他耳边，周遭那些兴奋的闪星球迷们不断喊出他表哥的名字。
　　“胡莱！”
　　“胡莱！！”
　　“胡莱！！！”
　　似乎是有一架超大型喷气式客机从他上方贴着头皮飞过，把他的头发都吹乱了。
　　“胡——！！”
　　“莱——！！”


第一百八十五章 所有人都在成长
　　林致远从空中跌落再起身的时候，就只能看到一群闪星球员奔向那道背影。
　　好像彗星奔向太阳。
　　他愤怒的转身一脚把足球又踢向了球网。
　　他竟然没有把这球扑出去……又被胡莱那小子给进球了！
　　可恶啊！！
　　林致远仰天大叫了一声。
　　不光是他，华南虎的其他球员们也非常懊恼。
　　开场一分钟不到就取得领先，这是一个非常完美的开局。
　　但完美开局的华南虎却并没有抓住这个机会再接再厉，扩大领先优势，而是被闪星压了回来，并且在十七分钟的时候就扳平了比分。
　　带着1：0的比分开场的优势荡然无存。
　　两支球队重新回到了同一起跑线上。
　　一切好像都和比赛开始时一样……
　　不，不一样了。
　　现在闪星球员的士气更加高涨，而华南虎的球员们却难免会在内心深处懊恼——我们被扳平了，领先优势没了……
　　只要这么想，就一定会影响到华南虎球员的心情和状态。
　　而他们不可能完全不想这事儿。
　　回到同一起跑线只是对比分这么说的，但实际上对于两支球队的球员来说，从来就不存在什么“同一起跑线”。
　　闪星在比分上扳平，在心理层面上正处于领先。
　　华南虎在比分上被扳平，在心理层面上就落后了……
　　这种时候就是考验一支球队到底是不是真强队的时候了。
　　那些丢了一个球就被对手乘胜追击，打得溃不成军的球队，是无论如何不可能成为一个联赛霸主的。
　　华南虎最近这些年在中国足坛风头正劲，他们当然有面对任何困境的底气。
　　之前是秦林鼓舞闪星全队的士气，现在轮到华南虎的队长姚华升了。
　　他挨个去用力拍打那些垂头丧气的队友，在他们身边挥舞拳头，给他们打气。
　　林致远就被他用力拍了一巴掌在后背上。
　　当林致远回头看到姚华升的时候，后者没有说什么就跑开了。
　　又去拍下一个人的后背。
　　※※※
　　“闪星扳平比分了？”曹伟瞪大眼睛看着刚刚把这个消息告诉自己的助理教练武德宁。
　　后者又对他确认了一遍。
　　“好！”曹伟用力拍了一巴掌，“不愧是胡莱！”
　　然后他起身走向场边。
　　几乎就在同时，他注意到隔壁教练席上的河东雷电主教练严力也从教练席上起身，并且同样注意到了他这边的动静。
　　两人就这样隔空对视。
　　显然对方也知道了锦城那边的消息。
　　闪星扳平比分意味着夺冠形势还存在诸多变数。
　　就现在这个比分，闪星1：1逼平华南虎，华南虎积六十二分。如果现在积六十分的山海水手能够击败河东雷电，就能够以六十三分反超华南虎，在最后一轮逆转成为本赛季的中超联赛冠军！
　　当两位主教练都从座位上起身来到场边的之后，之前还一直在互相试探的两支球队也加快了节奏。
　　很快主场作战的山海水手就发动了一次有威胁的进攻，一直打到了河东雷电的门前。
　　并且最后由周子经完成了头球攻门。
　　“周子经头球！！郝德做出了一次精彩的扑救！似乎是受到了闪星和华南虎比赛的影响，水手和雷电也积极起来了！”
　　没能取得进球的周子经双手抱头冲着雷电的球门大吼一声。
　　他的父亲周胜海在看台上也做出了和儿子一模一样的动作。
　　尽管他儿子面对的是如今中国国家队的主力门将，他也为儿子感到遗憾——你可以做到的，儿子，你可以攻破这位“国门”十指关的，加油！
　　※※※
　　回到人声鼎沸的安东省体育中心，各种“雄起”的加油口号声不绝于耳。
　　刚刚扳平比分的闪星全队士气大振，继续向华南虎发动攻势。
　　而强如华南虎，在客场面对闪星的猛烈攻势时，也不得不先避其锋芒，收缩防守，避免在短时间内再丢球。
　　看到这一幕贺峰在解说席上感慨起来：“华南虎竟然也会在比赛中被闪星压得抬不起头来……要知道闪星可是一支升班马啊！”
　　颜康在旁边笑：“贺峰，可不能再说闪星是‘升班马’了啊？哪有这么生猛的升班马？这已经是一支争冠球队了。”
　　“当然，我知道。我只是觉得唏嘘。两支球队在超级杯第一次相遇的时候，所有人都还觉得华南虎必胜无疑，闪星在比赛中面对华南虎，想要进个球都无比艰难，到最后是靠胡莱一个天才想象的脚后跟进球，才‘侥幸’击败了华南虎……虽然赢了，也还有很多人觉得闪星能够击败华南虎是靠运气……现在他们却能够在自己的主场压制住华南虎，这都不是有来有回、不落下风的地步了……”贺峰解释道。
　　“确实，闪星这支球队在本赛季成长了许多，进步的很快。回顾他们上赛季在中甲联赛和足协杯中的表现，再来看他们本赛季在中超和亚冠中的表现，每一个人都有进步。这是非常难得的……而且，就连被大顺金箭头租借来的陈星佚也取得了非常明显的进步，赵康明善于调教年轻球员的能力，还真是越来越强了！”
　　被颜康称赞进步很大的陈星佚正在边路拿球，面对于代松的防守。
　　两个人算得上是“对头”了。赛季初的超级杯上，华南虎最后之所以输掉比赛，可不仅仅是因为胡莱撞大运的脚后跟进球，其实真正的根源是于代松镇守的这边被陈星佚给打穿了。
　　经过一个赛季，于代松当然不能再让陈星佚在自己面前为所欲为。
　　实际上在联赛第十五轮的时候，他就已经成功复仇了。那场比赛他让陈星佚基本上没怎么好好发挥，也帮助华南虎在自己的主场4：1击败了闪星。
　　但那场比赛也仅仅只是击败了闪星而已，不算是复仇。
　　华南虎在闪星身上丢掉了一个冠军，当然要抢回一个冠军来才算是成功复仇嘛。
　　于代松降低重心死死盯着陈星佚的脚。
　　陈星佚在带球往前冲，速度并不快。
　　防守他的于代松就且战且退，始终和陈星佚保持着一个合理的距离。
　　陈星佚并没有这样无限制地带下去，继续往前走，空间会越来越小，到那时他的速度就没了用武之地。
　　于是他突然加速，似乎是要强行突破。
　　于代松整个身体都绷了起来。
　　就见陈星佚的左脚从踢向足球，要把足球趟出去。
　　但到最后却只是虚晃一枪！
　　他的左脚从足球上方划过去，没有踢到球，接着又迅速摆回来，用脚后跟把足球磕向自己身后。
　　在那里，助攻上前的左边后卫张昊正好接到他的球，并且没有减速，直接就把足球趟走了。
　　于代松把全部注意力都放到了陈星佚的身上，反而忽略了后插上的张昊，他只能眼睁睁看着张昊从边路带球突破，再送出一脚传中。
　　前插禁区的夏小宇在胡莱的掩护下，跃起甩头攻门！
　　足球被林致远单掌托出横梁。
　　※※※
　　夏小宇感觉自己好像很久都没有打过前腰了，没想到这最后一场联赛，他竟然有机会重新回到他曾经在校队时期最擅长的位置。
　　这种感觉甚至有些陌生。
　　但他很快就熟悉起来，毕竟是他曾经踢了十年的位置。
　　他在前腰和后腰其实都负责组织进攻，而且现代足球发展前腰和后腰的位置区别进一步模糊，有些时候前腰看起来像是后腰，后腰看起来像是前腰。
　　夏小宇把足球分给了上来接应自己的张清欢，左右看看，选择了一个华南虎防守相对薄弱的地方跑去，做好接应的准备。
　　看台上的夏武看着自己的表弟在球场上挥洒自如，无论是拿球还是无球，都有板有眼的。
　　他就忍不住无限感慨——自己的表弟已经是一个合格的职业球员了！
　　而这仅仅只是他的第一个职业联赛赛季。
　　简直难以置信，小时候那个和自己一起在足球场上追逐足球的弟弟，已经成长到了这个地步……
　　小宇加油！
　　※※※
　　张清欢接到夏小宇的传球之后没有继续在边路发展，而是突然内切走中路。与此同时夏小宇从张清欢的身后反而绕向了边路——他和张清欢做了一个交叉换位。
　　张清欢往中路走，把华南虎的防守球员注意力都吸引去了中路之后，用脚后跟把足球磕给在他身后的夏小宇。
　　夏小宇接球前就抬头观察了一下禁区里的情况，已经掌握了那里的人员分布，在心中有了计算。
　　在接到欢哥传来的球后，他没有停球调整做多余的动作，而是选择了直接四十五度角传中！
　　虽然这样一来很有可能会导致传球的准确率下降，却可以打对手一个措手不及，抓住他们防线中的漏洞。
　　在夏小宇看来，是完全值得冒险的选择。
　　就算失败了，也不会造成什么太严重的后果。
　　这就是组织型后腰和前腰为数不多的区别了——如果他在后腰这个位置上，就要慎重对待冒险的选择了，而在靠近对方球门的位置，赵指导是鼓励球员进行冒险的。
　　“夏小宇直接传中了！”
　　华南虎的后防线刚刚被张清欢吸引去了中路，这个时候又再扑出来，原本攥紧的拳头变成张开的手掌，指缝之间的空当自然变大了许多。
　　夏小宇要抓的就是这个机会。
　　他赌华南虎的防线在这种来回调动中会出现顾此失彼的情况。
　　为此他没有把足球高高搓起，而是传出了一脚贴地斩！
　　足球贴着草皮飞快划向华南虎球门的前点。
　　在那里，胡莱拍马杀到，在和姚华升不断纠缠的情况下，还是选择铲向了足球！
　　铲射！
　　姚华升也同时放铲，想要用自己的腿挡住胡莱的射门。
　　但胡莱在射门时机的把握上还是要胜出一筹，他抢先把足球铲向了球门近角！
　　足球在姚华升的脚尖前滚向球门！
　　林致远纵身扑来，超过一米九的身高此时此刻却灵活的就像是猿猴一样。
　　只见他轻舒猿臂，将滚来的足球打了出去！
　　足球撞在近门柱上弹回来！
　　警报并未解除！
　　摔倒在地的林致远看到足球弹回到门前，连忙挣扎着想要重新爬起来，做出二次扑救。
　　在不远处姚队和胡莱纠缠在一起，两个人都还没起来，那个最可怕的人暂时还没办法威胁他的球门……
　　他稍微松了口气。
　　然后他就看到一道人影从他眼前晃过。
　　“陈星佚！！”
　　“机会！！”
　　省体育中心的火山再次喷发。
　　林致远仓促间来不及调整自己的身体了，他还没从地上完全爬起来，就勉强弹射出去，将身体打开，扩大防守面积，寄希望于这样就能挡住陈星佚的射门。
　　陈星佚从人群中杀了出来，奔向足球的落点，然后抬起右脚。
　　把弹过来的足球往近在咫尺的球门一推。
　　在林致远扑过来之前，足球便飞进了华南虎的球门！
　　“陈星佚补射——好球！！闪星逆转领先！漂亮！！”
　　“林致远虽然做出了一次精彩的扑救，挡住了胡莱的射门，却还是没能彻底挽救球队的命运……陈星佚机敏地出现在了最需要他的地方！在华南虎的后防线都被胡莱吸引注意力的时候，他却给了对手要命的一击！”
　　“第四十三分钟，在上半场即将结束的时候，闪星再次进球！这次进球的是陈星佚！闪星上半场的狂轰滥炸收到了回报！”
　　进球之后的陈星佚先扭头确认足球进门，这才张开双臂奔向角旗区，他时而偏向左边，时而又偏回右边，就像是一架绿茵场上的滑翔机一样。
　　到最后他直接来了一个俯冲着陆，张开双臂，用身体在草皮上滑行！
　　接着张清欢同样张开双臂俯冲滑翔到他身边，再一翻身把他给抱住了。
　　更多的闪星球员们紧随其后，扑过来压上去。
　　尽情庆祝他们本场比赛的第一次领先！


第一百八十六章 最后的中场休息
　　“华南虎开场一分钟不到就取得了领先，但接下来的比赛却没有按照他们的剧本来……陈星佚的这一脚补射帮助闪星在上半场比赛以2：1领先华南虎……而在另外一座球场里山海水手与河东雷电的比赛还是0：0，双方在上半场后半段开始发力，都获得了一些机会，却一个也没抓住……”
　　曹伟关掉直播，把手机还给助理教练武德宁，后者笑道：“华南虎球迷成天骂闪星是搅屎棍，现在真把他们搅成了一锅粥，不知道他们作何感想？”
　　“不管他们是什么想法，和我们也没关系。托闪星的福，我们只需要在比赛中击败雷电，就能成为冠军。”他的手放在更衣室的门把手上。
　　“你要把这个消息告诉他们吗？”
　　“嗯。反正我不说他们也一定会知道的，这群人回到更衣室的第一件事情就是去拿手机看那场比赛的比分。我要让他们明确目标，给他们击败雷电的动力。”
　　说完曹伟拧动把手，推门而入。
　　更衣室里的水手球员们都纷纷把视线从各自的手机屏幕上挪开，抬头望过来。
　　“兄弟们，有一个好消息！”他们的主教练拍着巴掌扬声道。
　　※※※
　　“华南虎在客场1：2落后于闪星，形势对我们有利。但如果我们自己把握不住机会，那被人就算再怎么帮，我们也还是一团扶不上墙的烂泥！所以为了不让你们在很多年之后一想起来就后悔，下半场要和水手拼了！试探已经是试探够了，下半场就是不断向他们的防线施压，让他们顾此失彼！”
　　河东雷电主教练严力表情严厉地说着。
　　接着他点了一个人的名字：“罗凯！”
　　罗凯抬起头来望向他。
　　“下半场你不要只在边路活动，多往中路靠一靠，埋伏在巴拉甘的身后。巴拉甘争下第一落点，你就一定要控制住第二落点。”
　　罗凯愣了一下，他意识到严指导突然让他去中路是想让他干什么——就像对华南虎那场比赛一样，利用他在门前的得分能力来打水手一个措手不及。
　　这次，他不再是那个给队友传球送助攻的辅助，而是要担任主攻手！
　　想到这里，罗凯挺直身子，激动地回复到：“明白，严指导！”
　　严力对罗凯的反应非常满意，他点了点头，又把目光投向了斯图尔特·巴拉甘，对他旁边的翻译说：“斯图尔特，你要在前场做一个支点，我们下半场会多采用高球，你要尽量把每一个高球都给争下来……”
　　※※※
　　“好了好了，都安静一下！”赵康明回到更衣室，举起手臂大声重复，这才让热闹非凡的更衣室里安静了下来。
　　球员们脸上都还挂着笑容，纷纷坐在自己的位置上看着主教练。
　　“我们只是领先一个球而已，不要高兴得太早了。华南虎可是有冠军传统的球队，千万不要小看他们！”赵康明见大家都安静下来了，便严肃地提醒球员们。
　　刚刚领先就结束了上半场的比赛，球员们还没从进球的喜悦中回过神来。
　　这其实不是一个很好的情况。
　　如果让赵康明选择的话，他倒宁肯把这个球放到下半场刚开始，既能提振士气，又能让对手没有机会进行详细的调整。
　　而现在他敢打赌，莱赫曼一定在更衣室里对他的球员们耳提面命，做出战术调整。
　　“你们要知道，我们也只是领先了一个球，而一球领先是这个世界上最危险的情况！对手还有整整半场比赛来对我们进行反扑……如果不加注意，那么下半场就是我们哭的时候！”
　　在他的不断强调下，更衣室里轻松的气氛一点点消失。
　　待所有人的笑容都从脸上消失之后，赵康明终于满意地点了点头：“记住，不到主裁判吹终场哨，绝对不能放松警惕！”
　　然后他开始进行战术上的叮嘱：“夏小宇你下半场继续在前腰的位置上，保持对华南虎防线的压力，不能让他们轻易压出来……必要的时候可以在前场犯规，注意尺度，让自己吃牌的时间尽量往后推……”
　　“张昊和刘滨玮你们两个边后卫要继续积极前压套上。当我们的边后卫套上的时候，秦林你位置向后撤，和王光伟、丁元海组成三后卫，森川在你们面前扫荡保护。在由攻转守的时候，两个边后卫不要在前面和他们纠缠，哪怕球就在你们这边，都给我马上回防落位，边路的防守任务交给陈星佚和张清欢……胡莱你也要及时回防，骚扰他们的后腰迪亚斯。”
　　凡是被点到名字的球员都跟着点头，表示自己接到了任务。
　　※※※
　　“我们在上半场给了他们进攻太多的空间！当夏小宇压上来的时候，我们的人在哪里？保护我们后卫线前的人在哪里？”
　　翻译代表主教练莱赫曼向华南虎的球员发出了质问。
　　赵康明临时换阵之后，夏小宇前突，张清欢换去右边，给华南虎的防守制造了一些麻烦，让他们显得无所适从。
　　毕竟张清欢那边也需要人去防。
　　闪星虽然打的是4231，但实际上也可以理解为4222，闪星在前面是两名组织者，双前腰配置——张清欢和夏小宇都可以打前腰。这就等于闪星在前场有两个控球和出球的点，华南虎的防守力量自然被摊薄了。
　　“下半场不能再让他们这样在我们的禁区前随心所欲，为所欲为了！防守的时候，我们所有人，除了贝纳尔多之外，都要回到三十米区域附近，协助防守，压缩他们中场球员的活动空间……”
　　莱赫曼拿起马克笔在白板上边画边讲。
　　翻译就在他旁边看着他画的图，把他讲的那些话都翻译成汉语。
　　“我们上半场还犯了一个错，那就是把陈星佚看成了边路球员，但实际上当夏小宇变成前腰之后，陈星佚更像是一个前锋，而不是边锋。他们没有利用球场的宽度，而是利用了我们思维上的盲区，反过来误导了我们——第二个丢球就是这么出现的：我们都以为陈星佚会在边路，可是在足球打到我们左路的时候，陈星佚已经悄悄从边路移动到了中路，这个时候他就像是个影子前锋埋伏在胡莱的身边……所以下半场，还要进一步加强对陈星佚的防守……于代松你要继续贴着他，哪怕是跟进禁区也不要半路放弃。边路的空缺交给黄尧，黄尧要及时补回去……”
　　“姚队继续紧跟胡莱，不要给他在禁区里摆脱射门的机会。另外林致远你要及时提醒我们的后防线，告诉他们哪里有漏洞和空当，避免被胡莱利用。”
　　林致远用他的大手拍了拍胸膛：“放心吧，包在我身上！”
　　※※※
　　“……球场是市政府的，广告收益这个事情我们也要和政府分，所以谁能进谁不能进，这事儿我们俱乐部说了不算……”董文正在和一家本地企业的老总聊着业务上的事情。
　　“当然了，你们要是直接赞助俱乐部，我们欢迎。具体的事情到时候可以详细谈……”
　　话刚说完，旁边就有其他人插过来找他攀谈起来。
　　与此同时，在他身边还围了好几个人，西装革履的，等待能够和董文聊上那么几句。
　　闪星在比赛中暂时以2：1的比分领先华南虎，这虽然不能保证让他们拿到冠军，但也证明了他们的实力，以及他们的光明前途。
　　再加上这支球队在网上的超高人气，那些有商业眼光的企业怎么都不会放过这个香饽饽。
　　一个赛季临近结束，肯定会有些原来的赞助合同到期，需要重新签。
　　这些围在董文身边的人边都是想来分一杯羹的。
　　吕恒没有和什么人交流，他和华南虎俱乐部的人坐在自己的位置上，冷眼旁观董文身边那一幕。
　　就像是老贵族看到新晋贵族的眼神一样。
　　有那么一点不舒服，仿佛属于自己的利益都被抢走了。
　　但吕恒知道，这是人家闪星应得的。
　　就他们这个赛季的表现，哪怕最后拿不到联赛冠军，也可以说是无比成功，收获赞助商的青睐那是理所当然的。
　　只不过这一幕如果发生在华南虎的主场莲花球场的话，那么被围在中间的那个人应该是自己……
　　就在这时他注意到有几个人从外面走进来，他和董文两个人的目光瞬间就被吸引了过去。
　　进来的人正是中国足协的代表。
　　他们一行人边走边聊，浑然不觉自己已经吸引了本场比赛两支球队总经理的目光。
　　看样子似乎是出去休息了，在下半场比赛即将开始的时候才回来。
　　尽管他们非常低调，绝大多数人压根儿看不出来他们是谁，但两位俱乐部总经理怎么可能会不认识他们呢？
　　毕竟昨天和他们一起来到锦城的还有中超联赛的冠军奖杯——神龙杯。
　　中超冠军奖杯整体造型是两条互相盘旋向上的神龙，在两条龙头互为犄角的顶端，有一颗周身燃烧着火焰的足球。所以才被命名为“神龙杯”。
　　与之对应的女足中超的冠军奖杯被称作“金凤杯”，整体造型和神龙杯一样，只是两条龙变成了两只金凤凰。
　　这尊奖杯作为中国足球的最高荣誉，并不被哪家俱乐部单独拥有。不存在什么连续多少个赛季拿到中超冠军，就可以永久保存这个奖杯这种事情……平时这个奖杯是放在银行的保险库里，俱乐部陈列室里摆放的是一个1：1的复制品，不是纯金，而是铜镀金。
　　铜镀金的复制奖杯被夺冠俱乐部收藏，永久放在俱乐部荣誉陈列室里。而真正的奖杯则只在夺冠仪式上会被交到他们手中，以及在每个赛季的开幕式上，由卫冕冠军的队长把真奖杯带到现场，交还给组委会。那之后，所有中超球队都会为了争夺这个奖杯而展开三十轮的厮杀。
　　这次因为华南虎排在第一名，也最有可能夺冠，所以被足协带到锦城赛区的是真正的神龙杯。
　　那尊一共用了六公斤24K黄金打造的纯金奖杯。
　　被带去山海赛区的自然就是一尊铜镀金的复制品了……
　　两位总经理的目光随着那几名足协工作人员落座才收了回来。
　　随后董文也没心情和那些企业代表、老总们寒暄应付了，他看了一眼手表，距离下半场开始还有三分钟。
　　于是他拱手向大家表示歉意，告别他们，回到了自己的座位。
　　坐下来之后他扭头看了一眼就坐在自己旁边的吕恒，脸上重新堆起笑容：“吕总你没去休息休息啊？”
　　“就去了一趟厕所。人太多了，哪儿都不想去。”吕恒也带着笑容，回答的很简单，既不过于热情也不至于让人感到冷淡。
　　“嗨，人确实多。没办法，大家都太热情了，安东足球史上头一遭。让吕总见笑了。”
　　“瞧你说的？谁不是从这个时候过来的？”
　　两位总经理不咸不淡，有一句没一句地聊着天，等待中场休息的最后几分钟过去。
　　在他们的视线下面，足球场上已经重新清空，趁着中场休息去热身的双方替补球员退场离开。两个门线裁判来到两座球门后面重新检查球网的结实程度，避免出现漏洞。万一足球明明打中边网，却从球网和门柱的缝隙中钻进了球门，那可就麻烦了……
　　所有人都在为即将开始的下半场做着最后的准备工作。
　　包括更衣室里的双方球员。
　　※※※
　　在客队更衣室里，华南虎的球员们全都站在各自的座位前，双手背在身后，聆听他们的队长姚华升的讲话。
　　“还有四十五分钟，这四十五分钟时间里可以发生很多事情。现在我们是落后的，但到了比赛结束的时候，我们就会成为胜利的那一方。只是一球落后而已，这样的场面我们经过不知道多少次了……我们有信心在剩下的四十五分钟的里把比分逆转，就像我们之前做过很多次的那样！”
　　“我们要团结一致！为了联赛冠军拼命！这不是我们经历过最艰难的一次冠军争夺，比这更艰难的我们都赢下来了，这次也是一样！不要被看台上那些声音干扰到我们……胜利一定会属于我们！因为我们是华南虎！我们是万兽之王！”
　　※※※
　　主队更衣室里，闪星的首发球员们手搭肩膀一个挨一个围成一圈，带着队长袖标的秦林也在其中，他是这个圆圈的一个组成部分。
　　他和他的队友都正在听圆圈中间那个男人的讲话。
　　那是他们的主教练。
　　“把关于联赛冠军的想法都抛到一边去。只想一件事情。”赵康明竖起一根手指头，环顾四周。
　　“那就是赢球。竞技体育、职业足球的最终目标——胜利。不仅仅是这一场比赛，是所有比赛，我们都追求胜利。因为胜利让我们的工作变得有价值，胜利让我们有信心可以继续往前走，胜利可以带给人快乐，可以安抚那些难过的人……”
　　每个球员都看着他，没有人说话，更衣室里只有他一个人的声音。
　　“还有四十五分钟，在这四十五分钟时间里，不管遇到什么事情，无论是我们领先还是我们落后，你们都要牢牢记住——不听见那声终场哨，就不许躺地上！我们可以在超级杯上击败他们一次，就可以在联赛中也击败他们！如今的我们，和一个赛季前的我们比起来，更加强大了！”赵康明攥起拳头咬牙说道。
　　“我们是闪星，单独一颗小火星毫无威胁，但聚在一起就是一团火，是可以燎原的火！今天我们聚在这里，就是为了点燃一场火，烧遍整个荒原，烧个一干二净！”


第一百八十七章 沸腾与冷却
　　谢兰和胡立新两个人站在看台上，她刚刚为闪星的一次进攻送上了欢呼，现在又开始为华南虎的进攻感到紧张。
　　整个人就这样一惊一乍的。
　　但她这样的人在看台上并不是异类，在她身边有很多人都和她的表现一模一样。
　　尽管现在比分依然是闪星领先，可闪星球迷们并没有因此感到轻松。
　　相反，他们更紧张了。
　　毕竟容易患得患失。
　　领先了就容易想东想西，想得太多，担心的事情也多。
　　胡立新理解妻子为什么会有这样的表现。
　　任何一个球迷都会有这样的心态，他也没好到哪儿去，同样是紧张且患得患失。
　　只是他的患得患失的原因可能和妻子不太一样，妻子除了眼前这场比赛之外，同时还在通过手机的收音机功能来关注山海水手和河东雷电的那场比赛——他妻子患得患失的原因是冠军，希望胡莱能够拿到联赛冠军。
　　胡立新就很简单了，就只是希望儿子能够赢下这场比赛而已。赢下这场比赛，拿到一个联赛前三名，获得下赛季的亚冠参赛资格。对于他这个做父亲的来说就很知足了。
　　至于联赛冠军……胡立新算得上是半个业内人士，知道想要拿联赛冠军有多不容易，所以并不像他妻子那样有着任何不切实际的幻想。
　　但看到妻子紧张兮兮的样子，他还是忍不住问了一句：“怎么？那边有进球了？”
　　谢兰摇摇头：“没有，还是0：0。”
　　胡立新点点头，越发理解妻子的紧张了。
　　她肯定恨不得两场比赛到现在就全都结束。这么一来，闪星就将凭借积分上的优势获得本赛季的中超联赛冠军。
　　但这样的好事儿怎么可能发生呢……
　　他抬头望向球场看台上的大屏幕，全场比赛六十六分钟。
　　还有二十四分钟，算上伤停补时的话，恐怕都接近半个小时了。
　　谁也不知道在这半个小时的时间里，会发生什么。
　　下半场比赛开始之后，华南虎加强了攻势，闪星被迫收缩回去进行防守，只能用反击来偶尔威胁一下华南虎的球门，让他们不敢肆无忌惮的全线压上。
　　下半场比赛踢了二十分钟，华南虎没有进球，闪星也没能力继续扩大领先优势。
　　一个球的分差让比赛变得非常微妙，平衡脆弱的仿佛放一根头发上去就能被打破。
　　※※※
　　“虽然没有进球，但我们都能够感觉出来，比赛已经进入了白热化阶段。两支球队你来我往，攻防转换的越来越快。闪星也不仅仅只是收缩回来打防守反击了，他们也会持续压上进攻，把华南虎越来越盛的攻势压回去……但是在姚华升寸步不离的防守下，胡莱没有获得太好的机会，张清欢刚才尝试直接在外面一脚远射，却被林致远轻松没收……”
　　“但华南虎的进攻也遇到了麻烦，森川淳平对防线的保护做得非常好，让华南虎很难组织起更有威胁的进攻，他们现在放弃中路，去边路开展攻势了……”
　　赵康明和莱赫曼两位球队的主教练都站在场边各自的指挥区域里，神情严峻地盯着正在进行的比赛。
　　场面上陷入了胶着，谁心里都不轻松。
　　鬼知道什么时候进球就会突然出现。
　　同样的这一幕也发生在山海体育场内，山海水手和河东雷电的两位主教练在场边站着，一脸凝重。
　　看台上的球迷们不断发出各种声音来鼓舞自己的球队，给对手球队制造麻烦。
　　两座球场就像是两锅被持续烧开的开水，热气蒸腾，翻涌而出，再反过来将球场笼罩其中。
　　人声鼎沸。
　　※※※
　　尽管每一个在场的人都觉得时间过得很慢，可实际上是比赛已经在不知不觉中走过了四分之三还要多的时间。
　　最后一轮的中超联赛是同时开球的，从其他赛场上连续不断传来各种进球的消息，关系到联赛冠军归属的这两场比赛在下半场却再没了动静。
　　精彩场面是有一些，却没有进球。
　　并且因为闪星只领先华南虎一个球，所以悬念就一直存在。
　　就仿佛棍子上的胡萝卜，引诱着双方球员拼尽全力，不敢有丝毫的松懈。
　　这是完全不同于一般联赛的体验，对于第一次争冠的闪星的球员们来说，他们有点不太适应。
　　一开始凭借满腔热血可以和华南虎硬刚。可是随着比赛的进行，当比赛时间来到七十分钟，他们的体能接近那个关口时，肾上腺素所造成的狂热逐渐消退，他们感到了疲劳和恍惚。
　　赵康明也察觉到了场上球员的异状。
　　他让陈墨去叫韩湘飞热身，要准备进行换人调整。
　　将被换下的人是夏小宇，作为职业生涯中的第一个赛季，夏小宇在本赛季的表现非常出色，在联赛的后半程还逐渐打上了主力。
　　不过这场比赛对他来说也是一次严峻的考验，他在比赛中表现很好，就是体力消耗太大，渐渐有些难以支撑。
　　还是缺乏经验和锻炼……
　　看看比他大得多的秦林，这个时候都还有力气来回上下冲刺呢。
　　不过相信有了这场比赛、这个赛季的锻炼之后，夏小宇接下来的表现一定会越来越好，未来可期。
　　换下夏小宇之后，张清欢会重新回到中路，闪星也会回到他们最熟悉的那套战术。
　　赵康明是打算在最后十几分钟的时间里收缩防守了，避免被华南虎抓住后防线上的漏洞进行致命一击……
　　要不是为了争夺联赛前三名，其实他完全可以在最后时刻让闪星放手进攻，胜败不论，仅仅只是用华南虎来做闪星进攻火力的测试靶子。
　　但现在背负着更重要的任务，他没办法这么任性。
　　还是要尽量赢得胜利，哪怕最后这个胜利是苟来的也无所谓……
　　五分钟之后，全场比赛的第七十七分钟，韩湘飞被替换上场。
　　筋疲力尽的夏小宇走下场，向看台上的闪星球迷们鞠躬致谢，在和赵康明、陈墨他们握手拥抱，拖着疲惫的脚步回到自己的座位上。
　　简单套上一件羽绒外套就专注地盯着球场。
　　胸膛还在剧烈起伏，视线没有离开球场分毫。
　　比分还是2：1，主场作战的闪星领先。
　　※※※
　　山海体育场里，巨大的喧嚣声中，几乎没有人还能老老实实坐在自己的位置上看球，他们全都站起来，在球迷组织的头头带领下，发出整齐划一的欢呼声。
　　为山海水手加油。
　　场上他们的主队正在进攻。
　　周子经在大禁区外面接到球，他背对进攻方向，身后是河东雷电的主力中后卫隋慧明，正用力顶着他，不让他转身。
　　按照之前的情况，这个时候周子经应该把足球传给接应的队友，作为前场的战术支点，这也是他的任务。
　　但周子经临时改了主意。
　　他作势要把足球传出去，却突然把足球横向一拨，跟着迅速转身！
　　利用转身的力量带动自己的右腿，就在罚球弧内，当着隋慧明的面，来了一脚转身抽射！
　　从隋慧明的视角来看，就好像有一门超大口径的巨炮贴着他的脸开了火……
　　轰！
　　嘭！
　　巨响之后，足球没了。
　　已经没入了他身后的球门里！
　　中国国家队的主力门将，河东雷电的队长郝德连个扑救动作都没做出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”山海体育场解说席上的山海卫视体育频道解说员尖叫起来。“周子经！！周子经！！！毫不讲理的一脚转身抽射！！在全场比赛进行到第八十分钟的时候，僵局……终于被打破了！！”
　　山海体育场里掀起了滔天巨浪，那是一场海啸！
　　周胜海在看台上又叫又跳：“儿子牛逼！！牛逼！！真他妈牛逼！！”
　　进了球的周子经转身跑向教练席，要去拥抱在这场比赛让他首发出场的主教练曹伟。
　　这不是他在本赛季的第一个联赛进球，但却是他最重要的一个进球。
　　他要谢谢曹指导肯给他这个机会，否则怎么可能会有现在这个球？
　　他的队友们跟在他身后，一起向教练席蜂拥而去。
　　看台上的全都是挥舞着手臂的山海水手球迷，他们压抑了八十分钟的情绪全部被释放出来。
　　※※※
　　华南虎助理教练马修斯·费舍尔把手机放下来。
　　他收到了一个坏消息。
　　山海水手那边终于打破僵局，取得了领先。
　　以目前大家的积分来说，水手在积分榜上就已经超越了华南虎，升至联赛第一。
　　要是大家的比赛就以这个比分结束，水手就将成为联赛冠军，而华南虎则卫冕失败。
　　就在他准备去把这个消息告诉莱赫曼的时候，他却突然看到老头儿整个人晃了一下。
　　紧接着体育场上空响起刺耳的嘘声。
　　他慌忙凭借丰富的经验把目光投向闪星的禁区——如果他没记错的话，现在应该是华南虎正在进攻！
　　“娄嘉荣直塞！丁元海没有铲到球，他漏了！”
　　看台上的嘘声正是这时候响起来的。
　　“徐毅接到球，他不越位！”
　　费舍尔把目光投向闪星禁区的时候，看到的正是徐毅在闪星后防线身后接到球的那一幕。此时此刻，他已经在闪星的禁区里了！
　　紧接着徐毅抡脚作势要射门，却突然把足球横传向中路！
　　在那里跟进的贝纳尔多猛地从王光伟身边加速插上，抢在后者之前一脚把滚过来的足球推进了郁芝明把守的球门……
　　“贝纳尔多！赛季第二十六球！华南虎终于把比分扳平了！！但这还不够，在剩下的十分钟时间里，他们还需要最少一个进球！”
　　翻身扑回来的郁芝明没能阻止皮球进门，他愤怒不甘地捶打了一下自己眼前的地面。
　　看台上不少球迷们张着嘴却没有发出任何声音。
　　燃烧了八十分钟的省体育中心以肉眼可见的速度迅速冷却下来。


第一百八十八章 最后十分钟
　　当贝纳尔多把足球打进闪星球门的时候，场边的莱赫曼振臂高呼，转身跳了起来。
　　接着他转身想要去找费舍尔庆祝，然后就看见费舍尔正在他身后站着。
　　“啊哈，马修斯！”莱赫曼开心地张开双臂，抱住费舍尔，用力在他的后背上拍了拍。
　　但费舍尔似乎并不是很兴奋，有些发懵的样子。
　　“你怎么了，马修斯？”莱赫曼愣了一下立刻反应过来，“是那边有什么新消息了吗？”
　　费舍尔点点头：“水手领先了。”
　　莱赫曼脸上的兴奋神情也逐渐消失。
　　这可真不是一个好消息。
　　水手领先，华南虎平局。
　　在积分上华南虎还是落后水手一分。
　　“我们还有十分钟的时间，弗雷德里希。”费舍尔提醒莱赫曼。
　　必须要在这剩下的十分钟时间里再进一球，赢下这场比赛，否则什么都白搭。
　　莱赫曼松开了自己的搭档，转身向着球场里咆哮：“抓紧时间，继续进攻！”
　　比赛还剩下十分钟，他别无他选，只有继续进攻了。
　　※※※
　　“冷静！”赵康明在丢球之后就第一时间向场内球员发出了指示。“稳守反击！”
　　他甚至都没有时间去为这个丢球懊悔和不甘。
　　如果还想要赢，他必须马上做出调整。
　　比赛还剩下十分钟，就算不为联赛冠军，只是冲着联赛前三，也必须要赢。
　　当他在场边做出指示之后，他返回教练席，助理教练陈墨在那里等着他，手里拿着手机。
　　“水手进球了，老赵。雷电落后。”
　　这可能是丢球之后唯一的好消息了。毕竟如果雷电输掉比赛的话，那么闪星就算赢不了也一样可以是联赛第三名，保住下赛季的亚冠参赛资格。
　　赵康明拿起一瓶水，拧开盖子给自己灌了一口，然后摇头道：“不管那边怎么样了，老陈。反正就这最后十分钟，我们还是要赢。”
　　※※※
　　“进攻！都压上去！进攻！”河东雷电的主教练严力在场边挥舞着手臂大吼大叫，通过自己的肢体语言告诉自己的球员们在丢球之后应该怎么办。
　　就算他的调整可能会导致自己球队后防空虚，丢更多球，他也还是这么做了。
　　因为只有这条路可以走。
　　比赛还剩十分钟，现在还瞻前顾后，前怕狼后怕虎的，那就真是死有余辜。
　　这个时候都不拼命还要等到什么时候？
　　再说了，闪星那边不也被华南虎给扳平了吗？我们这边只需要再进一球，逼平水手，和闪星积分相同，一样可以在最后依靠胜负关系拿到联赛第三，挤掉闪星。
　　所以情况并没有看起来那么糟糕。
　　河东雷电只需要一个进球。
　　联赛冠军拿不到就拿不到，严力不是很在意。下赛季的亚冠参赛资格才是最重要的。
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，安东省体育中心看台上的闪星球迷们也逐渐从之前的失落情绪中恢复过来。
　　看台上又重新响起了闪星球迷们的呼喊声。
　　不管怎么说，闪星现在也只是被扳平，而不是输掉比赛。
　　距离比赛结束还有十分钟。
　　这十分钟说长不长说短不短，一切皆有可能。
　　他们作为球队的第十二人，自然是要和球队一起坚持战斗到底。
　　也就是在这个时候，现场大屏幕上没有比分和比赛时间的信息显示，只显示了一排数字：
　　66729。
　　与此同时，现场广播里响起播音员的声音：
　　“本场比赛观众人数六万六千七百二十九人！”
　　“哇……真夸张！”贺峰看到这一幕都忍不住发出了惊呼，“我记得安东省体育中心一共能够容纳的人数才六万人吧？这已经超出了这座球场的设计人数了……如果我没记错的话？这是中超联赛的上座纪录？”
　　颜康在旁边点头：“是的，没错，贺峰。这场比赛创造了中超联赛历史上的上座纪录。”
　　“单赛季进球纪录，单场比赛上座纪录，还有升班马争冠……这场比赛，这个赛季实在是发生了太多以前我们没见过的事情啊……”贺峰感慨道。“而现在，这么一场比赛，这么一个赛季，就只剩下十分钟的时间……请大家一定要睁大眼睛仔细瞧着，这最后十分钟的时间里究竟还会发生什么！”
　　※※※
　　“扳平比分的华南虎全队上下士气大振，他们持续不断地向闪星的球门发动攻势！加油，华南虎！还有十分钟，你们可以的！”南岭卫视体育频道解说员同样在安东省体育中心的解说席上为球队加油助威。
　　以往的客场比赛他都是在后方演播室里，一边看着比赛转播信号，一边给观众们解说。
　　但今天这场比赛情况特殊，所以南岭卫视体育频道专门进行了一场专题策划，让解说员直接来现场解说比赛。
　　带给观众们更加身临其境的感受。
　　同时也体现他们对这场比赛的重视程度。
　　这场比赛关系到华南虎能否成功卫冕联赛冠军，全南岭省的球迷们都会把目光聚焦于此。
　　这位解说员坐在解说席上解说比赛，感受着来自现场闪星球迷们所营造的气势，一点都不弱于华南虎的主场。他之前一直担心，华南虎的球员们会被闪星球迷们所营造出来的声势压倒。
　　结果华南虎扳平了比分，这让他精神大振。
　　“森川淳平对娄嘉荣犯规……华南虎获得一个位置不错的前场任意球……由娄嘉荣亲自来主罚，这已经进入他的射程了……”
　　“娄嘉荣助跑射门！好……哎呀！”
　　在足球越过人墙，直扑闪星球门右上角的时候，南岭卫视解说员忍不住把“好球”两个字都喊出来了一半，他以为这球应该会进了。
　　哪想到足球却打在了立柱上，反弹飞向边线……
　　“危险啊！”隔着不远的安东卫视解说员惊呼一声，声音和门柱一样都在颤抖。“门柱救了闪星一命！”
　　当足球飞出边线，形成死球之后，队长秦林用力拍着巴掌大声喊：“顶住！别慌！时间在我们这边！！”
　　与此同时姚华升举起拳头同样大喊着：“压上去！！别想那么多，全力以赴进攻！后面有我！”
　　曾经那些在球员通道谈笑风生，打电话依靠照顾队友的私人交情，在这个时候荡然无存。
　　大家对胜利的追求胜过了一切。
　　眼睛已经杀红，刺刀都崩了口。
　　今天必须要有一方死在这里。
　　※※※
　　山海体育场里欢呼阵阵，歌声不断。
　　水手的球迷们正在为自己的球队加油助威。
　　他们都知道华南虎扳平了比分。
　　可也仅仅是扳平比分而已。
　　根据现在的积分，山海水手才是排在第一的。
　　只要华南虎不赢球，水手就将是联赛冠军。
　　时间一分一秒流逝。
　　周胜海抬起手腕看了下手表，十分钟已经过去五分钟。
　　还剩五分钟。
　　算上伤停补时的话，也应该不到十分钟了。
　　他知道在锦城的省体育中心，闪星和华南虎还是2：2平，华南虎正在倾尽全力进攻，而闪星好像是收缩起来打防守反击了。
　　他一边给儿子加油，一边给闪星加油，希望闪星能够把“搅屎棍”的风采发挥到极致，在主场把华南虎拖下水，这样他的儿子就可以在第一个职业赛季中，成为中超冠军！
　　而且还是用制胜球帮助球队拿到这一荣誉的。
　　想想就美得很！
　　他其实不在乎儿子能否超越胡莱，但如果儿子能够获得这个了联赛冠军，那对他未来的路是非常有帮助的，等于是开车上了一条畅通无阻的高速公路。
　　※※※
　　罗凯抬头望向看台。
　　有连绵不断的歌声从那里发出来，传遍全场。
　　那是水手死忠球迷们聚集的北看台，这座球场大部分气氛都由那里的球迷负责营造。
　　只是在罗凯耳朵听来，这些歌声更像是对他的嘲讽。
　　嘲讽他自不量力，嘲讽他没有自知之明。
　　竟然还妄想这个赛季是罗凯的赛季……
　　现在想起赛季之初他对自己的期待，还真是讽刺。
　　目前联赛最佳射手是胡莱，他已经进了二十九个球，贝纳尔多是肯定追不上他了。
　　他不仅成为了联赛最佳射手，他还打破了施无垠的单赛季进球纪录。
　　简直把所有风头都出尽了。
　　而自己呢？
　　虽然有十次助攻，但却只有区区五个球。
　　连人家的零头都没有。
　　现在想来赛季初自己的雄心壮志简直就像是一记耳光，狠狠地抽在如今的他的脸上。
　　火辣辣的痛。
　　可罗凯却并没有就此消沉下去，他仿佛是被这一耳光给抽出了斗志一样。
　　抬头看了一眼比赛的时间，全场比赛第八十五分钟，水手已经开始回收防守了。
　　他们似乎是觉得这样就能够守住一球领先的比分了……
　　“河东雷电把进攻推了上去……山海水手基本上已经全线退守了。他们不敢冒险出击，生怕被雷电反击偷一个，毕竟雷电阵中有个人能力出色速度快的罗凯……虽然本场比赛罗凯还没有进球和助攻……”
　　在锋线的罗凯左右看了看，他身边都是人，有自己的队友，也有水手球员。
　　下半场他遵照主教练严力的指示，埋伏在巴拉甘的周围，等待控制第二落点。
　　但这套战术的效果并不是很好，山海水手非常注意防守禁区里的第二落点，导致罗凯没获得什么像样的机会。山海水手应该是在赛前认真研究过河东雷电主场击败华南虎的那场比赛，知道罗凯是怎么绝杀了华南虎的。
　　罗凯做出了一个大胆的决定：不遵守主教练对他的安排，自作主张的后撤去接应队友。
　　于是大家就看到罗凯从最前面跑回来，一路向着拿球的队友接近。
　　山海水手那边，本来在禁区里防守罗凯的中后卫谢宝丰见状有些犹豫，不知道是不是应该跟着出去。
　　就在这时，球队的队长，后腰江万庆抬手阻止了他：“留在你的位置上！”
　　接着他自己跟了过去。
　　他看出来罗凯是想要回撤拿球，毕竟只有回撤才有空间。
　　当然不能让罗凯就这么轻松的拿球。
　　回撤的罗凯向自己的队友做了一个很隐蔽的手势，让他把足球传到自己身体的外侧，而不是脚下。
　　队友见状便果断把球传了过去。
　　只见罗凯迎向足球作势要停球，跟上来的江万庆立刻卡在内侧不让罗凯往中间走。
　　但罗凯从一开始就没想着去中路，他作势接球却把足球从自己的外侧让了过去，然后猛地转身，以江万庆为轴，从外侧转身追球！
　　“漂亮的转身！”河东卫视解说员大喊一声。
　　在这个时候，河东雷电的球迷们太需要可以振奋士气人心的东西了。
　　罗凯一个转身就把对方队长给挡在了身后，这实在是非常提振士气。
　　转身之后罗凯追上足球，带球杀向山海水手的后防线。
　　周子经冲过来想要断球，在最后这几分钟，他这个中锋也化身成为了防守球员。
　　面对周子经从侧面而来的上抢，罗凯一个急停，把周子经闪过去，但与此同时也让江万庆追了回来。
　　江万庆在侧面卡着内线，同时夹着胳膊不断冲撞罗凯，要让他在带球的过程中失去平衡。
　　这个时候那些日日夜夜重复的苦练发挥了作用，罗凯浑身肌肉紧绷，顶住了江万庆身体的碾压！
　　他虽然跌跌撞撞，却依然带着足球往禁区而去！
　　并且在接近禁区的时候，他一边顶着江万庆的防守，一边抡起左腿，作势要直接远射。
　　江万庆加速从旁边超车，铲向足球。
　　罗凯却虚晃一枪，左脚抡下来用脚后跟把足球向他身后一磕，一个急停转身就把山海水手的队长给晃倒在地！
　　“漂亮！！罗凯！！”
　　晃倒江万庆的罗凯刚刚转身拿住球。
　　水手的另外一名中场球员宋勇已经挡在了他的前方。
　　这时罗凯抬起右脚，身体转向中路，似乎是要把足球传给在那里接应自己的队友。
　　宋勇见状便没上来扑罗凯，而是卡在中路，把守在雷电其他球员的前进路线上。
　　罗凯见宋勇上当，扭胯转体，用右脚脚内侧把足球包住拉了回来，跟着就直线往禁区里突破！
　　勺子过人！
　　他就这样进了禁区！
　　看到这一幕，山海体育场的看台上，那些水手球迷们发出了震耳欲聋的嘘声和尖叫。
　　罗凯嘴角翘了起来——这才是敌人面对我所应该有的反应……
　　不过他看起来却似乎已经陷入了绝境——刚刚杀入禁区，罗凯就几乎被包围了起来。
　　两名山海水手的中后卫出现在他正前方，犹如关隘的守将一样，扼住了交通要道。
　　同时江万庆和宋勇两个人杀回来，要从后面追上罗凯了。
　　“传球！罗！！”巴拉甘在禁区里举起手臂大喊。
　　他身边已经没人了，这是绝好的机会，只要罗凯能把足球传过来，就像他在这赛季中做过好多次的那样……
　　他扭头看着罗凯，看到他在人群中抡起了右脚……
　　巴拉甘做好准备，冲出去接球射门。
　　罗凯用右脚的脚尖把足球往前一捅！
　　足球没有飞向巴拉甘所在的地方，而是奔着球门的远角窜去！
　　这打了山海水手主力门将孙荣一个措手不及，他看到足球突然从包围圈里钻出来，奔着球门而来的时候，这才仓促倒地扑救！
　　他的手蹭到了足球。
　　可他并没有把足球拨出去，球继续顽强地飞向后点。
　　在草皮上落下弹跳了一下，也没有改变方向，最终擦着门柱内侧窜入网窝！


第一百八十九章 两个条件之一
　　“罗凯！漂亮的转身！罗凯！急停闪开了周子经！他还在带！罗凯……又是一个假动作！漂亮！他突入禁区！罗凯！罗凯——射门！！！”
　　伴随着河东卫视体育频道的解说员的大呼小叫，罗凯直捣黄龙，最终把足球射进球门。
　　看到进球诞生，这位解说员兴奋地从座位上站起来，挥拳高呼：
　　“罗凯——！天哪！罗凯！精彩绝伦的进球！我认为这是一个完全可以被选为本赛季中超最佳进球的球！他凭借这个球帮助河东雷电扳平了比分！不仅保留了获得联赛前三的希望，也还保留了赢得比赛的希望！”
　　进球之后的罗凯没有去庆祝进球，而是直接跑到球门里，趁着水手门将孙荣还没反应过来的时候，捡起球门里的足球，抱在怀里，转身往中圈跑。
　　一边跑还一边招呼想要上来庆祝进球的队友们和他一起回去。
　　比赛还没结束，我们还要赢！
　　队友们上来纷纷与他击掌，搂搂抱抱地一起跑了回去。
　　在场边，雷电主教练严力用力拍着巴掌，大声喊道：“干得好！再接再厉！”
　　隔壁水手教练席前，曹伟脸色凝重。
　　在第八十六分钟的时候被对方扳平了比分，这对水手来说是一次巨大的打击。
　　在足球飞进球门的时候，他感到自己的心脏几乎都停跳了……
　　他在丢球之前知道一个球的领先优势不保险，可是他还心存侥幸。想着比赛时间所剩无几，这个时候继续追求进球，有可能被对方反击偷袭得手。还不如放弃进攻，专心防守。
　　要说其实他的战术选择没什么大问题。
　　但谁叫他遇上了一个爆种的罗凯呢？
　　曹伟仰头望天，很想要长叹一声。
　　现在的年轻人都这么生猛吗？！
　　※※※
　　胡立新站在座位前，凝视着下面的球场。比赛正在进行，华南虎的攻势还是更猛，他们几乎对闪星构成了围攻之势。
　　现在别说什么击败华南虎了，看样子能够不输给华南虎，就已经算是不错的结局。
　　反正那边水手还领先着雷电。
　　如果雷电输掉比赛的话，闪星能打平华南虎，也可以保证他们获得下赛季的亚冠参赛资格……
　　就在这时，胡立新突然听到他身边的谢兰大叫一声。
　　被吓了一跳的胡立新扭头瞪大了眼睛看向妻子：“怎么了？”
　　“雷电！雷电进球啦！”谢兰转过身对丈夫咬牙说道。“罗凯帮助雷电扳平了比分，就在刚才……”
　　胡立新愣住了。
　　他明白妻子为什么会有这个表现了。
　　雷电扳平比分对闪星来说可不是什么好消息。毕竟现在闪星和华南虎不分胜负，如果雷电逼平了水手，在积分相同的情况下，闪星就失去了下赛季亚冠联赛的资格。
　　当然，这也是闪星如果要夺冠的两个条件之一。
　　只是首要前提是闪星得击败华南虎。
　　但看看现在场上胶着的局面，闪星真的可以击败华南虎吗？
　　总的来说，华南虎还是更占优势的，他们的攻势更猛烈，赢下比赛的意愿似乎也更强烈。
　　看台上和胡立新这样内心矛盾的人还有不少。
　　反应出来的就是看台上既有嘘声也有欢呼声，充分说明了闪星球迷们纠结的心理。
　　希望闪星夺冠，又不希望闪星连第三名都保不住。
　　这种左右为难拉扯着他们，让他们颇为分裂，备受煎熬。
　　※※※
　　“老赵老赵！”陈墨这次没有去看手机，但是他听到看台上突如其来的动静，用膝盖都能猜到发生了什么。“十有八九是雷电进球了！”
　　“随便了。”站在场边的赵康明双手环胸，盯着球场，表情淡然。“如果我们赢不了，那边什么结果都毫无意义。”
　　不管是联赛前三，还是联赛冠军，闪星都要击败华南虎。
　　陈墨也不再谈论这个问题，陪着赵康明站在场边，两人肩并肩站着，继续注视场上比赛。
　　“最新消息，雷电进球！现在他们和水手是1：1平了！”电视转播中，贺峰和颜康通过转播画面中所打出来的其他比赛实时比分变化，知道了雷电和水手比赛的最新比分。
　　“进球的是罗凯……今年的年轻人真是全面开花。闪星这边就不说了。水手的周子经在联赛的冲刺阶段也爆发了……赛前我记得人们推测闪星如果想要拿到联赛冠军，必须同时满足两个条件，一个是他们主场击败华南虎，一个则是水手和雷电得打平……而现在雷电和水手还真打平了！”颜康说道。“那么闪星究竟能不能创造升班马夺冠的奇迹，就要看他们的了！但如果闪星不能在主场击败华南虎，那么雷电和水手之间的平局，罗凯的这个进球，就将是把闪星从第三名上踹下去的致命一击！现在球被传到了闪星这边，他们会怎么做呢？”
　　两位解说员在解说席上向下探头张望，密切留意比赛的动向。
　　不仅仅是他们，看台上六万六千七百二十九个球迷，也紧张地注视着在球场中进行的比赛。
　　罗凯这个球对于闪星来说，究竟是生的希望还是死神的微笑？
　　※※※
　　在山海体育场，比赛已经重新鸣哨。
　　被扳平比分的山海水手利用开球的机会向河东雷电发动了猛烈的攻势。
　　他们不甘心就这样被对手逼平。
　　想必这边的消息一定已经被传到了锦城，对闪星来说不啻于一针兴奋剂，刺激他们和华南虎拼命。
　　毕竟如果他们赢不了华南虎的话，别说什么联赛冠军了，连联赛第三名都保不住。
　　要是闪星真的拼下了华南虎，自己却没有赢球，也一样拿不到冠军。
　　为了避免出现这样的情况，我们首先要赢！
　　在他们猛烈的攻势下，河东雷电收缩防守。
　　虽然打平对手就意味着他们失去了争冠的希望，可冠军本来就距离河东雷电比较遥远，他们的官方目标就是拿到下赛季的亚冠参赛资格，所以和全力争胜比起来，他们更怕输掉比赛。
　　先稳住防守不丢球。
　　剩下的事情再说吧……
　　※※※
　　闪星球迷们现在都开始特别关心山海体育场那边的风吹草动，生怕又有进球的消息传来。
　　同时他们还得分心给自己的球队加油助威。
　　到现在为止，闪星还是被华南虎压着打，摁头揍。
　　别说什么反击偷一个了，能不丢球就不错。
　　现在不是联赛冠军的事儿，而是闪星还能不能保住联赛前三——如果就这么结束比赛，闪星和华南虎打平，雷电和水手打平。
　　那么在闪星和雷电积分相同的情况下，根据中超积分规则，在联赛结束时，决定同分球队谁的排名更靠前的决定因素是相互之间的胜负关系，而不是联赛进行中的总净胜球。
　　在胜负关系上，闪星不占优，会被雷电从联赛第三的位置上挤下来。
　　当第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子时，安东省体育中心的看台上要比之前声势小了许多。
　　不少安东球迷意识到不管是联赛冠军还是亚冠参赛资格可能都离他们远去了。
　　那些呐喊了整场比赛的球迷们逐渐安静下来。
　　彭浩扭头紧张地看了一眼外公，生怕他老人家有个什么三长两短。
　　外公就站在他身边，表情平静，没有失望沮丧，也没有愤怒。
　　注意到彭浩的目光，他说道：“看比赛，浩浩。”
　　因为周遭安静了许多，这句话彭浩听了个一清二楚。
　　接着他就有些惭愧，觉得外公不愧是外公，果然更能沉得住气……
　　于是他把目光重新投向球场。
　　完全没注意到外公垂在下面不断颤抖的手，以及外婆担忧的目光。
　　※※※
　　周胜海把目光投向球场，他的儿子周子经正在山海水手的禁区里举手示意队友给自己传球。
　　在比赛的最后关头，山海水手获得了一个前场任意球。
　　一个在边路四十五度角的任意球。
　　现在是全场比赛的第九十二分三十八秒。
　　如果不出意外的话，这很有可能是本场比赛水手的最后一次进攻机会。
　　三分钟的伤停补时即将过去。
　　罗凯没有回去参与到这个任意球防守，而是独自一人留在了前面。
　　“那小子在干什么？！”雷电的助理教练姜育峰见状就要冲到场边去呵斥罗凯，让他回去参与防守。
　　但他被主教练严力给拉住了：“算了，老姜。他肯定是想偷一个，不甘心就这样结束比赛。给他自由发挥的空间吧，他刚刚交出了一份满分答卷呢。”
　　听到严力这话，姜育峰没有再坚持自己的意见。
　　“可能我们之前给他的自由度太少了……”严力瞥了一眼大屏幕上的比分。“如果能够早点让他这么踢，或许领先的就该是我们。”
　　“足球没有如果，老严。”
　　“我知道。但我就是忍不住会去这么想……如果我们现在领先……”严力没有继续说下去。
　　他看到山海水手的主力门将孙荣弃门而出，一路跑上来，到了雷电的禁区里。
　　山海要做最后一搏了。
　　这个时候再看罗凯的位置……严力眼热起来，他又忍不住开始想了：如果这球我们防下来之后直接把足球交给前面的罗凯，那岂不就是一个空门吗？！
　　※※※
　　因为等待孙荣跑上来，其实现在已经是全场比赛的第九十三分五十秒。所有人都很确定，这就将是水手的最后一击了。
　　但是不是雷电的最后一击，还不好说……毕竟有些主裁判会考虑把伤停补时中耽误的时间再补点出来，所以最终的比赛时间肯定会超过伤停补时的时间。
　　“孙荣这是一个非常冒险的选择，但也意味着水手全队已经破釜沉舟，不成功便成仁！为了击败对手，他们连防守都彻底不要了！”山海卫视解说员沉声说道，心里有担心却不能说出来，只能给球队加油。
　　周胜海站在看台上，他身边的山海水手球迷没有一个人是坐着的，他们中有些人还互相搭肩搂抱，用力抓着对方的胳膊，似乎通过这种方式把紧张分摊给其他人，自己就没那么紧张了。
　　待所有人都就位之后，主裁判吹响了那声哨音。
　　宋勇助跑，把足球踢向禁区，他踢的是一个高球！
　　绝杀他们！一战成名吧儿子！
　　周胜海双手攥在一起放在嘴边，在心里默念。
　　虽然他以前打击过自己的儿子很多遍，可这一次他无比希望故事中的主角能是他的儿子……周子经！
　　“我的！！”周子经在足球开出来之后就高呼一声，冲向落点。
　　隋慧明跟在他身边。
　　两人同时起跳！
　　足球高高飞来。
　　周子经把身体挺起，他能感受到来自身边隋慧明给自己的压力，但他不在乎！
　　他要做那个一锤定音的人！
　　让所有人都知道，我是中超冠军周子经！
　　“周子经——！！”
　　伴随着解说员拖长声音的大吼，周子经甩头攻门！
　　他顶到了足球！
　　但也同时顶到了隋慧明的头！
　　两个人的头在空中撞在一起，足球……
　　郝德站在门前，仰起头望着足球高高越过横梁，飞向了他身后的看台区域。
　　紧接着哨声响起。
　　不是角球也不是门球。
　　是比赛结束的三声哨响！


第一百九十章 读秒
　　当主裁判吹响第一声哨的时候，现场几乎所有人都还没反应过来。
　　山海水手的球员指着角旗区，示意这球是隋慧明顶出去的，水手应该还有一个角球。
　　河东雷电的球员则指向前场，表示这球是周子经顶中的。
　　这次争顶中的两个当事人此时此刻都抱着头倒在地上，还没来得及做出任何辩解或者申诉。
　　看台上的水手球迷在大喊：“角球！！”
　　直到紧接在第一声哨之后的第二声哨响，才有人回过神来——这好像不是角球也不是球门球的哨音啊……
　　随后主裁判挥手平举，吹响了第三声哨。
　　再迟钝的人也看明白了——比赛结束了！
　　三声哨响，这是比赛结束的标志！
　　“全场比赛结束了……比赛结束……水手最终还是没能在主场赢下雷电……尽管周子经在第八十分钟时帮助水手打破僵局，但罗凯在第八十六分钟凭借一己之力帮助雷电扳平比分……随后双方虽都有一些机会，却谁都没能再取得进球……”
　　山海卫视体育频道的解说员有些沮丧地给这场比赛做总结。
　　就根据这个已经定格的比分，不管锦城那场比赛打成什么样子，联赛冠军都和山海水手无缘了。
　　他们奋斗了一个赛季的目标在最后时刻成为了泡影。
　　有些承受不住打击的水手球员当场就躺倒在地上，双手掩面。
　　刚刚从和人撞击的眩晕中恢复过来的周子经似乎被撞断了片，没听到哨音一样，还想要争取一个角球——明明是他顶中的，他百分之百确定，但他还想要骗个角球来。
　　队长江万庆拉住了他：“小周行了！小周……”
　　“江队你拉我干嘛？你相信我，真是对方顶到足球的，这应该是我们的角球，我们还有一次进攻机会……”周子经着急地想要挣脱江万庆。
　　“比赛结束了，周子经！”这小子还真是有一股蛮近，江万庆不得不用上全身的力气，然后语气严厉地呵斥道。“我们没机会啦！”
　　周子经整个人仿佛失去了动力一样停了下来，他瞪大眼睛愣愣地看着江万庆。
　　“你表现的很好，小周。”江万庆见他这个样子，叹了口气安慰道。“不是你的错……”
　　周子经的目光从队长的肩头越过，这才发现他的队友们正横七竖八地躺倒在地上。
　　他意识到，江队没有骗他，比赛是真的结束了。
　　而他挥霍掉的可能是水手最终绝杀雷电的机会……
　　他对自己无比失望、自责，直接趴在江万庆的肩膀上嚎啕大哭起来：“对不起，江队！对不起，对不起……”
　　江万庆什么也没说，就只是抱着这个年轻人，抬手轻轻拍了拍他的宽厚的后背。
　　※※※
　　罗凯独自一个人站在最前面，接近中线的地方。
　　这是他为自己选好的发起反击的地方。
　　只要他的队友能够防住水手的这次进攻，然后直接把足球传过来，他面对的就是空荡荡的水手后场，以及一个无人把守的球门。
　　他将绝杀水手，也绝杀胡莱！
　　但这一幕只存在于他的想象中，并没有真的发生。
　　他就这么站在原地，双手叉腰，看着自己的后场那成片成片倒下的双方球员。
　　山海水手的球员接受不了这个结果。
　　河东雷电又有几个人愿意和对手打平呢？
　　罗凯他真的很想说自己尽力了，他确实也尽力了，但他说不出这句话的后半句——“无怨无悔”。
　　见他妈鬼的无怨无悔！
　　我要赢！
　　我要赢啊！
　　我的比赛……不应该就这样结束！
　　在内心愤怒的咆哮声中，罗凯把头深深埋下去。
　　双拳紧攥，身体因为用力过度在微微颤抖。
　　严力长叹一声，收回自己的视线。
　　他对助理教练姜育峰嘱咐道：“你继续关注那边的结果。”
　　说完，他就上场去安慰自己的球员们了。
　　河东雷电虽然没有赢得比赛，但他们依然还是有希望拿到联赛前三的——只要锦城那边没有闪星进球的消息传来。
　　在闪星和雷电都只拿到一分的情况下，两队积分相同，雷电将以胜负关系最终力压闪星一头，成为联赛第三，拿走下赛季亚冠参赛资格。
　　所以还是要继续关注对手的动向。
　　只是他这个做主教练的还有更重要的事情要做，那就是去安慰队员，感谢他们的付出。
　　他率先走向的正是最后帮助球队扳平比分的罗凯。
　　直到他走到罗凯跟前，后者都没有抬起头来。
　　严力的目光落在罗凯紧攥的双拳上，开口说道：“我理解你的不甘，罗凯。我也不想劝你想开点。如果你对这个结果不满意的话……继续训练提升自己吧，把这种不甘和愤怒化为前进的动力。几乎所有成功者都是从失败中走出来的，我希望你也是那一个。”
　　说完他拍了拍罗凯的肩膀，不等罗凯给他回应，就转身走向了后场其他雷电的球员。
　　在他的身后，罗凯慢慢抬起头来。
　　※※※
　　“比赛已经结束了！”谢兰兴奋地尖叫着，“那边打平！只要我们能赢……”
　　她话没说完，没有等她丈夫像往常那样给她泼冷水，自己就意识到这边赢下来的难度也相当大……
　　闪星和华南虎的这场比赛伤停补时比山海那边多一分钟，但也仅仅是一分钟。
　　现在这一分钟还过去了一半，留给闪星的时间所剩无几。
　　或许也是因为这个原因，虽然大家都知道了山海水手和河东雷电的比赛已经结束，双方打平，满足闪星夺冠的两个条件之一，但看台上的欢呼声却并没有想象中那么大。
　　毕竟如果我们闪星赢不下来，那么为对手的平局欢呼又有什么意义呢？
　　倒只会是显得像是小丑，净干些损人不利己的事情。
　　解说员们也只是稍微提了一嘴那边的情况，就还是把注意力放到了这场比赛上。
　　※※※
　　尽管看台上的动静并不大，但场上的双方球员也还是知道了水手和雷电比赛的结果。
　　这个消息对于华南虎来说，可谓天大的好消息。
　　这意味着他们不需要再不断冲击闪星的防线，只要能够在剩下半分钟里守住目前2：2的比分，就能够拿到联赛冠军。
　　这种心态上的微妙变化反应到比赛中就是在中场拿球的娄嘉荣，面对森川淳平的贴身纠缠时，稍微犹豫了一下。
　　就是这一犹豫，让他脚下的足球被森川淳平给断了下来。
　　他自己也一个踉跄歪到一边去。
　　主裁判的哨子没响，森川淳平这次抢断非常干净！
　　秦林在球权易主之前就一直都在左右摆头观察情况，所以当森川淳平抢下球的瞬间，秦林他就做出了反应——他迅速前压，并且双手并拢放在身前，向森川淳平做出手势，让后者给自己传球。
　　森川淳平断球之后看到这么做的秦林，他没有丝毫犹豫，直接把足球捅了过去。
　　接到球的秦林刚刚越过中线，把足球调整到右脚这边，抡脚就传！
　　一脚过顶长传球，直奔华南虎的禁区！
　　在球场大屏幕上，代表比赛时间的那串数字最后一位跳动了一下。
　　93：51。
　　※※※
　　“森川淳平漂亮的抢断，不犯规！他把足球交给了秦林……秦林接球之后长传找……胡莱！！”
　　在解说员的大喊声中，伴随着电视转播镜头的切换，大家看到在最前方，那道背号十四的红色身影正加速冲向华南虎的禁区！
　　在他身后几乎贴着的是华南虎的队长姚华升。
　　胡莱的突然启动也没能逃脱他的关注，在胡莱起步的同时他就迅速贴了上去。
　　而其他的华南虎球员都才刚刚转身准备往回跑呢。
　　就这两个人突出于华南虎的后防线，显得非常突兀。
　　其实下半场开始至今，胡莱的表现算不上有多活跃，大多数时候他的表现只能说是中规中矩，电视转播的特写镜头都没捞到几个。
　　但姚华升作为一个经验丰富的中后卫，当然知道对付胡莱并不需要管他在特写镜头中出场几次，而是自始至终都不能放松警惕。
　　否则这次他早就被胡莱甩开好几米了！
　　在胡莱和姚华升两个人先后踏入禁区的同时，门将林致远也果断弃门出击。
　　他要尽量缩短自己和胡莱之间的距离，压缩他的射门角度，同时在姚队的前后夹击下，彻底断送闪星这最后一击！
　　他甚至都忍住了没有装逼般地大吼一声，而是悄悄压上，准备打胡莱一个措手不及——这个时候的胡莱正在回头观察足球，完全没有注意到他身前的最新情况！
　　93：53
　　※※※
　　距离远的华南虎球员已经放弃了回追，很显然他们对于这次防守起不到任何作用，只能寄希望于姚队和林致远两个人。
　　同样放弃追逐的还有闪星的大部分球员。进攻变成了胡莱独闯龙潭，不需要他们帮忙，他们也帮不上什么忙。只能把目光和希望都投注在那个人的身上。
　　看台上的闪星球迷和为数不多的华南虎球迷张大了嘴巴，有声音从他们嘴中发出来，那也只是因为惯性而已，实际上他们已经全都忘记了继续发声，只是愣愣地看着球场，大脑一片空白。
　　在场边两队的替补席和教练席前人满为患，从替补球员到教练再到工作人员，所有人都挤在场边，动作整齐划一，扭头看向同一个方向。
　　解说席上的解说员们早就已经站起身来，探身向下，耳机罩在他们的耳朵上，阻绝了现场绝大部分的声音。话筒自耳机处延伸至他们的嘴前，他们的嘴巴正在张开变形，但声音还来不及从喉咙深处发出。
　　在这座球场里的每一个人，都像是时空凝固中的雕像一样。
　　仿佛只有空中的足球是这片时空中唯一能够正常活动的物体，它穿越将近半个球场，然后降低高度，向着禁区下坠。
　　精准的犹如制导导弹。
　　93：54
　　※※※
　　林致远几乎已经要扑到胡莱的身前了，但他没有冒失的直接冲上去——他可不想给胡莱一个摔在禁区里骗点球的机会——而是降低重心，整个人仿佛灵猫一样趴在地上，打开双臂，扩大防守面积。
　　与此同时在胡莱左侧的姚华升把身体靠向胡莱，同时双臂举起，告诉主裁判自己手上没有任何动作。
　　只靠身体的力量挤压胡莱。
　　就在这时，足球从胡莱身体右侧后方飞过来，大约在他的腰部高度穿越。
　　胡莱对周遭的一切都视若无睹，他的头随着足球而摆动，眼睛始终盯着球。
　　他在向前跑动中抬起右腿，往前摆动。
　　大屏幕上的数字最后一位继续跳动着。
　　93：55
　　※※※
　　很难说是足球直接落在了胡莱的右脚脚背上，还是胡莱的右脚脚背接住了下坠的球，反正胡莱就这么停住了球。
　　他与林致远已经近在咫尺。
　　和胡莱脚背接触的足球没有弹起来，也没有飞出去……又或者是飞出去了，但胡莱的右脚往前摆动的速度和足球飞行的速度正好一致，于是视觉上看起来就好像足球纹丝不动地停在胡莱的脚背上，被他带着往前。
　　被送往了林致远身体的右侧！
　　林致远本来是打算趁胡莱停球的时候，出手控制足球的。因为这种长传球是很难在高速奔跑中停好的，足球一定会脱离胡莱的控制，那时候就是他扑出去的时机。
　　可他的身体像弹簧一样都快被压到极限了，足球也没脱离胡莱的脚。不仅如此还被胡莱送去了他的控制范围之外……
　　见状林致远再仓促倒地侧扑，伸手去捞球。
　　他没能碰到球！
　　甚至都没能碰到胡莱的脚！
　　胡莱在把足球送出去之后，就加速从他身边冲了过去！
　　尽管姚华升在身侧横向撞了他一下，让他有些踉跄。可姚华升也因此和林致远撞在一起，两人彻底失去了对胡莱的限制！
　　接下来……
　　93：57
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！！胡莱！！！”
　　安东卫视体育频道解说员难以抑制自己内心的激动，除了大声嘶吼胡莱的名字，已经什么话都不会说了。
　　这个时候的他和看台上那些普通球迷几乎没什么两样。
　　稍显冷静的贺峰还能说句完整的话：“胡莱他……过去了！！”
　　冲过去的胡莱手脚并用，这个没少被对手球迷嘲讽“假摔王子”的人，此时此刻却倔强又狼狈地努力维持自己的平衡，不愿意就这么摔倒在禁区的草皮上。
　　踉踉跄跄的他终于追上足球，尽管角度已经不大，他还是用自己的右脚外脚背把足球向球门一弹！
　　快速旋转的足球压过青草，在草皮上划出一道浅浅的痕迹。又在白色的球门线前面撞上轻微隆起的泥土，弹起来，跃过了那道线。
　　就像鲤鱼跃过龙门。
　　蝴蝶终于飞过沧海。
　　94：00
　　大屏幕上的数字再次跳动，这次不仅是时间。
　　安东闪星2：2岭南华南虎
　　安东闪星3：2岭南华南虎


第一百九十一章 再见，大佬
　　有一个说法，最顶级的杀手杀人只需要一刀。
　　一刀毙命。
　　还需要补刀的那都不算是真正的顶级。
　　按照这个说法，那胡莱一定是足球场上的顶级杀手。
　　从森川淳平断球再把足球传给秦林开始，再到胡莱最终把足球打进球门，仅用了十秒钟的时间。
　　他只有两次触球——一次是停球，一次是射门。
　　第一次触球就过掉了两个防守球员。
　　如此高效，确实是在国内前锋中极其罕见的。
　　在足球飞进球门的时候，整个省体育中心上空似乎只有一个声音，一个不知道是什么声音的声音。
　　夹杂着欢呼、尖叫、呐喊……以及各种没有具体含义的声音。
　　最终交织在一起，形成了席卷整个球场的风暴。
　　吹动无数人的头发，也拨动了他们的心弦。
　　安东卫视体育频道的解说员疯了一样在解说席上振臂高呼：“胡莱！胡莱！！胡莱！！！这是绝杀！真正意义上的！理论意义上的读秒绝杀！在伤停补时的最后一秒钟，足球越过了华南虎的球门线！虽然主裁判还没有吹响全场比赛结束的哨音，但我已经可以宣布——比赛结束了！闪星绝杀华南虎，凭借积分上的优势登顶中超联赛冠军宝座！成为了中国足球历史上第一支获得顶级联赛冠军的升班马！”
　　这些话其实作为一个严谨的解说员，是不应该在比赛还没结束时就说的。
　　但安东卫视体育频道的解说员已经顾不上那些规矩了，他就想要尽情宣泄自己的情绪，把被他压抑在心中许久的话说出来。
　　安东足球是冠军！
　　也不怪他如此激动，央视的解说员贺峰和颜康也没比他好到哪儿去。
　　“这绝对绝对是绝杀啊！伤停补时的时间已经用完，我估计华南虎这边连球都开不出来，比赛就应该要结束了……”
　　“胡莱这个球真是太漂亮了！我认为这个球无论是观赏程度还是重要性，都可以被评选为本赛季的最佳进球！高效直接，简单粗暴！胡莱的停球对足球的掌控简直是妙到毫巅！停球的同时还把门将林致远给过掉了……这样的停球无与伦比！”
　　“论重要性……在争冠关键比赛的最后一秒钟进球，在粉碎华南虎夺冠希望的同时，也把闪星带上了冠军宝座——整个中超联赛还有比这个更重要的进球吗？！”
　　※※※
　　正如解说员们所猜测的那样，看着足球飞进球门，胡莱转身跑去庆祝。
　　本场比赛的当值主裁判先是鸣哨指向中圈，示意这个进球有效。
　　接着他举起双手，平举指向前。
　　直接吹响了比赛结束的哨音！
　　这次比赛是真的结束了！
　　整个2024中超赛季也落下了大幕。
　　冠军诞生！
　　省体育中心里的轰鸣声越来越大，火山在持续不断的喷发，把所有球迷们的热情都化为滚烫的岩浆，喷洒到九霄之上。
　　谢兰扑在丈夫的怀里，又哭又笑，满脸泪痕。
　　胡立新双手把她紧紧搂在怀里，没有像身边的球迷一样呐喊。
　　他只觉得胸口似乎被塞了一块什么东西一样，令他张嘴发不出任何声音。
　　他扭头看着周遭那些兴奋到近乎失态的人们。
　　他们中有男人，有女人，有年轻的容颜，也有布满皱纹的苍老面容，有人声音稚嫩，有人沙哑失声……
　　还有人脱了衣服，在这寒冷的冬夜使劲挥舞着自己手上的闪星球衣。
　　所有这些人，他们的脸上都闪烁着泪痕的反光。
　　“我们赢了！我们赢了！我们是冠军！”
　　彭浩跟随着周围的人一起大声欢呼。
　　他旁边的外公在外婆的搀扶下站立着，挥了挥拳头。
　　没有欢呼，但脸上笑容绽放，面色红润。
　　外婆有些担心，她并不在意闪星能不能拿冠军，她在乎自己的丈夫。
　　这一幕会不会对他刺激太深……
　　外公扭头看到自己的老伴儿焦急地看着自己，便冲她做了个翻白眼吐舌头的鬼脸。
　　惹得外婆抬手打了一下他，跟着也笑起来。
　　两个白发苍苍的老人，在这看台上笑得像是两个孩子。
　　这一幕出现在了电视转播的画面中。
　　贺峰对着这个画面感慨道：“这就是足球能够给人带来的快乐！此时此刻，我无比羡慕闪星的球迷们，因为他们的球队和他们都一起在中国足球的历史上成为了永恒！安东闪星！是中国足球历史上第一支以升班马身份拿到顶级联赛冠军的球队！2024赛季的中超联赛冠军属于他们！”
　　“恭喜安东闪星！恭喜赵康明赵指导，他在这支球队的辛勤付出终于有所收获了！而且拿到联赛冠军的安东闪星几乎是全华班！在球队的主力阵容中只有森川淳平一个外援，其他主力大部分也都是年轻球员……这个冠军对于中国足球来说意义重大，证明了在合适的环境下，我们中国足球自己培养出来的年轻球员也一样可以挑起大梁！中超联赛，不再只是外援的竞技场！”
　　※※※
　　球场上，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的同时，那些守候在场边的闪星替补球员们就集体冲上球场，去找自己的队友们庆祝。
　　教练组的同事们也是如此。陈墨一马当先扑上去。
　　主教练赵康明却不能跑，他还有必须要走的程序。
　　于是他整理好自己的衣服，转身走向华南虎的主教练莱赫曼，主动向他伸出手。
　　丢掉冠军的弗雷德里希·莱赫曼还是保持了极好的风度，他面带微笑地恭喜了赵康明：“恭喜你们，最后那个进球非常精彩，我无话可说……”
　　在和赵康明握手之后，他摊开双手摇头苦笑。
　　胡莱的那个进球确实让他非常无奈。
　　最后一秒钟被绝杀啊……简直就像是被计算好了的一样。
　　而且胡莱那个球还那么漂亮——在前有林致远堵截，后有追兵姚华升的情况下，他只用一个停球就同时摆脱了他们两人，成功破局。
　　就算是在欧洲见多识广的莱赫曼，也很少能够见到这么漂亮的进球。
　　他要不是华南虎的主教练，在胡莱进球的时候都应该举起双手为进球欢呼致敬了。
　　输在这样的进球下面莱赫曼无话可说。
　　赵康明对莱赫曼表示感谢之后，没有继续和对方寒暄聊天，而是转身跑上球场。
　　这个时候的他不复之前身为主教练的沉稳模样，张开双臂尽情奔跑，就像是那些年轻人一样。
　　一头扎入了正在欢庆的球员当中。
　　※※※
　　帮助球队赢得比赛的大功臣胡莱已经被众多队友压在身下，不得动弹。
　　秦林没上去凑这个热闹，他走向华南虎的队长姚华升，去安慰这位自己在华南虎和国家队的队友。
　　“林哥你那球传得可真漂亮……”姚华升无奈地摇头叹气。
　　也不知道是在夸奖秦林，还是在埋怨。
　　秦林笑了一下：“冤有头债有主，你应该去找胡莱。他停得漂亮，过得也漂亮。”
　　姚华升摇头：“确实，漂亮。我无话可说。”
　　然后他决定不谈胡莱，看向秦林：“林哥，你的状态还这么好，没必要就退役吧？”
　　所有人都知道，这场比赛就是秦林职业生涯的最后一战。但看看他在这场比赛中的表现，首发出场，打满九十分钟比赛，直到最后一刻还策动闪星的绝地反击，直接助攻胡莱绝杀华南虎。
　　这样的表现是一个已经坚持不下去，只能退役的老将该有的吗？
　　说句不好听的话，就秦林本赛季所表现出来的状态，比国内足坛不少当打之年的球员都还好呢。
　　如果秦林都要退役，那么那些人恐怕更应该退役。
　　听见姚华升的这番话，秦林说道：“这场比赛前，我老婆也问过我这个问题，问我要不要重新考虑一下退役的决定。然后我重新考虑了一下，还是决定退役。”
　　“为什么啊？”姚华升不能理解。他相信秦林只要收回退役的决定，闪星俱乐部一定会再给他一份报酬丰厚的合同的。以林哥的地位，退役绝对不应该是金钱方面的顾虑。
　　“球场的未来是年轻人的。我这个老家伙还死皮赖脸占着地方干嘛呢？再说我找到了一个新身份，可以重新开始。”
　　“什么新身份？”
　　“教练。作为教练，我还是一个年轻人。”秦林笑着回答，从他的脸上真的看不出对于退役这件事情有什么不舍和不甘。
　　“况且啊……华升，我这最后一个赛季又拿了个联赛冠军，这个时候不退役，难道还等着晚节不保啊？”
　　姚华升被秦林凡尔赛式的炫耀气乐了：“你还怕我们找你报仇啊？”
　　秦林笑而不语。
　　“行吧，林哥。我祝你好运！”
　　姚华升不再和秦林聊下去，挥手作别后就去安慰自己的队友了，尤其是那个哭成泪人一样的林致远。
　　秦林的目光落在林致远身上，他仔细想了想，现在这批年轻人好像是要比他以前见过的那些年轻人们都更出色。
　　哪怕是输了比赛、丢掉冠军，你也不会从他们的身上看见令人绝望的东西。
　　因为他们每个人身上都闪烁着希望的光芒，或藏在泪水里，或隐在汗水中。
　　就像昨天晚上他在微信上回答妻子的那个问题。
　　如果没遇见胡莱、陈星佚他们这些年轻人，他或许不会选择退役，就算真的因为伤病踢不动，不得不退役，也会充满了不甘不舍。
　　但现在真正退役的他站在人生的这个重要关口，内心却反而一片平静。
　　他看到了希望，就不后悔。
　　同时他还要尽快让自己成为一个合格的职业足球教练，能够帮助更多像胡莱这样的年轻人在进入职业足坛之后，成长的更快更顺利一些，不至于夭折。
　　就像赵康明所做的那样。
　　他已经迫不及待想要以新的身份开始工作了。
　　他只是从球员的位置上退下来，并不是离开足球，换了个身份继续从事和足球有关的工作。
　　他其实并不觉得自己失去了什么，需要感伤的。
　　秦林转身抬头，望向看台上层的贵宾包厢。
　　尽管看不见，但他确定自己的妻子和孩子就在那里。
　　一定在看着自己。
　　于是他举起手臂向那里挥手。
　　※※※
　　包厢里秦七抽噎着问妈妈：“爸爸为什么要退役？他还可以继续踢的！他刚才那脚球传得多好啊！是为了给小宇哥腾位置吗？”
　　“傻孩子，和小宇有什么关系？你爸只是想要换个身份而已，从球员变成教练。”王媛摸着他的头安慰道。
　　“可为什么要换身份？”秦七不解。“继续踢球不是更好吗？”
　　“……作为一个球员我能够为中国足球所做的贡献微乎其微了，但作为教练，我还有很多事情可以做，所以我不改变退役的决定。”
　　这是昨天晚上秦林在微信上回复妻子王媛的话。
　　王媛对儿子说道：“因为你爸还想继续做和足球有关的事情。只有退役换成教练，他才能一直做下去。”
　　秦七还在哭，王媛皱眉道：“好了，儿子。一会儿我给你说电视镜头就扫过来了，你要不想自己哭鼻子的画面被全国观众看见，你就别哭哭啼啼的了。”
　　听见妈妈这么说，秦七抽了一下，顿时止住哭声。
　　然后他抹了一把脸上的眼泪，和妈妈一起向着球场中那个身影挥手。
　　※※※
　　电视转播和现场大屏幕上都出现了秦林挥手的画面，贺峰感慨道：
　　“今天这场比赛也是秦林职业生涯的最后一场比赛。尽管很多人都希望他可以改变主意，但从宣布退役到现在，也有一个赛季的时间，他从未松过口，去意已决。我个人是很遗憾的，看看他在今天这场比赛中的表现，我觉得最起码他还能以这样的状态再踢一个赛季，以他的身体条件来说，一点问题都没有……现在他在挥手，不知道是不是在向自己二十四年的职业生涯说再见……”
　　“我也和他说再见……”旁边的颜康叹道。“和中国足球那个一去不复返的时代再见。那是中国足球最黑暗的岁月，秦林是这段岁月里唯一的光。他的职业生涯留下了很多遗憾，但还好在他即将退役的时候遇见了胡莱他们，我想……这也是为什么他能够如此坚决退役的原因。就把弥补遗憾的任务留给年轻人吧，那是他们的历史使命。就像秦林在中国足球最艰难的那段岁月中肩负起了属于他的使命一样……”
　　安东卫视体育频道解说员探头从解说席上向下张望，目光落在中间那个人影身上。
　　闪星的球员们都还在庆祝胜利，没有从夺冠的巨大喜悦中抽身而出。
　　秦林显然是见惯了这种场面的人，这已经是他职业生涯中的第八个中超联赛冠军。
　　同时也是他职业生涯的最后一个联赛冠军。
　　“如果……如果说每个人的一生，就是一次远行。那么在二十四年前，当稚嫩的秦林收拾好行囊，离开生他养他的锦城，去遥远的他乡追寻自己的足球梦想时，没有人知道这一走竟会如此漫长。这一走，跨越千山万水，光阴流转，安东足球与他都变了模样。我还记得当初秦林离开兴城的时候，很多兴城球迷憧憬有朝一日，他重新归来，继续为兴城效力。我们的媒体还在争论放走秦林的做法是不是会在日后让兴城俱乐部感到后悔……结果谁能想到兴城足球俱乐部都没啦，还后悔什么呢？倒是有不少锦城的球迷一直对此耿耿于怀……”
　　安东卫视体育频道解说员动情地说着。
　　“在闪星这支年轻的球队里，秦林起到了定海神针一样的作用。他扮演着球队的好大哥，赵康明的好帮手角色。把这批年轻人扶上马再送一程……而这个赛季的中超冠军，便是这些年轻人送给他们大哥最好的临别礼物……欢迎回家，远方的游子。愿家乡的水洗净你身上的风尘，愿家乡的风抚平你疲惫的皱纹。谢谢你，归家的人，希望你可以不用再远行……”
　　看台上掌声如雷鸣，所有的闪星球迷都在望着那道伫立挥手的身影鼓掌。
　　为冠军而兴奋的闪星球员们也回过神来，他们围住秦林，然后把他托举起来。最终由王光伟和李铁林两个人把他扛在肩膀上，让他独自享受所有安东球迷送上的敬意和感谢。
　　安慰完队友的姚华升回头看见这一幕，站在原地也鼓起了掌。
　　不只是他，华南虎阵中不少球员都站在那里，望着被队友托举起来的秦林，行注目礼。
　　秦七最后还是没忍住夺眶而出的泪水，在妈妈的怀里哭得稀里哗啦。
　　尽管妈妈对她说过，退役不意味着离开，而只是一段全新旅程的开始。
　　但在少年的心中，还是充满了难以言说的失落与不舍。
　　他英雄一般的父亲，今天就要卸下铠甲了。
　　听着满场掌声，望着站满了人的看台，秦林又低下头，看见了可爱的队友们正在冲他傻笑着呼唤：“林哥！林哥！林哥……”
　　他重新抬起头，仰望夜空。
　　不想让后辈们看见从他眼眶中溢出的泪水。
　　说了内心一片平静，可为什么此时此刻胸腔里却有一股气在横冲直撞，想要冲出来。
　　有一首歌好像在所有人的耳边轻轻唱：
　　原先想好的许多话
　　却不知该如何来表达
　　只有风儿在耳畔低唱：
　　不要回望，不要彷徨
　　昨天的故事已背在行囊
　　明天的希望还在路上呀……
　　（注1）
　　※※※
　　注1：最后这一段来自于歌手尹吾的《每个人的一生，都是一次远行》。


第一百九十二章 成为冠军后的清晨
　　“报纸来了！”
　　一个骑电瓶车，戴着头盔看不出年龄的男人就把电瓶车踏板上的一摞报纸提起来，放到了这家连锁超市的门口。
　　然后重新驱动电瓶车深入清晨的夜色中，在他身后，有一名身穿制服的超市员工从里面出来，提起报纸走进店内，开始把报纸拆开来，分发到报架上。
　　在书报亭从锦城大街小巷全面消失的如今，在电子阅读占据绝对主导地位的情况下，传统的纸质媒体几乎选入了绝境，尤其是报纸。
　　现在也就只有这些连锁超市的收银台附近还能够看到报纸的踪迹。
　　很多人都没有买一份报纸回家看的习惯。
　　网络上有太多APP可以取代报纸，他们的内容更丰富，信息更全面。
　　那些传统的报社也都纷纷转型做起了新媒体业务。
　　可总有一些东西是网络上那些数据所无法取代的。
　　天还没亮，就有早起赶公交车去工作的上班族带着湿冷寒意走进了这家公交车站旁边的连锁超市。
　　“来盒牛奶，再给我两个猪肉包子。”上班族指了指收银台旁边电饭锅里烫着的盒装牛奶和再旁边的包子。
　　在等待收银员把包子装袋，将牛奶盒子拿出来擦干水的时间里，这位上班族随意扭头查看着收银台附近，打发时间。
　　他的视线最终落在了那排报架上。
　　或者确切来说，是报架上的报纸。
　　头版封面翻在外面，露出报纸的名字和主要内容，方便读者选阅，以此来决定买不买。
　　上班族先看到的是一份锦城商报，在报名下面便是两张照片，左右各一张。
　　左边那张是身穿红色闪星球衣的秦林，他正在举起手臂做挥手状。
　　右边的照片是闪星全队簇拥着中超冠军奖杯“神龙杯”与漫天彩带纸屑的合影。
　　在这两张照片下面是标题，前半句在左边的照片下面，写着：“向旧时代告别。”
　　右边照片下面是标题的后半部分：“欢迎新时代！”
　　上班族伸手把这份报纸从报架上取下来，一起放在了收银台上：“再来一份报纸。”
　　用手机智能支付后，他手里抓着盒装牛奶，用小拇指勾住装有包子的塑料袋，一边走出小超市，一边打开了报纸，专注地看起来，连手中的早餐都忘了吃。
　　公交车来了，他收起报纸，刷卡上车。已经没有座位了，他只能抓住一个吊环，勉强站住。
　　报纸被他夹在腋下，取不出来，早餐也没办法在晃晃悠悠的车里吃。
　　他看到坐在自己旁边位置上的一个年轻男孩，正在专注地看着手中的报纸。
　　不是锦城商报，而是锦城晚报。
　　照片和商报上的略有不同，但讲的事情是同一件。
　　标题：《“闪星奇迹”——中国版的“蔷薇奇迹”！》
　　于是上班族稍微侧了侧身，歪头看向男孩手中的报纸，字有些小，车子还有些晃，但上班族还是微微凝眉，很专注地看着。
　　他们不是这辆公交车上唯一看报纸的人。
　　公交车从车站上驶离后，车站上迅速来了一些人，继续等待着下一辆公交车。
　　在车站斜后方的小超市里，又走进去一个人。
　　他没有去后面的货架搜寻，也没有买早餐，而是拐去报架所在的地方，将每一份头版上是闪星获得中超联赛冠军新闻的报纸取下。
　　叠了厚厚一摞之后放到收银台上：“买报纸。”
　　上了年纪的收银员大妈吓了一跳：“买这么多？现在还有人看这么多报纸？”
　　顾客笑道：“不看，收藏。”
　　“收藏？”收银大妈更惊讶了。
　　顾客给她指了指最上面那份报纸头版上的照片和标题。
　　《我们是冠军！》
　　捧起奖杯的闪星球员集体跑向摄像机的镜头，背景是被超广角镜头拉扯变形的省体育中心看台和顶棚，以及夜空中升腾起的烟花。
　　“我要把市面上能够买到的所有关于闪星是冠军的报纸都买下来，然后放起来。”这位顾客微笑着注视那些报纸，就好像在注视着他的宝贝一样，同时嘴里还解释着，“现在书报亭都没了，想要买起那些报纸可不容易……”
　　就算收银大妈再怎么不看足球，不关注足球，看到这一幕也不可能还不明白，她问：“是因为我们城市的球队成了冠军？”
　　“是啊，我们城市。锦城，安东，历史上的第一个中超冠军。”顾客开心地说道。“所以我要把所有报道这件事情的，今天的报纸收藏起来。很多年后，我想这些都是历史的见证。”
　　“那我给你拿个塑料袋吧……”收银大妈看了一眼外面，外面还没下雨，但天气预报说今天有小雨。
　　“不用了，我带了包。”顾客一缩肩，从身后滑出来一个双肩包。“防水的。”
　　他拉开拉链，露出了里面的一些报纸。
　　大妈笑了：“你准备的还充分哩……”
　　顾客这次没说话，付了钱，把所有报纸一份份装入背包，再拉好拉链，转身出了门。
　　而收银大妈则从店里的微波炉里去拿她早就加热过的早餐，准备抽空吃口饭。
　　这是一家在锦城大街小巷随处可见的连锁超市，今天早晨在这里发生的故事，也在这座城市的大街小巷不断上演着。
　　能够想到购买今天的报纸去收藏的人绝不仅仅只有那么一个人。
　　除了报纸，地铁公交车上的娱乐屏幕上也都是与昨天那场比赛有关的新闻报道。
　　还有人并不去看嘈杂的公共交通工具上连声音都听不到的屏幕，而是低头看着自己的手机，那上面也依然是关于中超联赛新王加冕的消息。
　　胡莱、秦林、陈星佚等球员的身影反复出现在这座城市的每一个角落。
　　陈星佚的进球，胡莱的绝杀，秦林挥手作别，全队捧起奖杯欢呼雀跃……
　　这座人口超过一千万的大城市，再次因为足球而同呼吸共命运。
　　※※※
　　正在厨房里给秦七做早餐的王媛看到自己的丈夫从楼上走下来，惊讶地瞪大了眼睛：“你起来这么早干什么？”
　　“晨练……”穿着一身运动服的秦林一副理所当然的语气。
　　“晨练什么晨练？我的林哥哥诶，你退役啦！”
　　秦林愣了一下，然后回过神来，自己也笑了。
　　对哦，我退役了。
　　不用再日复一日的训练保持身体状态了。
　　但他身体却已经记住了这个节奏……
　　“你再回去睡一会儿吧？等我把七七送了回来再给你做早饭。”王媛说着就转身进了厨房。
　　秦林却并没有回去，而是继续走到餐桌旁，坐下来看着妻子在厨房里操持。
　　“反正也睡不着。”
　　“那你看电视吧。”妻子头也不回地说道。
　　“不，打开电视，估计全都是我们夺冠的新闻，看腻了。”
　　王媛回头望向秦林，发现后者正用一只手支着下巴，就这么靠在餐桌上看着她。
　　于是她问：“看什么呢？”
　　“看你。”秦林没有挪开视线。
　　“哟，看我就没看腻？”王媛微微一笑。
　　“没有。”秦林轻轻摇头。
　　“讨厌。”王媛白了丈夫一眼，回过头去继续忙自己的。
　　这时楼上响起咚咚咚的脚步声，他们的孩子秦七从楼上蹦下来：“妈，早饭好了吗……呃，爸？你没去晨练？”
　　他有些惊讶地看着秦林。
　　“晨练什么？我退役了。”秦林说。
　　“退役了也可以晨练啊，爸。你总不能一退役就像吹气球一样胖起来吧？到时候我可不会让你去看我的比赛啊……”
　　秦林听到妻子在厨房里的轻笑，他用力瞪了儿子一眼，还是决定出门晨练。
　　坚持了那么多年，身体就像是一架持续运行的机器，要突然停下来了，还真有点不舒服呢……
　　他紧了紧手腕上的智能手表，在门口换好运动鞋，打开门跑了出去。
　　接着院门响起打开又关上的声音，有节奏的脚步声向着森林公园的方向延伸。
　　那是他晨跑的老路线。
　　他要先经过就在隔壁不远处的那幢巨大的拥有一个足球场后花园的独幢别墅。
　　当他跑过的时候，没有听到从房间里或者屋后的球场传来任何动静。
　　那些年轻人应该一个都没有起来。
　　想起昨天晚上到后半夜的狂欢庆祝，大佬的脸上浮现出了温和的微笑。
　　人生中的第一次，就让他们好好睡个懒觉吧……
　　他收回目光，伴随着有节奏的脚步声从别墅面前跑过。
　　在那幢别墅的房间里，年轻人们在各自的床上睡得横七竖八，鼾声四起，还偶尔有一些梦话呓语冒出来。
　　成为中超冠军后的这个清晨，是喧闹热烈的，也是静悄悄的。


第一百九十三章 天亮了
　　随着胡莱的一脚绝杀，2024赛季的中超联赛落下大幕。
　　该捧杯的捧杯，该降级的降级，该获奖的获奖。
　　每支球队，每个人都有各自的归处。
　　新科冠军安东闪星成了最大的赢家。
　　他们拿到了联赛冠军，当选公平竞赛球队和青训优秀俱乐部，同时他们所在的锦城也成为了本赛季中超最佳人气赛区。
　　主教练赵康明获得最佳教练。
　　阵中胡莱、陈星佚和张清欢入选赛季最佳十一人阵容。
　　王光伟、秦林、森川淳平入选最佳阵容的替补阵容。
　　胡莱以三十球荣膺本赛季最佳射手和最佳本土射手，破了施无垠的二十八球纪录。
　　同时胡莱还荣获2024赛季中超联赛的最佳球员。
　　他的三十个进球给球队带来了最重要的一项冠军，获此殊荣实至名归。
　　闪星所创造的升班马奇迹令人津津乐道，在全国范围内被持续热议。
　　这支球队在一个赛季前才刚刚收获了中甲联赛的冠军，以及中国足协杯冠军，本赛季更进一步，拿到了代表中国足球的最高荣誉——中超冠军。
　　赵康明带领球队在中超掀起了青春风暴。
　　这股青春风暴还不仅仅只是闪星一家的事情。
　　在联赛最后一轮，罗凯和周子经这两名年轻球员也都发挥出色，甚至可以说他们间接决定了联赛冠军的归属。
　　本赛季的中超联赛，有多名年轻球员开始在各自俱乐部球队里担任重要角色，不再只是需要靠U23政策才能从俱乐部施舍得到一些出场机会了。
　　他们的精彩表现也让足球人士对中国足球的未来多了一些希望。
　　现在闪星利用“青年近卫军”拿到了俱乐部历史上的第一个中超联赛冠军，应该也会刺激到其他的俱乐部，让他们更愿意在青训中投入，更愿意给年轻球员机会，让他们证明自己。
　　如果这种势头能够持续下去，那就形成了一个积极的正向循环。
　　这也是闪星夺冠对中国足坛最大的意义。
　　当然，这些都是比较远的事情。
　　现在有一桩迫在眉睫的事情。
　　那就是中国国家队的十二强比赛。
　　在中超联赛结束之后，包括胡莱在内，所有入选了国家队大名单的球员都离开了各自的俱乐部，去国家队报道集训，备战接下来主场和卡塔尔的比赛。
　　这场比赛对于中国队来说至关重要，对于马塞尔·威尔森来说也至关重要。
　　外界传言，如果威尔森不能够率队击败卡塔尔，在主场全取三分的话，他就将下课。
　　虽然足协没有要求威尔森必须要给胡莱机会，可是外界都在提胡莱的名字。
　　刚刚打破施无垠纪录，拿到联赛冠军和最佳射手、最佳球员的胡莱，热度正高。
　　大家都在说，这么牛逼的本土球员，威尔森你不让他上场，你还想要让谁来？让梅利·巴内加来吗？
　　可梅利·巴内加还是我们胡莱的脚下败将呢！
　　中国国家队的选拔人才标准什么时候这么高了？
　　有人把这股火发到了足协层面，网上又多了不少骂足协的声音。
　　足协这边也很委屈啊——之前和威尔森签约的时候，你们说不许干涉人洋帅执教，不要把洋帅当傀儡。行，我们把这条写进合同里，不干涉他选人用人。当初你们这些球迷和媒体不都一个劲儿的夸我们做得好吗？
　　怎么？
　　现在洋帅不按照你们的要求选人用人，我们因为合同原因管不了，你们反而还骂起我们来了？
　　这真是好话坏话都让你们说了呗。
　　委屈归委屈，这些话不能拿到外面去说，否则估计又是一场舆情风暴。到时候国家队进不了世界杯决赛圈，他们的位置不会受影响。但如果舆情风暴起来了，搞不好有人就得丢帽子。
　　除了骂足协之外，网上还有一种声音在迅速传播。
　　说威尔森不让胡莱出场根本不是他所说的那套冠冕堂皇的理由，什么磨合不够，什么没时间修改战术……都是借口！威尔森不让胡莱出场只有一个原因，那就是他不爽当初胡莱拒绝他在亚洲杯之前的征召，于是想要给胡莱一个下马威。
　　虽然大家都知道，拒绝国家队征召是赵康明的决定，为此赵康明当时还被人骂的够呛。
　　可是在如今的网络传言中，威尔森认为这肯定是球员个人的意愿，赵康明不过是被胡莱的推出来挡枪的人。归根结底，还是胡莱这个球员拒绝了自己的征召。
　　于是和胡莱的梁子就这么结下了。
　　后来随着胡莱表现越来越好，外界关于让胡莱进国家队的呼声越来越大，威尔森迫不得已，顺应民意，把胡莱招入国家队。
　　也只是把胡莱招进国家队，至于进了国家队之后怎么收拾胡莱，别人就管不着了。
　　这样便有了胡莱被选入国家队参加十二强赛，却四场比赛一分钟没上的结果……
　　当然，以上全都是网络传言的说法。
　　无论是胡莱还是威尔森，都没有回应过这个传言。
　　更没有其他证据可以证明威尔森是个小心眼，把胡莱按在替补席板凳上就是为了报复胡莱。
　　这个消息也没有任何可信的来源，圈子里的媒体记者没有一个人转发的。
　　但还是流传甚广，充分说明了中国球迷对于威尔森现在有多不满……
　　※※※
　　“诶胡莱……”
　　替补席上，坐在胡莱旁边的替补边前卫黄尧把头向胡莱这边歪了歪，用手捂着嘴小声说道。
　　他在华南虎是主力边前卫，但在国家队却只能做替补。
　　两个人刚刚在联赛中为了一个冠军打的你死我活，现在却一起坐在国家队的替补席上，俨然一对难兄难弟。
　　“黄哥有事儿吗？”胡莱捂着嘴也把头向他那边偏了偏。
　　“我就想问你个事儿……”黄尧把眼睛瞥向主教练那边，“网上说是因为你拒绝了威尔森的征召，所以你才打不上比赛的……是真的吗？”
　　胡莱苦笑摇头：“当然是假的啦，黄哥。拒绝征召的是俱乐部，我压根儿就没说过话。”
　　“是这样啊……”黄尧没有继续问下去了，或许是觉得背后议论主教练不太好，怕被人穿小鞋。
　　胡莱也没有和黄尧再讨论这个问题，而是继续看着比赛。
　　十二强赛第一循环的最后一轮比赛，中国队主场迎战卡塔尔，已经进行了五十五分钟。
　　场上比分是1：1平。
　　开场十分钟中国队就取得了领先，似乎预示着开了一个好头。
　　但上半场结束前卡塔尔扳平了比分。
　　给不少中国球迷们泼了一盆冷水。
　　尽管赛前有很高的呼声，但胡莱并没有在这场比赛中首发，他还是坐在替补席上，不知道什么时候会出场，也不知道到底会不会出场。
　　就在这时国家队的中方教练组组长汪胜跑了过来，冲胡莱勾手：“胡莱！快，去热身！”
　　在他旁边的黄尧顿时明白过来——威尔森终于要让胡莱上场了。
　　※※※
　　“啊呀！儿子要上场了！”
　　在胡莱从中国国家队替补席上起身，单独一个人去热身的时候，电视转播专门从正在进行的比赛中切下来，给了他一个镜头。
　　导播利用这样的转播语言告诉电视观众：胡莱有可能被换上场！
　　于是电视机前可不止谢兰，还有无数中国球迷都激动起来。
　　他们等待着胡莱临危受命，然后上场帮助中国队绝杀卡塔尔。
　　就像他在国奥队和俱乐部时所作的那样。
　　但让所有人都感到遗憾的是……
　　虽然胡莱在第六十分钟的时候被替换上场，完成了自己本次十二强赛的第一次出场。
　　但获得了三十分钟出场时间的胡莱并没有上演力挽狂澜的好戏。
　　在比赛中他很努力，可直到比赛结束他都没有能够取得进球……
　　最终中国队在自己的主场被卡塔尔1：1逼平。
　　走下场的胡莱显得非常失望，但他还是和主教练威尔森握了握手，并没有像网上传言的那样，两个人之间有什么不可调和的矛盾。
　　电视转播镜头从胡莱转移到了威尔森的身上，镜头里的威尔森还在和每一个下场的中国队球员握手、拍肩膀，就像是他在此之前的那几场比赛后所做的一样。
　　可在他的脸上，还是难掩失望。
　　“中国队没有在主场赢下卡塔尔，十二强赛的赛程已经过半，中国队排在小组倒数第二……无论是中国队还是威尔森的命运，都到了一个关键的时候……”贺峰在解说中说道。
　　颜康语气严厉又焦急：“我们必须做一些什么来改变这一切……今天胡莱替补上场，三十分钟的出场时间不算少。可是在国家队的胡莱就是没有在国奥队和俱乐部的时候感觉那么自如。这里面是什么原因？是个人状态问题？还是球队战术问题？或者是人员配置上的问题？不管怎么样，接下来中国队必须做出改变了！下一场十二强赛要等到明年的三月份，我们还有时间！但时间也不多了！”
　　在包厢中看到这一幕的施无垠对身边的李志飞说：“老李，你要不要给嫂子打个电话说一下？这次要出差挺长时间的呢……”
　　李志飞撇嘴：“她早就猜到了，行李都给我收拾好了的，我这次一起带来的。”
　　施无垠看着球场，看台上有一些不甘心的中国球迷还没退场，他们在看台上高呼口号，让威尔森下课。
　　施无垠叹了口气。
　　“叹什么气呢？”李志飞问他。
　　“我在想……或许……可能，明年我们也能享受到这样的待遇。”施无垠没有收回目光。
　　“那怎么样？怕了？”
　　直到听见李志飞这句话，施无垠才收回目光看向自己的搭档：“当年那么多人嘘我，要我下场，我都没怕呢。这有什么好怕的？”
　　“那你叹啥气？”
　　“我只是觉得可惜……如果我们没有完成任务，下课就下课，但中国足球将失去又一个窗口期，然后就得再等四年……”
　　“想太多了，小施。我们就是来救火的，过渡教练，给足协全球选帅争取时间。或许两场比赛……不，可能一场比赛都没打，我们就下课了。”
　　“那我也得把这支球队好好地交到继任者手中啊。”
　　“那当然。”李志飞连连点头，拽了拽他：“所以就别在这里伤春悲秋的了。距离下一场十二强赛就四个月时间，我们要改变现状还有很多工作要做呢。”
　　※※※
　　中国队和卡塔尔比赛的两个小时之后，中国足协和国家队官方同时宣布马塞尔·威尔森和他的教练团队离职。
　　官方声明感谢了马塞尔·威尔森和他教练团队为中国足球所作出的贡献，并且衷心祝福他们未来一帆风顺。
　　同时宣布开启全球选帅工作。
　　在此之前，国家队临时主教练将由之前率队在奥运会上表现出色的前国奥队主教练施无垠担任，他会一直工作到足协找到新任主帅为止。
　　对于这条新闻，网络上有一个回答代表了绝大多数中国球迷们的心声。
　　“天亮了。”


第一百九十四章 有谁能够拒绝顶级豪门？
　　胡莱坐在一家高档的餐厅包厢里，足够容纳十个人的包厢里却只有三个人。
　　除了他之外，还有宋嘉佳，以及宋嘉佳旁边的一个金发碧眼的外国人。
　　刚刚结束了中国队的比赛，胡莱并没有跟随队友们返回锦城，而是一个人留下来。
　　就为了今天的这顿饭。
　　确切来说，是为了在吃饭的时候和宋嘉佳以及他身边的那位国际经纪人商议转会的事情。
　　自从奥运会见过之后，宋嘉佳回到美国就开始折腾开公司的事宜。
　　开个体育经纪公司也不是那么容易的，说开就开了。
　　毕竟涉及到体育经纪，总是需要有牌照的。也不是随便什么人只要有钱就能搞。
　　折腾了一番，到上个月公司才终于开了起来，名叫“冠军传奇体育经纪公司”，名字听起来挺霸气，又是“冠军”，又是“传奇”的，但实际上就宋嘉佳一个光杆司令。
　　这要是出去给别人说自己是经纪公司，搞不好都会被人当骗子。
　　费了不少功夫，宋嘉佳终于在美国招到一个足球经纪人，拥有国际足联认可的足球经纪人执照，被允许进行国际范围内的球员转会交易。
　　希沙姆·劳伦斯，就是坐在胡莱斜对面的这位经纪人的名字。
　　这是一个胡莱完全没听说过的名字。
　　他知道这个世界和他来的那个世界关于足球的很多东西都不一样了。
　　但在这个世界也是有几个类似于拉伊奥拉和门德斯这样的经纪人大鳄，只不过不叫那些名字而已。
　　这些经纪人大鳄的名字只要是足坛的人，就没几个人不知道的。
　　希沙姆·劳伦斯显然不在耳熟能详的行列里。
　　当然这也正常，就宋胖子那皮包公司，能够找到这么一个经纪人已经很不错了，不能太挑三拣四。
　　劳伦斯刚刚为胡莱分析完接下来他去哪儿比较好，给出最终结论：
　　“……马德里国王对你感兴趣，还有什么比马德里国王更好的选择吗？”
　　胡莱听完他的结论之后，却微微皱眉，有些犹豫：“马德里国王凭什么那么看好我？还是说他们看好的其实是我背后的中国市场？”
　　听见胡莱这话，劳伦斯笑了一下：“胡先生，抱歉，我觉得你可能想多了……马德里国王是世界顶级豪门，在全世界都拥有天文数字一般的拥趸。哪怕是在中国，也是如此。他们并不需要签一名中国球员来帮助他们多卖一些球衣，也不需要以此来扩大他们在中国的知名度。所以胡先生请自信一些，如果他们对你感兴趣，那一定是你在足球上所展现出来的天赋打动了他们！”
　　说到这里，他还热情又夸张地张开双臂。
　　“而且。胡先生，你在奥运会上对阵阿根廷比赛的表现令人印象深刻，我想没理由马德里国王的人会不知道。被你击败的梅利·巴内加就在马德里国王效力，无论是派球探考察你的比赛表现，还是从梅利的口中打听对你的评价……都足够马德里国王对你的天赋作出正确的判断了。”
　　胡莱被他说服了：“好吧，如果能去马德里国王当然最好……”
　　那毕竟是世界顶级豪门，是无数职业球员梦寐以求的目标，不少球员从小就以能够去马德里国王踢球当自己的足球梦想。
　　他对马德里国王没有这样特殊的情感，毕竟他小时候的世界里可没有什么马德里国王。
　　但他也深知马德里国王在这个世界足坛的地位。
　　加盟马德里国王，就意味着鲤鱼跃龙门，一步登天实现人生巅峰，名利双收。
　　就算没有“儿王梦”，也很难拒绝这支球队的召唤。
　　尽管有很多球员加盟之后职业生涯过得并不好，但这个金字招牌也还是会继续吸引一批又一批的职业球员追逐梦想，毕竟面对那些失败的前辈，每一个后来者都会忍不住去想：
　　我为什么不能是那个可以在马德里国王取得成功的人呢？
　　见胡莱点了头，劳伦斯开心地拍手，向胡莱描绘着这个无比光明灿烂的未来：“正确的决定，胡先生。现在只要闪星俱乐部同意，你就可以达到中国足球历史上从未有人到过的高度——加盟一支豪门球队，一家世界最顶级的豪门俱乐部！”
　　说到这里，他又露出了得意的笑容：“如果闪星不同意马德里国王的报价，我们还可以向他们施压，采取一些激烈的手段，让他们明白你对于加盟马德里国王的决心……”
　　但这次他的话没说完就被胡莱打断了：“不，我不会这么做。”
　　劳伦斯的笑容在继续：“放心，胡先生，以你在中国足坛的影响力，到时候大众舆论一定是站在你这边的。我们只需要一些技术手段就能保证绝对不会损害到你的形象……”
　　他以为胡莱是担心这样会引起争议，可他的解释再次被胡莱打断。
　　“和这些没关系。我相信闪星俱乐部不会在留洋这件事情上故意刁难我。”胡莱这话说得特别硬，无论是语气还是他所表现出来的态度，都很硬。
　　生硬的硬。
　　笑容凝固在劳伦斯的脸上，他似乎没想到胡莱会突然这么抵触，一时间不知道该说什么好。
　　包间中原本热烈的气氛迅速冷却下来。
　　在旁边一直没说话的宋嘉佳发出了一声轻笑：“我听说闪星俱乐部曾经两次拒绝了利兹城对胡莱的报价。要是闪星也把马德里国王的报价拒绝了，我觉得也是一件好事。最起码……我们可以借此看看马德里国王在签下胡莱这件事情上到底有多大的诚意。要是被拒绝一次就不再报价，那就说明他们对胡莱也不是那么渴望，那我倒觉得我们应该重新考虑马德里国王这个选项了。”
　　胡莱指了指宋胖子：“就是这个意思！”
　　见自己的老板和自己服务的对象站在了一边，劳伦斯只好叹口气耸耸肩：“好吧……我也希望一切顺利。”
　　“我们都希望一切顺利。”宋嘉佳说着举起酒杯，“来吧，为了我们的光明未来，干杯！”
　　※※※
　　马特·道恩看着手机上的一条新闻唉声叹气。
　　“……马德里国王的足球总监哈维·桑切斯证实了俱乐部对中国天才球员胡的兴趣。据说这名中国球员是因为在奥运会上的出色表现吸引了马德里国王关注的目光……他刚刚获得了中国中超联赛的冠军，并且以三十个球的成绩获得了最佳射手……胡在接受中国媒体采访时谈到了这件事情，他表示能够被马德里国王所关注是一件很骄傲的事情，他感谢来自马德里国王的兴趣……”
　　这是“转会窗”网站上无数条关于球员转会信息中的一则。
　　看到这条新闻，马特就有一种见鬼的“游戏照进现实”的既视感。
　　但他心里清楚，其实并不是游戏变成了现实，而是现实本来就如此，只是游戏模拟了现实而已……
　　马德里国王还是向胡莱出手了，却也在情理之中，并不让人感到意外。
　　现在的趋势就是如此，马德里国王这样的顶级豪门，早就不满足于像十几二十年前那样，仅仅只是在自己所在城市或者国家发掘优秀的苗子。
　　如今的他们已经将触手伸向全世界。
　　哪怕是在遥远的远东，只要有年轻球员声名鹊起之后，他们的球探网络就会想方设法将这名球员收入囊中，就像喜欢收集金银珠宝的巨龙。
　　足球的人才培养和以前已经大为不同，豪门球队更热衷于购买那些半成品，送入自己的青训营稍作加工，便推向市场。表现出色的为自己效力，表现不佳的就转手卖掉，还能小赚一笔。
　　这么做可以有效降低俱乐部在青训投入上的风险。
　　他们的青训营、预备队中挤满了来自世界各地的天才球员。
　　那些其他小俱乐部求而不得的球员，在他们这里比比皆是。
　　在看到这条新闻时，马特就知道利兹城是绝对不可能抢得过马德里国王这样的球队。
　　所以他都不打算去找东尼建议俱乐部再次向闪星提交报价了。
　　这是豪门的游戏，利兹城这小球队可没有收到邀请函。
　　至于其他那些同样对胡莱感兴趣的俱乐部，他们中不乏比利兹城更大更有名气实力更雄厚的俱乐部，但在马德里国王这样的巨无霸面前，也几乎没有胜算。
　　毕竟……有谁能够拒绝顶级豪门呢？


第一百九十五章 搬家
　　这个世界上没人可以拒绝马德里国王这样的顶级豪门？
　　董胖子啐了一口说：“呸！老子阔以！”
　　然后拒绝了马德里国王对胡莱三百万欧元的报价。
　　“我闯你妈个鬼哦！三百万就想带走胡莱？你真当胡莱是什么水平的球员？不要以为你们他妈是马德里国王就想从老子这里捡便宜！”
　　拒绝了马德里国王报价之后，董文还兀自在办公室里骂骂咧咧的。
　　想当初利兹城报价四百万都被他给拒绝了，马德里国王是觉得他们世界顶级豪门的金字招牌值个一百万是吧？
　　谁的面子在老子这里都不好使！
　　董文有自己的计较。
　　自从马德里国王对闪星报价购买胡莱的消息被传开之后，网上有各种各样的声音，有很多人简直恨不得闪星能够免费把胡莱送给马德里国王，甚至还有人质问中国的企业，平时那么有钱的，为什么不愿意送钱给马德里国王，赞助胡莱加盟世界顶级豪门。
　　这些人生怕闪星漫天要价，吓跑了马德里国王，让胡莱和豪门失之交臂，那就太可惜了。
　　但董文不这么看，在商言商，他作为一个商人只信奉一条：一分价钱一分货。
　　马德里国王要真像他们所说的那样，对胡莱的天赋非常看好，那就拿出诚意来证明自己。
　　杉山达哉在奥运会结束之后转会德甲豪门慕尼黑蓝白时，人慕尼黑蓝白可也是掏了八百万欧元出来的。
　　我们中国的胡莱哪里比不上杉山达哉了？
　　U23亚洲杯上杉山达哉可是胡莱的脚下败将！
　　单论奥运会上的表现，率领球队从死亡之组突围，在梅利面前上演帽子戏法的胡莱，简直完爆杉山达哉好吗？
　　哦，杉山达哉值八百万，我们的胡莱就值三百万？
　　是胡莱哪里不如杉山达哉？还是你们马德里国王比慕尼黑蓝白穷？
　　就算你跟我说杉山达哉值八百万是因为在他之前有不少日本球员通过他们出色的表现和兢兢业业的职业态度，提升了日本球员整体的品牌价值。
　　那胡莱三百万也太低了！
　　我董文第一个不接受！
　　他才不管网上的球迷会怎么骂他、看他。
　　他有他的坚持，并且他认为自己这么做没错，对胡莱也不是坏事。
　　他是在帮胡莱争取利益。
　　我又不是什么人都报高价。
　　胡莱是无名小卒吗？
　　胡莱是那种还没有证明自己的阿猫阿狗吗？
　　中超联赛冠军，中超历史上最年轻的最佳射手，单赛季进球纪录保持者，中国足球奥运会头号射手，亚冠联赛历史上最年轻的金靴得主……这样的一份履历，我凭什么要接受三百万的报价？
　　就因为马德里国王是顶级豪门？
　　顶级豪门脸就大吗？
　　再大能有我董文大？！
　　当初杉山达哉八百万去慕尼黑蓝白的时候，没见人出来说八百万买个不知道能不能打上比赛的年轻球员贵了啊。怎么现在三百万的胡莱就有人觉得合适呢？
　　跪也不是这么跪的。
　　在办公室里发泄完自己心中的怨气之后，董文掏出手机，在通讯录中找到了胡莱的号码，给他拨了过去。
　　“喂，胡莱啊？你现在忙吗？方便接电话吗？方便啊？那就好……有个事儿我得和你说一声。马德里国王那边给俱乐部报价了，但我给拒绝了……嗯，他们出价三百万，我是觉得三百万低了……对对对，我也是这意思。那行吧，我就不打扰你了，你放心，你董叔绝对不会坑你，闪星就是你的家，我怎么会坑家里人呢？哈哈，再见再见……”
　　※※※
　　胡莱放下手机，抬起头就迎上了妈妈投来的目光，不等后者问，他就主动说道：“俱乐部董经理打来的电话，有关转会的事儿……”
　　他把董文在电话里对自己说的那些话简单复述给了妈妈。
　　如今的他早就已经回到了自己的家中，接电话的时候，他正在和父母搬家。
　　听完胡莱的讲述之后，谢兰皱起眉头，有些担心地说：“哎呀……那会不会把马德里国王惹恼了，人家直接不要你了？”
　　“你瞎说什么啊……”旁边收拾东西的胡立新埋怨妻子，“讨价还价是很正常的。再说了马德里国王要是被拒绝一次就恼羞成怒不要胡莱的话，那这俱乐部也没啥去的意思了。”
　　胡莱也安慰妈妈：“别担心，妈。闪星那边不会漫天要价的，而且我也觉得我不应该只值三百万。”
　　现在胡莱说起这话底气要比他刚刚从奥运会上回来更足。
　　因为如今的他是中超冠军，中超金靴，还破了施指导的纪录。
　　有这样的表现打底，要真是马德里国王觉得为自己掏超过三百万就贵了，不要说自己，那自己也不愁没地方去。
　　所以他现在其实不是很着急，转会的事情就交给俱乐部和宋嘉佳他们去折腾，他只需要知道进度和结果就行了。
　　马德里国王是世界顶级的俱乐部，能够去自然好。
　　但如果真去不了，他也不会觉得有什么可惜的。
　　毕竟他没有“儿王梦”，去不成马德里国王也不会让他就感觉自己的梦想崩塌了。
　　和转会去马德里国王比起来，他更关心正在进行的搬家。
　　“妈，这些床单被套你干嘛也要搬过去啊？这都用了多少年了？扔了算了……现在买新的也不贵。”
　　胡莱手里提着一张边缘都磨毛了的床单抖了抖，嫌弃地说道。
　　“你懂什么？到时候你长期不在家，你屋子里的家具什么的不得遮灰啊？这东西就是拿来遮灰的！”
　　谢兰从胡莱手中抢过床单，重新叠好放到了箱子里。
　　胡莱见状张了张嘴，无言以对。
　　他确实完全没想到这一点。
　　在生活经验方面，他远不如自己的妈妈。
　　谢兰看到有搬家工人进来，便指挥他们去抬那边放着的几个大箱子。
　　“小心点啊，里面有碗和杯子……”
　　胡立新提起一个行李箱，再背着包，跟着工人们一起走出门。
　　屋子里的胡莱环顾四周。
　　这套他度过了整个童年和青少年时期的房子，原本是很狭小的，毕竟只有五十平米。
　　但现在把东西收拾收拾搬出去后，竟然还稍显空旷……
　　以至于说话好像都有回音了一样。
　　“虽然嫌弃过很多次这房子，但真要搬了，还有点舍不得……”谢兰也在看着被逐渐搬空的房子感慨。
　　从结婚后搬过来这里，她迎来了儿子的出生，这座小小的房子里承载了她人生过去二十多年的全部记忆。
　　有的很美好。比如她和丈夫把襁褓中的胡莱从医院里接回来，这所原本只有他们两个人的小房子里就多了婴儿的啼哭声，变得热闹起来。
　　有的很痛苦。因为她和丈夫两个人特殊的家庭关系，他们两个人都没办法从自己的父母那边得到支持。所以关于带孩子的所有问题都要他们两个人自己来面对，那真是一段焦头烂额一团糟，不堪回首的日子。让她再要回到过去的生活，她绝对要疯……
　　有的说不上是痛苦还是美好，就像生活一样平淡如水。她和丈夫、儿子三个人在这间小房子里过着普通到不能再普通的日子，别人家会有的烦恼困难，他们一样不缺。别人家会有的欢声笑语，他们这里也有。
　　在借钱给胡莱上高中之前，日子不算富裕，却也比下有余了。
　　她原以为她这辈子就会这么普普通通的过去，儿子能够考上一个大学，出来之后找个还算可以的工作，赚钱养活他自己，不要啃老……她就觉得儿子算是有出息的了。
　　没想到儿子却在丈夫被撞得头破血流的路上闯出了新天地……
　　所以说，这人的命呐……
　　见妈妈突然惆怅起来，胡莱半开玩笑地说：“这有啥舍不得的？旧的不去新的不来。再说了，你要真舍不得，这房子就留在这里，咱们不卖也不租，你要想它了啊，就回来看看。”
　　谢兰觉得儿子说得对，她重新收拾好心情。
　　就在这时她看到儿子从兜里摸出一张银行卡递给了她。
　　“干嘛？”她问。
　　“我今年赚的钱。”胡莱解释道，“我也花不了那么多，就给你了。”
　　谢兰犹豫了一下这才接过银行卡：“行吧，我帮你存着。你放心，我们肯定不花你的钱……”
　　“别啊，该花就花。这不是搬家了吗？家里要添置什么，尽管用。”胡莱连忙说。
　　“你这话说的……家里需要添置什么，也不该花你的钱啊。我和你爸又不是没钱？我有工资，你爸也找了份新工作……”谢兰絮絮叨叨地说着。
　　胡莱也是在回来之后才知道的，他爸已经考到了D级教练证，这个教练证让他可以去各个中小学任教。
　　就在一个星期前，他的爸爸胡立新和新家附近的一所小学签了工作合同，将在春节之后正式上任，成为那所小学聘请的足球教练，专门负责带领喜欢足球的孩子们训练，教他们踢球。
　　当初胡莱听到这个消息的时候非常惊讶，他以为妈妈在给自己开玩笑。
　　他完全无法想象自己的爸爸会和一群小孩子打成一片，教他们踢球……
　　然后他就有那么点嫉妒了——为什么别人家孩子可以享受他爸教他们踢球的待遇，而作为亲生儿子的自己却没有这种待遇？
　　都他妈怪王献科！
　　“所以这钱妈帮你存着，到时候等你娶媳妇儿的时候再给你。”谢兰说完把银行卡放进了自己的钱包里，小心翼翼地收起来。
　　胡莱见妈妈坚持，也没有继续再劝。
　　当搬家工把最后的箱子从屋子里抱出去之后，谢兰带着胡莱出了门，她留在后面又探身看了看只剩下基础家具的房子。
　　她的目光在屋子里快速划过，最后收回来，把门关上，掏出钥匙反锁。
　　再把钥匙收起来，对胡莱说：“走吧，你爸跟车走，咱俩打个车。”
　　母子俩脚步声渐渐走远，锁上门的屋子里重新陷入了安静。
　　※※※
　　收拾好的那些行李都从搬家公司的货车里搬到了新家中，搬家公司的人结了账之后已经离开，胡莱和胡立新正在家中忙着把箱子里的东西挨个拿出来，再放到指定位置上。
　　胡莱把自己的那些奖杯奖牌什么的全都放到了专门定制的玻璃展示柜中，挨个挨个放好。
　　放完之后他后退一步端详一番，看着屋子里其他那些空荡荡的柜子，忍不住就摇头。
　　妈妈还真是对他寄予厚望啊……
　　鬼知道猴年马月才能把这些柜子全装满！
　　同时他还注意到了在这间屋子的中央，有单独一个柜子，柜子不大，甚至可以说是小，看样子里面只能放下一样东西。
　　尽管现在还是空荡荡的，胡莱也知道能够放在这柜子里的东西一定意义非凡。
　　他想不出来是什么东西配放在这里。
　　于是他走出去问正在忙碌的胡立新：“爸，那屋子里正中间的柜子是留着放什么的？”
　　被问到这个问题的胡立新脸色有些不太好看：“你妈说留着放世界杯……”
　　胡莱脸都绿了，脸色瞬间变得和他爸一样不好看了：“世界杯是能放在我家的吗？！”
　　胡立新显然也很无奈：“你妈说放复制品……”
　　“那我也得能拿到世界杯啊！”
　　“你不是把牛皮都吹出去了吗？”胡立新冷哼。
　　胡莱想起来自己在第一次进入U22集训时对着记者们说的那番话。
　　“你妈可一直惦记着呢。”
　　胡莱嘴巴张了张，还是啥话也没说出来。
　　就在这时，厨房里响起谢兰的声音：“吃饭啦！”
　　胡莱和胡立新洗了手来到餐厅，就看到谢兰从厨房里端出两碗热气腾腾香喷喷的面。
　　“随便吃点，将就一下。等明天咱们正式‘团年’！”
　　把两碗面递给丈夫和孩子之后，她又转身从厨房里端出属于自己的面。
　　餐桌上堆满了东西，就连椅子上也是，无处落座。
　　胡立新端着面碗坐在了一个还没开的纸箱子上，胡莱和谢兰则站着吃。
　　三个人就这样呼噜呼噜地吃着面条，同时欣赏他们的新家。
　　虽然现在还是乱糟糟的，但每个人都仿佛能够从中看到一个美好未来。
　　2024年11月24日，星期天。
　　农历十月廿四。
　　宜搬家。


第一百九十六章 这是我方的诚意
　　“在安东闪星俱乐部拒绝了马德里国王报价之后，一匹黑马杀了出来。同为西甲豪门的加泰联俱乐部同样表达了对我国球员胡莱的兴趣……两大豪门都对胡莱感兴趣，也增加了他最终转会的悬念……”
　　当电视里出现这条新闻的时候，胡莱正在和宋嘉佳通电话，在电话里宋嘉佳告诉他去马德里国王的事情可能会发生变化。
　　“是因为闪星俱乐部那边吧？”胡莱猜到了原因。
　　“嗯，加泰联队公开表示对你有兴趣之后，马德里国王又报价了，他们这次把报价提高到五百万，但还是被闪星拒绝了。”宋嘉佳说道，“劳伦斯希望你可以向闪星俱乐部施加一些压力……”
　　胡莱摇摇头：“胖子你瞧你找的什么经纪人，动不动就球员施压，他是就会这一招吗？如果他不能说服马德里国王出更高的价钱，打动闪星的话，那我就不去马德里国王了。就五百万，我要是董总我也不愿意。瞧不起谁呢？”
　　“行，我知道了，我们这边再努努力。另外我问你啊，如果马德里国王去不了，加泰联你觉得怎么样？那也是豪门，就只比马德里国王差一点……”
　　“都行啊。”胡莱对这个世界的欧洲球队基本上都没有任何感情代入，所以不存在哪家不想去，哪家特别想去的情况。
　　只要能出去，怎么都行。
　　在拿到联赛冠军的庆功宴上，赵康明赵指导曾经单独找他聊了一番，建议他如果有合适的机会，能出国还是出国去，继续留在中超对他来说已经没什么可升级的空间了。
　　胡莱对此深表赞同——他第一个中超赛季就拿到了冠军和最佳射手，还破了纪录。留下来还能怎么升级？
　　所以要出去，一定要出去。
　　哪怕出去了，在那个广阔天地里遇到更大的风雨和挫折，路走得没有在国内那么顺利，也要出去。
　　毕竟在花盆里的树苗怎么可能长成大树呢？
　　※※※
　　马特·道恩从“转会窗”的新闻中得知马德里国王对胡莱的报价竟然被安东闪星给拒绝了！
　　他当时看到这个新闻时，嘴巴大到可以塞进一个完整的鸡蛋，再毫发无损地把鸡蛋拿出来。
　　他一直觉得，当马德里国王这样的世界顶级豪门向一个足球欠发达国家球员发出邀请时，是没有人能够拒绝的。
　　不管对方所在俱乐部乐不乐意，也必须放人，因为不愿意错过加盟世界顶级豪门机会的球员本人会向俱乐部施压。
　　无论是对那些足球欠发达国家的球员本人还是俱乐部来说，能够被马德里国王看上，已经是莫大的荣幸了，还怎么敢讨价还价呢？
　　难道是闪星俱乐部觉得马德里国王出价太低了吗？
　　新闻上说五百万欧元被拒，结合夏天时利兹城对胡莱报价四百万英镑也被拒，认为价钱低的可能性很大。
　　但……
　　马特·道恩看着手机上的新闻页面，在心里问自己：闪星拒绝了马德里国王，胡莱对此是什么看法呢？
　　新闻上没有。
　　原本马特觉得马德里国王和加泰联都出手了，就更利兹城什么事情了。
　　但看到这个新闻之后却有另外一个念头在他的脑海中不可抑制地生根发芽——我们利兹城要不要也去凑个热闹？
　　他最开始以为没有人能够拒绝马德里国王这样的顶级豪门，但现在闪星拒绝了。
　　这不是说明很多事情不像自己所想象的那样吗？
　　想到这里，他起身出门，决定去找东尼·克拉克，要和他好好谈一谈。
　　结果他刚刚出门就撞上了东尼·克拉克。
　　“你要去哪儿，马特？”
　　“真巧，东尼，我正要去找你。”
　　“那正好，我也要找你呢。”
　　“你找我有什么事儿吗？”接下来两个人异口同声地问道。
　　“哈，让我猜猜你找我是为什么……”东尼摸着下巴做思索状。“是为了那个中国球员，对不对？”
　　马特一拍巴掌：“没错。所以东尼，你不会也是为他来找我的吧？”
　　东尼哈哈一笑：“我还真是！我注意到马德里国王两次报价都被对方拒绝了，我就想我们要不要去试一试。你知道，利兹城需要更多的进球来保级，我们现在的保级形势并不乐观。”
　　本来马特也是打算劝说东尼签下胡莱的，但现在听了东尼的话之后，他反而皱起眉头，先抛出了一个问题：“我们要怎么让胡莱愿意来一支在英超保级的球队，而不是去马德里国王或者加泰联这样的顶级豪门，东尼？”
　　“因为我们能给他出场机会，那是马德里国王和加泰联这样的豪门绝对给不了的条件。”东尼·克拉克胸有成竹地说道，显然他不是一时起意才来找马特的，而是做好了充分的准备。“我研究过他的比赛录像，知道他是什么类型的球员，他的优点是什么，缺点又是什么，哪些是需要改进的，哪些是需要增强的……再说了，不还有你吗？我相信整个欧洲恐怕都没有人比你更熟悉他了。”
　　“劳工证怎么办？”马特不在意东尼对自己的夸奖，而是又抛出一个问题。“无论是他在国家队的出场次数，还是国家队排名，他都不符合申请劳工证的要求。”
　　“特殊天才条款。”东尼报出一个名词。“我们本赛季的特殊天才条款还没用过。只要他愿意加盟，我们就为他动用这个条款。一个在奥运会上表现出色的球员，一个在所在国联赛中获得冠军和最佳射手的年轻球员，这要是都不符合特殊天才条款的要求，那我就去把足总的大门拆了！”
　　“俱乐部同意吗？我不是说同意你去拆足总大门，我是说他们同意你坚持引进胡莱，并且为他动用特殊天才条款吗？”
　　“来找你之前，我已经和内文谈过了。我告诉他球队保级需要加强进攻，而胡是最佳人选，我们已经跟踪观察他两年时间，很熟悉他。然后内文同意了。”回答问题这个问题之后，东尼又问：“还有问题吗，马特？”
　　马特摇头：“没了，看来你这次准备很充分啊，东尼。”
　　东尼·克拉克笑道：“如果没问题，俱乐部这边就要向闪星再次报价了。另外你做好准备去中国……”
　　马特瞪大眼睛：“私下接触球员是违反规定的，东尼……”
　　“谁让你去见胡了！我是让你去和对方俱乐部谈，向他们展示我们的诚意。”东尼白了马特一眼。“把你对胡莱的研究报告拿给对方俱乐部的人看，告诉他们我们绝对不会亏待他们的头号射手，这就是我们的诚意，马特。”
　　马特双手一摊：“那没问题，我希望闪星俱乐部的管理者是一个真正能够理解我们诚意的人。”
　　东尼·克拉克笑了：“如果有空的话，记得找找我的小雕像。”
　　※※※
　　董文又收到了一份对胡莱的报价，他先看数字：
　　六百万。
　　嗯，比马德里国王好。
　　但也好的有限，还是没有达到他的心理预期，他总觉得应该还能再要更高的价钱，尤其是在加泰联已经加入争夺之后，他现在是一点都不着急，反正这才十一月底，距离冬季转会窗开启还有一个月。
　　再一看货币单位……英镑？
　　这时候董文才注意到报价的这家俱乐部名字：
　　利兹城。
　　利兹城……
　　董文盯着这个名字想了半天，然后想了起来——这不是奥运会还没结束，就迫不及待对胡莱报价的那家英超俱乐部吗？
　　当时他拒绝了对方两次，还有些遗憾后者没有继续报价呢。
　　没想到这次竟然又看到了他们的名字。
　　老实说，董文还有些……亲切感。
　　但亲切归亲切，他依然打算拒绝。
　　在金钱的问题上，亲妈来了都不好使。
　　就在董文打算拒绝这份报价的时候，他注意到秘书拿给他的传真件下面还有一摞纸。
　　作为报价的附件。
　　这是董文第一次在俱乐部报价中收到附件的，而且是这么多的附件。
　　他把拒绝利兹城的想法先放到一边，好奇地翻开来。
　　入眼就是一个醒目的标题：
　　《关于胡莱的球探报告》
　　董文被逗乐了——利兹城俱乐部的工作人员是犯糊涂了吧？这份球探报告应该给你们的俱乐部主管，而不是发到我这里。关于胡莱是个什么样子的前锋，我不比你们更清楚？
　　在标题的下面还有一行说明：“尊敬的闪星俱乐部，这是我们利兹城对于求购贵俱乐部球员的诚意，请相信我们可以给他一个最合适的成长环境。他在我们这里会成为你们国家的足球英雄！”
　　本来都准备将这份报告扔到一边的董文眼神变得认真起来。
　　三十分钟之后，董文将视线落在这份报告的最后一句话上：
　　“如果贵方允许，我方将派人前来和贵方沟通交流。请相信一个已经持续关注胡莱超过两年的教练对引进他的诚意。”
　　落款是东尼·克拉克，利兹城主教练。
　　这份报告应该只是完整报告的部分节选，很多东西在纸上也说不清楚。
　　所以对方要派人来面谈也合情合理。
　　只是……他还是第一次遇见为了买个球员专门派人跑一趟的情况。
　　毕竟以前中国的俱乐部、中国的球员何德何能让欧洲俱乐部这么做呢？
　　当初秦林转会去德甲球队法兰克福白鹿时，也没有这样的待遇。
　　从这份节选报告中，董文也可以看得出来，对方是真的下了功夫了解胡莱的，对胡莱在中国国内的表现简直如数家珍。
　　只看这份报告，董文甚至觉得远在英伦的这家俱乐部，对胡莱的了解完全不逊色于自己这个就在身边的人。
　　他曾经对胡莱信誓旦旦地说，一定要为胡莱找一个真心对他职业生涯有帮助的球队，绝对不会为了金钱而阻挠他留洋发展。
　　那么现在似乎是这么一家俱乐部出现在他面前，他要因为六百万英镑的报价不够高就给拒绝掉吗？
　　董文盯着这份球探报告沉思足足半个小时之后，他长叹一声，掏出手机找到胡莱的号码给他拨了过去。


第一百九十七章 熟悉的陌生人
　　坐在车上的马特·道恩扭头好奇地看着窗外的锦城的街景。
　　这是他第一次来到中国，但有些出人意料，他竟然会觉得有些亲切感。
　　或许是因为这座车外正在下着淅淅沥沥小雨的城市，让他想起了英国，无论是他曾经带过的朴茨茅斯还是利兹城，一到冬天都是这样。
　　同样的冬天，同样是这样阴沉的天空和总是下个不停的雨，还有同样渗入发肤的湿冷寒意。
　　他对身边跟着自己一起来的体育总监内文·鲍尔说道：“这真是一个伟大的发现，鲍尔先生！锦城这里的气候和利兹很相似，或许这有助于胡适应他在利兹的生活……”
　　看见马特如此高兴，内文却笑不出来，他皱着眉头说：“你想得太远了，马特。老实说，我不认为我们去和对方俱乐部聊上几句，就能成功从马德里国王和加泰联这样的豪门手中抢走胡。任何一个球员，只要他脑子正常，都不会在面对马德里国王和加泰联青睐时选择我们这么一支保级球队的。”
　　托马德里国王和加泰联的福，最起码现在内文·鲍尔不会觉得胡莱是一个无足轻重的年轻人了，否则东尼哪有那么容易说服他引进胡莱？但与此同时他也要担心怎么从两大豪门手中抢人。
　　“鲍尔先生，对自己有点信心。最起码闪星俱乐部同意了我们的面谈请求，我想这就是一个巨大的进步。否则他们干嘛把我们从万里之外的英格兰叫过来？”
　　听马特这么说，内文·鲍尔问道：“你把东西都带好了吗？”
　　“放心，鲍尔先生。全都在我的包里，我为他们做了一个PPT。并且为了防止他们看不懂英文，我还专门请人翻译过一遍。保证让他们充分感受到我们的诚意。”
　　马特说完继续扭头看着车窗外这个陌生又神秘的东方城市。
　　对出现在他眼帘中的一切他都感到新奇和有趣。
　　首先给他留下深刻印象的是“大”。
　　这座城市真的很大。他们从酒店出发去闪星俱乐部的训练基地，车子已经开了半个小时，沿途全都是高楼大厦和繁华的街景，而他们还没到达目的地。
　　在利兹有这时间，他几乎已经穿过了整个市区——还是步行的。
　　其次让他印象颇深的就是“多”。
　　人多车多。
　　非机动车道上几乎被那些各种颜色的自行车和“摩托车”——他不知道那是不是摩托车，因为看起来好像没有排气管——填满。机动车道上也全都是车，向前望去前方是一片红色的刹车灯，在雨雾中颇为壮观。还有人满为患的公交车站台，尽管有好几辆公交车排着队在站台旁上客，车站上的乘客却似乎完全没有变少一样……
　　马特·道恩所在的利兹是英国第三大城市，但马特觉得要是放在中国，可能连前三百都排不上。
　　第三点吸引马特的就是异域风情了，主要体现在沿街商店和大楼上的招牌、广告。
　　写满了他不认识的文字，虽然不知道那些文字代表什么含义，但他却觉得很酷。
　　啊，这就是神秘的东方文化吧……
　　他掏出手机拍下了一些让他印象深刻招牌。
　　内文·鲍尔字旁边看见马特一副来观光旅游的样子，忍不住扶额——怎么看都不像是能够成功说服闪星俱乐部的样子啊……
　　※※※
　　马特·道恩和内文·鲍尔两个人坐在闪星俱乐部的会议室里，刚刚带他们进来的闪星俱乐部工作人员已经离开，现在偌大的会议室里就只剩下他们两个人以及他们在这边请的翻译。
　　马特并没有老老实实坐在椅子上等待，而是跑到窗户跟前，通过窗户向往张望，看到了闪星俱乐部的训练场。
　　因为中超赛季已经结束，现在训练场上并没有球队在训练，但却有不少工作人员正在为养护草皮而忙碌着。
　　从训练场的数量和草皮质量上来看，这家俱乐部还是很正规的……规模不大，但该有的设施都有，而且草皮保养做的很认真。可能正是因为有这样的管理水平，才能培养出胡莱这样的球员吧……
　　马特·道恩在心里做出了自己的评价。
　　同时他也对接下来的对谈充满了期待。
　　毕竟如果这家俱乐部一切都很正规的话，重视管理水平，意味着对方是专业的，那自己准备的那些东西也就能派上用场了。
　　用专业说服对方，这是他所擅长的。
　　要是碰上一个什么都不懂，就知道漫天要价的俱乐部，那就完蛋。自己说再多也抵不过人家一个问题：“你们打算出多少钱？”
　　如果单纯比开价高低的话，利兹城是绝对比不过那些财大气粗的豪门俱乐部的。
　　但要说对胡莱的了解……马特不是自夸，整个欧洲应该都没有人比得过他！
　　就在马特陶醉于自己对胡莱的熟悉程度中时，他身后的会议室门被人推开。
　　他连忙转身，与此同时，原本坐着的内文·鲍尔也起身相迎。
　　门口进来一个一看就吨位不轻的胖子，在他挤进来之后，这才把他身后的人显露出来。
　　马特愣住了。
　　胡莱！
　　原本马特·道恩认为闪星俱乐部能够给自己和他们总经理面谈的机会，就已经是很不容易了。
　　可他无论如何也没想到自己竟然有机会和胡莱面对面！
　　望着眼前这个他无比熟悉但却第一次真正见面的身影，马特突然很想笑，于是他就大笑起来。
　　把在场所有人都吓了一跳。
　　董文和胡莱都用疑惑的目光望向这个满脸雀斑的英国男人，不明白这儿是怎么了。
　　内文·鲍尔非常尴尬，他回头瞪了一眼马特，压低声音说道：“该死，马特，你能不能稍微正经一点！你这样会让我们的谈判还没开始就玩儿完的！”
　　马特却没有理会他，而是突然冲上去握住了胡莱的手，激动的声音都结巴了：“胡……胡……我的上帝，我真是……我没想到你竟然会来……他们没有告诉我，呃……”
　　直到这时候马特才突然意识到自己干了什么，他慌忙松开手，又紧张的手足无措，一双手都不知道该往哪儿放：“抱歉，胡，抱歉……我太激动了。因为我其实已经认识你很久很久了，但我还是第一次与你面对面。所以请原谅我……”
　　他也不管胡莱能不能听懂，就在那边絮絮叨叨。
　　而翻译很尴尬的站在旁边，试图把马特颠三倒四意义不明的话翻译出来，却无从开口。
　　但很显然胡莱并不用翻译，他瞪大了眼睛用一口地道流利的英腔英语问道：“先生，你认识我很久了？”
　　“是的是的，当然……我认识你已经二十五年了……”
　　内文·鲍尔捂住脸，他已经预见到接下来他和马特、翻译三个人就要被中国人给赶出俱乐部——那个大胖子似乎已经准备叫保安了。
　　“怎么可能？先生，我踢球也才五年呢……”
　　“啊抱歉，我说的是游戏，我在游戏里……咦，你能听懂我的话？”马特·道恩终于回过神来，但又迅速陷入了困惑。“不对，我竟然能听懂你的话？”
　　在旁边站着的董文终于忍不住了，他摊手用英语问道：“好了，先生们，谁能告诉我这究竟是怎么一回事儿？”
　　※※※
　　利兹城俱乐部专门花重金请来的翻译正坐在一边，百无聊赖地打量着屋子里的其他四个人——他又不方便直接低头玩手机，那会显得他很没有职业素养。
　　虽然现在的场合其实压根儿不需要他体现什么职业。
　　算上他在场五个人都会说英语，而且那个原本被认为最不应该会的胡莱却说得最流利。
　　于是他们四个人就把翻译扔到一边，开始交流。
　　没有中间商赚差价，也不用担心意思传达的不到位。
　　于是这可能是翻译从业以来赚得最轻松的一笔，什么都没干，一天八千块钱就能入账。
　　翻译抛开那些乱七八糟的心思，开始倾听他们在聊什么——反正闲着也是闲着，就这么坐着听听八卦也不错。尽管他所听到的任何东西都不能透露出去。
　　“所以你是通过《冠军教父》这款游戏知道我的？”胡莱在听完马特·道恩刚才讲述的一个漫长的故事之后还是有些不可思议，向他寻求确认。
　　“是的，胡！”马特·道恩给了他一个斩钉截铁的回答。“所以我才会说我已经认识你二十五年了——你在我游戏的各个存档里，加起来已经踢了二十五年。”
　　“那我在游戏里表现怎么样？”
　　“非常出色，完美，伟大，无与伦比。”马特连续给出了几个形容词。
　　胡莱挠挠头：“听着不像是在说我……那只是游戏里的我而已。”
　　“但《冠军教父》是以足够逼真的现实模拟备受追捧的，胡。实际上我也是因为在游戏中多次执教你，才萌生了要把你签来的想法……”
　　胡莱笑了：“真人版《冠军教父》？”
　　“完全可以这么理解，哈！但我可不仅仅只是在游戏里了解你而已，现实中的你我也非常了解，包括你在俱乐部的比赛和国奥比赛……只要是我能从网上找到视频的，我都收集了起来。”
　　说完马特·道恩打开了他从包里拿出来的笔记本电脑，插上自己的移动硬盘，展示给在场的胡莱和董文看。
　　确实如他所说，里面满满当当，全都是有关胡莱的比赛视频。
　　而且还根据时间和赛事类别放在不同的文件夹里，一目了然，想要看哪个时间段的哪种比赛，很快就能找到。
　　“哇，果然厉害……”胡莱看到这一幕也忍不住发出了惊呼。
　　他还是第一次遇到有球队的人跑来给自己展示这些东西的。
　　但马特的“才艺展示”还没完，他又打开准备好的PPT，开始直接就在笔记本电脑上给胡莱和董文讲起了他们利兹城对胡莱这名前锋应该如何使用的理解。
　　四个大男人就这么头挨着头凑在笔记本电脑小小的屏幕前面。无论是董文还是胡莱，偶尔会提出一些问题，然后马特·道恩全都一一解答。
　　无论问到什么，马特都能说的头头是道。
　　哪怕是胡莱从奥运会回来之后在中超联赛中的表现，马特都了解。
　　当马特终于就着PPT讲完之后，原本声音不断的会议室里突然一下子安静了下来。
　　内文·鲍尔已经完全跟不上节奏，早早就去了旁边。马特讲完之后看着胡莱。
　　胡莱和董文对视一眼。
　　最后还是董文打破了会议室里的安静：“道恩先生，还有鲍尔先生，请问你们还要在这里待多久？”
　　“我们明天就会回去。”内文·鲍尔说道。他们这次来其实也就是为了和闪星俱乐部的人面对面谈一下。现在该谈的都谈了，自然没必要继续留在这里。反正如果真能谈成，后续的事宜都可以通过电子邮件和传真来操作，并不需要人守在这边。
　　“那我们需要考虑一下，等我们考虑出结果之后，会第一时间通知你们的。”
　　“当然，应该的。”
　　※※※
　　马特·道恩和内文·鲍尔又乘坐出租车返回他们所住的酒店。
　　雨已经停了，但地是湿的，弥漫着一种他们说不上来是什么味道但确实很香的湿润空气。
　　“鲍尔先生，你觉得我成功说服了胡和董了吗？”在车上望着外面街景的马特·道恩突然问道。
　　“我不知道，马特。在你给他们讲解的时候，我一直在旁边观察他们两个人，胡似乎对你说的很有兴趣，但董却全程都很平静，我看不出他究竟在想什么。而且说实话，马特，你所准备的东西对球员本人来说确实更有吸引力，但俱乐部的总经理考虑事情的角度和球员是不一样的，他们还是会更在意经济方面的因素。”
　　“那我们俱乐部能拿出多少钱？”
　　“我们不是只有一个胡要买，所以在他一个人身上，顶多……出到八百万吧。如果那个董觉得低，我们也没办法。毕竟利兹城没有中东金主。”
　　“八百万……”马特想了想，这确实是利兹城现在能够开得出的最高价格。但在马德里国王和加泰联这样的豪门面前，根本就是九牛一毛，对方随便挤点出来就足够压死利兹城了。
　　到时候利兹城拿什么和豪门争抢胡莱？
　　想来想去，他也只能寄希望于那个年轻人能够对世界顶级豪门说不了。


第一百九十八章 决定了
　　在把利兹城的两个人外加一个翻译送出会议室之后，董文返回来，看着还坐在椅子上的胡莱。
　　“你怎么看，胡莱？俱乐部会优先考虑你的意见。”董文问道。
　　胡莱看着董经理就笑：“但利兹城这支保级球队恐怕给不了太多钱啊，董总。”
　　董文先是一瞪眼睛：“我是钻进钱眼儿里的人吗？”
　　然后才说道：“归根结底，俱乐部还是希望你能够有更好的发展，而不是只有虚名。马德里国王和加泰联是豪门，可他们恐怕给不了你什么机会。刚才那个雀斑男不也说了吗？如果你去马德里国王或者加泰联，很有可能会被安排去二队训练和比赛，然后等新赛季的时候再把你租借出去……你什么时候才能真正在豪门打上比赛，谁也不知道。虽然他有一定可能是在咱们面前故意抹黑竞争对手，但我觉得他说得对，不少豪门确实都是这个路数。”
　　胡莱听了董文这番话，皱起眉头不吭声了。
　　“总之决定权都在你这里，胡莱。我是认真的，你董叔绝对不会在这件事情上骗你。你为安东足球和闪星做了这么多贡献，我要还骗你天打五雷轰！”说完董文缩了缩脖子，似乎真怕此时外面传来不合时宜的雷声……
　　那他可就真是跳进黄河都洗不清了。
　　还好，外面安静如鸡，只有远处鸟儿的几声鸣叫。
　　“反正你想好了给俱乐部说，有什么事情俱乐部帮你办了。”董文轻轻拍了拍胡莱的肩膀，先行离去。
　　留胡莱一个人在会议室里。
　　胡莱望着玻璃窗外熟悉得不能再熟悉的训练场，陷入了沉思。
　　※※※
　　宋嘉佳一到和胡莱约定的餐厅，见到后者就一边坐下来，一边迫不及待地问：“怎么样？今天和利兹城谈的怎么样？微信上不说，非要见面说，我给你说为了你这事儿我把三个妞儿都给放了鸽子……”
　　“三个女人？你这海王！”胡莱非常鄙视渣男。
　　“那不是说明我更爱你吗？”宋嘉佳笑得很淫荡。
　　“莫挨老子！”胡莱作嫌弃状。
　　两个人闹了一番之后，才进入正题。
　　“行了，说正事儿。你和利兹城谈的怎么样？”
　　“胖子你绝对想不到，竟然会有人通过游戏了解到我之后，就一门心思想要签下我……”胡莱把今天利兹城俱乐部来人跟他们交流的情况都说了一遍。
　　听完胡莱讲述之后，宋嘉佳也觉得很不可思议，一款游戏……《冠军教父》这款游戏他虽然没玩过，但也听说过，在球迷中大名鼎鼎。
　　“老实说，胡莱，听你这么一讲，我有一种次元壁被打破了的感觉，哈！那你现在怎么看？”
　　“我决定了，就去利兹城。”胡莱说的斩钉截铁，一点犹豫都没有。
　　宋嘉佳在听胡莱讲述整个过程的时候，其实也有些倾向于利兹城，毕竟对方准备的太充分了，这份十足诚意特别容易获取好感。
　　但见胡莱说得如此肯定，他还是皱眉道：“劳伦斯那边恐怕会有不同意见……他还在西班牙试图说服马德里国王提高报价呢……”
　　胡莱笑了：“他是经纪人诶，到最后难道不应该听球员的意见吗？怎么还能让经纪人主导了球员？”
　　“话是这么说，但很多经纪人都认为球员啥也不懂，需要他们来做决定……从某些方面来说，也不无道理，很多球员只会签自己的名字，他们懂什么？什么都不懂。”宋嘉佳耸耸肩。
　　“那胖子你觉得我是什么都不懂的人吗？”
　　宋嘉佳犹豫了两秒钟反问道：“你可能不懂男女之事？”
　　胡莱对宋嘉佳竖起中指：“爬！”
　　宋嘉佳哈哈一笑：“你决定了就好，反正你的职业生涯你自己说了算。但还是得想办法给劳伦斯解释一下，免得他觉得自己在前面白跑。唉，我这老板当的……的还得照顾一下手下员工的心情……”
　　“解释啥啊？”胡莱摇头，“我从见他第一面起就不喜欢他。胖子你还是趁早把他开了吧。”
　　宋嘉佳很吃惊：“开了？开了我现在上哪儿给你去找有资格操作跨国球员交易的经纪人？”
　　胡莱没回答他，而是掏出手机，找到雍叔的电话号码拨过去。
　　“喂，雍叔吗？忙着呢？咳，是这样的，有个事儿想找你帮忙，就是不知道你愿不愿意……哈哈，好！那我直接说了啊……就是我朋友开了个经纪公司，我现在是他公司的签约球员，这事儿你知道了嘛……但是找的经纪人不怎么样，我不喜欢，想换掉他。我就想啊，要不然雍叔你来我朋友公司，继续做我经纪人呗？这次就不是临时合作了，以后我的事情都让你来办，你看怎么样？你放心雍叔，大家都是朋友，特别好说话，我这朋友开的经纪公司也没什么野心，肯定不会让你太累……我和我朋友关系可好了，好到什么地步？”
　　胡莱看了一眼对面的宋嘉佳，后者突然有不好的预感。
　　果然接下来他就听到胡莱说：“好到我以前在学校踢比赛，都是他帮我洗球衣刷球鞋的地步……”
　　“日啊，胡莱，这话你都说……”宋嘉佳伸手想要抢胡莱的手机，被他给灵巧地躲过。
　　“哈哈哈！对对，就是这么好！所以雍叔你放心，我你还信不过吗？行，那就这么说定了啊，稍后我把我朋友微信推给你，你们联系……那谢谢雍叔了啊！”
　　挂了电话之后，胡莱对宋嘉佳竖起大拇指：“搞定！雍叔可是有国际足联颁发的经纪人证书，有了他，你就不用再去找什么经纪人了。”
　　宋嘉佳瞪大眼睛：“胡莱你有这关系怎么不早说？我还到处找人……”
　　“人雍叔都半退休状态了，要不是为了欢哥，这经纪人他都不做的。我是沾了欢哥的光才和他认识，怎么好意思打扰人家呢？”胡莱解释道。
　　经纪人的问题解决了，宋嘉佳很开心，他搓搓手，一副迫不及待的样子：“那我明天去找他，争取早点把你转会的事情解决了。”
　　“劳伦斯那边呢？”胡莱问。
　　“当然是解雇了。从西班牙回美国应该要近一些，还能给他省点机票钱。”宋嘉佳摆摆手，就像是赶走了一只微不足道的苍蝇。
　　※※※
　　张清欢看到雍军放下手机，就迫不及待地问：“雍叔你就答应了？”
　　“要不然呢？”雍军微笑着反问。
　　“你之前不是说半退休吗？”
　　“那是遇到胡莱之前的想法，现在看到你们这些人，我哪还舍得退休？”雍军解释道。“而且我早就想做胡莱经纪人了，只不过他之前一直要等他朋友。你瞧，连王光伟我都签下来了，胡莱就是没辙。现在他愿意主动让我做他的经纪人，我怎么可能拒绝呢？”
　　雍军说到这里，稍微顿了一下，又继续说道：“而且清欢，我加入胡莱他们的经纪公司还有一个好处。”
　　“什么好处？”
　　“胡莱这个冬天出国留洋是板上钉钉了的事情，虽然现在还不知道他最终会选择哪家。一旦他出去之后，我也会经常去欧洲跑业务，顺便熟悉一下欧洲那边足坛的情况。等我把门路摸清楚了……清欢，你想出国踢球我就帮你出国。”
　　说到这里，雍军直勾勾地盯着张清欢，眼里似乎有火焰一样往外冒。
　　说到让张清欢出国踢球这事儿，雍军就好像很有斗志。
　　张清欢愣住了。
　　出国踢球。
　　这曾经确实是他的梦想，只是后来因为众所周知的原因他不再去想这件事情，就当梦想已死。
　　可如今，那曾经死去的梦想又在他的体内生根发芽。
　　尤其是身边的胡莱就这样出国踢球，他自己要是没点想法怎么可能？
　　尽管张清欢沉默下来，但雍军却能够从中察觉到张清欢内心的变化。
　　于是他又说道：“接下来清欢你就要以出国踢球为目标训练和比赛了，努力训练，认真对待……丢掉的东西总能回来一些。而且你现在本身就改变了踢球风格，也不用像以前那样动不动就突破过人什么的，对你影响其实不是很大。”
　　张清欢点点头：“我听你的，雍叔。”
　　※※※
　　董文在新一天上班时接到了胡莱发来的微信，告诉他决定加盟利兹城。
　　其实董文昨天就已经大致猜到这个结果了，所以看见胡莱发给他的微信，并没有太意外的感觉。
　　但他还是叹了口气。
　　现在外面全都在传胡莱要去马德里国王，要去加泰联，结果最后他却选择了一支英超保级队。
　　这落差……不知道球迷们和媒体会怎么看。
　　了解内情的董文自然觉得胡莱的选择没什么错。
　　毕竟马德里国王自从被他第二次拒绝之后，一直到现在都没有报价了。
　　对媒体说“我们真的很看好胡莱的天赋”，可让他们掏钱却跟要他们命一样。
　　人家利兹城六百万说出就出了，还是英镑。
　　你马德里国王堂堂顶级豪门出个五百万欧元就不肯再出一分钱？
　　还有那个加泰联，宣布对胡莱有兴趣之后，也没报价。搞了半天全是口嗨是吧？
　　是这些俱乐部穷吗？
　　当然不是。
　　利兹城才是真的不富，但人家为了证明自己的诚意亲自派人来跑一趟，这就很加分了。
　　董文觉得归根结底恐怕还是这些世界顶级的豪门对中国足球的一种傲慢。
　　他们凭借过去的经验断定中国球员不值太高的价钱，认为他们能够对中国球员感兴趣，中国球员就应该感激涕零主动献上膝盖，中国俱乐部最好是免费把球员送过来，怎么还敢和他们讨价还价呢？
　　或许他们觉得出到五百万欧元，已经是很给中国足球面子了。
　　傲慢啊……
　　傲慢将让你们失去一位了不起的天才。
　　董文从那一堆传真件中翻出马德里国王的传真报价，然后塞进了碎纸机。
　　一切都结束了，剩下的就是他和利兹城俱乐部讨价还价的事情。
　　胡莱当然是要去利兹城的，可我也要为安东闪星尽量多争取一些利益！


第一百九十九章 每个人的一生都需要一次远行
　　“……最近备受瞩目的胡莱留洋一事在经过一番波折之后终于尘埃落定。出人意料的是，之前一度盛传的马德里国王和加泰联都不是胡莱的最终去向……根据最新消息，英超球队利兹城俱乐部官方宣布，他们已经和安东闪星俱乐部达成协议，正式引进安东闪星的主力前锋胡莱……双方都没有公布具体转会费，但根据媒体估计，最终转会费应该是在一千两百万英镑左右，接近一千四百万欧元……”
　　“……闪星俱乐部同意利兹城分期两年付清转会费，但同时添加了二次转会费分成的条款。据悉，利兹城如果在未来要出售胡莱，那么根据合同，闪星将可以分到转会费的百分之二十……”
　　当谢兰在电视上看到这则新闻的时候，她的儿子已经在一天前就离开家，返回了锦城。
　　她知道儿子回俱乐部就是为了转会的事情，那段时间他一直都在锦城和东川两头跑。
　　她本人还要比新闻更早一些知道最终结果——因为一天前儿子离家时带着大包小包的行李，就已经准备从锦城坐飞机远行。
　　“听说从锦城坐飞机去利兹，加中转都要快二十个小时了……”对着电视新闻，谢兰叹了口气。“以后想回来就不容易了。”
　　胡立新在旁边安慰她：“其实还不是和以前一样？他之前在锦城，高铁三十五分钟，也没见他平时回来啊？不也还是一个赛季踢完了才回家？”
　　“怎么就一样了？”谢兰瞪着他问，“以前他在锦城，坐高铁三十五分钟就能到的地方，我总会觉得什么时候想去看他了买张车票就能去看他，晚上还会再回家。以后他去了利兹，我还怎么说走就走去看他？”
　　胡立新嘟囔道：“那也没见你之前说走就走去看他啊……”
　　“你说啥？”谢兰反问。
　　“没啥没啥……”胡立新连忙摆手。
　　谢兰没有继续追问胡立新，而是又叹了口气：“而且他一个人去那边，人生地不熟的，也不知道那边吃饭吃得惯不……不是说英国的饭菜很难吃吗？还有利兹那个地方冷不冷？和那些新队友处得惯不……另外我们和那边有八个小时的时差吧？要是比赛在那边的晚上踢，换成我们这边不就是后半夜吗？”
　　胡立新听着妻子絮絮叨叨的担忧，没有说话。
　　现在他也不知道该怎么安慰自己的妻子。
　　因为那些担心全都是有道理的。
　　尤其是最后一点。
　　虽说英超大部分比赛时间都是在下午，对中国的电视观众还算友好，最起码比西甲好。
　　可现在的英超为了能够迎合电视转播的需要，早就已经改变了以前只把比赛全都放到周六和周日下午进行的传统，有一些比赛会被安排在当地时间的晚上。那是英国当地的黄金时间，对中国球迷们来说可就不友好了，因为会是北京时间的第二天凌晨时分。
　　比如一点半、三点半这种时间段。
　　看起来特别难受——熬通宵吧，熬不住。定闹钟半夜再爬起来看球吧，起不来……
　　以前他们夫妻俩只需要在下午或者晚上的黄金时段通过电视直播就能很轻松看到儿子的比赛，这也是谢兰在心理距离上并不觉得儿子离她有多远的重要原因之一。
　　毕竟每周你都能在一个最好的时间段看到儿子。
　　但是随着胡莱转会去利兹城，时空距离会让心理距离成倍增加。
　　但这种问题又有什么办法解决呢？
　　无解。
　　只能自己去慢慢适应这种相隔万里，连时间都对不上的日子。
　　当胡莱成功转会英超球队利兹城的消息被官方确认后，网络上中国球迷们虽然为胡莱没有去成马德里国王或者加泰联感到遗憾，但绝大部分人都还是在祝福胡莱，为他能够迈出留洋这一步感到高兴。而且因为去的不是豪门球队，他也更容易获得出场机会。球迷们已经迫不及待开始期待胡莱在英超联赛的表现了……
　　还有球迷翻出了利兹城俱乐部主教练东尼·克拉克的照片，然后发现他竟然和当初国奥队打阿根廷赛前央视采访的两位外国球迷中的一位一模一样。不用说了，那就是利兹城的主教练，原来他竟然为了观察胡莱专门去奥运会赛场观看国奥队的比赛。这让网友们惊呼“没想到双方的缘分在那个时候就已经被埋下”。
　　网络上的庆祝持续着，与此同时在锦城旁边的东川小城的一幢电梯公寓里，却有一对中年夫妻为此黯然神伤。
　　※※※
　　“……自从2011年秦林结束在德国的留洋生涯，返回中超之后，中国足球再也没有一个男足球员能够走出国门，去欧洲证明自己……而现在胡莱转会利兹城被所有人视为中国足球一次伟大的突破……据悉，胡莱之所以能够获得英超劳工证许可，得益于他在奥运会期间的出色表现，尤其是对阵阿根廷国奥队的那个帽子戏法……利兹城俱乐部的竞技总监内文·鲍尔先生认为胡莱拥有极高的天赋，英格兰足总也正是基于此通过了利兹城俱乐部对胡莱申请的特殊天才条款……”
　　“特殊天才啊……”秦七放下手机，回味着他刚才在网上看到的新闻。
　　然后他扭头看向自己的爸爸：“爸，你说胡莱的成就会超过你吗？”
　　“瞎说什么呢……”王媛嗔道，觉得儿子是不是最近进入青春期了，如此叛逆，简直是每天都在作死的边缘疯狂试探。
　　但让王媛稍微有些意外的是，她的丈夫并没有给儿子展示一下父亲权威，而是点了点头：“肯定的吧？要是现在的年轻人还不如我，那还搞个屁啊……”
　　王媛咳嗽了一声，提醒丈夫不要在孩子面前说脏话。
　　秦林也意识到了这一点，他用咳嗽来掩饰自己的尴尬。
　　秦七并不在乎自己爸妈之前的暗号，他扭头看向窗外那幢独栋别墅的方向。
　　赛季早就结束，那里的房客们都已经暂时离开，回家的回家，度假的度假。
　　等到明年一月份新赛季集训开始之前，他们就会回来，于是那里又会重新热闹起来……吧？
　　秦七不是很确定，因为他想到胡莱和陈星佚两个人都不会在回到这里。
　　这么大的一幢房子里就只剩下四个人，他们还会继续住在这里吗？
　　少年意识到，绝对不仅仅是有人离开而已，而是生活也被深刻的改变了。
　　“爸，我以后是不是……不能和他们一起踢球了？”秦七头也不回的问道。
　　在他身后，他的爸爸没有回答他，可能就连他也不知道这个问题的答案吧。
　　“要是大家还能像这个赛季一样该多好啊……”秦七叹了口气。
　　妈妈安慰他：“天下哪有不散的宴席呢？”
　　秦七没有接受妈妈的安慰，他还望着那个方向出神。
　　※※※
　　罗凯坐在东川中学足球队的教练办公室里，在他侧面墙壁上挂着两件球衣，一件是中国国奥队拿到U23亚洲杯冠军的球衣，一件是中国国奥队参加奥运会的球衣。
　　这两件球衣上都有他的签名。
　　当然也有胡莱的签名。
　　“看来你已经知道了最新的消息……”李自强对浑身上下笼罩在低气压中的罗凯说道。“我本来以为你今天不会来了。”
　　三天前，罗凯就和他约好了要来看他，但是今天出了这么一档子事儿之后，以李自强对罗凯和胡莱关系的了解，他以为罗凯不会来了，因为他恐怕没心情出门。
　　哪想到他还是在自己的办公室里看到了这个年轻人。
　　“我答应了教练要来看你的。”罗凯挤出一丝笑容，却比哭还难看。
　　“其实用不着。”李自强摆摆手。
　　罗凯没有说话，办公室里就陷入了一阵安静。
　　这和胡莱在场的情况截然不同，要是胡莱在这里，李自强恨不得能够用胶带把他嘴巴封上。
　　可现在面对沉默不语的罗凯，李自强也觉得有些不自在。
　　这两个人能够成为对头……好像一点也不让人意外。
　　但任由罗凯就这么消沉下去好像也不是办法……
　　想到这里，李自强还是率先打破沉默：“你现在是不是觉得‘既生瑜何生亮’？”
　　罗凯抬头看着教练，嘴巴微张，却没有作出回答。
　　但他的沉默已经给出了答案。
　　李自强摇头：“其实我倒觉得，幸好你遇到了胡莱。没有他，你只是一个普通的职业球员，甚至都有可能不走职业这条路……你最开始在足球上有什么追求吗？”
　　“有啊，我……”罗凯为自己辩解。
　　李自强摆手打断了他：“有你为什么当初高中不去嘉翔？或者干脆去职业球队的梯队？胡莱最开始的德行你也知道，除了有点天赋之外，什么都不行。但我给他安排的那些训练内容，他全都不折不扣的完成了。我看得出来他很珍惜能够踢球的机会。你的起点比他高无数倍，你的条件比他好太多，但那个时候的你对足球远没有他纯粹。”
　　罗凯被教练不留情面的话刺得目瞪口呆。
　　“所以如果没有遇到胡莱。你可能也会选择走职业这条路，但你的成就会远不如现在的你。足球对你来说，可能就只是一个简单的赚钱工作而已……你有可能到现在都还没在球队打上主力。”李自强继续毫不客气地说道。
　　“但现在你在和胡莱较劲的同时，也在和自己较劲，这才有了今天的成就。所以我觉得他出国踢球对你来说是一件好事，如果你真的想要击败他，那就继续努力，把自己变得更好。你把胡莱当对手没问题，但不要把他当你的心魔。”
　　就在这时，外面响起了放学的铃声。
　　李自强问恍惚的罗凯：“要不要陪我的球员练练？”
　　罗凯连忙起身：“好！”
　　“去换鞋吧，装备室里应该有你的码。”
　　罗凯转身出门去了。
　　李自强望着墙上的两件球衣出神。
　　心魔这个说法，其实他也是最近才悟出来的。
　　那小子……
　　成了不少人的心魔吧。
　　※※※
　　林致远掏出手机给自己的经纪人邱新荣发微信：“邱叔，新合同里一定要加个留洋条款啊——就说如果未来有欧洲俱乐部对我感兴趣，华南虎不能阻拦！”
　　“你小子被胡莱刺激的不轻啊……你可知道这条件多难谈？”
　　“我不管！邱叔你这么牛逼的，一定可以谈下来。我以后百分之百是要去欧洲的！”
　　“行吧，我尽力而为……”
　　“别尽力而为啊，邱叔。你一定能行！加油！干巴爹！”
　　“滚滚滚！”
　　※※※
　　在成为冠军传奇经纪公司的经纪人之后，雍军已经离开了首都的家人，去到胡莱身边。
　　为此张清欢的妈妈任长梅专门把雍军的妻子曾倩请到家中来做客，一方面日常联络感情，另外一方面也是怕曾倩会觉得孤单。
　　在餐桌上，曾倩突然问起这个问题：“清欢你有出国的计划吗？”
　　张清欢先点了点头，然后又摇摇头：“有倒是有，但不是现在。要走也是以后的事情，现在闪星刚刚失去了胡莱和陈星佚，我要再走，就彻底完蛋了……”
　　曾倩笑道：“只要你有这个想法就行，让你雍叔帮你留意一下。”
　　“嗯，雍叔给我说过了。”
　　“到时候再让你妈跟着你一起出去！你走了，就你妈一个人在首都……”
　　张清欢听到曾姨这么说，便向他妈妈看了一眼。曾姨说得对，如果说有什么是能够让他在出国踢球这件事情让他犹豫的话，那就是他妈妈了。
　　任长梅摆手：“我才不跟他去外国呢，我在国内日子过得挺好的，去那个语言都不通的地方干什么？成天关在家里吗？那不得憋疯？再说了，他去锦城踢球，我不也一个人在首都过得好好的？”
　　曾倩开她闺蜜的玩笑：“那万一清欢这孩子出去给你找好几个洋媳妇儿回来怎么办？”
　　“曾姨我不是那样的人……”张清欢连忙摆手。
　　任长梅撇撇嘴：“那算他为国争光了！”
　　“妈！”
　　女人们都笑了起来。
　　※※※
　　“星星，你没事儿吧？”
　　“啊？”正在用手机玩游戏的陈星佚抬头一脸迷茫地看着自己的爸爸。“我能有什么事儿？”
　　“胡莱这可去欧洲了啊，你可不要被打击……”
　　陈星佚翻了个白眼给自己的爸爸：“爸，你儿子又不是罗凯那个小心眼儿的。”
　　“哦，我以为你也迫不及待想要去欧洲了呢……”
　　“欧洲我当然要去，但不是现在。迪隆也是一个水平不错的教练呢，我觉得我在他手下，一定可以学到很多东西。到时候再去欧洲，相对也要好适应一些了。”
　　见儿子对自己的未来有如此清晰的规划，陈翰堂满意地点点头：“行，有你这话我就放心了。”
　　“你把你儿子当啥了，爸……”陈星佚却很无奈。“我又不是啥都不懂的小毛孩子！”
　　“呵呵，那就好那就好……”陈翰堂见状干笑两声，迅速起身离开。
　　陈星佚低头再看自己的手机，游戏出现了“失败”的画面，他的队友正在频道里骂他呢：“挂机狗，举报了！”
　　“靠！”陈星佚扭头去找他爸，那个男人已经溜出了他的房间。
　　※※※
　　“……据悉冬季转会窗一开启，胡莱就将启程前往英国，去利兹城俱乐部报道，跟随新队友们一起训练，我们衷心祝愿他能够早日融入球队，熟悉新环境新生活……”
　　周子经把手机屏幕往下划，看到一张胡莱身穿利兹城球衣的照片——这张照片是国内媒体用电脑P出来的，实际上胡莱还没有真正穿上这件球衣呢。不过大家显然已经迫不及待了，于是变动用修图软件改了这么一张图片出来。
　　P的栩栩如生，就好像胡莱真的已经代表利兹城出场了一样。
　　周子经低头看过去，照片中的胡莱似乎也在看着他，脸上的微笑怎么看都像是在嘲笑他一样——我去英超了，有本事你来英超挑战我啊！
　　“靠！”周子经烦躁地将手机扔到床上，屏幕朝下，这样他就不会看到胡莱得意洋洋的样子了。
　　然后他整个人躺倒在床上，压得床垫弹簧发出吱嘎的呻吟。
　　他也跟着叹了口气。
　　从高中到职业足坛，他一路追寻，结果追到最后越追越远……
　　之前大家好歹都在国内，都在中超，他还可以和胡莱交手，实现击败他的目标。
　　现在倒好，胡莱跑去了欧洲，这让自己怎么追？
　　隔十万八千里啊！
　　欧洲……
　　欧洲是那么好去的吗？！
　　越想越气的周子经在床上大吼一声，双手用力砸下，在床垫上发出一声闷响。
　　※※※
　　“梅利，那个胡没有来马德里国王真是好啊！”拉蒙·坎特罗在手机上对梅利说。
　　“是啊，真好。”梅利回复道。
　　“说实话，当初传出马德里国王对他感兴趣的新闻时，我可紧张的不行，生怕马德里国王真签下那小子了……还好还好，没让那小子做了你的队友。”坎特罗挺高兴的，仅从文字里都能看出他的喜悦。
　　梅利：“嗯嗯，不是队友太好了。”
　　不是队友，这样我们以后才有机会做对手，胡莱。
　　唯一的遗憾就是胡莱没有能够加盟加泰联，那样的话两个人可能要不了多久便能在西甲赛场上相遇。
　　而现在嘛，鬼知道他会在那个英超保级队中待多久……
　　希望不要就此沉沦。
　　在我击败你之前，你可不要消失了！
　　※※※
　　尽管球队还没有集合，球员们还在度假，但俱乐部的经理和教练们却早就投入到了新赛季的备战工作中。
　　赵康明把他新赛季的引援名单拿去给董文。
　　胡莱和陈星佚走了之后，闪星必须要在进攻阵容上有所加强，为此他列出了一份名单。这份名单上由国内球员也有外援，希望可以弥补胡莱和陈星佚离队的损失。
　　推开门进去，他就看到董文坐在老板椅上，很专注地看着手里拿的手机。
　　手机扬声器里还有嘈杂的声音传出来。
　　“干什么呢，老董？”赵康明好奇地问。
　　“胡莱不是今天去利兹吗？我在手机上看给他送行的直播呢。”
　　“这都有现场直播了？不至于吧？这么高规格的？”赵康明很意外。
　　胡莱出国留洋踢球肯定是要上各种新闻的，但上新闻归上新闻，要说是现场直播那待遇就完全不同了。
　　待赵康明凑过去才发现原来是网络直播……
　　但他也还是被画面中出现的球迷和记者数量吓了一跳：“这么多人？”
　　“那可不，人山人海啊！”董文说道，接着叹了口气：“其实我应该去送送他的，表示一下闪星俱乐部对他的支持和重视……”
　　“胡莱专门给我们打了招呼的嘛，不让我们去送。”赵康明说。
　　“嘿，没想到他也会害怕送别啊……诶你干嘛？”董文见赵康明掏出手机。
　　“跟他说再见啊。人不能去现场，祝福总得送到嘛。”低头打字的赵康明说道。
　　董文连忙对赵康明说：“我这儿切出来就看不成直播了……你也帮我带个话，老赵。就说祝他一路平安，要是在外面混得不如意，欢迎随时回来，闪星永远都是他的家，大门为他敞开……”
　　“这么多字要说你自己打！”
　　董文看着手机里的直播画面，犹豫起来。
　　与此同时，手机里传来一个兴奋的声音：“好！现在我们可以看到，胡莱他所乘坐的车子已经停在了出发层的国际出发入口外……”
　　※※※
　　“哇！”胡莱和宋嘉佳、雍军三个人刚刚下车，就被航站楼外等候着的记者们的闪光灯给晃了一下。“这么夸张啊？”
　　在他面前是几十名记者端着长枪短炮、扛着摄影机，在进入航站楼的安检门外等他。
　　除此之外还有数量更多的球迷们扯着横幅，举着海报和各种灯牌、标语，见他下车就是一阵欢呼和尖叫。
　　大量的警察在现场负责维持秩序，对东升国际机场的T1航站楼出发层施行了临时的交通管制。
　　“一点也不夸张，胡莱。你现在可是‘全村的希望’了！”雍军在旁边笑道。
　　“啊呀，突然感觉压力好大……我是不是应该摆个POSE，然后说：‘混不好我就不回来了’？”说着胡莱扭头看向就跟在他旁边的摄像机镜头问道，“这不算是植入广告吧？我真没签这个服装牌子啊……”
　　忠于自己工作的摄影师没有对胡莱的话做出任何反应，毕竟他只是一个莫得感情的摄影师，工作是忠实记录胡莱这次从锦城到利兹跨越万里的远行。
　　开完玩笑的胡莱从口袋里掏出手机，微信图标上的小红点显示已经有几十条未读消息了。
　　首先是置顶的老友记群里有人发消息@他。
　　王光伟：“抱歉不能去机场送你，胡莱，在那边也要加油啊！”
　　夏小宇：“胡哥加油！为国争光！”
　　张清欢：“祝你好运，胡莱。”
　　陈星佚：“我也不知道该说啥，总之加油吧！”
　　森川淳平：“胡桑，我也一定会去欧洲的，请一定要等我！”
　　除了老友记群里的消息，还有其他人发来的消息，内容也都大同小异，都是给他加油，祝他好运的。
　　有他在闪星的队友，也有在国家队和国奥队的队友们。
　　有俱乐部的主教练赵指导，也有国家队主教练施无垠等人。
　　甚至……还有他在东川中学的队友、同学们。
　　在这些人的消息中，他看到了李青青头像上的一个小红点，便点进去：
　　“欢迎来到欧洲，胡莱。”
　　看到这句话，他微微一笑。
　　现场的人群高呼着：“胡莱加油！”
　　“胡莱一路平安！”
　　“胡莱祝你好运！”
　　……
　　胡莱在欢呼声中举起手向他们挥了挥：“谢谢，谢谢大家！”
　　在警察们紧张的注视下，胡莱并没有在现场逗留，而是迅速转身与宋嘉佳、雍军一起走进航站楼，直到消失在大家的视线里。
　　陈建宇收回目光，低头看着自己手机刚刚拍下的那一幕。
　　前景是里三层外三层的记者和球迷，他们举着相机、横幅和海报，给胡莱送行。中景是三个人拉着行李箱，背着包走进去的背影，胡莱正居中。航站楼入口大门里熙熙攘攘的人群是远景。
　　在陈建宇眼中，那个在废弃荒地独自一人面对青石墙壁的少年和现在胡莱的背景重叠在了一起。
　　石墙上有一条浅浅的白线，歪歪斜斜勾画出一个球门，那是通往新天地的大门。
　　于是少年从这里走向世界。
　　陈建宇把这张照片上传到了自己的社交网络认证账号上，并为它配上一句话：
　　起青萍之微末兮，化狂飙以骋太宇。
　　（注1）
　　※※※
　　原先想好的许多话，
　　却不知该如何来表达，
　　只有风儿在耳畔低唱。
　　行装已准备好了呀，
　　路也展现在眼前，
　　今日相别难再相逢。
　　梦想就在路的前方，
　　隐约闪闪发亮，让人神往，
　　愿你最终找到它呀。
　　可远方也有酷暑寒冬，
　　有风雨的夜，泥泞的路，
　　希望你能一路无恙。
　　愿漂泊给你带来足够的智慧，
　　坚定的勇气，
　　而不会磨逝你的梦想呀。
　　愿你一路多些坦途，少些曲折，
　　多些喜悦，少些愁苦。
　　如果梦想的甜变成了，
　　那现实中的苦呀，
　　那么你可要勇敢承担……
　　（注2）
　　※※※
　　注1：这句话出自电视剧《三国演义》，有人考证过，原著里没这句话，应该是《三国演义》电视剧编剧原创。大意为：出身虽然低微，却身化狂风漫卷天下。
　　注2：章节末尾这首歌出自尹吾的《每个人的一生都是一次远行》。
　　这首歌曾经在秦林退役的那章出现过。
　　另外也推荐尹吾的这张同名专辑，里面有好几首歌都很不错，比如《你笑着流出了泪》、《好了好了》、《或许》、《请相信》，以及这首《每个人的一生都是一次远行》。


第四卷 少年西行


第一章 远方的城市
　　房间里没有灯，仅有外面的天光通过窗户前的薄纱透进来。
　　屋里静悄悄的，直到手机的闹钟铃声响起，安静才被打破。
　　有只手从床上的被子里伸出来，摸到床头柜上的手机，拿起来一看，关闭了闹钟，再放回了床头柜。
　　一切又重归于安静。
　　只不过这种安静仅仅持续了大约十几秒钟，就被被子所发出的摩擦声彻底终结。
　　一道人影从床上坐起，身体大部分区域陷入黑暗中，在头的高度，有微弱星芒，那是屋外微光反射在他的瞳孔里。
　　接着他扭头看向薄薄一层纱帘后面的天空，外面的光芒将半张脸部勾亮，脸上带着还没睡醒的迷茫，似乎是在说“这是哪儿？”
　　就在这时镜头外传来一声：“OK。”
　　紧跟着房间里灯光大作，一片明亮。
　　央视摄制组的导演向床上的人竖起大拇指：“可以啊，胡莱。拿起手机关掉闹钟，又放下继续睡的做法真细节，我还以为你要直接起床呢。”
　　胡莱挠挠头，被睡过的头发更乱了点：“那不是显得假吗？有谁是能一次闹钟就起来的啊？”
　　导演笑了：“哎呀，我觉得你要不踢球都能去做演员，这演技，这理解……没得说！”
　　胡莱摇头：“我是真没想到纪录片也是要演的啊……”
　　“有些是场景复现。毕竟我们也不可能把机器架在你床边拍你整整一晚上吧？要拍你起床就只能在你真的起床之后补拍了。”导演解释道。
　　就在十分钟之前，当胡莱起床洗漱完毕之后，给雍军发了个微信通知他。
　　很快摄制组的工作人员们就扛着机器涌进了他的房间，让他重新躺回床上拍了这么一幕胡莱第一次在利兹城的清晨从床上醒来。
　　“那咱们接下来拍我洗漱？”胡莱主动问道。
　　“行啊。准备开始！”
　　导演一声令下，屋内灯光被重新关闭，房间里又恢复到了之前那种昏暗的状态。
　　胡莱掀开被子跳下床。
　　摄像机镜头对着他的双脚，只拍小腿肚子以下的部分，跟着他的双脚从窗边走到酒店房间的浴室里。
　　水声响起。
　　※※※
　　手机的闹钟突然在房间里响起，一只手从被窝里伸出来抓起，关掉闹钟后就一个鲤鱼打挺从床上蹦起个人。
　　他蹦下床后冲到门口，将房门拉开，然后挨个去敲响其他两个房间的门：
　　“起床啦！起床啦！”
　　“兄弟们，起床啦！！”
　　接着他才窜回自己房间穿衣服。
　　还没等他衣服穿好，其他两个房间的门被先后打开，露出两个睡眼惺忪的脑袋，用十分幽怨的语气向着房门打开的房间说道：“王昊熙，你发什么疯啊……”
　　“就是，这才几点？”
　　王昊熙一边往自己身上套着卫衣，一边走到外面：“我说你们是睡糊涂了吗？忘了我们今天要去干嘛？胡莱啊！胡莱的加盟仪式！”
　　他的两位室友无奈地说：“胡莱的加盟仪式需要在早上七点钟开始吗？”
　　“我们要早点去，才能占据好位置！”王昊熙激动的蹦蹦跳跳。
　　两位室友互相对视了一眼，无奈地缩回头，重新关上门。
　　当他们都换好衣服出来的时候，王昊熙正踩在沙发的扶手上，把挂在墙上的中国国旗取下来。
　　“为什么要站前排？除了方便找胡莱要签名之外，还有就是一定要让他看到这个！”
　　王昊熙把摘下来的国旗抖了抖，平铺在木地板上，折叠起来收进自己的背包。
　　※※※
　　已经在酒店吃过早餐的胡莱和雍军向外面停着的黑色别克商务车走去，旁边围了半圈摄影师，用不同的设备拍摄，还有人负责把话筒伸到胡莱的头顶上方，进行收音。
　　雍军一边走一边对胡莱说：“昨天的体检报告结果出来了，完全没问题。签约的最后一个障碍没了。”
　　胡莱还有点遗憾：“竟然没有说我‘壮得像头牛’？不是每个球员体检都会得到这么一个评价的吗？”
　　雍军无语：“你想什么呢？你这身材和牛完全不沾边啊……”
　　说话间，两个人走出酒店大门，站在商务车旁边的马特·道恩迎上来：“早上好啊，胡。昨天晚上睡得还好吗？”
　　胡莱和他握过手：“挺好的，我不挑床。”
　　马特笑道：“我会给体育游侠写封邮件，建议他们在三月份的数据更新中把你的适应性增加到十五以上。在我以前的存档里，你还闹过思乡病……”
　　胡莱笑起来，然后想到了远在中国的父母，以及那幢总是热闹非凡的合租别墅。
　　每天不管训练多苦多累，只要和朋友们一起回到那幢房子里，似乎就是欢乐时光了，和欢哥他们斗斗嘴，欺负欺负中二的森川，用打游戏的方式来决定谁负责简单家务，谁负责掏这个月的水电气费……
　　现在这一切都没了，遥远的陌生国度、陌生城市，只有他和雍叔，但雍叔显然是不能陪着自己一起玩闹的，甚至都不可能一直在这边陪他。
　　所以最终还是得自己一个人面对。
　　他的笑容便从脸上消失了。
　　确实有点思乡啊……
　　马特看到胡莱表情变化，不知道是不是自己的玩笑话起到了反效果，连忙问：“你还好吧，胡？”
　　回过神的胡莱重新管理好自己脸上的表情，微笑着对马特说：“没问题，马特。我确实有点思乡，因为家乡有我的父母和许多朋友。”
　　“父母没办法。”马特摊开手，“但我想你很快也会在这里拥有朋友的。我们上车吧。”
　　胡莱对马特笑笑，和雍军前后脚上了车。
　　接着摄制组里有一名摄影师带着轻便的单反相机跟着上去，坐在车里继续拍摄。
　　马特则拉开副驾驶的门，坐进去后把门一关：“那我们出发吧，去佛兰德球场！”
　　※※※
　　摄像机的监视屏幕中出现了扭头看着车窗外的胡莱，他正专注的望着外面的街景。
　　虽然没下雨，但天空依然是阴沉的，很有英国冬季的特点。
　　但老实说，作为中国足球重新出海的日子，这个天气带给观众们的观感可能不是太好。
　　会让人情绪不由自主的低沉起来，联想起一些不好的事情。
　　可没办法，英国的冬天大部分时候都是这样，想要在英国的冬天里等到一场艳阳天可不容易。
　　黑色的别克商务车在公路上行驶，他们已经进入了利兹市区，但依然没有看到太多的高楼大厦。
　　坐在副驾驶的马特·道恩作为胡莱在利兹的向导，介绍道：“利兹虽然是英国第三大城市，但和锦城的规模还是有很大的区别。”
　　胡莱点了点头，并不是很在意这个问题。
　　一个城市大不大，对于球员来说有什么意义呢？
　　俱乐部老板或许会考虑一个城市的规模和球市规模的关系，进而和收入的关系，但他是球员，只需要训练踢球就行。
　　城市再大，他活动的范围也就那么大。
　　锦城的自媒体各种宣传，说锦城是中国新一线城市的排头兵，城市如何繁华，今天哪里新开了一家公园，明天某个国际大牌又入驻了锦城的高端商场……这些东西和胡莱统统没有关系。
　　他在锦城踢了两年半的球，大部分时候都在球队训练基地所在的柳城区活动，市中心只去过为数不多的几次，公园的门朝哪边开都不知道，那些高端的国际大牌他也没有进去逛过……那些新闻宣传稿中所提到的独具魅力的新地标，他一个都没去过。
　　依然好奇地打量着车外街景的胡莱突然看到有一幢灰色的二层小楼。
　　这种样式的小楼胡莱这一路过来已经看了不少，是在利兹随处可见的民宅。
　　但这幢小楼和周围其他小楼不同的地方在于——在朝着街角的那面墙上，画了一个巨大的人头像。
　　那是一个看起来精神矍铄的老头子，尽管头发斑白，但却目光犀利地注视着街上的人来车往。
　　“那是谁？”胡莱好奇地问道。
　　“啊……”马特·道恩有些尴尬，但他还是一五一十地把这个人介绍给胡莱。“劳伦·加利，他曾经是利兹城的主教练。在利兹城执教十三年，是利兹城在位时间最长的主教练。他在2022—2023赛季率领利兹城成功升超，那是利兹城第一次参加英超联赛，并且在升超的第一个赛季就帮助球队保级成功……”
　　“难怪他会被画在墙上。”胡莱点头明白了。
　　“是的，他在利兹城球迷心目中地位很高。”马特也说。这也没什么不好承认的，他能够作为英超球队的雇员，也还要感谢这个老头子在两个赛季前带领利兹城冲超成功呢……
　　说完他又补充道：“胡，我相信有朝一日，你也会被利兹城的球迷们画在他们家房子的外墙上的……”
　　“谢谢马特，那太遥远了，我这才来第一天呢……”
　　“不，不遥远。未来，我们一定可以做到，把自己的名字写在这座城市的历史书上。”马特·道恩攥着拳头说，也不知道是在给胡莱画饼，还是在给自己鼓劲。毕竟他的好朋友东尼·克拉克目前在球队的处境可谈不上乐观。
　　“嗯。”胡莱敷衍了一下，就继续观察这座陌生的城市。
　　和未来比起来他更在意当下——他即将要生活工作的城市是什么样子的呢？
　　在临街的房子外墙上，他经常可以看到各种涂鸦，这些涂鸦里不乏利兹城足球俱乐部的元素，比如利兹城市足球俱乐部的简称“LCFC”，还有利兹城的队徽——在黄色V形盾徽中间是抽象化的拳头，仿佛正敲击在心口一样。同时看起来还有点像利兹所在的西约克郡的象征——白蔷薇。在盾徽的上方是利兹城俱乐部的名字：“LEEDS CITY”，盾徽下面的缎带上是俱乐部的体育项目：“FOOTBALL CLUB”，最下面是俱乐部成立的时间“1928”
　　这座城市到处都是足球的痕迹，到处都有利兹城足球俱乐部的影子。
　　他还看到了街头有一些穿着利兹城黄色球衣在踢球嬉戏的少年。
　　有一个小孩子在路边抱着足球好奇地看着从他面前驶过的这辆商务车，不知道他是否看到了车窗里的胡莱。
　　这就是英国这个现代足球起源地的文化氛围。
　　尽管利兹城并不是什么战绩彪炳的传统豪门，也不是在英格兰足球历史上留下了浓墨重彩的落魄豪强。
　　1928年成立的他们在英格兰足球历史上也算不上历史悠久。在英格兰全国范围的联赛体系成立之后，仅获得过一次第三级别联赛的冠军，够分量的冠军一个都没有。英格兰顶级联赛的参赛历史也只有两个赛季——就是最近这两个赛季。
　　在英格兰顶级联赛的历史上，利兹城都是货真价实的无名小卒，除了他们自己的球迷之外，并没有什么人在意他们。
　　他们没有数量庞大的海外拥趸，也没有太多辉煌的过去值得津津乐道，但这里的人们依然热爱喜欢和支持这支球队。因为这是他们的家乡球队，承载了这座城市，这个地区数代人的情感和回忆。
　　这些情感与回忆和球队的成绩无关。只是每个下雨或者不下雨的午后，他们和家人朋友一起来到球场看台上，为家乡球队加油助威，一刻不停地呐喊上九十分钟。
　　与球队一起享受胜利的欢愉，或者咀嚼失败的苦涩。升级的狂欢，降级的悲伤，为胜利欢呼，为失败痛哭，这些情绪在球队接近一百年的时间中反复出现，和这座城市的每一个人的生活、生命息息相关，融为一体。
　　提到某一个时间，他们会说：“啊……我记得那年球队降了级，踢的真是糟糕，就没几场好球。而我和我的女朋友也是在那个时候分的手，真见鬼……”
　　“我三十岁的时候，有了第一个孩子，球队也成功升级，我们终于杀了上来，我还记得乔治，他在升级关键比赛中的那个进球，真是我这辈子见过最漂亮的！”
　　……
　　以及许许多多诸如此类的记忆。
　　足球不是一种装点政绩的门面工程，也不是商人们绞尽脑汁捞钱套现的工具，而就像是空气一样，弥漫在这座城市每一个角落，又像是血液一样，在城市的每一个人体内流淌。
　　人不能没有空气，也不能没有流动的血液。
　　所以这里不能没有足球。


第二章 序幕
　　正如马特·道恩所说的那样，尽管利兹是英国第三大城市，但规模完全没办法和中国的城市比。以胡莱这个中国人的眼光来看，利兹城市真的不大。
　　所以他们乘坐的商务车并没有花太多时间，就从酒店抵达了于利兹城主场旁边的训练基地，同时也是俱乐部总部办公所在地。
　　接着在现场中英双方诸多媒体的见证下，他受到了包括俱乐部主席尤格·霍奇、俱乐部总经理埃里克·杜菲、竞技总监内文·鲍尔、商业总监哈利·布莱德利，以及球队主教练东尼·克拉克在内的利兹城俱乐部几乎所有高级管理层的热烈欢迎。
　　“规格这么高的吗？”在互相做过介绍之后，胡莱还有点蒙，他悄悄问一直陪同自己的经纪人雍军。
　　雍军笑道：“因为你的加盟，利兹城从一个默默无闻的小球队一下子在中国人气爆棚。巨量的关注让他们察觉到了商机——实际上，在咱们出发之前，已经有一些中国企业表达了赞助利兹城的意愿……”
　　听了雍叔的解释之后，胡莱恍然大悟：“敢情我还成利兹城的‘财神爷’了？”
　　雍军低头掩饰自己脸上越发夸张的笑意，避免让对方觉得诧异：“你这年龄做‘送财童子’还差不多。”
　　大家都对胡莱的到来表示欢迎，而东尼·克拉克是这里面所有人中最热情的一个——当胡莱伸出手想要和他握手的时候，他却直接抓着胡莱的手把他拽进了自己的怀里，给了他一个热烈的熊抱。
　　“你终于来啦！”
　　那语气让胡莱感觉这位主教练接下来就要说：“我想死你啦！”
　　还好并没有，否则胡莱就要怀疑主教练是不是应该叫东尼·冯·克拉克了。
　　在门口让记者们拍照，简单寒暄之后，胡莱跟着进入训练基地的主楼。一行人直上四楼，来到个一看就是专门用来摆拍的地方：
　　蓝色背景墙上，是硕大的利兹城队徽，队徽下方正对着一张宽大的实木桌子。桌面油光锃亮，不知道被多少人摩挲过，感觉都盘出包浆了。
　　桌子后面放着两把椅子，前方则是一片空地，什么都没有，空荡荡的，直到跟来的媒体记者们将之填满，胡莱才知道它的用途——显然就是用来观礼的。
　　记者们将镜头对准了那张桌子，机器已经架好，大家都用期待的眼光看向桌面。
　　那上面摆着一份合同。
　　胡莱和俱乐部主席尤格·霍奇坐在镜头前，由后者把一支签字笔递给他。
　　雍军在镜头外面提醒胡莱：“别真签啊，把笔放上去做个样子就行了，这主要是为了让记者们拍照的。”
　　真正的合同早就已经签过了，这一幕就是做给媒体和公众看的“秀”。
　　胡莱自然懂，他把笔放在签名的位置，却没有落下去，然后和尤格·霍奇一起抬头对着众多镜头露齿微笑。
　　闪光灯里，快门声中，他们就这样留下了一幅对于中国足球来说，意义非凡的照片。
　　时隔十四年后，中国足球终于又有一名男子足球运动员走出国门，开启了他在异国他乡的冒险之旅。
　　所有人希望，这同时也是中国足球出海的序幕……
　　在场的每一个中国记者，在按动快门记录这一幕的同时，都在心里憧憬——以后，要是有更多的中国球员能够出现在欧洲赛场，多到让我们这些媒体记者都习以为常，把报道当例行公事……那该多好！
　　就像现在的日本和韩国一样。
　　想当初日本球员还得靠他们的企业花钱把人硬塞进欧洲的俱乐部里，才能实现留洋。
　　当时中国媒体可没少嘲笑人家，说什么欧洲俱乐部只是看上日本人“人傻钱多”，根本不会给你日本球员机会，来了也是坐冷板凳，白花钱……
　　结果呢？
　　第一个、第二个日本球员确实是靠这种企业赞助的方式走出国门，登陆欧洲。
　　可接下来的日本球员就不用日本企业再花钱送出去了，凭借先出去的日本球员的出色表现和良好口碑，更多的欧洲俱乐部热衷于从日本挖掘人才。
　　一开始还是购买成名球员，到后来干脆连青年球员都签，只要表现出了足够高的天赋，就直接签走。哪怕这样的球员还没在一线队证明过自己……这就是品牌效应。在欧洲足坛，日本球员形成了一个口碑良好的品牌，让那些欧洲俱乐部不用过多犹豫，愿意去赌那些年轻日本球员的未来。
　　现在日本在欧洲留洋的球员已经多达五十人，组两支二十三人的国家队阵容都还有剩。
　　中国的年轻球员却只有胡莱一个人走了出来，去的还是一支英超保级球队，尽管如此都足够让中国媒和球迷们激动。
　　双方的差距，几乎要以光年记了。
　　韩国那边就更别提了，虽然留洋球员的数量不如日本，但质量高啊。
　　朴纯泰“亚洲之光”的称号可不是他们自己媒体YY出来的，而是全亚洲公认，哪怕再酸，也得认。
　　所以中国媒体才对胡莱的留洋充满了这么多的期望，他们真心希望自己今天在这里所见证的不是一段历史的终结，而是开始。不是黑暗中偶尔出现的一颗火星，而是黎明前的那道曙光。
　　※※※
　　王昊熙和自己的两个室友宋星河、裴育如愿以偿地站到了最前排的位置，现在他们正坐在利兹城的主场佛兰德球场的南看台，等待胡莱出来和他们互动。
　　趁着等待的功夫，他们将五星红旗挂在球场看台的栏杆上。
　　但他们并不是唯一带了国旗来的，除了他们三个，现场还有很多和他们一样黄皮肤黑头发的身影，看年纪都挺年轻，显然全是在利兹上大学的中国留学生。
　　利兹有多所大学，其中利兹大学名气最大，吸引了不少海外留学生。
　　这座城市里有接近五成的人口是大学生。
　　中国也有不少人选择来利兹留学。
　　在胡莱来到这座城市之前，中国留学生们对利兹的印象可能也就是市区小、夜生活丰富、环境不错……等。
　　可是现在，对于不少中国留学生们来说，这座城市在他们心中有了不一样的含义。
　　在利兹留学的中国学生们将一跃成为英国……不，乃至整个欧洲所有中国留学生们最羡慕的群体。
　　因为他们有机会和中国足球的希望之星胡莱近距离接触，他们不需要花费飞机、住宿费用和时间从遥远的欧洲各地来到这里，只需要坐上公交车，从市中心花上二十分钟便能到佛兰德球场里看一场胡莱的比赛。
　　这个原本在欧洲诸多留学目的地里并不突出的英国第三大城市，现在变成香饽饽了。
　　这对在利兹就读的中国留学生们来说可是一个重大利好。
　　所以今天来了这么多中国留学生，个个都跟过年一样开心。
　　胡莱人还没出来，他们就已经迫不及待地在看台上又唱又跳了。
　　但王昊熙看了一眼南看台的两百多人，还是皱起了眉头：“没几个利兹本地球迷啊……”
　　现场中国球迷太多了，多的让人以为利兹城是中国球队呢。
　　宋星河撇嘴：“很明显，利兹城的球迷不怎么看好胡莱呗。”
　　胡莱转会利兹城的新闻已经公布很久了，利兹城球迷们对于这么一个引援自然也有他们的看法。综合网络上和球迷酒吧里的议论，基本上大多数利兹球迷对这个引援并不感冒。
　　这里面有几方面原因。
　　一方面是出于老牌足球强国球迷的自大自负心理，以及对万里之遥的中国足球水平的不了解。毕竟他们此前从未在球场上见过中国球员，鬼知道中国球员是什么水平？花一千两百万英镑买这么一个球员，和刮彩票有什么区别？万一刮出来个“谢谢参与”怎么办？
　　什么？你说奥运会？
　　哈，就奥运会足球的水平……能比得上英超吗？
　　什么？马德里国王和加泰联都对他感兴趣？
　　那他为什么没去马德里国王和加泰联，而来了我们这个小球队呢？
　　另外一方面则和现任球队的主教练东尼·克拉克有关。东尼·克拉克在签下胡莱之后接受采访公开表示，他两年前就开始观察胡莱，非常看好胡莱的天赋，这是他点名要俱乐部签下的人。
　　东尼·克拉克的这番表态或许会让中国球迷们感到开心，因为这意味着最起码不会出现主教练不喜欢胡莱这样的狗血剧情。
　　说明胡莱就是东尼·克拉克的人。
　　但中国球迷们不知道的是，这样的表态在利兹城球迷心中，可不见的就是好事。
　　利兹城的球迷们现在不是很喜欢东尼·克拉克这个教练。
　　因为东尼·克拉克接替的是球队的传奇教练劳伦·加利。
　　利兹城球迷们对于当初俱乐部毫不留情地解雇劳伦·加利还心怀怨恨呢，对于东尼·克拉克这个继任者又怎么可能有好脸色呢？
　　可以说胡莱在利兹城球迷心目中不受欢迎是受了东尼·克拉克的牵连，而东尼·克拉克不受利兹城球迷待见又是因为利兹城俱乐部管理层的原因……
　　这人才刚来，球都还没踢过呢，就在利兹城球迷中间的声望变成了冷淡，完全是无妄之灾。
　　但有什么办法呢？
　　人家利兹城球迷也委屈啊——劳伦·加利干得好好的，执教十三年，把利兹城从英甲球队带成了英超球队，这么多么了不起的功勋啊？把他的名字放到佛兰德球场看台顶棚上去都完全说得过去。
　　结果呢？因为和俱乐部管理层不和，愤然辞职，你俱乐部竟然挽留一下都没有，直接就同意了！
　　有你们这么做管理层的吗？
　　这是对待利兹城功勋主教练应有的态度吗？
　　你们还把不把我们利兹城足球的传统放在眼里了？
　　好吧，你们要换教练也行，换个比劳伦·加利更有水平的来啊。东尼·克拉克这个在英冠球队哈蒙德城堡的失败者是怎么回事儿？
　　他有什么能耐？
　　哦，他曾经率队在英冠联赛中击败过我们……
　　但最终去英超的是我们利兹城，而不是哈蒙德城堡！
　　再说了，他上任之前，劳伦·加利率领利兹城在英超成功保级，他东尼·克拉克接手之后，我们球队还是在保级，而且还不知道最后能不能成功……这换帅是换了个啥？
　　※※※
　　王昊熙的失落情绪并没有持续太久，见到胡莱在主教练东尼·克拉克和俱乐部主席尤格·霍奇的陪同下，出现在佛兰德球场草皮上时，他使劲挥舞着手臂，吹起口哨，嘴里高呼：“胡莱！！”
　　看台上的所有中国留学生们都在欢呼，现场气氛得到了充分保证，没有冷场。
　　尤格·霍奇也对此非常满意。
　　现场全都是中国球迷？
　　那根本不叫事儿！
　　要来的都是利兹本地球迷，他恐怕才要发愁呢……难道到时候让远道而来的中国尊贵客人们看到我们的球迷正在狂嘘胡莱？
　　那些正在谈的赞助合同还想不想签了？
　　为了让中国客人们感受到宾至如归的温暖，他还专门安排人扮成熊猫人偶，在球迷们的欢呼声中跑上球场和胡莱互动。
　　充分体现他对这位中国球员以及中国市场的重视。
　　憨态可掬的“大熊猫”向胡莱发出挑战，要和他比颠球，结果笨拙的“大熊猫”怎么会是胡莱的对手呢？自然是败下阵来。
　　这场别开生面的球迷见面仪式，逗得场下的中国记者和看台上的中国留学生们笑声不断。
　　效果直接拉满。
　　尤格·霍奇在旁边看到这一幕，也笑得很开心，他似乎已经可以想象到第二天中国的媒体们会怎么报道这一幕了……
　　或许遥远的中国之前没几个人听说过我们利兹城俱乐部，但没关系……我保证你们以后都会认识的！
　　欢迎仪式的尾声，胡莱把足球踢上看台，送给那些来给他加油的球迷们。王昊熙拿出他以前在高中校队做门将的功夫，凌空跃起，直接在足球还没落地的时候就抢到了一个。
　　送完足球，身穿利兹城球衣的胡莱，手举利兹城的围巾，和俱乐部主席、球队主教练，以及那个熊猫人偶一起合影。
　　在镜头中每个人都笑得很灿烂，就连那个熊猫人偶仿佛都在笑。
　　今天这欢乐的一幕，似乎预示着胡莱在这支球队将会拥有一个光明前途……


第三章 和队友们的相见
　　利兹城的球员们结束了上午两个小时的训练，在更衣室里沐浴更衣之后，就集体来到餐厅用餐，吃完午饭之后他们会去俱乐部为他们准备的休息区午睡。
　　这是东尼·克拉克这位新教练上任之后做出的新规定。
　　在此之前很多球员都会在结束了上午训练之后开车回家，然后陪着妻儿、女友出去吃饭逛街，然后下午再开车回到训练基地，继续下午的训练。
　　劳伦·加利才不会管他们在上午训练和下午训练之间的那几个小时里做什么呢。
　　他曾经公开说过只要他的球员能够在训练中全情投入，哪怕他们中午回去和自己的女人打上一炮他都不介意。
　　是不是真的会有球员利用中午的那么点休息时间和自己的女人滚床单？
　　没人知道，但最起码劳伦·加利执教时，利兹城的队内气氛确实是比较轻松的，甚至有些……散漫了。
　　当然，不少利兹城的球迷和球员们都喜欢这种宽松的氛围，这让他们就像是在自己家里一样自在。
　　他们管喜欢抽烟的加利叫“老爹”，随意在他面前开着玩笑，加利都不会在意——前提是别输球。输了球他保证会在更衣室里把每一个人都骂得狗血淋头，让他们充分了解为什么他是所有球员的“爸爸”。
　　当东尼·克拉克取代加利之后，他颁布了一系列关于球队内部的纪律新规，从饮食到作息他都管，其中就包括一天两练的时候午休时间不许离开训练基地，所有球员都必须睡午觉——为此俱乐部专门在楼里开辟出一个空间，安装了两排高低床，保证每个一线队的球员都有属于自己的床铺。
　　原本内部宽松的气氛消失了，球员们都很不适应。有人暗地里怀念“老爹”加利，有人想要离开……
　　在这样的情况下，球队的成绩能好就见鬼了。
　　不过俱乐部的高层这次似乎是铁了心站在东尼·克拉克这边，他们在冬歇期低价处理了公开和东尼·克拉克不和的两名球员之后，所有人就都知道了这一点——除非你已经找好下家了，否则只能在球队里接受新教练的新规。
　　尽管现在的主教练已经被削权很多，但在英格兰球队里，主教练的权力还是很大。和主教练对着干，除了顶级球星，其他人都没什么好果子吃。
　　就像是生活，反抗不了的话，便“享受”吧……
　　最起码现在不少球员都已经习惯了在经过上午训练之后，自觉去午睡。
　　毕竟睡过一觉之后，他们中很多人确实会感觉到下午再训练时自己精力充沛，训练效果也要比之前更好。
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯跟着队友们走进餐厅，就看到在餐厅的一角有很多媒体记者，他们正在拍摄，手中机器的镜头全都对着坐在窗边的一个人。
　　紧接着他听到自己的队友们窃窃私语起来。
　　“瞧啊，那个人就是咱们教练的心头肉……”
　　“那个中国球员？”
　　“要不还能有谁呢？”
　　“WOW，这排场，我还以为是哪个英格兰国脚来了呢？”
　　“据说是被马德里国王和加泰联同时看上的天才呢……”
　　“这么厉害的天才为什么来了我们这儿？利兹城的吸引力竟然比西甲两大豪门都高？利兹城什么时候变得这么厉害了？”
　　“没办法，霍奇先生给的太多了……”
　　“哈哈……”
　　皮特·威廉姆斯没有参与到队友们对这个新球员的调侃中，他只是瞥了那道身影一眼，就低头排着队等待取餐。
　　一副漠不关心的样子。
　　和自己续约的事情比起来，一个新加盟的队友并不能引起他的关注。
　　在他身后的法雷克·奎恩则一直在凝视着那个中国球员。
　　※※※
　　正在和内文·鲍尔聊着天的胡莱察觉到有人在看他，于是他抬起头望过去。
　　内文·鲍尔见状便扭回头，看到正走进来的一线队球员：“啊，球队训练结束了，正好，我把洛伦佐叫来和你认识一下，他是球队的队长。把你交给他之后，就没我什么事儿了。”
　　说着他起身走向那群球员，和人群中的一个光头络腮胡说了两句话之后，那个光头络腮胡便跟着内文·鲍尔一起走了过来。
　　胡莱连忙站起来。
　　“你好，年轻人。”光头络腮胡操着一口略带弹舌音的英语，“我是洛伦佐·埃斯波西托，这支球队的队长。虽然这场合有些不正式，但我还是要欢迎你来到利兹城。”
　　他抓住胡莱伸出来的手晃了晃。
　　“你好，队长，我叫胡莱，姓胡，名莱。你可以叫我胡，也可以叫我胡莱。”胡莱也自我介绍。
　　在他们旁边，中国记者和央视摄制组的镜头将这一幕全都记录了下来。
　　“你的英语说得很流利……”洛伦佐听见胡莱的自我介绍之后露出惊讶的表情，“我在这里待了四年才说成这样。顺带一提，我是个意大利人。一个意大利人在一支英格兰球队里做队长，所以你完全不用担心，尽管你是我们球队近百年历史上第一个中国球员……我们利兹城是一个包容的集体，我们球队里有英格兰人、苏格兰人、荷兰人、西班牙人、意大利人、德国人、喀麦隆人……现在我们又多了一个中国人。这挺好的，世界和平。”
　　洛伦佐和胡莱坐下来聊，内文则去帮队长取餐。
　　在取餐台，他被球员们问：“鲍尔先生，那就是我们的新队友吗？”
　　“当然。他昨天才到利兹。”鲍尔在等待取餐的时候回答队员们的问题。
　　“我还是第一次见到有新援加盟是随身带着摄制组的……”有球员说话有些酸。
　　内文·鲍尔瞥了他一眼：“小乔你知道胡在中国有多少粉丝吗？”
　　说话的那名球员乔·泰勒问道：“多少？”
　　鲍尔竖起两根手指头：“两千万。”
　　泰勒张大了嘴，他身边的其他利兹城球员们也露出惊讶的表情。
　　米凯·范德文低声惊呼：“我的上帝……两千万是什么概念？”
　　鲍尔说道：“还好，也就比你的国家荷兰总人口都还多两百万吧。”
　　范德文不吭声了。
　　鲍尔耸耸肩：“别看他在咱们这里是新人，可在他自己的国家，他是家喻户晓的超级球星。为什么他身边会跟着那些摄影师？因为中国球迷迫不及待想要知道他在我们这里的一切。他们的国家电视台还专门为他拍摄一部纪录片，仅仅只是为了记录他从中国来我们利兹城而已。”
　　包括乔·泰勒在内的其他人都无话可说了。
　　皮特·威廉姆斯听了足球总监的这番话之后，再次抬头望向那个身影。
　　而法雷克·奎恩则轻哼了一声。
　　※※※
　　在洛伦佐和胡莱说话的时候，后者的注意力却几乎都在洛伦佐的那双手上，它们不停在自己眼前挥舞，变换着各种手势，简直就像是《火影忍者》里的结印，想不注意都难。
　　他想起一个段子：当你把意大利人的手绑上，那就等于堵住了他们的嘴巴。
　　现在他觉得这不是段子，是真的……
　　出乎胡莱意料，这个外表看起来有些凶悍的大个子队长却非常健谈，也不知道是为了不让胡莱这个新人感到紧张和尴尬，才这么拼命说，还是他本来就这么喜欢说话。
　　总之，托意大利人喋喋不休的福，在内文·鲍尔回来之前，两个人之间都没有冷场。
　　“看来你们聊得很高兴，这我就放心了。”足球总监把餐盘递给洛伦佐，“洛伦佐，你是队长，我可把胡交给你了。”
　　“放心吧，鲍尔先生。我之前担心胡不会说英语，这样他和球队交流起来会很麻烦，但现在最大的障碍已经不存在了。能够顺利沟通，融入球队就不是什么太大的问题。”
　　“那挺好。我就不打扰你们了，你们慢慢聊吧。”内文·鲍尔说完，轻轻拍了拍胡莱的肩膀，起身离去。
　　洛伦佐·埃斯波西托目送足球总监离开，又回过头来对胡莱说：“来吧，我现在就把你介绍给队员们。你放心，小伙子们都很棒，我们是小球队，小球队也有小球队的好处，那就是大家都相对比较单纯。要是豪门……什么本土帮，什么外地派的，你进队就得先选边站，否则球都踢不好……”
　　“听你的，队长。”胡莱跟着洛伦佐起身。
　　他早就注意到那些球员们当中有人总是会时不时地向这边张望打量。
　　央视的摄制组也想要跟上拍摄，但却被洛伦佐伸手阻止了。他摇着头说：“抱歉，球员们恐怕不想有摄像机在旁边，那会让他们感到别扭。”
　　摄影师向胡莱投去求助的目光，胡莱也摇头：“队长说了不行就是不行。”
　　洛伦佐看了胡莱一眼，似乎对他的这个回复很满意。
　　“那我就在这里拍呢？不过去，就拍一个全景，也录不到你们说的内容……”摄影师为自己的工作努力争取。
　　胡莱把他说的话翻译给洛伦佐，后者听了之后想了想，然后耸肩道：“没问题。”
　　于是摄影师只能坐在原位远远地拍。
　　镜头中胡莱跟着洛伦佐去了有利兹城球员们的餐桌旁，在洛伦佐的介绍下，挨个和他的新队友们握手、击掌。
　　有人还会拍拍他的肩膀，问候两句。
　　有人则就只是简单的握个手而已。
　　当然这并不能代表利兹城球员们对胡莱的喜好，也许只是有人性格比较内向而已。
　　比如和胡莱只是简单握了握手的皮特·威廉姆斯，他最近好像困扰于和俱乐部的续约谈判，状态低迷，情绪也不是很高。在面对胡莱的时候，自然态度就不咸不淡的。
　　这不是说他不喜欢胡莱，更不意味着他和胡莱有什么矛盾……
　　※※※
　　在和除了受伤没来训练的所有一线队队友们都见过面、打过招呼之后，胡莱没有继续留在餐厅里，他告别大家，然后离开训练基地。
　　他要等到明天才会正式开始他和利兹城的训练，下午自然就不用继续呆在训练基地。
　　利用下午的时间，他要和雍叔一起去看房子。
　　虽然还不知道在利兹城的未来会如何，但一直住在酒店里并不是长久之计。
　　尽快把房子找到，搬进去，生活才算是进入正轨。
　　坐在车上，雍军问胡莱：“你对新队友感觉怎么样？你觉得他们好相处吗？”
　　“就那样吧……好不好相处见一面怎么看得出来啊，雍叔？”胡莱一边把玩着手机一边摇头道，“不过队长似乎不是一个很难相处的人。”
　　“法雷克·奎恩，你有印象吗？”雍军又问。
　　提到这个名字，胡莱放下手机，点了点头：“有啊，那人一直盯着我看，就好像要吃了我一样。”
　　“你知道他为什么那么看你？”
　　胡莱随口答道：“我抢了他女朋友？”
　　雍军咳嗽了一声，提醒胡莱旁边还有摄影机呢。
　　平时很少在工作中说话的摄影师连忙解释道：“没事儿，没事儿。后期我们会剪掉的……”
　　胡莱恍然：“啊，我都快忘记自己身边有摄像机跟着了。已经要习惯做什么、说什么都会被别人看到。说不定这个时候就有人正看着咱们呢。”说到这里，胡莱扭头看向摄像机镜头。
　　这让摄影师都忍不住向后缩了一下，似乎胡莱的眼神能够穿透机器和自己的渗透，抵达非常遥远的地方。
　　“别胡说八道了，胡莱。奎恩确实看你不爽，那是因为他觉得是你赶走了他的好朋友。”雍军解释道。
　　胡莱双手一摊：“关我噗……”
　　他本想说“关我屁事”，还好及时想起有摄像机，要是完全放飞自我，展示“真我”的话，估计最后拍摄到的素材能用的就没几条了。
　　于是他连忙改口：“关我啥事儿啊？”
　　“闪星俱乐部提高了你的转会费之后，利兹城一方面为了筹措转会资金，一方面为了满足欧足联的财政要求，就必须出售球员。所以在这个冬季转会窗他们就把原来球队的前锋洛林·佩雷茨给卖掉了，卖了七百万英镑。佩雷茨在利兹城人缘不错，其中奎恩和他关系最好。而你又恰好和佩雷茨都是前锋，所以我想奎恩或许会认定是你挤走了他的好朋友……”
　　雍军可不是那种只会撺掇球员和俱乐部对抗，以转会为由要挟俱乐部给自己涨薪水的经纪人，他还是下了一番功夫去了解胡莱即将效力的这支球队。
　　毕竟是英超球队，有些资料用点心也能收集到。
　　听完雍军的讲述和推测之后，胡莱叹了口气：“‘办公室政治’无处不在啊。我就是想好好踢个球……”
　　“有人的地方就有江湖，国外没有‘江湖’这个词，但不代表就没有那些事情，只是不叫这个名字而已。”
　　“倒也是……想当初我刚去闪星的时候，也得亏是老王和我认识，帮我了很大的忙，把我介绍给与他关系好的队友，我才能顺利的融入球队。而这次在利兹城，就没有老王咯。”
　　镜头中的胡莱轻声说着，不知道是说给雍军听，还是在自言自语。
　　坐在副驾驶的雍军回头望向胡莱：“怎么，怕了？”
　　“那倒没有。”胡莱轻笑一声，“雍叔，足球是很简单的。你表现好，就有人喜欢你，支持你。你表现不好，人缘再好又有什么用呢？比如你之前给我分析的利兹城球迷对我的态度，他们可能出于不了解或者其他什么原因不是很喜欢我，那又怎么样？难道我为球队进球了，他们还能不给我欢呼吗？”
　　雍军向他竖了个大拇指：“你能这么想我就放心了，胡莱。”
　　在来英国的飞机上，雍军利用旅途上的时间，给胡莱好好分析一下他加盟利兹城会面临的问题。其中重点就是他和主教练东尼·克拉克被绑在了一起，两个人一荣俱荣一损俱损。也因此利兹城的球迷们可能不是很待见他，让胡莱要做好心理准备，外面的世界远没有媒体和球迷们憧憬的那么好，表面的风和日丽下面或许隐藏着汹涌的暗流，他所承受的压力要远大于在闪星踢球时……甚至可以说，在闪星的他其实被保护的很好，还没怎么见识过这个社会的残酷面呢。
　　“嘿，雍叔，你小瞧我。我以前比现在的处境更困难的时候都有……”胡莱撇撇嘴。“上场比赛全队没人给我传球，可我最后还不是进了球？我出来的时候就想好了，混不好是真不回去，哪怕董叔说闪星永远欢迎我，我也不回去。”
　　说完他又朝着镜头说：“这真不是在植入广告啊。”
　　雍军见胡莱想的这么透彻，也无话可说了。
　　车子里一下子就安静下来，凸显出胡莱手机的微信新消息提示音。
　　他低头打开手机，是“老友记”群里大家在@他。
　　“胡莱你那边什么情况啊？我看网上有人说你已经和利兹城的球员见面了？”
　　“怎么样？新队友好相处吗？”
　　“他们有没有种族歧视你？”
　　胡莱脸上泛起微笑，低头在手机上打字：“我这么人见人爱花见花开车见车载的，当然是大受欢迎啊！我给你们说，他们全都被我的人格魅力所折服！要不是我洁身自好，他们甚至都要带我去喝花酒了……”
　　陈星佚：“妈的，胡莱你就吹吧！外国人知道什么叫‘花酒’？”
　　“怎么不知道？泳池派对不就是花酒吗？我只是翻译成你能懂的语言而已。小星星你成天跟着欢哥怎么学的，连这个都不知道？”
　　张清欢：“胡莱你特么……有我什么事儿啊？”
　　“哎呀，好久没听到这句话了。一想到人在英国，听不到欢哥的经典台词，就有些失落……”
　　陈星佚：“哇靠，没想到胡莱你是M！”
　　王光伟：“M是啥意思？”
　　陈星佚：“老王你别装！”
　　“老王你可以问问森川，他肯定有研究。”
　　森川淳平发了个表情包：我没有，我不是，别瞎说。
　　张清欢：“胡莱你下次想挨骂直接说，别这么拐弯抹角的！你要愿意我可以录上十分钟我们首都特色的粗口，拿给你做手机铃声、闹钟铃声。到时候每天听着你怀念的欢哥粗口起床，保证你这一整天都元气满满……”
　　说完，他还真就录了一段语音发过来。
　　胡莱一打开就听到欢哥熟悉的声音：“胡莱你特么……”
　　他在车子里拍着大腿哈哈大笑。
　　坐在前面副驾驶的雍军听见清欢熟悉的声音，也忍不住摇头笑了起来。
　　随后他扭头看向车窗外，外面的天空依然是阴沉沉的，但就只是一个普通的阴天，并没有任何隐喻。
　　哦，顺便一提。
　　后来这一段在播出的纪录片里变成了面对朋友们的关心，胡莱在微信里回复：“谢谢兄弟们关心，我在这边一切都好。你们在国内也要加油啊，我们一起努力！”
　　画面中的胡莱放下手机后，扭头看向车窗外，脸上露出了自信的微笑。


第四章 谁背叛了谁
　　马修·米勒拉开他背包的拉链，看到他从胡莱的加盟仪式上抢到的足球，脸上露出了开心的笑容。
　　运气真好，没想到胡莱踢出来的第一个球就正好落在自己这里，他只是张开手，就轻松接到了足球。
　　这上面可还有胡莱的签名呢！
　　他仔细端详一番，这就是中国汉字吗？
　　和我们的英文真是区别很大……
　　看完之后，他把背包拉链重新拉起，重新背上，打开家门。
　　一进门就看到他的父亲大卫·米勒双手叉腰站在门口，正瞪着他，而旁边则站着自己的妈妈和姐姐。
　　他的哥哥在二楼的楼梯转角探出了半个身子，正在用嘴型和表情告诉弟弟：你完了……
　　“你去哪儿了？”爸爸沉声问道。
　　马修见状干脆就承认了：“去了胡的加盟仪式。”
　　爸爸似乎都没想到小儿子竟然如此干脆，他愣了一下，更生气了：“你连谎都不愿意撒了吗？！”
　　马修一边换鞋一边说：“爸你以前不是经常教育我们不要撒谎吗？”
　　“……”大卫·米勒无言以对，接着暴跳如雷：“我们那么多人都没有去，你难道不知道是为什么吗？”
　　“知道。但爸爸，那和我有什么关系呢？我从一开始就不赞同你的做法，我又没说过要加入你们的行动。”马修·米勒扬起稚嫩的脸，面对比自己高大的父亲，勇敢地迎了上去。
　　在爸爸身后楼梯上的哥哥见状，还冲他挤眉弄眼，做了一个加油的手势。
　　妈妈担心地站出来劝和：“好了，小马修，你少说两句，赶紧回你房间去……”
　　但小马修并没有听他妈妈的话，似乎要在今天和自己的父亲彻底决一雌雄——他站在原地，继续和父亲对视。
　　“就因为俱乐部同意了‘老爹’辞职，你就不允许我们所有人去看球队的比赛。你可以自己不去，以此来表达你的态度，但你不能让我们都不去。你的儿子我，可还在利兹城少年队里踢球呢，我怎么办？要退出球队吗？万一，我是说万一有一天俱乐部选中我去做球童，你想让我怎么给俱乐部说？说我爸爸因为你们炒了劳伦·加利教练，就不许我和你们再有任何关系？爸你知道，我有多渴望在佛兰德球场做球童，牵着洛伦佐·埃斯波西托、皮特·威廉姆斯……他们的手踏上佛兰德的草皮。”
　　爸爸被儿子的反抗彻底激怒，他挥舞着手臂大声咆哮，就像是要上来给儿子一拳：“就因为有你这样的人，俱乐部才会对我们的抗议视若无睹！他们把为球队服务了十三年的功勋教练像野狗一样遗弃！把俱乐部的传统踩在脚下！还指望我们这些球迷可以继续支持他们？做他妈的梦！见他妈的鬼！”
　　他一张脸涨得通红，仿佛随时可能爆炸的炸药桶。
　　※※※
　　“诶，雍叔啊。话说利兹城俱乐部还真就那么直接把带领球队升级又保级的大功臣给开了，是不是有些太绝了点？”
　　刚刚看完一套房子，坐在车上准备去看另外一套房子的胡莱和雍军又闲聊起来。
　　今天第一次去了俱乐部，于是他对俱乐部的事情更关心一些。
　　“这个事儿吧……”雍军显然了解的比胡莱更多，他斟酌一番说道，“要说绝，是肯定绝了点。但也不是毫无缘由的绝……”
　　随后他就在去下一个房子的路上把他所了解到的事情经过都说给了胡莱听。
　　简单来说就是在升上超级的第一个赛季，劳伦·加利率领利兹城惊险保级之后，他希望球队能够继续加大投入，这样才能摆脱保级的命运。
　　作为球队主教练，有这样的想法自然是很正常的，甚至可以说是每一个主教练都应该有的。
　　但问题是在冲超成功之后，他就已经要求俱乐部加大投入了，只是加大投入的结果不是很好——球队直到最后一轮才惊险保级。中间两度传出过这位功勋教练可能下课的消息，这显然不是空穴来风，可见这位主教练在率队征战英超的路上表现的不尽如人意。
　　在英超的第一个赛季加大投入，结果并没有换来实力上的提升，俱乐部还为此背负上了巨额债务。
　　这样的情况下，如果还继续加大投入，先不说俱乐部是否有那么多钱来烧，就说欧足联的财政公平政策这一关就过不去。尽管英超的电视转播费用和比赛日费用都不少，可利兹城俱乐部的投入也多啊。
　　升上英超之后利兹城购买了不少球员，要和其他球队抢人必须要给出更具有诱惑力的条件，转会费要给的多，工资待遇也不能少。
　　这么一来二去的，利兹城俱乐部距离财政公平政策规定的三年内三千九百万英镑债务死线越来越近。
　　如果死线被突破，那么利兹城将在新赛季面临罚分的惩戒。这对保级球队来说是致命的打击——毕竟保级的时候每一分都要全队拿命去拼，要是在赛季一开始就被罚上个七八分的，利兹城都可以原地降级了。
　　为了缓解债务情况，俱乐部不得不开启甩卖模式，一些上赛季才买来踢了一年但表现不佳的球员被低价出售，这些人和当初买过来时的身价比起来，已经下跌了许多，现在卖其实是亏本卖。但俱乐部还是要卖掉他们，就为了节约出薪水支出。
　　只是卖掉那些表现不佳的球员还远远不够。
　　于是俱乐部在2024—2025赛季开始前把球队自己培养出的天才前锋肖恩·巴内特卖给北伦敦流浪者，换来两千五百万英镑。
　　这笔创造了利兹城俱乐部历史上转出球员身价纪录的转会费，大大缓解了俱乐部的财政危机，但也惹怒了一手将肖恩·巴内特带出来的劳伦·加利。
　　他在媒体上公开抨击俱乐部管理层的做法，把足球总监内文·鲍尔骂得狗血淋头。认为这个二五仔正在摧毁利兹城的根基，他还怒斥尤格·霍奇已经不再热爱自己的俱乐部，批评俱乐部商业总监哈利·布莱德利这个美国人根本不懂足球，他在俱乐部做商业总监，完全是外行指挥内行……
　　总之这位对球员宽松但对管理层总是脾气暴躁的“老爹”把利兹城俱乐部几乎所有管理层都骂了个遍，搞得利兹城俱乐部人心惶惶……
　　新赛季备战引援也受到了极大的干扰。
　　“……我觉得劳伦·加利提出辞职可能是希望以此来要挟俱乐部，心想以他在这支球队、这座城市的声望，他都提出辞职了，俱乐部怎么也会迫于舆论压力向他低头的。”雍军给胡莱分析道。
　　“结果没想到碰到了头铁的俱乐部主席尤格·霍奇，竟然就这么同意了……于是事情就变得无法挽回。我们站在中立者的角度来看的话，你要说球迷们为劳伦·加利鸣不平理所应当。可尤格·霍奇就是个十恶不赦的混蛋吗？加利在球队执教十三个赛季，是球队升上超级的大功臣。霍奇可也是为这家俱乐部奉献了十年光阴的老板，十年连续不断的投资和经营……难道球队升级就没有老板的功劳吗？是谁支撑劳伦·加利那些引援目标的？霍奇的钱难道是大风刮来的？霍奇是本地商人，他对利兹城的感情肯定也不比谁差，球迷们这么疯狂攻击他，是否也是一种不公平？”
　　听了雍军的话，胡莱长叹一声：“这特么搞得跟宫斗一样，人家只是想踢球啊……”
　　雍军笑道：“其实这些事情和你都没关系，就像你说的那样，你只要表现好就行了。而好消息是最起码主教练站在你这边。还有一个好消息是俱乐部管理层因为这事儿也和东尼·克拉克绑在一起，他们只能一条路走到黑，全力支持一个看好你的主教练。所以我觉得你在球队里的位置应该还是有保证的，只要你能在训练中拿出良好状态，来说服你的队友。”
　　训练中拿出良好状态来啊……
　　胡莱心想他系统里还躺着他完成中超金靴任务奖励的十万积分和十张射门、停球的高级训练卷轴。
　　训练卷轴正好用在这个时候。
　　而十万积分，他打算留着等到自己有机会出场的时候用。
　　所谓万事开头难，十万积分能换三张【灵犀卡】，让这支陌生的球队里有三个人可以和自己产生默契，对他在利兹城的开头可是大有帮助。
　　但是选择谁使用【灵犀卡】是有讲究的，不是说随便在出场阵容中选择三个人和自己匹配就行的。
　　比如选择门将和中后卫用【灵犀卡】就属实有些浪费，他们和自己那么远，很难联系起来，对自己的帮助实在不大。
　　所以胡莱打算在日常训练中熟悉自己的队友，最后选中目标。
　　只要自己有机会上场，就对选好的目标使用【灵犀卡】，相信就可以起到一锤定音的关键作用。
　　※※※
　　其实无论是做父亲的，还是做儿子的，都知道彼此的立场，并且因为这件事情没少发生争吵。
　　全家人都习惯了时不时就在家里响起的争吵声。
　　说来说去，也都还是那几样。
　　父亲站在劳伦·加利的立场上，而儿子则站在了俱乐部和球队的立场上。
　　要说谁一定错……也没有。
　　在这件事情上恐怕很难分得清对错。
　　就算是利兹城球迷这个大集体里面，也都还有意见分歧很大的不同人群。有人像大卫·米勒那样选择用不去现场看球的方式来向俱乐部表达抗议。
　　有人则依然会每次主场比赛都去现场为球队加油助威。他们认为如果球迷们的抗议最后却把球队搞降了级，那就失去了最初的初衷，毕竟相信劳伦·加利也是不希望他辛辛苦苦带上来的球队又滚回英冠。
　　吵到现在也吵不出个结果。
　　该说的都说了，马修·米勒不再废话，他打算从父亲身边绕过去。
　　就在这时，大卫·米勒哼道：“你还真指望那个中国前锋能够带来什么吗？你难道不清楚霍奇的套路？他不过是想借此机会吸引中国人的投资。而那个中国前锋只是他从中国人口袋里骗钱的工具！一个光鲜亮丽的广告招牌而已！”
　　马修·米勒扭头看着自己的父亲，笑着摇头：“但爸爸，我看过他在奥运会上的比赛集锦，我相信我的眼光和判断。要知道，你儿子可是利兹城少年队的核心呢！”
　　说完，他绕过爸爸，径直上楼。
　　而大卫·米勒则站在原地没有再说什么狠话。
　　因为儿子的最后一句话让他无法反驳。
　　毕竟他的小儿子，马修·米勒，在一年前都还是让他全家人感到骄傲的利兹城少年天才。
　　而现在，这个少年天才却成了忤逆自己父亲的“叛徒”。
　　这让大卫·米勒心情无比复杂。


第五章 在英超训练的第一天
　　尽管胡莱纪录片的摄制组非常想要拍摄胡莱在利兹城的第一堂训练课。
　　可是东尼·克拉克却没有同意这个要求，只是在前十五分钟的对外开放时间里允许他们拍。只是那个时候全队都在热身，也拍不出什么有意义的内容，顶多只能作为一个“胡莱已经在利兹城俱乐部开始训练”的象征，插在纪录片中。
　　能够得到的画面就是胡莱已经穿上利兹城统一的浅蓝色训练服和队友们一起在训练场上跑步热身，和队友一起互相扶着彼此身体拉伸。
　　他们想要拍到那种胡莱和队友们一起说笑打闹的场面，并没有出现在镜头中。
　　无论是跑步还是拉伸的时候，胡莱都显得专注又认真。
　　按理说这应该是一个好现象。
　　可是暂时在训练基地外面等待的摄制组中有人看着自己机器里重放的拍摄画面，还是忍不住皱眉道：“唉，总感觉胡莱有些严肃……和他在闪星时训练的感觉差了很远。”
　　旁边有人凑上来看了一眼就说道：“挺正常的吧？毕竟是陌生环境嘛，所有人都不熟悉。不像他在闪星的话，身边全都是朋友。”
　　感慨的人说道：“这就是我想说的了，胡莱的能力我是不担心，但我担心他在这里没朋友，不能融入球队集体里。毕竟他是一个上场后需要队友支持的球员类型，如果没有人给他传球，帮助他，他在利兹城的表现肯定不会有在闪星的时候好……”
　　那人安慰他：“扯远了……胡莱要是能够在利兹城都能打出他在闪星的表现，那就是超级巨星了！一个赛季英超三十球是什么概念？都能英超金靴了！咱们还是别太急，耐心等待胡莱的成长。”
　　被安慰的人不再说话，只是反复检查自己刚才拍到的内容。
　　不知道是不是身边“群演”和所处环境的区别，这么一看，感觉胡莱都变帅了许多。
　　英超球员诶，全世界顶级的足球联赛之一。
　　而胡莱已经成为了这个赛事的一员。
　　或许同事说得对，不要太急，要耐心。
　　他能够出现在这里，和其他人并肩，就已经是了不起的成就了。
　　※※※
　　在训练场上，胡莱被他昨天印象深刻的法雷克·奎恩狠狠撞翻在地。
　　他也因此没能够接到这个球。
　　不过没有哨音响起，也没有人停下训练，大家追着足球跑开。
　　只有奎恩回头看了一眼被他撞到地上去的胡莱，用大舌头英语说道：“别躺在地上装死！”
　　胡莱龇牙咧嘴地从地上爬起来，回应道：“谢谢提醒，老兄。”
　　然后越过奎恩重新投入到训练中。
　　奎恩倒是对胡莱的回应有些意外，他原以为这小子会和自己吵上两句的，这样自己就有借口给他一点颜色瞧瞧了。
　　结果对方没给自己这样的机会。
　　我会盯着你的，小子。看看你有什么能耐取代洛林！
　　奎恩在心里默默地说。
　　※※※
　　跑到新位置的胡莱又举起了手臂，向队友要球。
　　虽然足球并没有被传过来，他也没有放弃，而是继续向下个地方移动。
　　助理教练萨姆·兰迪尔在场边看到这一幕之后，对旁边的东尼·克拉克说：“他看起来并不像我所认为的中国人那样内向，虽然我没看到他怎么和队友们交流。但在训练中他却在积极要球。”
　　东尼·克拉克自然也看到了这一点，但他更在意的是胡莱的跑位，他问自己的助手说道：“萨姆你注意到他的无球跑动了吗？”
　　“当然，虽然现在还不能下什么定论，但就他这几下跑位来看，马特说的没错，胡在这方面有极高的天赋。但他的身体……他刚才被奎恩轻易就撞倒，这要是在比赛中主裁判连哨子都不会响的。”萨姆·兰迪尔作为一名经验丰富的教练，一眼就看到了胡莱现在最大的短板。
　　“身体，当然，我们会为他安排一套增加力量的训练内容。但萨姆，我认为那不算是什么大问题，他本身也不是那种在比赛中和防守球员肉搏的前锋。哪怕他在比赛中被撞倒十次，但只要有一次能够抓住机会，就算表现不错。”
　　“他效率这么高的吗？”萨姆有点意外。
　　“嗯，主要体现在他的门前跑位和精湛的射术上。马特统计了他在刚刚结束的中超联赛中的表现，胡一共出场二十二次，打进三十球，联赛最后七轮连续进球，一共进了十四个球，场均两球。”东尼·克拉克把马特给他整理好的数据报出来。“他在中超联赛中也不算是力量出色的球员，一样要在比赛中面对那些身体强壮后卫的防守，但他还能进这么多球……”
　　见萨姆似乎有话要说，东尼又连忙说：“当然我并不奢求他来英超还能保持这样的进球效率，毕竟这里无论是节奏还是对抗都要比中超强得多。可只要他能够在半个赛季中打进七个球……不，五个球，我就满意了。”
　　目前利兹城的主力得分手是他们的队长洛伦佐·埃斯波西托，这位意大利老将在本赛季的英超联赛中进了五个球，是队内的头号射手。
　　虽然已经三十三岁，但依然是球队的大腿。
　　排在队内射手榜第二的天才中场是皮特·威廉姆斯，他进了四个球。但由于他和俱乐部续约谈判的问题，状态不佳，已经连续十一轮联赛都没有取得进球了。
　　此外两名球员打进两球，只进一个球的球员有五个人。
　　全队到目前为止一共九个人取得进球，总共打进十八球。
　　是联赛中进球倒数第三的球队。
　　所以东尼·克拉克觉得胡莱这个半路才来的球员，如果能够在剩下半个赛季里打进五个球，就算不错。这样的要求也不是低，毕竟队内目前的头号射手洛伦佐·埃斯波西托半个赛季也是五个球。
　　胡莱要能有这样的表现，放到整个赛季，那都是能当球队头号射手的成绩。
　　两人正说着呢，场上的胡莱又被和队友的身体对抗中败下阵来，被撞歪在一边。
　　“他还有很长的路要走，东尼，你还是先别考虑他半个赛季能进多少个球的问题。”萨姆·兰迪尔见状说道。
　　东尼·克拉克摩挲着下巴，陷入了沉默。
　　※※※
　　晚上回到酒店吃过晚饭，胡莱在自己房间里只穿一条短裤，赤裸着上半身，让雍叔给他涂药。其实就是简单的抹点红花油，然后再抹散，简单做个活血化瘀的按摩。
　　视觉效果看上去有些吓人，胡莱身上好多地方都青一块紫一块的，就跟被家暴了一样。
　　而这些都完整忠实的呈现在了央视纪录片摄制组的镜头中。
　　当雍军的手在他身上揉搓按摩的时候，胡莱吸了口气：“嘶……”
　　“痛啊？”雍军停下手问。
　　“还行，雍叔你继续。”胡莱趴在床上摇摇头。
　　接着他看见摄像机的镜头了，就对着镜头说：“其实都是正常，我在闪星的时候训练完和比赛完身上也多少会有些这些淤青什么的。毕竟足球是要有身体接触的嘛。”
　　雍军在旁边又朝自己的手掌心倒了点红花油：“但可没有现在这么多。”
　　“这就是英超嘛，雍叔。训练强度都快赶上咱们中超的比赛了。今天下午克拉克教练还专门给我安排了加强身体对抗能力的训练，对我每天吃什么、喝什么也提出了要求，让我必须严格按照那个食谱来吃……诶我也是这个时候才知道，原来利兹城以前在加利执教的时候，球员们还有在比赛结束之后全队点披萨外卖当晚餐的风俗……这么说来，堂堂英超也没比咱们国内职业多少嘛。”
　　“所以为什么利兹城以前成绩不怎么样呢？”雍军半开玩笑道，“必然是有一定原因的。只不过人家底子好，同样都是不职业，人家肯定比我们要好一些。而且职业体育里如果按照职业标准去要求的话，就连很多世界冠军都不职业呢……喝酒我都不说了，就说抽烟吧，欧洲联赛里很多球员都是烟鬼，有人会用这个揪着他们不放吗？无非是成绩好而已。”
　　这个胡莱倒是知道，欧洲联赛里有许多职业球员都抽烟，而且有些人烟瘾不小。
　　别说欧洲足坛了，胡莱就知道闪星队内也有人抽烟，只不过他们没有在更衣室里抽而已……
　　“其实现在这样也好。克拉克给你安排了专门的训练计划，说明他是真的重视你，希望你进步。耐心点，继续打磨自己。”雍军一边给他上药按摩一边说。
　　“嗯，我不着急。我和俱乐部签的可是四年半的合同呢，我也还年轻，慢慢来，把基础打好，一步一个……”
　　胡莱说着说着声音小下去。
　　雍军扭头看他一眼，发现这小子已经闭上眼睛，气息悠长，显然是睡着了。
　　于是他不再说话，手上动作也轻柔了许多。
　　摄影师同样沉默履行自己的职责，把眼前这一幕记录下来。
　　这是“全村的希望”在英超球队的第一天训练。
　　他满身伤痕，但依然乐观。


第六章 友谊的小船
　　当胡莱背着包走进利兹城训练基地的更衣室里时，他看见队长洛伦佐主动向他打招呼：“嗨，胡。昨天晚上你休息的好吗？”
　　“谢谢队长，还好。”
　　“你身上的伤……还好吧？”
　　昨天胡莱训练完，回更衣室洗澡，脱下衣服一看，前胸后背都是各种淤青。
　　可能实际上并不严重，毕竟都是皮外伤。夸张一点说在足球世界，皮外伤简直可以约等于没受伤。
　　但架不住看起来视觉效果吓人啊……
　　胡莱昨天那一身就跟刚拔完火罐一样。看起来触目惊心。
　　虽然训练中磕磕碰碰很正常，但看到胡莱身上的样子作为队长洛伦佐还是有些在意。
　　昨天胡莱在训练中的表现他也是看到的，对抗上确实很吃亏。
　　胡莱听见队长的询问，现是愣了一下——我身上的伤？我身上什么伤？
　　紧接着他才反应过来——队长说的应该是那些看起来很吓人的磕碰痕迹。
　　于是他说道：“啊，那没什么，我都习惯了。”
　　“习惯了？”洛伦佐很奇怪。
　　胡莱看着队长微笑道：“队长你还不知道我以前踢球的故事吧？实际上我在十六岁之前都还没接触过足球训练呢。”
　　“十六岁之前？这怎么可能？”洛伦佐瞪大了眼睛，惊呼道。
　　他的惊呼声也引起了更衣室里其他队友们的注意，不少人都盯着胡莱，显然对他所讲的这件事情非常在意。
　　大家都是职业球员，除了年龄很小的时候，稍微大一些变都会进入各俱乐部的梯队接受训练，然后一路过来淘汰很多竞争对手，最后才能以职业球员的身份出现在英超赛场上。
　　很多人可以说是从五六岁就开始接受足球的训练，晚一点七八岁，再晚一点就很难出人头地了。
　　像胡莱这样十六岁才开始接触足球训练的人……在他们眼中简直就是不可思议的存在。
　　之前一直对新队友兴趣缺缺的皮特·威廉姆斯听见这话都忍不住抬头向胡莱投去目光。
　　十六岁才开始学踢球，吹牛吧？
　　他到现在好像才二十一岁吧，五年时间就能加盟英超球队了？
　　威廉姆斯从小到大都一直被身边人和教练、媒体称为是天才，他也确实不负天才之名。
　　作为利兹城青训自己培养出来的佼佼者，他从未缺席过英格兰各年龄段球队，如果他留在球队不走的话，他还有可能成为利兹城目前阵中唯一的英格兰成年国家队的球员。
　　但就算天才如他，也是从小就展露出足球天赋，并且在六岁的时候开始在所就读的小学接受正规足球训练。而他所上的小学和利兹城俱乐部是有梯队培养协议的，也就是说他虽然是在小学里上学，但来训练的教练全都是利兹城俱乐部的梯队教练，等于他接受的便是利兹城的职业训练。
　　从六岁到十六岁，他经历了整整十年的各级少年队的训练，奠定了坚实的基础。
　　结果这位刚加盟球队的中国球员，竟然说他十六岁才开始训练？
　　皮特·威廉姆斯今年二十岁，这位新队友五年就走完了他十四年的足球路……
　　“是真的，队长。我用这事儿来骗你也没必要啊。”那个新队友还在解释道，“在我的国家，这也不是什么秘密，很多人都知道，媒体全报道了的。重点不是这个……”
　　胡莱摆摆手：“我想说的是，我第一次接触到足球训练是在我高中的球队里，当时我们高中球队的主教练为了让我用最快的速度赶上队里其他球员的水平，对我非常严苛。所以每次训练完我身上都是这么多痕迹。所以我说我都习惯了。”
　　面对摊开双手的胡莱，洛伦佐恍然：“所以你才能在五年的时间里取得这么快的进步……”
　　“那也不对啊，洛伦佐。”早就来了兴趣的队友们中有人举起手表示疑问。
　　胡莱看过去，他记得这个人的名字，前天相互见面的时候对方自报家门，叫卢克·戴维斯，一个在英格兰球队踢球的苏格兰人，他是球队的中后卫。
　　“五年啊，仅仅五年时间怎么可能成长的这么快？这个世界上也不是没有那些很晚才开始接触足球的人，但他们也不可能仅用这么短时间就做到这种地步……”卢克·戴维斯摊开双手问自己身边的队友们，不少人也跟着点头，都觉得不可思议。
　　是挂。
　　那是因为我开了挂。
　　胡莱面带微笑在心里说，并没有和队友们争论这个问题。因为解释起来说不清楚，到最后也只能归结为“天才”二字。
　　但这更没有说服力了……
　　他径直来到自己的柜子面前，开始换衣服准备新一天的训练。
　　其他队友们见状纷纷散去，但是很多人依然会用带着探究或者疑惑的目光向胡莱打量而去。
　　他们昨天才刚刚认识，但现在他们发现还是依然不认识这个中国人。
　　※※※
　　结束了力量训练的球员们正在陆续离开健身房，上午的训练已经结束，他们要回更衣室冲澡换衣服，再去餐厅吃饭，然后去睡觉。
　　皮特·威廉姆斯在离开健身房的同时回头望了一眼。
　　在健身房里，还有人没有离去，除了少数几个热衷于进行力量训练的“变态”之外，就是那个刚刚加盟球队的新队友了。
　　在健身房的一角，胡莱正在球队体能教练安东尼·克莱门特的一对一帮助下，进行教练组为他安排的核心力量训练。
　　仰面朝天躺在举重床上正在进行仰卧推举的胡莱，他把一个重三十五公斤的杠铃从和自己胸部rǔtou高度差不多水平的杠铃支架上双手托举起，推到双臂伸直，再缓缓下落，重新放到支架上。
　　这套动作他已经做了五组，每组推十五次。
　　“手臂要伸直，但不要锁住肘关节……杠铃放下来的时候吸气，托举杠铃的时候呼气，就像是把杠铃吹上去一样……稳住，胳膊不要抖，慢一些、再慢一些……慢才能保护你。很好。”
　　一身腱子肉的体能教练克莱门特双手虚握在抓杆上，同时提醒着胡莱注意动作。
　　看见这一幕的威廉姆斯摇摇头，才三十五公斤的杠铃而已……他真的很难相信这个人凭什么五年就赶上自己十四年。
　　他不再关注这个人，扭头走出健身房。
　　在他身后，克莱门特还在说着：“……在拥挤的禁区里，要占领一个属于自己的地盘，更重要的是把对手推离你自己，以获取更大的活动空间，而不是把对手拉向自己。所以卧推这样的训练对你在禁区里和对手纠缠时特别有帮助……还有一组，继续。”
　　胡莱没有说话，只有粗重的喘息声。
　　尽管球队日常会进行一些力量方面的训练，但对于东尼·克拉克来说，仅靠训练时顺便进行的力量训练，显然是不能够迅速提升胡莱核心力量的。
　　胡莱对抗能力不足，不是因为他体重轻，看起来削瘦，主要还是核心力量不足。
　　有不少球员从外表上来看，不是那种“魔鬼筋肉人”，但在球场上的对抗能力却丝毫不弱。
　　比如梅利，他身形看起来也不壮硕，却可以在盘带突破中顶住来自对手的冲撞干扰。就是因为他的核心力量还不错。
　　虽然还没有好到坚若磐石的地步，但是在拿球的时候只要能够顶住对手最关键的那一下，他就可以靠自己灵巧的步伐和速度摆脱对手。
　　在东尼·克拉克看来，胡莱也是这样的。不需要他把自己练成一个健美先生，也不奢望他能把“强壮”的标签贴在脸上。但他必须要有在禁区里拿球或者射门时可以抗住英超级别后卫冲击的能力，不用坚持太久，只要能够挡住一次就行。
　　在禁区里，一般前锋也很难长时间控球，球在他们脚下待一秒钟对他们来说都已经算漫长的了。
　　东尼·克拉克的教练组针对胡莱制定的各种力量训练计划，并不是要把胡莱全身上下的肌肉都练个遍，而是打前锋经常会需要进行身体对抗时会用到几个部位的肌肉力量要进行增强。
　　昨天第一天训练的时候，东尼·克拉克还征询了一下他的意见，对此胡莱没有意见，反正这方面人家教练是专业的，教练说怎么练，他就怎么练。
　　同时东尼·克拉克也委婉地告知胡莱他肯定不会在两天后的联赛第二十二轮进入比赛大名单，甚至是否要在十天后的联赛第二十三轮进入大名单现在也不能确定。
　　胡莱对此表示理解。
　　见胡莱这么通情达理，搞得东尼都有些不好意思起来了，他还专门拍着胡莱的肩膀鼓励他认真训练，不会让他为英超出场等待太久。
　　但胡莱现在是真不在乎能不能尽快出场，尽管国内的球迷和媒体可能会很在意。
　　他知道自己的短板，也知道有些步骤是没办法省略的。
　　现在对他来说就当是闭关修炼，而且还是开了挂的闭关修炼——昨天在知道主教练给自己安排的针对性训练内容之后，他就动用了五千积分，从系统商城里兑换出来一张【高级训练卷轴：力量】，在接下来的四十节训练课中增加自己关于力量训练的效果。
　　当场就给用上了。
　　至于效果怎么样，因为训练时间还太短，目前也感受不出来。
　　但胡莱对系统从来没有任何怀疑，这也是他能够沉得住气的重要原因之一。
　　先埋头苦练一番，待我神功大成之后再出山去会一会英超群豪，看你们是群英荟萃，还是萝卜开会！
　　※※※
　　结束特别训练的胡莱回更衣室洗澡更衣之后也来到了餐厅，尽管他几乎是最后一个来的，但大部分球员们都还在。
　　他们有人一边吃饭一边聊天，所以吃得慢。有的人吃完了不急着走，继续留在餐厅里。
　　就在餐厅里监督球员们用餐的俱乐部营养师米娅·施密特女士看到胡莱进来之后，便拿出了专门为他准备的营养午餐：小甜点、碳水化合物、鸡肉、水果蔬菜，以及一瓶饮料。
　　“先把这瓶饮料喝了，中国男孩。”来自德国的施密特女士指着胡莱餐盘上的那瓶饮料。“蛋白质饮料。你刚刚进行了大强度的身体力量训练，一个小时内是修复损伤肌肉的黄金时间，而服用蛋白质可以帮助你更好的修复肌肉。”
　　胡莱谢过之后就要转身找桌子坐，却被施密特女士叫住了：“先喝了，胡。”
　　她还向胡莱眨眨眼。
　　胡莱无奈只能先把瓶中的蛋白质饮料喝完。昨天他还在向雍叔吐槽欧洲足球也有不职业的一面，今天他就见识到了欧洲足球职业的一面……
　　“很棒，小伙子。”见胡莱喝完了她调配的饮料后，施密特女士满意地点点头。
　　胡莱这才能够转身去找地方坐。
　　餐厅并不算太大，但也足够容纳几十个人在里面用餐。
　　核心用餐区域的桌子是三张普通桌子接起来拼在一起形成一张长条桌，这样的长条桌一共有三张，从摆放椅子的数量来看，每张长条桌可以容纳十五个人同时用餐。
　　除此之外还有一些靠窗摆放的小桌子，能够容纳四个人那种，那平时都是教练们坐的，球员们很少会在那里吃饭。除非你是一个没人理讨厌鬼，没有人愿意和你一起吃饭，才会选择那种地方——这也是胡莱在昨天正式跟随球队开始训练之后，才了解到的一些队内小规则。
　　而他在来球队参加欢迎仪式的那天，就是在那些单独的桌子上用餐的……
　　现在胡莱来的比较晚，第一张长条桌已经坐满，第二张尾部还有空位。
　　他端着自己的午餐走过去。
　　当他坐下之后，坐在他旁边的利兹城球员主动和他招呼：“嗨，胡，你的英语说得真好。”
　　胡莱知道他叫查理·波特，是球队的右中场，对他印象深刻。之所以印象深刻是因为波特长得很有“特色”……龅牙朝天鼻，大小眼高低眉，再加一对招风耳。丑得让人看一眼就忘不掉。
　　“谢谢。”胡莱微笑着向对方道谢。
　　波特主动找自己聊天，胡莱并不会因为对方的长相而有什么抵触心理，他也不是以貌取人的人。毕竟欢哥那渣男脸和小星星那样的娘娘腔，他不也没嫌弃吗？
　　“你是怎么学的？可以教一教可怜的比埃拉吗？”波特指着坐在他们俩对面的那个黑人球员说道，“他来半年了，英语还是说的很不流利，我们出去玩的时候，他看到漂亮姑娘都没办法上去搭讪，到现在还是一个快乐的单身汉……”
　　“查理闭嘴。”对面正在吃饭的何塞·比埃拉先是瞪了波特一眼，露出硕大的眼白，然后用带着浓重口音的英语对胡莱说：“我是西班牙人。”
　　这算是解释了一下为什么他到现在英语都还不够流利的原因。
　　胡莱也恍然——去年夏天参加马德里奥运会的时候，他们在西班牙街头还真是很少看到有英语元素，无论是路牌还是店招、指示牌、餐厅里的菜单，上面全都是西班牙语。
　　“我去过西班牙，那里确实很少有人说英语。”面对比埃拉，胡莱很自然就切换成了西班牙语模式。“是因为西班牙人对自己的语言很骄傲吗？”
　　这却让他对面的比埃拉和身边的波特都惊呆了。
　　“老天，你会说西班牙语？”比埃拉没有回答胡莱的问题，而是用西班牙语惊呼起来。
　　他这一嗓子引来了餐厅里其他人的注意。
　　大家纷纷向他们这里投来目光，看到又是那个刚刚加盟球队的中国人，然后发现自从加盟球队之后，这个中国人好像很容易就会成为大家视线的焦点……
　　胡莱见大家的目光都投向自己，他用德语说道：“这有什么？我还会说德语。”
　　摊牌了，不装了，我就是真·天才！
　　餐厅中来自德国的全职营养师米娅·施密特女士听见这一声，挑了挑眉毛，确实是正宗的德语，连一点儿其他国家口音的味道都没有。
　　队长洛伦佐·埃斯波西托应该算是全队和胡莱接触最多的人了，他竟然都不知道胡莱会这么多门语言，他以为胡莱英语说得溜就足够厉害了，没想到西班牙语和德语他也能来。
　　于是他用意大利语对胡莱说：“如果我用意大利语对你说话，你能听得懂吗，胡？”
　　胡莱用流利的意大利语回答他：“完全没有问题，队长。我听得懂。”
　　他的表现引起了队友们的极大兴趣，荷兰门将米凯·范德文用自己的母语高声问：“胡，你知道荷兰语和英语、德语的不同之处吗？”
　　胡莱摇头用英语说：“我不知道不同之处，但我知道它们的共同点。”
　　“是什么？”
　　“那就是我都会说。”胡莱用荷兰语说道。
　　范德文双手抱头，把眼睛瞪大的跟灯泡一样。
　　餐厅里已经没人在吃饭了，像范德文那样双手抱头的人不少，大家都在惊呼，跟见了鬼一样。
　　“OH！MY！GOD！！”
　　“妈妈咪呀！”
　　“我妈妈曾经告诉我说中国人学习都很厉害，以前我不信，但现在我信了……”
　　皮特·威廉姆斯一脸惊讶的看着这个原来让他不在意现在让他不服气的人。
　　就连那个不太友善的法雷克·奎恩都把嘴巴张成了“O”型。
　　和胡莱在足球上的能耐到底如何比起来，恐怕还是一个中国人却精通他们所有人的语言更让他们觉得震惊。
　　而胡莱则完全没想到他和他的新队友们竟然是用这样的方式打成了一片——他之前有想过等自己在足球场上表现出能力之后，自然会征服新队友。
　　结果他先用嘴皮子征服了他们……
　　他仿佛一下子融入了这个集体，获得了队友们的友谊。
　　查理·波特拍着桌子高呼：“胡！我们要听你说中国话！”
　　他的这个提议迅速得到了大家的响应。
　　因为胡莱英语说得好，所以他来到球队之后和队友们交流一直说的都是英语，以至于作为一个中国人，在队友们面前他连自己的母语都还没说过。所以利兹城的球员们也统统没有听说过中国话是什么样子的。
　　乔·泰勒进一步提议：“不！不要说，要用唱的！胡，给我们唱一首中国的歌曲吧！”
　　队友们轰然：“没错！唱歌！唱歌！”
　　大家还有节奏地拍着桌子，餐厅里热闹非凡。
　　胡莱也很高兴有人主动要求他唱歌，这真是知音难觅，没想到在遥远的欧洲却有人懂得欣赏他的歌声……
　　于是他举起手臂：“没问题！我给大家唱一首中国的流行歌！”
　　餐厅里安静下来，大家都满怀期待地看着他。
　　在安静的气氛中，胡莱先清清嗓子，然后昂首开始唱：
　　“换种生活，让自己变得快乐；放弃执着，天气就会变得不错；每次走过，都是一次收获，还等什么做对的选择……”
　　听着他这不知道是唱还是念的歌声，笑容正在利兹城球员们的脸上逐渐消失。
　　但闭着眼睛的胡莱显然已经深深陶醉于自己的歌声中，他完全不知道别人对此的反应。
　　副歌来临，胡莱也加大输出，扯着嗓子嚎起来：
　　“……我还是从前那个少年！没有一丝丝改变！时间只不过是考验！种在心中信念丝毫未减！”
　　友谊的小船说翻就翻了……


第七章 论保级我是专业的
　　“第二天训练，感觉怎么样，胡莱？”
　　晚上，雍军照例一边给胡莱搽油按摩一边和他聊着今天在球队的见闻。
　　“挺好的，我今天和队友们打成一片了……”胡莱兴奋地说。能够和自己的队友搞好关系，他还是很高兴的。毕竟他这样的人，走哪儿都不能少了朋友帮扶，否则根本玩不转。
　　他也从来都不是那种自视甚高，觉得自己牛逼了就看谁都瞧不起的人，否则他在闪星怎么会有那么好的人缘呢？
　　最开始在利兹城显得有些生分是因为初来乍到，啥情况都没搞清楚，再加上来之前听了雍叔对他的分析之后，有那么点隔阂感。
　　只不过年轻人的情绪来得快，去得也快。
　　不管什么“办公室政治”，该融入球队的还是要融入。
　　足球不是乒乓球，是集体运动，靠一个人是搞不定的。
　　雍军听到胡莱这么说，有点意外，虽然他对胡莱搞怪的性格有所了解，但能够这么快就融入球队也还是出乎了他的意料——算上在餐厅和大家见面，这才第三天吧？
　　于是他问：“你是怎么和队友打成一片的？”
　　胡莱：“我给他们唱歌……哎呀！”
　　他痛呼一声，因为感觉到雍叔手上很明显更用力了，把他给按痛了。
　　“雍叔你怎么了？”他翻身起来奇怪地问。
　　雍军则紧张地看着他：“他们真打你了？”
　　胡莱愣了一下，眨巴眨巴眼睛，接着反应过来：“雍叔我唱歌有那么难听吗！”
　　雍军也回过神来，然后他笑弯了腰，还一个劲儿地摆手：“抱歉，抱歉……”
　　笑声中胡莱扭头看向摄像机：“这段掐了啊！不许播！”
　　雍军给重新趴下去的胡莱按摩，同时说道：“不管怎么说，关系近了就是好事。你一个人在这里，人生地不熟的，确实需要一个由头。唱歌难听没什么，但却能帮助你融入球队……”
　　见胡莱身子动了动，似乎是要反驳自己，他在胡莱的后背上拍了一巴掌，示意他老实点：“你听过这么一个说法没？一个新人想要加入一个集体，就得学会自黑，自曝其短。当一个集体的人都知道你的短处之后，就意味着你被接纳了。而唱歌难听这样的缺点简直无伤大雅，但效果却会很好……不管怎么说，你现在终于开了个好头，等你和队友们越混越熟，教练那边又没有问题，路就走宽了……”
　　胡莱这次没有说话，似乎是把雍军的话听了进去。
　　接着雍军就发现胡莱好像又睡着了……
　　看样子利兹城的训练强度确实很大，胡莱在闪星踢球时，他可从来没听说过有这样的情况。
　　当时他们训练完之后回到自己租住的大别墅，还有多余精力继续踢球的……
　　雍军也近距离体会到了欧洲先进足球水平和中国足球的差距。而且这还是利兹城，一支在英超保级的球队，不是那些豪门球队……
　　其实雍军无意间也搞错了一件事情——利兹城现在是为保级而战不错，可上过先进正统的教练培训班的东尼·克拉克如今带给利兹城的也都是先进的理念，这可不是一支普通英超保级球队的训练水平。
　　见胡莱再次睡着，雍军给他轻轻盖上被子，便带着摄影师悄悄撤出了房间。
　　临走前还没忘记给胡莱关上灯。
　　在他们离开大约五分钟之后，原本趴在床上睡得鼾声都有了的胡莱却突然掀被而起，从床上跳起来，打开床头灯。
　　然后他找出蓝牙耳机戴上，打开音乐APP，开始跟着节奏哼唱起来：
　　“……我还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”
　　听着耳机里传出来的歌声，就好像那是自己唱的一样，胡莱摇头晃脑，感觉良好。
　　什么自黑，什么自曝其短……
　　没听说过！
　　我只听说过男子汉大丈夫，从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来！
　　※※※
　　一大早胡莱背着包走进训练基地的更衣室，然后面对一群队友们大声说道：“伙计们，我必须要向你们证明我的实力！所以我昨天晚上回去苦练了一晚上，这次我保证不会再翻车了！”
　　更衣室里众人原本都在忙着自己的事情，一听胡莱这么说，顿时都紧张起来。
　　胡莱包都没放下就要打算开口。
　　昨天歌唱到一半就被人叫停，那感觉就跟去KTV唱歌，自己情绪起来了却被人切了歌一样……要不是想着自己就代表着中国的国家形象，胡莱简直都要暴走了。
　　所以他一定要让这些外国人瞧瞧他的实力！
　　眼看胡莱嘴都张开了，更衣室里众人有人慌忙抬手捂耳朵，有人把自己的头埋在了柜子里，还有人把手伸向胡莱，眼睛瞪成铜铃，满脸惊恐的表情……
　　还好在这个关键时刻，队长洛伦佐挺身而出，充分发挥了他身为队长的带头作用，一个箭步冲到胡莱跟前，用大手捂住了胡莱的嘴巴：“别开腔，自己人！”
　　“唔唔唔……”胡莱努力挣扎，但没能挣脱队长犹如铁钳一般的双臂，他被洛伦佐牢牢箍住。
　　这个时候的他充分体会到了增强自己核心力量的重要性。
　　如果他核心力量增强了，那还有谁可以阻止自己大声歌唱啊？
　　他听说西方俱乐部好像都有一个传统，那就是让新来的球员当着大家的面唱歌。在抵达利兹城之前，他就开始期待这一幕了。
　　结果就这？
　　歌唱了一半被人掐了！
　　胡莱要一雪前耻，但现在细胳膊拗不过粗大腿。
　　队长洛伦佐还在说着：“胡，冷静，冷静！只要你不唱歌，咱们什么话都好说！”
　　其他队友也纷纷附和道：“没错没错！”
　　胡莱被捂住嘴没法说话，他有心拒绝，但看这架势，如果他不同意，自己这条命就交待在这里了……只好点头答应。
　　看到胡莱点头，洛伦佐这才小心翼翼地松开了胡莱的嘴，但手也没有完全拿开，一副随时准备扑上去再捂住他嘴的架势。
　　胡莱看着队长和队友们的这如临大敌的样子，撇了撇嘴——这个动作差一点让洛伦佐又捂了上来……
　　“至于吗？我说你们至于吗？”
　　昨天提议让胡莱唱歌的乔·泰勒心有余悸地点头：“太至于了，我到现在都还后悔我昨天的提议……”
　　“我昨天到家耳朵里都还是你的歌声，我感觉自己要死了，都不知道晚上我是怎么睡着的……”
　　“是啊，是啊，简直是魔音贯耳！”
　　胡莱越听越离谱，他黑着脸问：“真的那么难听？”
　　队友们面面相觑，最后还是查理·波特出来说：“也不是难听，胡……我也不知道该怎么形容听到你唱歌的感觉……就像是、就像是用指甲在黑板上刮那种吧……”
　　“好了，查理。别说了。胡还是挺好的，你们这么做搞得像是大家在排挤他一样……”
　　还是队长人好，他见状连忙站出来阻止了查理·波特继续形容下去——主要是他听见查理·波特的形容之后，自己身上已经起了一层鸡皮疙瘩。
　　他又转向胡莱：“大家只是对你开玩笑的，胡。你别放在心上。”
　　胡莱连忙点头：“我知道，队长。我……”
　　“只要你别再唱歌就行了。”洛伦佐又继续说道。
　　“……”胡莱的笑容凝固了。
　　队友们都哄笑起来。
　　※※※
　　上午利兹城一线队的球员们在训练基地里进行了简单的定位球战术训练，为下午的足总杯比赛做最后的准备。
　　中午吃过午饭之后，一线队就解散了。
　　那些没有入选下午足总杯比赛大名单的球员们则可以回家去，自由活动，没有人管他们做什么。
　　入选比赛大名单的球员直接就在俱乐部训练基地里午睡，睡醒了再集体去球场。
　　也不用坐大巴车，直接走着就能去。
　　因为利兹城的主场佛兰德球场就在训练基地的隔壁，两点直线距离八十米。
　　为了方便球员们去主场比赛，在训练基地这边还专门有一架空中走廊直接连接球场内部通道。
　　这条空中走廊离地大约四米高，全封闭，两侧是透明的玻璃墙体，在广场上的球迷们可以很方便地看到去球场比赛的利兹城球员们。
　　所以每当有主场比赛的时候，大量利兹城球迷们就会聚集在这条空中走廊的下面，为步行去球场的利兹城球员们送上掌声和欢呼。电视转播也会在这里架设机位，拍摄利兹城球员入场的画面。
　　这在整个英超联赛都是独一份，已经成为了利兹城足球俱乐部的特色。
　　在他们升上英超之后，这个独特景观作为他们俱乐部的特色，还被广泛宣传过。
　　毕竟确实太特殊了……大家印象中的职业球队参加比赛，都是球员们乘坐大巴车从下榻的酒店，或者训练基地里出发，然后开到球场。在球迷的欢呼和记者们的镜头中，穿着西装戴着耳机，背着背包，手里还拿着手包，从大巴车上鱼贯而下，然后向着媒体的镜头和球迷们挥挥手，就这么走进通道。
　　结果利兹城的球员们竟然是直接从训练基地步行去球场的……他们的大巴车只负责去参加客场比赛的时候才用来运输球员，主场比赛压根儿没有大巴车出场的机会。
　　其他球队没有这样的情况，毕竟他们的训练基地都在距离主场很远的郊区。
　　利兹城在郊区也有一个训练基地，不过那个训练基地是专门用于俱乐部青训的。
　　一线队和预备队则是在佛兰德球场旁边的这座同名训练基地里训练。
　　※※※
　　“还是受到了前任主教练走人的影响啊……”胡莱坐在包厢中，和自己的经纪人雍军，以及央视的摄制组一起等待观看这场足总杯比赛。
　　马特曾经对他介绍过利兹城这家俱乐部，虽然在历史上并没有什么赫赫战功，但利兹城这里的球迷们是非常忠诚狂热的。他曾经这么说过：“无论是在哪一级联赛，利兹城的上座率都是联赛最高的！”
　　但是今天的足总杯比赛马上就要开始了，还能在看台上看到大片大片的空当区域，看起来就像是一个人的头上原本茂密的头发中出现了一块一块的脱发留下的瘢痕，跟癞子似的。
　　利兹城的球迷们在通过这样的方式向俱乐部表达他们的不满。
　　等等。
　　球迷们对俱乐部不满。
　　足总杯的比赛。
　　主教练也备受质疑。
　　胡莱突然有一种莫名其妙的既视感，尽管东尼不是托尼，利兹城也不是诺丁汉森林……
　　当现场大屏幕上出现了俱乐部主席尤格·霍奇和足球总监内文·鲍尔的身影时，球场里还是响起了一些针对他们俩的嘘声。
　　“看起来球迷和俱乐部之间的矛盾没那么容易缓和……球迷不支持球队的话，这保级就不好搞了……”雍军叹了口气。
　　当初认为胡莱转会利兹城，有一个熟悉他的主教练，会比去其他球队更容易适应。如果把利兹城当成在欧洲扬名立万的跳板，是再合适不过的——万事开头难，一开始去一支更了解他的球队，对胡莱适应欧洲足球是大有裨益的。等胡莱适应了之后，再想去其他球队，哪怕是豪门，都要容易一些。
　　那会儿是真没想到利兹城球迷和俱乐部的分歧如此之大。
　　这种分歧意味着动荡，意味着巨大的压力。
　　而这些压力多少会转嫁一些到胡莱的身上……
　　在雍军这么说完之后，胡莱就听到他的脑海中响起了那个久违的声音：
　　“任务：帮助利兹城保级成功。任务奖励：积分×200000，【强效魅力精华乳液】×1。”
　　任务奖励的二十万积分胡莱不是很在意，尽管他需要积分，但那属于常规操作，他更在意的是第一次出现在任务奖励中的东西：【强效魅力精华乳液】。
　　他之前曾经有过一个任务奖励他类似的【魅力精华乳液试用装】。
　　他到现在也不知道那玩意儿有什么用……所以当初用来赚了一些虚荣之后，就再也没有花钱从商城里买过了。
　　结果现在任务竟然奖励了一个升级版本……
　　他很好奇这东西又能有什么用。
　　【强效魅力精华乳液】：涂抹在脸上之后，大幅度提升使用者的魅力，哪怕是死敌也能为你折服。持续有效时间两小时。
　　小字注释：场外也可使用。但请谨慎使用，所造成的一切后果由使用者一人承担。
　　这玩意儿……
　　是用来泡妞的吗？
　　这是胡莱看到这个道具的第一反应。
　　第二反应是想起来雍叔说过利兹城的球迷对自己的观感可能不会太好，不知道用了这个东西之后能不能提升自己在利兹城球迷心中的声望……
　　“诶你说这不是巧了吗，雍叔。”退出系统的胡莱笑着接上雍军刚才的感慨。
　　“巧什么？”
　　“说到保级的经验，从闪星出来的我可不是针对谁……”胡莱拍拍胸脯，“在下最擅长的就是保级了！”


第八章 这个教练有点水平
　　不知道是因为球迷和俱乐部的矛盾，还是球员们真的无心恋战，总之在比赛中无论是看台上的球迷还是球场上的球员，都不够兴奋。
　　在包厢中看比赛的胡莱甚至觉得还好利兹城在足总杯第三轮抽中的是英超球队维杰斯顿。毕竟输给英超球队在面子上总要比输给英冠球队好看一点嘛。
　　尽管维杰斯顿在英超也不算是那种实力特别强的豪门球队，仅仅排名中游。可也不是目前的利兹城好对付的。
　　这支球队已经连续征战英超十一个赛季，每年的成绩都很稳定——降级无忧，欧战资格差点意思。
　　他们俱乐部似乎也没什么太大的野心，只要能够留在英超就行。
　　或许会有人觉得这样未免太过咸鱼。
　　可是亲自在英超联赛中挣扎了一个多赛季的利兹城却很清楚，想要保证每年都留在英超是多么不容易。
　　每个赛季英超都有二十支参赛球队，除了那些豪门之外，其他球队想要留在英超都得拼尽全力，不存在什么随便踢踢就能保级的事情。
　　有些球队上个赛季还能竞争一下欧战资格，下个赛季说不定就跌入降级区了。
　　更不要说利兹城这种升班马。
　　尽管都在英格兰足坛，按理说对英超的了解也不差。可真到了英超，他们才能知道英格兰顶级联赛和次级联赛的差距有多大。
　　那绝不是他们平时在电视转播里所看到的那么简单。
　　上半场比赛结束的时候，胡莱看着现场大屏幕上的比分：0：2。
　　主场作战的利兹城两球落后，败局已定。
　　胡莱在心里想除非东尼·克拉克在中场休息的时候允许一群球迷进入利兹城的更衣室，然后拿着过去的荣耀来痛斥球员，否则很难翻盘。
　　但问题是，利兹城又有什么过去的辉煌可以拿出来说道说道的呢？
　　这简直就是一张干净的不能再干净的白纸。
　　以英冠联赛亚军的名次升级英超，就已经是这支球队历史上的最高光时刻。
　　没有联赛杯冠军，没有足总杯冠军，更没有英格兰顶级联赛的冠军。
　　除了一些地区性赛事的冠军之外，利兹城这支球队在英超所有参赛球队中的历史恐怕是最匮乏的。
　　这支球队的成绩和历史甚至和利兹城这座英国第三大城市的地位一点也不匹配。
　　最终利兹城还是在主场0：2输给了维杰斯顿，没能在足总杯上更进一步。
　　很显然东尼·克拉克在中场休息的时候并没有让球迷去唤醒球员……
　　当然，输了足总杯也未必一定就是坏事。
　　接下来从一月份到五月份，长达五个月的时间里，利兹城只需要专注于联赛，备战计划和节奏安排也以联赛为唯一考量。足总杯、联赛杯的比赛都与利兹城无关。
　　比赛结束之后，利兹城的球迷们沉默地退场，他们甚至都没有为这场比赛的失败感到愤怒。
　　对他们来说，似乎失败已经成为了理所当然。
　　在和雍军一起返回酒店的路上，胡莱第一次开始很认真地考虑会不会他在利兹城屁股都没坐热呢，认可他的主教练东尼·克拉克就先走人了……
　　那他可就真要为当初选择利兹城而后悔……之所以他愿意来这里，还不就是冲着这里的教练了解自己吗？
　　但如果了解自己的教练下课了，这支球队对自己来说还有什么吸引力和优势可言？
　　雍军敏锐的察觉到了胡莱自从上车之后就开始的沉默不太对劲，于是他问道：“怎么了，胡莱，担心了？”
　　胡莱瞥了一眼在旁边的摄像机镜头，没把自己心里的担心说出来，而是摇头道：“当然没有，雍叔。”
　　“那你干嘛不说话？”
　　“我在憧憬着临危受命，然后一球成名的好戏呢。”
　　雍军听到具有十足胡莱风格的回答之后，笑了起来：“你倒是挺会看到积极的一面……”
　　“要不然还能怎么样？”
　　“嗯，也对。不过现在我觉得恐怕没那么多时间让你慢慢来了……”
　　他之前还劝胡莱不要急，慢慢来，夯实基础，再徐徐图之。
　　现在看来，形势比人强，计划赶不上变化。
　　东尼·克拉克已经战略放弃了足总杯，集中精力在剩下的时间里全力投入保级大战中。
　　如果还是不能扭转局势的话，情况就比较危险了。
　　就算俱乐部高层再怎么站在东尼·克拉克这边，也不可能为了他放任球队最终降级。
　　毕竟高层不在乎球迷，因为球迷们的抗议对财政的影响相对较低。可如果球队真的降级，那损失可就是以千万英镑为单位计的……
　　在巨大的金钱损失面前，亲妈亲爹都不好使。更不要说一个球队主教练了。
　　到时候把东尼·克拉克解雇，再把劳伦·加利请回来的操作都正常得不得了，在足球世界这样“真香”的先例数不胜数。
　　※※※
　　胡莱和雍军都在担心东尼·克拉克在利兹城的日子恐怕已经进入倒计时，东尼·克拉克却在赛后和教练组们复盘比赛的时候脸上带着轻松的笑容，丝毫没有那种惶惶不可终日的感觉。
　　“希望罗杰·比勒真的以为我们已经失去了战斗力，被他们打成了丧家之犬。”马特·道恩兴奋地说。
　　“比勒是一个经验丰富的主教练，他或许不会这么认为……”助理教练萨姆·兰迪尔不敢太轻松。
　　“但维杰斯顿的球员们会这么认为。”东尼·克拉克笑着摆手。“最近外界关于我们遇到的麻烦报道很多，他们也多少会受些影响。”
　　和维杰斯顿的足总杯比赛之后，下一轮联赛，利兹城的对手还是维杰斯顿，只是这次他们要去客场。
　　维杰斯顿在联赛中排名第七，利兹城排名第十八，双方差距巨大。
　　但是为了保级，就算相差十一名，利兹城也只能扑上去和对方扭打，争取能够在对方身上咬下一块肉来。
　　当然两支球队实力差距大，光靠一身蛮力是很难战胜对手的。
　　所以东尼·克拉克才和教练组整了这么一出。
　　为了不走漏风声，他们没有对任何人说，反正以俱乐部目前的情况，不用他们说，球队也没什么心思在足总杯中和英超球队死磕——要说对手是英冠球队或者英甲球队，利兹城可能还不介意展现一下英超球队的风范，或者碍于面子不好意思输给低级别联赛球队，尽力拼下一场比赛胜利。
　　现在面对英超球队，还有什么好挣扎的？
　　速度输吧。
　　东尼·克拉克只不过是因势利导，希望维杰斯顿的球员们真的认为利兹城已经毫无斗志了，更不要说下一轮联赛还是维杰斯顿的主场，怎么想都没有会在自己主场输给利兹城的理由。
　　这就是他为维杰斯顿球员们种下的种子，然后等待着在下一轮联赛的时候发芽。
　　虽然耍点手段……但为了保级嘛，不寒碜。
　　※※※
　　九天之后联赛第二十二轮，两支刚刚在足总杯中交手过的球队再次相遇，维杰斯顿主场迎战利兹城。
　　出人意料的是，原本被认为在主场取胜毫无悬念的维杰斯顿却1：2输给了利兹城！
　　“最近深陷麻烦的利兹城在客场击败了维杰斯顿！他们拿到了宝贵的三分！维杰斯顿的球员犯了一个错误，他们可能还以为这场是足总杯比赛呢，把全主力出战的利兹城当成了九天前那支毫无斗志的替补阵容……”
　　当比赛结束的时候，解说员马修·考克斯毫不留情地批评着维杰斯顿。
　　“在这场比赛中，利兹城的表现要比维杰斯顿强，他们赢得比赛是公平合理的。他们和九天前的那支球队完全判若两队！东尼·克拉克可以喘口气了！”
　　电视转播中出现了利兹城主教练的身影，一身运动装的他正和维杰斯顿的主教练罗杰·比勒握手。
　　“这教练有两把刷子啊……”电视机前，和胡莱一起看球的雍军感慨道。赛前他都不看好利兹城能够在客场赢球，他觉得利兹城能够最终从客场带走一分就算得上是表现好。
　　哪想到在和对手胶着的时候，东尼·克拉克却突然变阵换人，加大了进攻力度。
　　这一下打的维杰斯顿一个措手不及，他们是真没想到利兹城最后还能加快节奏，猛冲猛打。
　　直接就把维杰斯顿的阵型给冲乱了。
　　队长洛伦佐在第七十九分钟的那个进球也不过是这一系列调整的最终结果。
　　其实胡莱没有雍叔那么惊讶，是因为他和球队一起训练，清楚每天练的是什么内容。主教练很注重球队的体能，他在训练中也反复强调跑动，要求全队所有人都要比之前跑的更多，哪怕是他这个禁区里的机会主义者，也必须要有更大的跑动范围。
　　就好像是一架机器，所有人都必须马力全开投入进去，这架机器才能高速运转起来。
　　所以看起来就是利兹城这支球队攻起来很猛，收回去也很快。这全都是要靠体能支撑的。东尼·克拉克接任球队之后，花了半个赛季搞的那些改革，也就是为了让球队和过去的训练方式、经验说再见，适应他的新东西。
　　这中间有个磨合期，又因为各种场内场外的原因，导致这个磨合期很痛苦……
　　可如果能够顺利度过磨合期，或许未来可期。
　　当然这么做也不是只有好处，没有坏处的。
　　坏处就是这架机器一旦高速运行起来，就没办法轻易停下。要是有哪个零部件出了问题，跟不上节奏，那整个机器就可能崩。
　　队长洛伦佐·埃斯波西托目前来看状态还挺好，已经打进六个球的他是队内最佳射手。
　　可他毕竟已经三十三岁，到三月份就满三十四岁。
　　年龄在这儿摆着。
　　而克拉克的战术对体能和奔跑能力要求又很高，不知道老将洛伦佐还能坚持多久。
　　所以他才买来了胡莱。
　　除了效率高，自然也是看上了他的年轻。
　　足球运动是吃青春饭的。
　　年轻就是最大的优势。
　　毕竟青春无敌嘛。


第九章 什么时候能出场？
　　谢兰站在公交车站台上正在等车，搬新家之后，距离她工作的单位稍微远了点。
　　不过东川这个四线小城市就这么大，就算稍远点也没多远，以前坐公交车五站路，现在是十站路，七八百米就一站，多五站路也没多多少。
　　如今已经临近春节，街上的人和车也还是不少。
　　东川是一个小城市，又紧挨着安东省会锦城，平时有很多人就在锦城工作上学居住，春节这种长假他们会返回家乡。所以和锦城那种一到春节就变成鬼城不同，东川到了春节反而人和车要比平时多不少。
　　再加上锦城人春节热衷于周边自驾游，平时不怎么堵车的东川一到春节更容易堵车。
　　其实这座公交车站不是距离她家最近的一个公交站，但她每天还是会专门来这座公交站等车去上班，为此她要多走将近一公里。
　　谢兰还是甘之若饴。
　　因为离她家近的那个公交站的站台上没有灯箱广告牌。
　　就在谢兰的身后，公交站台的广告灯箱中是一张硕大的胡莱照片。
　　这是他所代言的一款国产功能饮料的广告。
　　照片中胡莱手持饮料瓶，对每一个车站上每一个面露倦意的上班族们微笑着提醒：“精力不济？喝力士！”
　　最开始谢兰在家乡公交站台上看到儿子照片的时候还挺惊喜的，儿子倒是给她说签了两个代言合同，可她没想到竟然能够在东川的公交站台上看见儿子的代言广告。
　　这让她有种亲切感，所以她宁肯多走一公里，也要来这里等车，每天看这儿子的笑脸，就好像陪着她在等公交车一样。再困再累都无所谓。
　　除了公交站台，她还在新家电梯公寓的电梯间中看到过儿子的广告。
　　还有那些穿行于这座城市各个角落的公交车，车身上能够看到胡莱所代言的另外一个品牌广告，是安东省本地家电品牌的智能家电副牌。
　　最开始谢兰看到这些广告的时候，还会掏出手机拍照，然后仔细端详。
　　不知道是太想念自己的儿子了，还是化妆师和摄影师的功劳，她这个胡莱亲妈竟然觉得自己儿子在广告中看起来要帅一些……
　　有那么点陌生，但确实更好看了。
　　等后来她发现大街小巷随处可见自己儿子那张咧嘴露齿笑的脸，就不再像之前那样，拿出手机拍照，跟没见过世面一样。
　　但她学会了隐藏在人群中偷听那些路人对自己儿子的评价。
　　确实也有人觉得胡莱帅，这证明了不是她的错觉。
　　还有人说起胡莱给安东足球带来的冠军，也让混在人群中的谢兰心里美滋滋，感觉比单位多发一倍奖金都还开心。
　　要是往常，谢兰在等车的时候一定要竖起耳朵偷听等车的乘客对自己儿子有什么评价。但今天谢兰没有这个心情，她一边等车一边神游天外。
　　五天前的英超第二十二轮，自己的儿子没有入选大名单，作壁上观。
　　当时她很不高兴，然后幸灾乐祸等着看利兹城输球，指望用失败来让那个主教练知道她儿子的重要性。
　　她丈夫还批评过她这种损人不利己的想法。
　　谢兰就当耳旁风了，她本来也不是利兹城的球迷，她就是一个无条件支持儿子的妈妈，讲那么多大道理做什么？
　　结果没带胡莱去客场的利兹城压根儿没输，不仅没输，还赢了！
　　他们在客场2：1击败了维杰斯顿。
　　那场比赛是北京时间晚上十一点开球的，看完也还不到一点。但谢兰没看——没自己儿子的比赛有什么好看的？
　　她是第二天起来听丈夫说，才知道利兹城赢了球。
　　当时她早餐都差点没吃下去，感觉一天好心情都没了。
　　还好昨天的联赛第二十三轮，回到主场的利兹城总算输了球。他们在主场1：3不敌利物浦联。
　　这场比赛开球时间和上一场比赛一样，谢兰守在电视机前看了全场，尽管她儿子还是没有进入大名单。
　　直播的全程，她都在给身穿蓝色球衣的利物浦联加油助威，搞得丈夫猛翻白眼。
　　利兹城输掉这场比赛，积十九分，排在第十八名，倒数第三，还是在降级区里。上一场比赛赢球之后升上去的名次全跌了回来。
　　让东尼·克拉克“智取维杰斯顿”像是白忙活了一场。
　　昨天赛后新闻发布会上，有中国记者问克拉克，在球队成绩没有起色的情况下，是否会考虑给胡莱机会。
　　克拉克当时没有正面回答，而是说会根据胡莱的身体状况和教练组的意见来做决定，但他同时也保证，胡莱距离出场并不会太远。
　　“胡莱此前从未打过欧洲联赛，我们每个人都在帮助他早日适应英超的节奏。”
　　谢兰也不是没在微信上问过儿子，到底是什么情况。不是说这教练特别赏识他的吗，怎么去了之后就给雪藏起来了？从加盟球队到现在都二十天了，还没有出过哪怕一分钟场。
　　这叫什么事儿啊？
　　但胡莱每次回答都是：“教练说了算”“我听教练的”“妈你别着急”“一步步来，把基础夯牢”……
　　然后她丈夫，还站在胡莱这边，认为前期要耐心，把该自己做的事情做好，出场机会什么的顺其自然，水到渠成，现在着急也没用……他们俩父子什么时候关系这么好了？
　　谢兰掏出手机翻开《进球》网APP，利兹城的下一轮联赛是在一月二十九日晚上八点半开球，是当轮联赛开球最早的一场比赛。
　　而那一天是中国的农历大年初一，春节。
　　※※※
　　“这里这里！传球！”胡莱跑到空当举起手臂大声要球。
　　收缩到禁区里防守的边后卫法雷克·奎恩见状跑去。
　　在胡莱用胸部停球的瞬间肩膀耸起，顶了上去。
　　在场下看到这一幕的东尼·克拉克目光一凝。
　　他最关心的时刻来了。
　　跳在空中停球的胡莱无处借力，被奎恩撞得身体往前栽去，似乎是要扑倒在地，球停的也稍微大了一点。
　　但接下来就看到胡莱的左腿往前迈出一步，稳稳扎在草皮上，大腿肌肉隆起，棱角分明的线条一根根凸显出来，帮助他稳住了身形，哪怕只是暂时的，也够了。
　　因为紧接着他就抡起右腿，在身体姿势很别扭的情况下把刚刚从空中落下来的足球抽向球门！
　　嘭！
　　足球在范德文扑到之前，飞进球门！
　　“喔！漂亮！！”训练场上响起胡莱这一边队友的欢呼。
　　胡莱转身向奎恩摊开双手，做了一个鬼脸，然后跑去找给他传球的查理·波特。
　　波特同学人虽然长得丑了点，但作为一个右边前卫，球却踢得不丑，刚才那一脚就准确地找到了跑到后点去的胡莱。
　　“啊哈，胡！我还以为你刚才要浪费掉我给你的这么一脚妙传！”
　　长得不怎么样的查理·波特，性格却一点也没受到外表的影响，开朗活泼的很。胡莱和他相处了这二十天后，就发现这小子是队宠……
　　大家都喜欢和波特开玩笑，波特也并不介意。
　　雍叔曾经说冬季转会窗一开启就被俱乐部卖掉的洛林·佩雷茨在队内人缘不错，但显然波特的人缘显然更好。
　　托他的福，胡莱在这个集体里融入的速度要比他和雍叔两个人所预计的都还要快。
　　※※※
　　场下的东尼·克拉克和体能教练安东尼·克莱门特抬起手臂，互相击掌。
　　这是他对克莱门特工作的感谢。
　　刚才那个球，胡莱在身体几乎失去平衡的情况下，支撑住了没倒下，并且还完成了一脚高质量的射门，这里面他的腰腹肌肉和大腿肌肉，都起到了至关重要的作用。
　　要知道胡莱射门的时候，上半身还在前倾，整个人就像是被折叠了起来一样，这根本不是标准的射门动作。身体打不开，发力都发不好，可胡莱在这样的情况下还是把球给打了进去。
　　这里面固然有他本身射门能力方面的功劳，但核心力量的重要性也不言而喻。
　　“老实说，东尼，我自己都有些吃惊。”击完掌之后，克莱门特摇头说道。“二十天时间，他的进步如此之快，我职业生涯就没见过第二个人了……”
　　东尼·克拉克却丝毫也不意外，他笑道：“要不然他为什么可以只用五年的时间就从一个不会踢球的中学生，变成英超球员呢？”
　　“就算亲眼所见也还是觉得不可思议。他现在增重了三公斤，体重有七十公斤了，这对他的力量提升有很大的帮助。”
　　“安东尼，你觉得现在的胡，他能够顶得住西德纳姆后卫们的冲撞吗？”
　　克莱门特没有给出正面回答，而是说道：“奎恩虽然打的是边后卫，但他可拥有中后卫的身材。”
　　听见他这么说，克拉克笑了起来。
　　关于奎恩在训练中总是找胡莱麻烦的事情，他这个做主教练不仅知道还知道奎恩为什么要这样做。但他却完全没有要插手的意思，而是任由两个人在训练中稍带火药味的对抗。
　　他是觉得这正是自己所想要的训练效果，奎恩对胡莱的敌意，反而可以让他充分感受一下在比赛中的实际对抗会是什么感觉。
　　而且奎恩做的也不算过分，只是在对抗训练中更卖力一些。
　　所以克拉克乐见其成。
　　这种程度的竞争是球队允许，甚至是鼓励的。
　　再说了，连训练中的对抗都受不了，还踢什么比赛？
　　他再怎么欣赏胡莱，也不至于说要把胡莱含在口中怕化了，捧在掌心怕掉了，正是因为欣赏胡莱，所以才要让他经历更严酷的考验。
　　毕竟现在大家都觉得他的身家性命已经和胡莱绑在了一起，那自己怎么可能会把职业生命交给一个软蛋手里呢？
　　※※※
　　结束完训练，东尼·克拉克从训练场上下来，回到自己办公室的时候，在门口遇到了俱乐部的商业总监哈利·布莱德利，他一脸焦急地正在等人的样子。
　　看到克拉克来，便主动迎上去：“东尼，胡准备好了吗？”
　　“怎么了，布莱德利先生？”克拉克非常客气地问道。
　　“胡加盟球队快一个月了，却连比赛大名单都没进过……你不知道吗？中国球迷都要造反了……不过这不重要。重要的是一直都在和我们谈的那家中国公司，他们也希望能够尽快看到胡出场。”
　　“是打算把他们品牌LOGO放到球场顶棚上的那家公司？”
　　“没错。你也知道，这关系到他们最终愿意出多少钱……”布莱德利解释道。“而且我查了一下，东尼。下一轮联赛咱们主场打西德纳姆的那天，正好是中国的农历春节，中国人非常在乎这个节日。如果到时候胡莱可以上场，那效果一定爆炸了……”
　　说到这里布莱德利见克拉克皱起眉头，连忙意识到什么，解释道：“抱歉，我不是要干扰你的用人，东尼。我只是提个建议，我认为那个时候让他上场的话效果会比较好……当然，最后还是你来做决定。”
　　克拉克沉默了一会儿，在他沉默的时候，布莱德利就一直看着他，有些担心又不敢说话，一副欲言又止的样子。
　　沉默之后，克拉克叹了口气：“布莱德利先生，很感谢你的理解。但我本来确实是打算让他在下一轮联赛中出场的。只是你现在这么一说，倒像是胡的出场不是我决定，而是俱乐部决定的了。”
　　“不不不，没有没有。你决定，你决定。”布莱德利连忙摆手。
　　“我现在什么承诺也不能给你，布莱德利先生。我只能说，我可以把他放入大名单，但最后是以什么方式出场，那我要看到时候的具体比赛情况。”
　　“当然，合情合理。”布莱德利终于得到了他想要的回答，长出一口气的同时脸上露出了笑容。
　　克拉克也笑道：“也请布莱德利先生放心，我是和俱乐部站在一起的。你们需要来自中国公司的钱，我可以理解。我对商业运营那些事情也不是很懂，但我知道，如果胡在球队表现越来越好的话，你们说不定要不了多久就会后悔现在谈下的价钱了……”
　　布莱德利听懂了克拉克的话，他也笑道：“那没关系，东尼。我们球场还有三面看台的顶棚是光溜溜的……只要中国人给的钱足够多，我们连球场冠名权也可以卖！此外，训练基地冠名权一样能卖，还有主楼的冠名权、裙楼的冠名权……以及很多东西，我们还可以和中国企业进行多项深入合作。这都不是问题。”
　　克拉克摇摇头，他是真不懂这些。只是想一想布莱德利所描绘的未来……他也不知道是好是坏。
　　难道以后佛兰德球场要改叫某个中国企业的名字？
　　那他希望叫“红辣椒球场”，最起码这家中餐馆的饭菜还真不错……


第十章 两个天才
　　“胡莱，你得去考个驾照了。”
　　当胡莱结束完一天训练，坐上雍叔开的车子，他的经纪人兼司机雍叔对胡莱提议道。
　　一周前，他们已经从酒店里搬了出来，住进俱乐部为他们找到的房子。房租由俱乐部负责，屋子里所有家具家电都有，他们只需要拎包入住。
　　住进去之后，雍军每天就负责开车把胡莱送去训练基地，再回来简单打扫房间，去超市购物，给自己做午饭。下午通过网络忙一忙工作，看着时间出门去接胡莱，把胡莱接到家之后，做两个人的晚餐。
　　“我肯定没办法一直留在这边，到时候我不在了，你怎么去训练？坐公交车吗？”
　　胡莱撇嘴：“这个世界科技发展的太慢了，都2025年了，连无人驾驶都还没有普及！”
　　雍军就笑：“别抱怨了，驾照是必须的。衣食住行，你就差个行。”
　　胡莱当然知道雍叔说得对，但一想到要去考驾照什么的他就觉得烦：“雍叔我现在哪有时间去考驾照啊？早上九点钟开始训练，最迟八点半就得到训练基地，下午五点才结束训练，除了赛前和赛后一天，其他时候都是一天两练，雷打不动……真正的朝九晚五。我感觉我不是来踢球的，是来上班的……”
　　雍军听了胡莱的话，忍不住笑起来：“那还差一个打卡机。”
　　“嘿，你还别说，我们私底下还真这么吐槽过。整个打卡机，这样谁迟到了，迟到了几分钟都一目了然。再整一个管理系统，谁要是上厕所超过十分钟就报警……”
　　“这为什么要报警？还不许人便秘吗？”雍军不解。
　　“便秘说明你没有严格按照施密特女士给你的食谱吃，饮食不健康不规律。报警告诉施密特女士，让她来给你兑一瓶帮助你排便顺畅的‘爱心饮料’。”
　　雍军哈哈大笑起来。
　　笑得方向盘都差点没握住。
　　“不过这样也说明俱乐部管理越来越专业，你瞧你这段时间进步多快？肉眼可见的变强壮了。你之前在闪星踢了两个多赛季，除了一开始，后期身体数据基本上就没怎么变过。来了之后体重增加，力量变强，我觉得你的体力应该也变好了。”笑完雍军对胡莱说，提醒他这些进步都是用严格的训练换来的。
　　“当然，雍叔，我不是给你抱怨训练苦。我个人还是挺享受的……尤其是能够看到自己的进步。这种感觉就有点像是我在游戏里练级，看得到经验增加、等级提升，只要一想到等级达到之后就能换上更高级的装备，哪怕练级再枯燥乏味也不觉得苦。”
　　“说到这个，你觉得下轮联赛你能进入大名单吗？”雍军问了一个非常关键的问题。
　　“这我不知道。”胡莱摊开手，“老板也没找我聊过。”
　　“嗯……你个人感觉呢？”
　　“个人感觉啊？反正我随时都做好准备的，如果老板突然通知我要让我出场，我也不惊讶。”胡莱没有吹牛，他确实是如此的，【灵犀卡】和【爱人的红绳】他全都换好，放在系统空间里。此外虽然正式比赛他还没打过，可是在队内和队友们打各种教学比赛、队内对抗赛，也让他多少感受到了和英超级别球员比赛的感觉。
　　他发现以自己擅长的方式踢，哪怕是面对英超后卫，他也应该有一战之力。
　　就比如今天训练他在奎恩凶狠的防守下还是打进了一个球。
　　毕竟他的踢球方式不是那种特别依靠身体的，也不用过多拿球，只需要在比赛中找空当就行。
　　这方面主教练东尼·克拉克真就像当初马特说的那样，对他很了解，没有给他安排一些什么拉出去给队友制造空档，回撤接应再组织进攻这种任务。对他的要求很简单，就是在现有利兹城的进攻体系下进球得分。
　　在这几天，还着重让他和队长洛伦佐一起配合，以洛伦佐这个高中锋为掩护，自己如何在他身边寻觅得分机会。
　　这么做的好处是他不用像在闪星那样要直接面对防守方的中后卫，他的跑位可以再灵活一些，充分发挥他善于无球跑动找空当的特长。
　　通过这二十多天的训练，胡莱也逐渐熟悉了利兹城的战术体系，了解他的队友是怎么踢球的。
　　比如那个队内目前最受瞩目的天才球员皮特·威廉姆斯，虽然深受转会与续约传闻的困扰，但从他在训练场上所表现出来的能力，确实配得上那么多关注。
　　拿自己最熟悉的欢哥来和皮特·威廉姆斯比的话，都是进攻型中前卫，胡莱觉得欢哥在传球路线的选择上可能比威廉姆斯好一些——欢哥自从失去爆发力之后，改变了自己的踢球风格，越来越像是一个纯粹的传球手了，对禁区前最后一脚传球的处理是目前中国球员中最强的——其他各方面都不如对方。
　　威廉姆斯的活动范围更大，是那种“B2B”（BOX TO BOX，从禁区到禁区）的中场球员，兼具出色的脚下技术，拥有犀利的直线突破，这一点欢哥是完全比不了的。
　　这也是为什么他能成为目前队内第二射手的原因。
　　当然这也不是说威廉姆斯的传球能力就差了，他一样可以成为一名在禁区前沿送出手术刀般致命传球的组织者。
　　他在最后一脚传球的处理上比欢哥稍逊的原因有可能是他还年轻，在组织进攻方面经验欠缺一些，但本身技术底子是有的。
　　毕竟才二十岁嘛，也难怪大家都看好他的未来。
　　※※※
　　“卡约先生，我觉得不能再这样拖下去了。”
　　正在低头看手机的雷切尔·卡约，抬头就看到了皮特·威廉姆斯那双犀利的眼睛。
　　“你有决定了？”见状，卡约把手机锁屏推到一边，对眼前自己所服务的球员做出了倾听状。
　　“嗯，我感觉我在续约的事情上牵扯了太多精力，这么下去的话，我的职业生涯就完了。所以我决定结束这种混乱的局面。你去和俱乐部说，现在球队最重要的事情是保级，续约的事情必须放一放。等赛季结束之后我们再来谈续约。”威廉姆斯看着自己的经纪人说。
　　“也行。如果到时候球队降级了，我们就走……”
　　“不。”威廉姆斯打断了他的话，“如果球队降级了，看俱乐部的表现，要是他们为了能够迅速冲回来加大投入的话，我不介意继续留下来……”
　　“你疯了，皮特？”这次轮到卡约打断威廉姆斯的话了。“你说留下来就留下来？俱乐部到时候一定会和你续约的，难道你真要和他们续约？”
　　“为什么不？只要俱乐部还有雄心，我愿意为重回英超做出贡献。但如果俱乐部的表现让我失望的话，我夏天就走。”
　　见年轻人一本正经的这么说，卡约摇头叹气：“你把事情想得太简单了，皮特……”
　　“这不是挺好的吗，卡约先生？我认为我们之前就是把一件很简单的事情搞得太复杂。结果我的状态直线下滑，再这么跌下去，我怕就算我想走，也没有球队要我了。昨天杰克逊先生给我打电话了，他对我的表现非常不满，并且告诉我再这么下去，U22都没有我的位置，更不要说国家队了。”
　　听见威廉姆斯这么说，卡约沉默了下来。
　　皮特提到的杰克逊是瑞恩·杰克逊，英格兰U22国家队的主教练，二十岁的威廉姆斯在U22都是主力球员，也是杰克逊的爱徒。杰克逊对威廉姆斯的未来非常看好，但现在他都这么说了，对于威廉姆斯来说显然不啻于一记当头棒喝。
　　作为威廉姆斯的经纪人，他想起来这个年轻人的志向是什么。
　　不只是成为利兹最好的球员，还要成为英格兰最好的球员。
　　连续十三轮联赛都没有能够取得进球，这样的表现和他的志向实在是太不匹配了。
　　所以在经历了突然换帅，以及续约等一系列事件之后，这个年轻人打算重新回到足球本身上来，也实属正常。
　　毕竟他是皮特·威廉姆斯。
　　在肖恩·巴内特转会去北伦敦流浪者之后，皮特·威廉姆斯就是利兹城球迷心目中未来可以成为球队领袖的人物。
　　最近球迷们和俱乐部不对付，还有一个原因便是威廉姆斯和俱乐部的续约谈判迟迟没有进展。让球迷们认为俱乐部在卖掉一个天才球员之后，还要卖掉天赋比肖恩·巴内特更出众的皮特·威廉姆斯。
　　但实际上不是俱乐部想要卖掉皮特，而是皮特对于自己在这支球队的前景感到了怀疑——说白了，他自己想走。
　　先卖掉球队原来的主力前锋，再闪电般同意功勋主帅的辞呈，请来一个年纪轻轻没有任何顶级联赛执教经验的主教练……这些举动怎么看都不像是一个有雄心壮志想要在超级联赛一展拳脚的俱乐部所应该做的。
　　所以尽管利兹城俱乐部为了留下皮特·威廉姆斯开出了很诱人的薪水和奖金待遇，威廉姆斯也没有答应这些条件。
　　他通过经纪人向俱乐部表示他不是为了钱才留在这里踢球的，要说为了钱的话，其他俱乐部完全可以给他开出更好的合同。他之所以还愿意和俱乐部谈，是因为他热爱自己的家乡球队。
　　他续约的首要条件是希望能够看到俱乐部的雄心。
　　很难想象一个才二十岁的球员会在和俱乐部续约的时候提出这样的条件，而不是要求多少的周薪，多少的签字费。毕竟绝大多数的年轻人都更在乎自己的签字费能不能帮他带来一辆超级跑车，或者是不是可以购下一套豪宅。
　　他们在各梯队艰苦训练那么多年，终于要出人头地了，怎么可能会不好好享受一把呢？否则，他们之前所付出的艰辛还有什么价值？
　　媒体们总是热衷于报道年轻球员花天酒地，一掷千金的生活，然后批评这些年轻人放纵享受。可问题是有几个十八九岁，二十岁出头的年轻人在面对爆炸式增长的收入时，能够保持冷静和理智呢？
　　一个接受过高等教育的成年人都未必能够把持得住，更不要说接受的教育都很水，大部分精力全都花在体育运动上，脑子里全是肌肉的运动员了。
　　但皮特·威廉姆森不是这样的。他拥有远超过同龄球员的成熟和觉悟。
　　他知道自己想要什么，也愿意为之去奋斗。
　　“……所以，卡约先生。事情变得很简单——目前我只考虑一件事情，努力帮助球队保级成功，并且在此期间打出我的身价来。”
　　威廉姆森说出了自己的决定。
　　雷切尔·卡约双手一摊：“你说了算，皮特。”
　　得到经纪人的支持之后，威廉姆森明显松了口气，然后他整个人都放松下了下来，笑容重新出现在脸上。
　　见他这样，卡约就开他玩笑：“那个我熟悉的小皮特终于回来了？”
　　“我这几天一直都在考虑这个问题，现在我想我解脱了。”威廉姆森带着笑意回答经纪人的问题。“我可以把全部精力都放到训练和比赛中，弥补我之前所错过的。”
　　“我还是有点好奇啊，皮特。你为什么突然在这个时候想通了？是因为瑞恩·杰克逊的那通电话吗？”
　　当皮特·威廉姆斯被问到这个问题的时候，他脑海里第一时间浮现出来的却是那个新人的身影。
　　每一天都能看到他在健身房挥汗如雨，在克莱门特先生的指导下进行训练。
　　而他的进步也肉眼可见。
　　记得最开始看到胡莱做卧推时杠铃重量才三十五公斤，而现在他已经可以推到五十公斤了……（注1）
　　要不是亲眼所见，威廉姆斯真的很难相信一个人的训练效果有这么好，进步如此之快。
　　他之前听胡莱说五年前才开始接触正规足球训练，觉得他只是想要用吹牛皮的方式来吸引大家的注意，在队伍里博得大家的羡慕和尊敬。
　　一个哗众取宠的小丑而已。
　　但现在他发现这个人说得好像不一定是吹出来的……
　　于是当了十几年超级天才的皮特·威廉姆斯发现了一个真正的超级天才。
　　他承认，自己感受到了威胁。
　　但他没把自己的想法说给经纪人听，他的自尊不许他这么做。
　　他只是笑了笑：“是的。”
　　※※※
　　注1：胡莱的卧推数据是我自己估算的，参考了一下篮球运动员的水平。我没找到足球运动员的卧推数据，毕竟在足球运动员中，卧推不像篮球和橄榄球那样，并不是列入官方参考的力量测试。
　　如果数据不对，或者有误，有人知道足球运动员的标准卧推力量是多少的话，希望能够告诉我真正准确的数字，我可以修改调整。
　　目前大家就姑且看之吧，反正大家只要知道经过训练和训练卷轴的双重作用，胡莱的力量有了显著增长就行。


第十一章 五个球一顿饭
　　查理·波特正在更衣室里和队友们讲段子，把大家逗得哈哈大笑，就在这时他感觉自己的右肩被人拍了一下，但当他扭头去看时，却没看到人。
　　反而是左边传来了一个声音：“你往哪儿看，查理？”
　　“皮特！”波特还没扭头，只是听见这个声音就叫了出来。
　　随后他惊讶地看到笑眯眯的皮特·威廉姆斯，后者对他笑道：“上午好，查理。”
　　随后他又向更衣室里的其他人打招呼：“早上好啊，队长。”
　　“早上好，米凯。”
　　“嗨，法雷克。”
　　……
　　当他看见胡莱的时候，他嘴角勾了起来：“你好，胡。”
　　他就这样挨个打招呼，直到走到自己的更衣柜面前。
　　在他身后，原本热闹的更衣室里逐渐安静下来，包括查理·波特、队长等人在内的大家都有些惊讶地看着他的背影。
　　胡莱也挺惊讶的——自从他来了利兹城，看到皮特·威廉姆斯就总是微皱着眉头，一副心事重重的样子，脸上几乎不见笑容，话也不多。又因为听说这人是利兹城难得一见的天才球员，搞得他都联想到了“置之死地而后生”之前的欢哥身上，心说是不是天才都这个屌样……不是，都这么冷酷？
　　结果没想到今天来了训练基地之后，发现以前对他总是不冷不淡的皮特·威廉姆斯竟然能笑着和自己打招呼了……
　　真是活见鬼。
　　他昨天晚上受什么刺激了吗？
　　胡莱忍不住在心里揣测。
　　其他队友同样惊讶于皮特·威廉姆斯的变化，他们和威廉姆斯接触的时间比胡莱更长，自然也比胡莱更了解威廉姆斯的前后变化意味着什么。
　　队长洛伦佐看了看大家，然后询问道：“皮特，你的续约……搞定了？”
　　威廉姆斯转过身来看着关切地大家，摇头：“我和俱乐部说好了，现在保级才是最重要的，所以在赛季结束之前不谈续约。”
　　其他球员们面面相觑。
　　威廉姆斯摊开手对他们说：“抱歉这段时间我的发挥不好……我确实受到了一些球场外的影响。但接下来不会了，我向大家保证，我会全力以赴帮助球队保级。我不希望我的家乡球队从英超消失。”
　　洛伦佐走上去拍了拍他的肩膀：“没人责怪你，皮特，大家都能理解你所承受的压力。我们谁也不希望球队真的降级。”
　　查理·波特也上去和威廉姆斯击掌：“嘿，皮特，以后有什么烦心事儿你找我，我带你去玩一玩，保证你的烦恼全都一扫光！你知道的，和我在一起你会更容易受到女孩子们的青睐，除了比埃拉……”
　　“FUCK，查理！”西班牙球员何塞·比埃拉用他说得最溜的英语单词亲切问候了波特。
　　更衣室里响起了一阵哄笑声。
　　笑声中，威廉姆斯瞥了一眼胡莱，发现他也在跟着大家伙儿一起笑。
　　笑着笑着他似乎发现了有人在看着他，便向威廉姆斯投来目光。
　　见状威廉姆斯连忙移开视线，低头开始继续换衣服。
　　※※※
　　当胡莱把目光投向威廉姆斯的时候，他只看到对方低头的那个动作。
　　他刚才在看自己？
　　这个问题也仅仅只是在胡莱的脑海中一闪而过，他并未放在心上。
　　比起来他更在意威廉姆斯今天的反常表现意味着什么。
　　不，不是反常。对自己是反常，但从队长和查理，以及其他队友们的表现来看，球队内的头号天才似乎恢复了正常。
　　这应该是一个好消息吧……
　　球队的中场核心表示要集中精力在保级中，对利兹城的保级肯定是一个重大利好。
　　胡莱当然也不希望他刚踢了半个赛季及的英超，就只能去参加英冠了。
　　再说了他还有一个任务呢，保级这事儿也不是他一个人说了算的，多一个人帮忙就多一分成功的几率。
　　到时候任务完成，二十万积分和一瓶【强效魅力精华乳液】到手，不香吗？
　　※※※
　　结束了一天训练之后，胡莱被东尼·克拉克留了下来，两个人在更衣室外面单独聊天。
　　“虽然现在距离下一场比赛还有几天，但我还是想要提前通知你，胡。”克拉克说道，“我打算在下场我们主场对西德纳姆的比赛中，把你放进大名单。”
　　胡莱看着他，他也看着胡莱：“你好像一点也不惊讶的样子。”
　　胡莱这才说道：“啊？那我现在做惊讶的表情还来得及吗，老板？”
　　克拉克有些无语地摆摆手：“算了，我也不是为了看你惊讶的。我只是好奇你为什么会不惊讶。”
　　“我想老板你签我来肯定也不是为了只让我训练的吧？”胡莱解释道。“所以肯定会出场，只是早晚而已。放心老板，我心态好得很。”
　　听见胡莱的解释，克拉克笑道：“你知道吗，胡。马特曾经给我说过，他当初在《冠军教父》游戏里签下你之后，你经历了大约六个月的适应期。季前热身赛他让你上场，结果你表现糟糕。直到联赛开始三个月之后，你才收获了自己的第一个正式比赛进球……”
　　胡莱瞪大眼睛，这次他是真惊讶了：“这么惨的吗？”
　　“但实际上在我和他眼里，你这样的表现已经堪称奇迹了。哦，我忘了说，这个表现是2023年的事。”
　　2023年？胡莱皱眉想了一下，那是他职业生涯的第二个年头。前一年的七月份，他从海神青年队转会去闪星一线队，接着就在闪星踢了半个赛季的中甲，打进十一球。
　　难怪老板会说这个表现堪称奇迹——按照游戏时间的话，自己等于才刚刚在闪星踢了一年球就去了一支英冠球队。一个仅仅在中甲联赛踢过的球员，转头就能在英冠仅用六个月便取得处子进球，确实很了不起。毕竟中甲和英冠可完全不是一个水平等级的。
　　“我之前和萨姆聊起你，我觉得你能够在本赛季剩下的比赛中打进五个球，而萨姆却觉得我太乐观。我拿你在游戏里的表现出来作证据，却被萨姆嘲笑了，他说那只是游戏，游戏里的表现怎么能当真呢？真是好笑，当初我也用同样的理由来面对给我推荐你的马特，结果最后我还是把你签了下来……”克拉克说着。
　　“我确实没办法用游戏数据来说服萨姆，所以我和他打了个赌。我赌你能够进五个球，他赌你不能。你怎么看这个赌局，胡？”
　　胡莱先问：“老板，你们有什么赌注吗？”
　　“二十英镑。”
　　“老板你要是赢了，能分我一半吗？”
　　克拉克很惊讶：“十英镑你都要？你进五个球的奖金都远不止这个数了……”
　　胡莱转会利兹城，和俱乐部签了四年半的合同，第一年的年薪是两百万英镑，折合成周薪大约是三万八千英镑，这个周薪水平放眼整个英超根本不够看，在利兹城也是中游偏上，还没有到队内的第一档。
　　但合同规定肖像权收益全部属于胡莱个人，这意味着除了俱乐部要用他的肖像都还要另外给钱之外，他在外面接下的所有代言广告收入都不用再和俱乐部分成。
　　此外除了基本薪水，还有各种名目的奖金，比如进球奖这个胡莱坚持一定要的奖金，雍军给谈下来的是一个进球五万英镑。
　　所以难怪克拉克会这么说。
　　胡莱进五个球就是二十五万英镑，哪还应该看得上二十英镑呢？
　　此外雍军还帮他谈了一些和进度有关的奖金。
　　比如合同里规定如果胡莱在利兹城制造的进球数——进球数与助攻数之和——达到了三十个，他就将获得两百万英镑的奖金。
　　还有，如果胡莱在利兹城拿到了英超金靴，他还将额外获得一百万英镑的奖励。
　　当初内文·鲍尔在和雍军谈这个合同条款的时候，怎么都不能理解这个经纪人的底气是怎么来的——给一个从来没有在欧洲踢过球的球员谈这样的条件，他是真觉得胡莱可以拿英超金靴吗？
　　他哪里知道这些条款其实都是胡莱给雍军提出的，希望雍军无论如何一定要加到合同里去的。
　　胡莱的想法是——你先别管我现在能不能做到，写进去就是。万一我做到了，但却没有奖励，我不是亏了吗？
　　雍军已经很了解胡莱的想法了，自然是没二话，尽量帮他把这样的要求加入合同。
　　利兹城这边也觉得无所谓，反正这个钱是胡莱拿到金靴才会给出去的，拿不到的话俱乐部一分钱不损失，他们也乐得加入合同，彰显自己求贤若渴。
　　所以单看年薪，胡莱赚的不多，可要是把各种奖金加上的话，其实胡莱的收入还是非常可观的，毕竟这些数字的单位可都是英镑，折合成人民币来算的话，都得乘以十。以他们家目前朴素的生活观来说，早就已经财富自由了。
　　胡莱听了教练的话之后，说道：“老板，在我们中国有句俗话，叫做蚊子大小的肉，那也是肉。再说了，这个十英镑最重要的是有纪念意义啊，那毕竟是我用五个英超进球换来的呢……”
　　克拉克大笑起来：“行了，钱我就不给你了。要是你能在本赛季打进五个球，我就允许你放纵一把，请你去‘红辣椒’吃顿中餐。你看怎么样？”
　　在来到球队的第一天，胡莱就被克拉克告诫过，让他尽量远离中餐，严格按照施密特女士制定的营养餐食谱吃饭。
　　不得不说，虽然施密特女士的食谱非常健康营养，符合职业运动员的身体需求，但以一个中国人的口味来说，难吃也是真难吃……
　　尽管雍叔这个大厨已经想尽一切办法变着花样尽量按照食谱把那些菜做的好入口一些，每次吃饭对胡莱来说也还是煎熬。
　　现在听到主教练竟然要请自己去吃一顿中餐，胡莱眼睛都亮了。
　　在来到利兹之后，他就听说“红辣椒”是在利兹有名的中餐馆，那里的中餐味道不错，尤其是胡莱的家乡菜安东菜系，更是正宗，连配料都是从锦城买来的。
　　“老板你说真的？”胡莱瞪大了眼睛看着克拉克。
　　“当然是真的，我说话算话。只要你进了五个球，就请你吃顿‘红辣椒’！”克拉克说的很肯定。
　　※※※
　　东尼·克拉克再回自己办公室的路上，还在回想刚才胡莱开心的样子。
　　看起来他编的这个打赌的故事起到了作用，成功鼓舞起了年轻人的斗志。
　　他所付出的代价仅仅是请吃一顿“红辣椒”中餐而已……
　　而多胡莱这五个球，或许就能够让球队保级的希望更大一分。
　　如果一顿饭就能换来球队的保级，那简直就是一本万利，天底下没有比这更划算的交易了。
　　年轻人就是好啊，给点甜头就能上天。
　　克拉克喜滋滋地走回自己的办公室，然后在门口遇见了助理教练萨姆·兰迪尔。
　　“你把选他进大名单的事情告诉胡了，东尼？”兰迪尔问道。
　　“是的，萨姆。”
　　“他听了是什么反应？有没有紧张？”
　　提前把这个决定告诉胡莱也是两个人商量过的。就是怕年轻人沉不住气，所以先给他几天时间让他消化消化这个决定，这样等真到了比赛日，心态估计也能放平和了。
　　克拉克想到胡莱在知道这个消息之后的表现，这时候才突然意识到那小子对于进入比赛大名单这件事情，还不如听说我要请他吃中餐更激动……
　　“萨姆……”
　　“怎么？”
　　“我觉得……我们之前想太多了。马特说过，他之所以认为胡能够成为一名顶级前锋，是因为胡的镇定属性高……”见萨姆有些迷茫，他换了种说法，“呃，简单来说，就是这小子有一颗大心脏。只是把他放进比赛大名单这种事情，是不可能让他感到紧张的。”
　　萨姆·兰迪尔不玩《冠军教父》，但在克拉克换了种说法之后，他也明白过来。
　　“那就好，希望在让他上场的时候，他的大心脏也能发挥作用。”


第十二章 这年怎么过？
　　“雍叔，今天老板找我了，告诉我会被列入下一轮联赛的比赛大名单。”
　　在开始吃晚饭前，胡莱突然说道。
　　这让雍军猛地抬起头，死死盯着他。
　　“我没开玩笑啊，是真的。”胡莱补充道。
　　笑容浮现在雍军的脸上：“那可真是太好了，胡莱。接下来就是抓住这次机会……”
　　“只是放入大名单，能不能出场还两说呢。”
　　“不让你出场，把你放进比赛大名单做什么？在大年初一给全国球迷观众表演‘逗你玩儿’吗？”
　　“也不是不可以，要不然让我在替补席上给全国观众拜个年？”
　　雍军使劲瞪了他一眼：“那你要不要再来一段贯口报菜名？”
　　“雍叔你还记着呢？”胡莱不好意思起来。
　　“行了。我知道你正事也没怂过……”雍军重新低头吃饭。
　　胡莱看了看雍叔面前那盘香喷喷的红烧牛肉盖浇饭，咽了口唾沫：“雍叔，其实牛肉我也可以吃的……”
　　“是吗？但我看施密特女士给我的食谱上你今天应该吃鸡肉啊。”
　　胡莱低头看着自己盘子里白白胖胖的东西：“那这是啥，雍叔？”
　　“饺子啊。白菜鸡胸肉馅儿的。”雍军指了指他盘子旁边的小碟子，“这是醋碟，还有蒜泥。放心，我把肉剁成了肉蓉，没想象中那么难吃了。”
　　胡莱叹了口气，叉起一个，蘸了蘸醋碟，然后整个塞进嘴里，机械麻木地咀嚼起来。
　　不得不说，雍叔为了能够让他吃好，每天可以说是费尽心思，既不违反球队营养专家米娅·施密特女士的要求，又尽量照顾胡莱的心情。
　　但食材就那几样，变出花来吃多了也腻。
　　“对了，你入选大名单这事儿，和你爸妈说了吗？”正吃饭的雍军问道。
　　“没呢。”
　　“你没有第一时间给他们说？”雍军有点意外。
　　“我想给他们一个惊喜。”
　　“这有什么好惊喜的？你入选大名单这事儿等到赛前一天大家自然也就都知道了。”
　　“那就等到时候再知道嘛——那天正好是除夕，算是给他们的春节红包。”
　　雍军想了想，觉得胡莱说得对，便不再言语。
　　胡莱继续生无可恋地吃着鸡胸肉饺子，同时拿起手机给李青青发微信：“我进入大名单了！”
　　很快李青青的回复就发了过来：“真的？！不是距离比赛还有几天吗？”
　　“老板今天提前告诉我了，可能是怕我等着急了吧？”
　　“哈哈，那真好，恭喜恭喜！到时候我等着看你比赛啊！”
　　“只是进大名单，上不上场还不知道呢。”
　　“肯定可以上的！加油啊，胡莱！争取来个开门红！”李青青还给他发了一个小孩子攥着拳头的表情图。
　　胡莱一看李青青发的这个表情图就笑了，感觉好幼稚……
　　眼角余光瞥见胡莱表情变化的雍军问：“怎么？饺子又觉得好吃了？”
　　“吃惯了就还行吧……”胡莱抬头对雍军说，“雍叔我说真的，你要不然在国内开个餐厅，主营各种健身餐吧。就你这创意，在没吃腻之前，还真能唬住不少都市白领们。既满足了他们渴求健康的心态，又迎合了他们舍不得锻炼的懒惰心理，还算得上是创意美食，一举三得。开在一线城市，再找一些网红大V炒作炒作，肯定大火！就这鸡胸肉饺子，我给你说雍叔，在你之前我就没见过谁这么吃过……”
　　雍军白了他一眼：“我觉得你在骂我。”
　　“那没有，怎么可能呢？”胡莱一边摇头一边把最后一个饺子塞进自己嘴里，接着把叉子一放。
　　“雍叔我吃饱了。”
　　起身拿着手机就去了自己房间。
　　听着叮咚叮咚的新消息提示音不断传来，雍军笑着摇了摇头。
　　说是要给父母一个惊喜，年轻人怎么可能忍得住呢？
　　※※※
　　“明天要不要去逛一下年货市场，咱们也好买点东西过年。放假前最后一个休息日，再过几天可就过年了。”
　　胡立新去厨房抽了烟回到卧室，问躺在床上看手机的老婆谢兰。
　　谢兰没理他，继续看她的手机。
　　“诶，问你话呢……”
　　“不去！”谢兰语气生硬地回答道。
　　“为什么不去？往年不都要去的吗？”胡立新奇怪。
　　“今年不过年了！”
　　听见这句话，胡立新才回过神来，他问道：“怎么了？”
　　谢兰板着脸说：“人家过年家家团圆，闹热得不说。我们家就咱们两个人，冷冷清清的，有什么好过的？”
　　“……往年不都这样？”
　　谢兰愣了一下，往年确实都这样，过年时就她和老公两个人，实在是算不上热闹。其实她都要习惯了这种清静。
　　但这种时候怎么能承认丈夫说得对呢？
　　“咱儿子去了利兹城，眼看就快一个月了，连大名单都没进，你还有心思过年？”
　　胡立新：？？？
　　就在这时，谢兰手里的手机突然响起了电话铃声。
　　谢兰一看，来电显示：
　　妈妈
　　不知道为啥，她的心突然紧了一下。
　　这都快十点了，家里为什么突然给自己打电话？
　　会不会是爸他……
　　胡思乱想之下，她竟然有点不敢接通电话了。
　　“谁的电话，你接啊……”胡立新扭头看了一眼，发现来电人之后，又看了看谢兰呆若木鸡的样子，多少猜到了一点。
　　于是他一声不吭从妻子手中抽出手机，走出卧室接通电话：“喂，妈……”
　　谢兰看着丈夫离去的背影，也没有出声阻止他，就这么呆呆地望着，脑子里各种念头纷至沓来，完全顾不上为儿子没出场感到愤怒了。
　　很快，丈夫折返回来把手机递还给她：“妈问我们今年春节要不要去锦城过。”
　　“啊？”谢兰还没回过神来，“我爸他……”
　　“身体好着呢。妈说胡莱不在身边，怕我们两个过年太冷清了，干脆就让我们过去，大家在一起热闹一些。”
　　谢兰身体这才松弛下来，长出口气：“就这？”
　　“要不然呢？”
　　“哎呀，吓死我了……”她轻轻拍着心口。
　　“我就给你说平时少胡思乱想一些，瞎联想太多了，自己吓自己。”胡立新趁机教育两句妻子，“这下年货市场也不用去了，除夕那天直接坐高铁去锦城。”
　　“你答应了？”
　　“要不然呢？还是说你现在见到你爸还尴尬？”
　　谢兰想了想，然后摇头：“那倒没有。”
　　“那不就得了。你当初拿亲子关系教育我和胡莱，你自己和你爸不也是……”
　　谢兰嗔道：“你讨厌得很！不许说我！”
　　胡立新笑得眼角纹全都挤了出来，能看到妻子吃瘪真不容易。
　　但谢兰又迅速皱起眉头，唉声叹气。
　　“又怎么了？”
　　“还不是你那个不省心的儿子啊？本来咱们两个人过年，他要真是没进大名单，也就算了。现在倒好，我们到时候要去锦城过年，当着么多人面，让我大哥问起胡莱怎么办？”
　　胡立新真是没想到老婆想的这么多这么远……
　　“你这……成天想精想怪的！”（注1）
　　他彻底无语了。
　　※※※
　　“我不跟你说了，我还在外面陪队友逛街呢。”
　　李青青在微信上把这句话发送出去之后，就把手机收了起来。
　　她旁边的金发女郎莉莉丝·拉扎做了一个夸张的表情：“上帝，你终于聊完了，青青。”
　　“抱歉，莉莉丝。”李青青连忙道歉。
　　“没关系，青青。”莉莉丝摆手，“我懂，男朋友找你不能不理……就像如果我找我男朋友聊天，他要是敢晚回我一分钟，我一定不会饶了他！”
　　李青青：“不是，莉莉丝。是朋友。”
　　“朋友？”莉莉丝瞪大眼睛看着李青青。
　　“嗯，很好的朋友。”李青青很认真地答道。
　　莉莉丝皱起眉头：“朋友你为什么要聊那么久？难道我不是你的朋友吗？不行，青青，这不公平，你是出来陪我逛街的……我生气了，你要请我吃饭！当然，那要是你男朋友，就当我刚才的都没说。”
　　看着笑得很狡黠的队友，李青青叹了口气：“我还是请你吃饭吧……”
　　这下轮到莉莉丝惊讶了：“真不是男朋友？”
　　李青青摇头：“真不是。”
　　莉莉丝夸张地叫道：“我的天呐！我真是没办法想象你这么漂亮的女孩子会是单身……或者其实你是LES？啊，青青你要不要考虑我？其实LES什么的我也能接受……”
　　“去死吧！”李青青用力拍打在了队友的肩膀上。
　　莉莉丝尖叫着跳起来躲开，然后李青青追了上去。
　　两个身材高挑的年轻女孩子在巴黎的街头上嬉闹，吸引了不少路人游客的目光，他们纷纷微笑着看着这美好的一幕。
　　※※※
　　注1：方言，胡思乱想的意思。


第十三章 出关
　　脱掉上衣，赤裸着上半身的胡莱站在队医托姆·米德尔面前，再转过身去背对着他。
　　接着米德尔用三根手指头捏起他肩胛骨下方的皮褶，用一个看起来像是钳子一样的仪器夹了一下，接着把读数用笔写在一边。再重复检测，三次检测完之后，取一个中间数值。
　　做完皮褶测量的胡莱转身一边穿衣服，一边问米德尔：“多少，米德尔先生？”
　　“6.8。有进步，胡，但还要继续努力。”米德尔医生一边把中间数值填进电脑中的表格里，一边回答胡莱。
　　在这份表格中记录着胡莱刚刚加盟球队的皮褶厚度，5.1。一个月的时间，他皮褶厚度增加到了6.8，甚至不仅仅是有进步那么简单，而是进步很大。
　　皮褶厚度测量是推断全身脂肪含量，判断皮下脂肪发育情况的重要指标，在足球项目中则用来检测球员体脂含量。
　　被用手指头捏起来的是连皮带脂肪，然后通过测量厚度，得出球员皮下脂肪多寡的结论。
　　一般来说，对于职业球员，皮褶厚度在7—12之间，低于7被认为属于消瘦，大于12就被认为是体脂高，需要减脂。
　　虽然现在的胡莱还不算是达到职业球员的平均数值，但距离那个门槛也已经很近了。所以队医组给主教练东尼·克拉克的建议是胡莱的身体状况可以出场，并不至于上场和对手冲撞就受伤——一般来说，皮褶厚度的数据如果低于5的话，就被认为具有很高的受伤几率。
　　当然，要等胡莱的身体状况完全符合要求，那恐怕这几个月胡莱的都未必能够出场。
　　到时候利兹城花了一千两百万英镑买来的球员，在球队保级最需要战力的时候，却因为皮褶厚度测试不合格，而不能登场。那不要说内文·鲍尔不同意，东尼·克拉克也不会同意的。
　　听见队医这么说，胡莱美滋滋地穿上衣服走出队医的办公室，然后碰到在外面等自己的查理·波特：“怎么样，胡？”
　　“米德尔先生说我进步很大。”
　　波特感慨道：“我就算不看你皮褶测试的结果，我也知道你进步很大。老实说，以前你说你仅用五年时间就从一个足球门外汉变成了英超球员，我也是不相信的……但现在我信了！”
　　在他旁边的比埃拉也点头，用西班牙语说：“我也相信。你的进步速度就像是坐上了一辆超级跑车。”
　　接着波特搂住胡莱的肩膀用力捏了捏：“恭喜啊，胡。你能够入选大名单了！”
　　在每场比赛之前，利兹城的球员们都会根据主教练东尼·克拉克的要求，来到队医米德尔这里进行皮褶测试，看看他们在这段时间里的身体状况变化。
　　如果有人的皮褶测试结果不理想，那他就很难获得进入比赛大名单的机会。
　　波特并不知道胡莱早就进大名单了，克拉克要求胡莱对其他队员们保密，所以胡莱只字未提——他不仅是对自己的队友们保密，实际上也只对自己的经纪人雍军和李青青说过这事儿。
　　在老友记群里，他都没说。
　　※※※
　　训练结束之后，东尼·克拉克拿着硬板站在所有球员的面前，大家就都知道，这是要公布明天联赛的十八人大名单了。
　　“我叫到名字的，参加明天的比赛。”克拉克看了一眼队员们，低头开始念名字。
　　“米凯·范德文、法雷克·奎恩、卢克·戴维斯……”
　　被他念到名字的人有的面露喜色，有的一脸平静。
　　一直念到最后，东尼·克拉克才把胡莱的名字报了出来：“胡莱。”
　　队友们当中有人吹起口哨：“恭喜啊，胡！”
　　胡莱连忙向大家拱手：“谢谢，谢谢！”
　　其实对于胡莱这么晚才进入比赛名单，大家是有些意外的。毕竟作为冬季转会窗里身价最高的利兹城球员，来了一个月才进入比赛大名单，这实在是很出乎意料。大家原本以为在足总杯比赛之后的那一轮联赛胡莱就会进入大名单。
　　毕竟谁都知道他深受主教练东尼·克拉克的喜爱和信任。
　　结果大家在胡莱身上再次体会到了主教练的严格要求——就算是他点名要来的球员，他也愣是让胡莱在训练中练够一个月才进大名单。
　　而胡莱本人呢，面对这样的待遇，没有抱怨，也没有沮丧，而是以积极的心态每天来训练，大家伙看在眼里，对这名新球员的观感也好了不少。
　　要是胡莱仗着自己是主教练喜欢的人，就要享受特权的话，很多人嘴巴上不说，心里却会瞧不起他的。
　　※※※
　　入选了比赛大名单的十八名球员在训练结束之后直接就在训练基地的宿舍楼里住了下来——和他们午睡的上下高低床大通铺不一样，这次他们住的是专门的宿舍，两个人一个房间，在主楼旁边的裙楼里。
　　因为利兹城训练基地和主场的特殊性，俱乐部得以省下主场比赛的酒店和交通费用。
　　那些不用参加明天比赛的球员们，在更衣室里沐浴更衣之后，就离开了。
　　胡莱跟着其他十七名要参加比赛的队友们一起去餐厅吃晚餐。
　　在那里他发现了异样。
　　首先是总会在球员用餐时间出现在餐厅里的营养师米娅·施密特女士，她今天穿了一件大红色的西装，配上她微胖的身材，看起来特别喜庆。
　　除此之外还有一些利兹城俱乐部官方媒体利兹城TV的工作人员，他们扛着摄像机，显然是等候多时，看到胡莱进入餐厅，便把摄像机的镜头对准了他。
　　利兹城TV经常会出现在训练场边拍摄球员们的训练花絮，胡莱对他们的存在都习以为常了，也没有因为摄像机镜头对准自己就格外在意，他把目光投向餐厅的那一扇扇窗户。
　　和中午吃饭时比起来，傍晚的餐厅玻璃窗上多了红色窗花。
　　利兹城TV的镜头中，施密特女士在旁边为胡莱端上他的晚餐：“中国新年快乐，胡！”
　　胡莱低头看着盘子里的饺子，他好奇地问：“谢谢施密特女士，这是鸡胸肉馅儿的饺子吗？”
　　施密特女士微微皱眉：“还有鸡胸肉馅儿的饺子吗？不，这是牛肉馅的。”
　　“哇，这是饺子吗？我们有吗，施密特女士？”跟着胡莱进来的其他利兹城球员们看到胡莱盘子里的东西眼睛都大了，很是羡慕。
　　“当然有，今天是中国的新年，球队餐厅专门为大家准备了牛肉饺子。”施密特女士指了指取餐台，上面放着一个不锈钢的大桶，里面的汤里漂浮着密密麻麻的饺子。
　　是真正的中国饺子，白皮大馅，在汤中翻滚。
　　“我在‘红辣椒’吃过，那可真是美味……”查理·波特炫耀道。
　　旁边的施密特女士双手叉腰问道：“查理，你什么时候偷偷跑去吃中餐了？”
　　“呃……”波特没想到吹个牛逼就把自己给暴露了。
　　看见他的窘样，餐厅里响起欢乐的笑声。
　　还真有点过年的气氛了。
　　吃完饭，俱乐部还准备了一些专门针对中国春节的活动，比如他们轮流坐在利兹城TV的摄像机镜头面前，操着刚刚临时跟胡莱学的中国话，向万里之遥的中国球迷们送上节日祝福。
　　随着中国影响力越来越强，中国的传统佳节春节自然也在世界范围内有了一定的地位。尤其是在欧洲足坛，不少豪门球队为了中国市场，也都会在春节期间推出类似的小活动，来讨中国球迷的欢心。
　　不过以往这种活动和利兹城这个小俱乐部是没有关系的。
　　毕竟他们和中国市场相隔万里，八竿子打不着。
　　费那心思去讨好中国球迷，说不定只会被人嘲笑他们想钱想疯了。
　　不仅仅是利兹城，不少非豪门俱乐部都并不会为中国春节刻意做一些宣传活动。
　　但如今的利兹城摇身一变，有了中国球员的加盟，他们再做春节特辑，就是顺理成章的了。
　　这也是为什么俱乐部的商业总监哈利·布莱德利希望东尼·克拉克能够把胡莱放进这场比赛的大名单中。
　　其他场次的比赛他都不在意，但这场比赛胡莱必须进大名单。
　　因为这场比赛和中国春节正好凑到了一天。
　　要是胡莱没进大名单，俱乐部所策划的所有关于春季的宣传推广活动就全都失去了意义。
　　中国球迷们不会认为利兹城是尊重他们的，只会觉得利兹城是在利用他们赚钱而已。
　　虽然大家都知道一个欧洲俱乐部的球员磕磕绊绊说中文，肯定就是希望从中国球迷口袋里掏钱。可既然你要赚我们的钱，那你就得先把我们服侍高兴咯，大爷开心了赏你点，那也正常。
　　比赛里连胡莱都没有，那还怎么开心？
　　中国球迷不高兴，利兹城就别想赚到一分钱！
　　※※※
　　早些时候，在利兹城佛兰德球场旁的佛兰德公园训练基地的大门外，聚集了一些人，他们都在等待结束训练的利兹城球员们从里面出来。
　　这里面有摄影师记者，也有普通球迷。
　　不过因为球队成绩不尽如人意，在训练场边堵着球员们要签名的球迷少了许多，倒是那些摄影师和记者们越发多了起来，显然他们都想从球员们那里打探到一些外界所不知道的球队内部消息。
　　在球队身处动荡的期间，内部八卦是媒体最关心的。
　　在外面的这些记者中间还有中国记者，他们一样关心这些内部八卦，但他们更关心的还是胡莱。
　　所以哪怕今天是除夕，他们也还是坚守在自己的工作岗位上，就为了能够多获取一些有关胡莱的消息。
　　当初记者问胡莱什么时候能够在英超获得出场机会，他表示自己正在进行闭关修炼，所以什么时候出场他不知道，也不是很在意，反正一切听主教练安排的。
　　他或许可以不在意，但全国球迷在意啊……
　　尤其是在当下这时候，特别在意！
　　训练基地的大门打开，有球员陆续开车离开。
　　他们中有人停下来接受记者的简单采访，或者给球迷们签名合影，也有人直接开着车子扬长而去。
　　直到再也没有车从里面出来之后，中国记者们才意识到一件事情：他们刚才好像没看到胡莱……
　　一群人面面相觑，接着这些经验丰富的足球记者们都反应过来——在比赛前一天，不回家住，而是留在训练基地里集中住宿，这意味着什么？
　　这意味着胡莱进入明天这场比赛的大名单了！
　　几乎所有记者同时低头打开了手机，尽管利兹城俱乐部官方还没有公布比赛大名单，但他们已经迫不及待想要把自己的这个发现发布到网上去了。
　　※※※
　　电视机里放着春节联欢晚会，电视机外的人们分散坐在屋子的各个角落。
　　谢兰坐在沙发上，手里刷着手机，同时抽空看两样电视。但无论是手机还是电视机，其实她的注意力都没放在上面。
　　她有些恍惚，无聊，不知道该干什么。
　　哪怕是在这个热闹的除夕夜。
　　她专门和丈夫一起回到了娘家，如今就在她父母的家中，陪着爸爸和妈妈，还有专门从外地赶来过年的二姐一家，以及本来就在锦城的大哥、二哥和大姐他们全家。
　　九十平米的老房子里挤满了人，男人们在阳台抽烟聊天，二哥在问胡立新关于足球教练资格证是怎么考的，女人们则陪着家里的老父亲、老母亲看春晚，聊着刚刚的杂技节目难度有多高。
　　年轻人和小孩子对春晚没兴趣，围坐在餐桌旁玩手机聊天。
　　坐在沙发居中的外公望着这一大家子，内心无比满足。
　　这么多年过去了，大家又能这么其乐融融地坐下来。
　　就差一个人了……
　　就在这时，餐桌边的彭浩突然大叫一声：“小姨妈！”
　　他这一嗓子吸引了所有人的注意。
　　正在看春晚的女人们，和正在客厅外面阳台上抽烟吹牛的男人们，以及就在他旁边餐桌前的年轻人们，都忍不住向他投来了目光。
　　众目睽睽下，只见彭浩激动地举起手机：“小姨妈！胡莱……胡莱表哥进入明天比赛大名单啦！”
　　“真的哇？”就看到谢兰惊呼一声，然后从沙发上一跃而起，奔向彭浩。
　　再劈手夺过他的手机。
　　那上面是《进球》网的一条新闻页面。
　　新闻内容很简单，就短短一段话：
　　利兹城公布明天主场迎战西德纳姆比赛的比赛大名单，我国球员胡莱入选。
　　她仰头大笑起来。
　　其他人纷纷围上来，传看彭浩的手机。
　　“耶？还真是啊！”
　　“哎呀，恭喜小妹了！”
　　“这下明天可以看球啦！”
　　大哥手一挥：“明天晚上去我家吃晚饭，吃完饭一起看球！给外甥加油！”
　　谢兰还在笑，笑着笑着眼泪就泛了出来。
　　2025年1月28日，农历腊月二十九，除夕。
　　这一天的晚上，全中国球迷都知道，他们“全村的希望”，为了适应英超比赛的对抗节奏而在闭关特训的胡莱，出关了。


第十四章 送祝福
　　李自强把自己做好的一道硬菜“烘肘”端上餐桌的时候，他的岳父岳母正指着电视机屏幕说：“青青！”
　　于是他也抬头看向电视。
　　果然，穿着一身巴黎埃热尔球衣的女儿坐在摄像机镜头前，拱手对着镜头说：“又是一年春节到，我在巴黎祝大家蛇年吉祥，万事如意，身体健康！”
　　看见女儿乖巧的样子，李自强脸上忍不住浮现出了笑意。
　　出国踢球一年半了，女儿一个人在那边生活，越发独立，也成长了许多，在电视镜头中显得落落大方。
　　这真是让他这个做爸爸的放心了不少。
　　嗯，女儿长大了。
　　属于李青青的镜头还没有过去。
　　在向电视机前的中国球迷们致以节日问候之后，她也谈到了在新的一年里对自己职业生涯的展望。
　　“我会在新的一年里继续努力训练，不辜负大家对我的期待……我希望可以帮助球队获得欧冠冠军……”
　　两个老人和李自强一起面带微笑地看着电视机屏幕里的外孙女，在她的身上多少看到了他们去世多年的女儿的模样。
　　电视屏幕一黑，正中打出一句话：
　　还有什么要说的？
　　随后黑幕消失，李青青再度出现在镜头面前，她扭扭身子，笑得很开心：“还有啊？还有就是大年初一，有另外一名和我一样留洋的中国球员，他入选了比赛大名单。我希望他可以上场比赛……加油，胡莱！”
　　她冲着摄像机镜头比了比拳头。
　　不，我收回刚才的话，她还没长大！
　　李自强低下头去，不想让二老看到他脸上的表情变化。
　　但岳父却突然问：“自强啊，那个胡莱好像也是你的球员吧？”
　　李自强只好抬起头强颜欢笑：“是的，爸。他以前在东川中学足球队踢过球。”
　　“难怪青青会和他认识呢……诶，那个胡莱……怎么样啊？”
　　“啊？”李自强有些没反应过来。
　　什么怎么样？
　　长相？球技？还是人品？
　　“我不是看到之前媒体炒作他和青青是什么‘中国足球的金童玉女’吗？我就想知道这个男孩子是个什么样子的人，毕竟是和青青齐名并列。要是配不上怎么青青，还这么宣传不是坏青青名声吗？”岳父说道，岳母在旁边跟着点头，显然这是二老的想法。
　　李自强的脸上露出了纠结的神色。
　　他很想告诉二老那小子一万个配不上他们的外孙女，可是身为中国足球现在名气最大、声望最高的球员，又怎么能是“配不上”呢？
　　于是他轻叹一声，说道：“就是一个正常的男孩子吧……相貌平平，性格……总之，坏也不坏，好也好不到哪儿去。你们就别在乎媒体的说法了，那些媒体为了吸引眼球，啥话都敢说，什么‘金童玉女’啊，瞎扯的。没几个人真在乎这个名头……”
　　“哦……”二老听了女婿的解释之后，再扭头去看电视机。
　　他们的外孙女已经从屏幕中消失，换成了身穿利兹城训练服的胡莱。
　　这个相貌平平的男孩子冲他们咧嘴笑，大声说：“新的一年到了，胡莱在这里祝各位弟弟妹妹哥哥姐姐叔叔阿姨爷爷奶奶一帆风顺二龙腾飞三阳开泰四季平安五福临门六六大顺七星高照八方来财九九同心十全十美百事可乐千事吉祥万事如意！”
　　两个老年人都给看愣了，岳父喃喃道：“自强你足球队还教说相声吗？”
　　李自强很无语地摊开手：“他就是这样个人儿……”
　　岳母在旁边开心地笑起来：“哎呀这嘴真会说，我还是第一次见到踢球的相声演员呢……”
　　李自强心想早知道他应该昨天除夕来岳父岳母这边陪他们过年，今天再陪自己父母，这样就不会被岳父母问到关于胡莱的问题了……
　　※※※
　　“……我再祝大家在新的一年里身体好心情好学习好胃口好前程好运气好生活好人生旅途样样好幸福的日子好上加好！”
　　当电视屏幕中的胡莱把这段话一口气说出来之后，电视机前的胡莱亲戚们轰然：“好！说得好！！”
　　伴随着掌声，大家纷纷从沙发、椅子上起身。
　　“赶紧来吃饭啦！吃完好看球！”谢兰的大嫂在餐厅招呼大家。
　　谢兰搀扶着自己的爸爸，和妈妈一起慢慢走过去，其他人簇拥在他们周围。
　　大年初一的晚上，胡莱的大舅，也就是谢兰的大哥兑现承诺，邀请所有亲戚来他家里聚餐，吃完饭再看球，把这个晚上安排得巴巴适适。
　　餐厅里的大圆桌上堆满了菜，除此之外在客厅里还临时支起了方桌，一样被菜铺满。
　　因为椅子不够，甚至还有人得站着吃。
　　但没有人在乎。
　　男人们落座之后把酒满上，女人们安排着大家的座位，小孩子端着饭碗跑去沙发上，边吃边看电视。
　　电视里央视体育频道正在为一会儿八点半开球的比赛做着预热。
　　一段关于胡莱转会加盟利兹城的纪录片的预告片正在播放，提醒电视机前的观众们明天晚上，也就是大年初二星期四播出的《足球盛宴》节目中，将会播出这部九十分钟的纪录片。
　　如果胡莱能够在今天这场比赛中出场的话，那么明天看他的纪录片，情绪刚刚好。
　　※※※
　　“哈哈哈，你们刚才看了胡莱在电视上的那段拜年视频吗？”
　　“看了看了，贯口说得老好了！”
　　“相声足球实锤！”
　　“好家伙，我一打开电视机就看到这一幕，还以为是白云社的封箱演出呢……”
　　严炎低头在手机上快速打出一句话，再点击发送，原微博就多了这么一条转发：
　　“这不比昨天的春晚好看多了？”
　　发完微博，他端起酒杯起身嚷嚷着：“来来来！先干一杯，祝胡莱今天比赛能够出场！”
　　围在圆桌周围的人们纷纷起身端起酒杯：“干了干了干了！！”
　　今天是他们东川中学足球队老队员们的聚餐——当严炎安排聚餐的时候，是真没想到胡莱能够被选入这场比赛的大名单，毕竟这事儿在春节假期之前就定下来了，餐厅包间也是提前预订好的。
　　如果等知道胡莱进入大名单再定这事儿，连人都叫不出来几个。
　　昨天知道今天胡莱会进入比赛大名单之后，大家就很兴奋，一致决定取消原本吃完饭去唱歌的安排，改去酒吧一边继续第二轮喝酒，一边看比赛，等待胡莱出场。
　　尽管其实餐厅包间里也有电视机，可这电视太小了，看着不过瘾。
　　现在倒也是开着的，给聚餐的东川中学校队老球员们助助兴。
　　“楚队，说两句吧！”
　　“就是，说说！”
　　在大家的热情邀约中，楚一帆站起身来。虽然已经步入社会，但他还像当初在球队时那样保持着良好的身材，容貌也不愧是当年东川中学的校草，未曾垮掉。
　　“其实我也不知道说什么好……”楚一帆低头看着自己手中的酒杯，里面是刚刚被严炎又倒满的啤酒，杯中酒倒映着他的脸庞。
　　“如果没有东川中学足球队，可能我们在东川中学上三年学，到最后也还是不认识彼此。我们在不同的年级、不同的班级，谁也不认识谁……但现在，我们都是东川中学足球队的，我们在一起有很多共同的回忆……”
　　“我还记得我第一天去公司上班的时候，我的领导听说我高中是在东川中学上的学，就问我认不认识胡莱和罗凯。我告诉他我不仅认识，还是他们俩的队长……我到现在都还记得我们领导当时的表情，哈！”
　　楚一帆笑了起来，大家也一起笑。
　　类似的体验，他们中间不少人其实都有。
　　那惊讶之后羡慕的目光来自他们的领导、师长、同事、同学。
　　是的，我们和胡莱、罗凯做过队友诶，我们骄傲了吗？！
　　骄傲！真骄傲！
　　“所以……谢谢足球吧！谢谢足球让我们相遇！谢谢足球让我们遇到了胡莱和罗凯！”
　　严炎站起来接着说：“我和楚队商量了一下……我呢，在锦城的工作算是稳定了，楚队现在在锦城的发展也不错。接下来如果有在锦城上班上学的人有同样的想法呢……我们就在锦城重组东川中学足球队，咱们凑在一起继续踢球，打打社区联赛。以后如果有可能的话，目标是参加城市联赛。足球让咱们聚在一起，这缘分不容易，可不能轻易断咯！”
　　孟熙一拍桌子站起来：“我先报名！等我大学毕业就回锦城来！”
　　坐在他旁边的毛晓跟着说：“我也争取回锦城。”
　　陈锐说：“我就在锦城上大学，我现在就可以来踢球！到时候尽管叫我，多远我都来！”
　　其他人也纷纷响应，很快这件事情被拍了板，东川中学足球队锦城分队就在这家餐厅的包间中成立了。
　　热闹的包厢中觥筹交错，烟雾缭绕，人人红光满面，纵声谈笑。
　　在墙壁上的五十吋电视机锁定在央视体育频道，各豪门球员们给中国球迷们拜大年的节目已经播完，现在切到了比赛前方信号。
　　在利兹城主场佛兰德球场外面的，已经有利兹城球迷们聚集在球场外，等待入场。
　　最惹眼的是利兹城俱乐部请来的舞龙队伍，红色和金色的两条巨龙正沿着球场外围奔跑，然后在广场上交汇在一起，互相纠缠嬉戏，吸引了不少利兹城的球迷们围观。
　　他们纷纷掏出手机拍照记录这新奇的一幕。还有小朋友站在舞龙队伍旁边，让父母给他们与中国龙合影。
　　相隔万里的两个地方，因为一个球员，就这样被系在了一起。


第十五章 一小步和一大步
　　马修·米勒站在球场看台上，等待在利兹城少年队的队友安德鲁·瑟曼去给他买饮料回来。
　　现在上半场比赛已经结束，比分被显示在现场大屏幕上：
　　1：1
　　主场作战的利兹城暂时和对手西德纳姆平分秋色。
　　看台上的球迷不算太多，就算除去那些趁着中场休息去上厕所、买啤酒而暂时离开座位的人们，吸引来的利兹城球迷也远不如以前。
　　这场比赛对于利兹城来说，可是关系到保级大势的——利兹城目前排名第十八，积十九分。他们的对手西德纳姆排在第十四，积二十二分，两队仅差三分。这也意味着如果利兹城能够在主场击败西德纳姆，他们的联赛排名说不定就可以一下子提升好几个名次。
　　如此重要的一场比赛，利兹城的球迷们却并不是很热情。
　　能够容纳三万人的佛兰德球场没有坐满。
　　显然，和自己的爸爸一个阵营立场的利兹城球迷并不在少数。
　　他们通过不来现场看球的方式向俱乐部施压。
　　可是这样的施压有什么意义呢？
　　作为利兹城的球迷，是希望利兹城从英超降级，然后俱乐部管理层才能回心转意吗？
　　可就算那个时候俱乐部高层回心转意了，又怎么样呢？
　　我们已经降级了呀！
　　从英超降回英冠是一件值得开心的事情吗？
　　是可以被用来当做球迷的胜利而庆祝的吗？
　　马修·米勒无法理解自己的父亲，也无法理解那些像他父亲一样的球迷们。
　　如果利兹城降级，财政收入锐减，俱乐部经营难以为继，那么高管们可以改换门庭，换个工作，一点不损害他们的高收入。俱乐部老板也可以把球队转手卖掉，对自己庞大的资产来说，根本无法伤筋动骨。
　　球员们呢？
　　会有大量的球员离开球队，他们并不愁下家，只是多赚一点和少赚一点的区别而已。
　　最终由谁来承受降级的苦果？
　　球迷。
　　球队降级之后的所有成果还是得有球迷来承担。
　　球队降级了，成绩不好了，俱乐部陷入财政危机了……
　　难道利兹城的球迷们可以再换一支主队来支持吗？
　　所以马修·米勒觉得不管俱乐部高层怎么骚操作，他也还是希望球队能够撑住，成功留在英超。
　　至于俱乐部高层是否应该为他们所作所为付出代价……这种事情当然应该等到赛季结束再来谈。
　　况且俱乐部和球队不是应该分开看待吗？
　　你对俱乐部不满，可球队是无辜的。
　　讨厌东尼·克拉克也没有道理。劳伦·加利又不是他赶走的，更不是因为他而走的。他只是一个在劳伦·加利突然辞职后被俱乐部招来的一个替代者，“救火队员”，现在来看还是一个“倒霉鬼”“可怜虫”……
　　这样的一个教练有什么好针对的？
　　现在我们的球队正在为了保级而战，我们的球迷却在背后捅刀子……哪有这样做球迷的？
　　马修·米勒的爸爸指责俱乐部高层违背了利兹城的传统，但在马修看来，以他爸爸为代表的那些利兹城球迷才违背了利兹城的传统呢。
　　利兹城的传统是热爱自己的家乡球队，就像热爱自己的家一样。
　　他们现在这么做无非是打着“爱”的名义做“恨”的事情而已。
　　“马修，你在发什么呆呢？”身边响起安德鲁·瑟曼的声音，他把一杯饮料递给米勒。
　　“我还是在想那些不来现场的球迷……”米勒接过之后叹气道。
　　“别想那么多了，关键是我们球队现在的成绩。”瑟曼耸耸肩，不想讨论关于球迷们的话题，“上半场其实我们踢得很好，威廉姆斯那个进球真是漂亮。但运气不好，没能在上半场比赛结束前守住。我现在其实都不想那么多了，马修。我觉得我们能够不在主场输掉比赛就行。”
　　米勒不再说话，只是看向下面的球场。
　　中场休息的时候，双方的替补球员进入球场进行热身。
　　米勒的目光落在了利兹城那名新援的身上。
　　胡莱。
　　他这场比赛入选了比赛名单，但却没有首发出场。
　　整个上半场，他除了起来热身了一次，以及起身为皮特·威廉姆斯的进球欢呼之外，就没有离开过替补席的座位。
　　米勒希望看到他在下半场替补出场。
　　就像安德鲁说的那样，其实上半场利兹城的表现是真不错，我们创造了一些机会，但可惜就只把握住了一个。
　　而以马修·米勒对胡莱的了解，这正是一个非常善于把握机会的前锋。
　　东尼·克拉克教练是不是应该在下半场把他换上来呢？
　　就在这时，他看到正在热身的胡莱被人叫下了场，接着一头扎进球员通道，消失不见了。
　　他激动起来。
　　因为他知道这意味着什么！
　　※※※
　　同样激动的还有在现场的中国记者们，自从知道胡莱被选入大名单之后，他们就在期待这场比赛。
　　整个上半场胡莱都没有能够获得出场机会。也还算是正常。毕竟除非是有人受伤，或者是踢得非常糟糕，否则也没哪个主教练会在上半场就做出换人调整的。
　　而利兹城上半场虽然是平局，但老实说其实踢得不错，就更没必要换人了。
　　中场休息的时候大家还凑在一起讨论胡莱会不会替补出场，如果出场的话，会在什么时候。
　　一番讨论下来，大家在胡莱是否会出场这方面达成了共识，那就是一定会出场。因为从上半场已经可以明显看出来利兹城在主场占据了优势，却没有办法把优势转化为进球。
　　而胡莱恰恰擅长做这个事情。
　　东尼·克拉克不是标榜利兹城拥有全欧洲最了解胡莱的视频分析员吗？
　　如果他们真的了解，那就不可能不把胡莱换上场。
　　唯一的悬念是，胡莱什么时候上场。
　　是六十分钟、七十分钟还是最后十分钟？
　　每一个时间段都有支持者，并且都能把他们的理由说的头头是道。
　　却未曾想中场休息的时候，胡莱就被叫回了更衣室！
　　大家都是经验丰富的足球记者了，自然很清楚这意味着什么：
　　胡莱有可能下半场刚开始就被换上来！
　　东尼·克拉克要给他足足四十五分钟的表现时间！
　　然后他们纷纷掏出手机，迫不及待想要把自己的推测发到网上去，率先发布这一绝对会引起中国球迷们轰动的大消息。
　　可是很快他们就拿着手机面面相觑。
　　因为他们的手机都没有网络——几万人同时挤在这个体育场里，随身携带的手机同时连接服务器，早就把网络堵死了……
　　“靠啊！英国这什么基建！都不知道多搞几个信号车吗？！”
　　※※※
　　回到更衣室的胡莱一推开门，就看到更衣室里所有人的目光都向他投来。
　　“老板，你找我？”他问。
　　克拉克指示胡莱回到自己的座位，然后对他说：“胡，你准备一下，下半场开始就会换你上场。”
　　其实胡莱在来的路上就已经大致猜到了结果。
　　这又不是什么特别难猜的事情。
　　算上足总杯，连续三场比赛没能进入比赛大名单，没能出场，在他的职业生涯中，从未有过——哪怕是他当初刚刚转会去闪星，也仅仅只是刚转会去时的那场比赛作壁上观了。第二场比赛就替补出场，并且取得进球。
　　可尽管如此，当真的要出场的时候，胡莱却没觉得有什么激动的。
　　仿佛他早就预料到了这一天。
　　有一种水到渠成，自然而然的感觉。
　　面对主教练的目光，他点了点头：“明白了，老板。”
　　“你要做的事情就像是在训练中那样，埋伏在洛伦佐的身边，寻找机会。”
　　“好的，老板。”
　　胡莱一边点头答应下来，一边在系统空间里将之前兑换好的【灵犀卡】和【爱人的红绳】都拿出来，后者直接装备上。
　　随后他在系统视野里，给三张【灵犀卡】选择三个使用目标。
　　分别是球队的皮特·威廉姆斯、查理·波特和洛伦佐·埃斯波西托。
　　威廉姆斯是球队的中场核心，肯定要选择。
　　查理主打右边路，和自己关系最好，自己也最熟悉，使用了【灵犀卡】可以有默契效果的额外加成。
　　队长洛伦佐则是他的锋线搭档，老板给自己安排的任务就是要围绕着洛伦佐来做功夫的，当然不可能不给他用。
　　三张刚刚兑换出来的【灵犀卡】转手间就用掉了，在系统视野里，胡莱看到三个人已经和自己有了白色的光链，彼此之间也同样被联系起来。
　　他这才退出系统，安静地等待着他的第一场英超比赛来临。
　　查理对他比了一个“加油”的手势，他微笑回应。
　　队长冲他投来鼓励的眼神，他点头致谢。
　　皮特·威廉姆斯看过来的意思，胡莱就有些搞不太懂了，似乎带着一种审视又带着些许期待？
　　这是什么鬼？
　　看起来本土天才的内心戏有些丰富啊……
　　“……下半场你们必须要像上半场那样对他们的禁区持续施压！不要去考虑防守的问题——在我们丢球之前先把对方的球门轰开！这是我们的主场，没理由我们在这里反而还要缩手缩脚，畏首畏尾！”
　　最后，东尼·克拉克用这段激情演讲结束了他在中场休息的调整和布置。
　　队长洛伦佐也站起来一边拍巴掌一边鼓励自己的队友们：“打起精神来！在主场拿下西德纳姆，让我们离开该死的降级区！”
　　皮特·威廉姆斯作为球队内的本土天才球员也在高呼：“加油！我们可以做到的！”
　　胡莱跟着其他的队友们一起嚎：“噢噢噢！”
　　※※※
　　谢兰大哥谢泽林怎么说也是开公司的，家里住的房子也是几兄弟姊妹里面积最大的。
　　但就算如此，他家中的客厅一口气塞下二十多个人，也依然被挤得满满当当。
　　沙发上早就坐不下了，有人搬来餐椅，还有人干脆坐在地上看比赛。
　　但可惜的是，整个上半场比赛胡莱没有获得出场机会。
　　尽管央视的解说员贺峰在比赛解说中多次提到胡莱，和搭档颜康不断猜测胡莱什么时候能出场。
　　不过这种猜测只能是让电视机前的谢兰更烦。
　　其中有一次胡莱从替补席上跑出去热身，还搞得电视机前的大家激动了一下子。后来被证明他们白高兴一场……
　　尽管内心焦虑，谢兰还是强忍着没有在外表上表现出来。反而是有人试图安慰她的时候，她都用微笑回应，一副“我什么大风大浪没见过”的样子。
　　平时就她和丈夫两人在家里看比赛就算了，现在当着这么多人的面，她必须沉住气，否则就丢人了。
　　中场休息的时候，贺峰和颜康继续讨论胡莱出场的事情，分析来分析去，得出一个结论——如果比赛在下半场形势没有扭转，利兹城依旧是得势不得分的话，胡莱就有很大的机会出场。
　　“可不要就最后几分钟换上来啊……”谢泽林嘟囔了一句。
　　“乌鸦嘴！”老父亲怒斥。
　　谢泽林立刻乖乖闭了嘴，不再言语。
　　电视机里广告播完，画面切回到了比赛现场的球员通道内。
　　电视机前的人们一眼就看到了那道熟悉的身影！
　　他正在球员通道里，和队友们一边聊着什么，一边走向外面。
　　他的身上没有穿着之前的利兹城白色运动外套，而是穿着上黄下蓝的利兹城主场球衣。
　　与此同时贺峰兴奋的声音响起：“我们刚刚得到的消息，胡莱被替换出场了！利兹城将直接在下半场比赛开始的时候就完成换人！胡莱！他职业生涯中的第一场英超，中国球员的第一场英超比赛……即将开始！观众朋友们，我们又有幸见证了历史！”
　　“克拉克教练给了胡莱足足四十五分钟的出场时间，这比我们所有人猜测的都还要多。可见他真的是非常信任胡莱……”颜康在旁边补充道。“希望胡莱也不要有压力，正常发挥！”
　　电视机前，谢兰第一个欢呼起来，她从沙发上一跃而起，又跌坐回去，身体后仰靠在沙发背上，高举双臂。
　　“好啊！”
　　“莱莱加油！”
　　“表哥加油！！”
　　掌声和呼喊声在拥挤的客厅里响起，完全盖过了电视机里的声音。
　　※※※
　　“自强啊，你觉得胡莱什么时候能上场？”
　　岳父刚刚向李自强抛出这个问题，他还没来得及回答呢，就看到电视机里出现了胡莱穿着球衣和队友一起走向球场的画面。
　　与此同时，他清楚地听到对面的那幢楼房的某扇窗户里传来了一声大吼：“胡莱加油！！”
　　“他已经要上场了……”李自强说道。
　　“哎呀，那真是太好了！”岳母拍拍手，开心地说。
　　※※※
　　“漂亮！！”酒吧里，所有人都欢呼起来。
　　等待了四十五分钟上半场外加十五分钟的中场休息后，看球的中国球迷们终于可以把心里的石头放下，尽情宣泄他们的情绪了。
　　“足足四十五分钟啊！这下爽了！”
　　“胡莱加油！你的校队队友们都支持你！”
　　“别想那么多，就是干！”
　　“胡莱牛逼！让他们瞧瞧你的厉害！”
　　“WOOOOOOOOOOOOW！！！”
　　兴奋的人们在桌子上把酒杯砸出了闷响，给他们的欢呼打拍子。
　　在这个一刻，神州大地不知道多少个地方，多少个人都在欢呼，而让他们如此兴奋的原因仅仅是胡莱要替补出场了……
　　听起来挺不可思议的，只是出场而已啊。
　　可只有这些欢呼的人们自己心里清楚，为了这一刻，所有中国球迷究竟等待了多久！
　　正如贺峰在胡莱走上球场时所说的那句话：
　　“这是胡莱个人的一小步，但却是中国足球的一大步！”


第十六章 推开世界的门
　　比赛已经开始，胡莱在球场上跟着全队的阵型来回奔跑着。
　　这个时候是西德纳姆在进攻，他奉命回撤到了中线之后。
　　就在五分钟之前，当胡莱踏上球场的时候，他收到了系统发布的新任务，要求他在英超处子秀中用进球帮助球队取得胜利，任务奖励除了五万积分之外，还有一瓶【强效聪颖药水】。
　　这对胡莱来说简直可以说是大礼包了。
　　在把积分都换成了【灵犀卡】之后，胡莱现在非常缺积分。
　　没有积分他就没有办法购买各种训练卷轴。
　　虽然说跟着球队正常训练，他一样有进步，但他希望能够进步的更快一些。毕竟他并不希望花上一年时间来慢慢提升自己。用六个月时间来适应英超这种事情可能老板他们会觉得快，但胡莱觉得慢的受不了——六个月后，这赛季早就结束了，任务没完成都不说了。就算最后成功保级，可自己在保级过程中表现的碌碌无为，那么在这支球队中的前景恐怕也十分堪忧。
　　胡莱可不能接受真的花上六个月时间去适应英超这种事情发生。不管六个月适应英超究竟合理不合理。
　　要是能够使用训练卷轴来增强训练效果，大大缩短适应时间，何乐而不为呢？
　　现在好了，系统不仅贴心地为他准备了五万积分，还直接给了一瓶【强效聪颖药水】，这东西用了之后有效期可足足有半年呢。
　　一直到赛季结束都还有效。
　　他也不用再把积分拿去兑换各种训练卷轴。
　　【聪颖药水】是覆盖所有训练项目的，无论是技战术训练还是身体训练，全都可以有增效。
　　而想要拿到这些奖励，他只需要在自己的英超首秀中进个球，帮助球队赢下来。
　　那边西德纳姆的进攻结束，利兹城发动进攻。
　　胡莱前后左右看了看，并没有直接转身往前跑，而是先回撤接应自己的队友，做一个中转站，让两个边路有时间攻上去。
　　果然，足球很快就被传到了他脚下。
　　“胡莱接到球了！”贺峰大喊一声。
　　这是胡莱本场比赛……不，是在英超赛场上的第一次触球。
　　电视机前的谢兰、胡立新，以及亲戚们也都跟着欢呼起来。
　　就好像胡莱接球之后就会转身带球连过五人，然后把足球送进球门一样。
　　但实际上，电视转播画面中，胡莱把足球斜着传给了皮特·威廉姆斯，自己再转身往前跑。
　　就是一次非常普通的接传球，在足球场上是基础动作中的基础。
　　尽管如此，也还是引得电视机前不少中国球迷们跟着兴奋了一下。
　　不少人试图从胡莱这个举动作看出更多的含义。
　　这里面就包括解说嘉宾颜康：“胡莱的选择很正确，他并没有控球转身，那不是他擅长的……这说明他的头脑非常清醒，看来并没有被英超出场的兴奋冲昏头……”
　　中国的球迷们就像是颜康这样，拼了命从胡莱的每一个动作中寻找着可以给他们信心，让他们保持希望的东西。
　　※※※
　　利兹城的这次进攻在攻上去之后没有打成，西德纳姆的球员迅速回收，堵死了他们在禁区里的空间。
　　皮特·威廉姆斯便大声招呼自己的队友，让他们把节奏慢下来，把足球控制住，重新组织阵地战。
　　足球也很快被传到了他的脚下。
　　当他接球的时候，看台上的利兹城球迷们发出了欢呼声——尽管大家对俱乐部高层的做法很不满，可这些愿意来现场看球的球迷，对球员和球队还是非常宽容与体谅的。
　　威廉姆斯作为利兹城自己培养出来的本土天才，在利兹城球迷心中地位相当高。
　　他在上半场的禁区外远射破门，也证明今天他的状态很不错。
　　球迷们都希望他能够成为那个带领利兹城走出降级泥沼的人。
　　威廉姆斯拿球之后看了一眼前面禁区里，队长洛伦佐在中路，那个胡莱跑到了旁边……咦？
　　他发现胡莱跑去的地方好像有一个空当！
　　但就在他考虑要不要把足球传过去的时候，西德纳姆的左后卫回了一下头，看到了在他身后盲区的胡莱，于是他迅速往中路收缩，把那个空当抹掉了。
　　威廉姆斯有些遗憾，要是他能早点看到那个空当，或许就不用等胡莱跑到，便能提前把足球传过去。
　　那时候对方后卫再补位就来不及了。
　　就在同时，西德纳姆的中场球员看到威廉姆斯在抬头张望，便打算趁他不备上来抢球。
　　结果他刚上来，威廉姆斯的右脚就把足球向身后一拉一磕，就把足球磕到了身体的左边，同时他转身摆脱，把足球传到了左边路。
　　在那里，球队的左后卫法雷克·奎恩已经插上。
　　看台上的利兹城球迷为威廉姆斯的这个摆脱欢呼起来。
　　“威廉姆斯踢得真潇洒！”看台上，马修·米勒的队友安德鲁·瑟曼兴奋地喊道。
　　在利兹城少年队同样踢中场的他，将皮特·威廉姆斯视为自己的偶像和榜样。
　　在场上，奎恩接球之后没有再像威廉姆斯那样观察考虑半天，而是直接就把足球以四十五度角传中，传向西德纳姆的门前。
　　他找的是队长洛伦佐·埃斯波西托！
　　洛伦佐看到足球飞来，努力冲向落点，然后高高跃起，和同样跳起来的对方后卫艾利奥特·摩尔争顶。
　　他顶到了球！
　　但没有顶向球门，而是打到了摩尔的后背。
　　足球反弹下来，落在禁区里。
　　“机会——哎呀！”
　　在足球落下来的同时，熟悉胡莱的贺峰就高呼起来，他已经看到胡莱冲向了足球，准备补射。
　　但就在这时，西德纳姆的后卫先出一脚，把足球大脚踢出去……
　　胡莱扑了个空！
　　他这一声“哎呀”就是为胡莱感到遗憾的。
　　※※※
　　“哎呀！！”
　　谢泽林拥挤的客厅里，同样爆发出巨大的叹息。
　　在他们看来，胡莱就差一点便能完成射门——他人已经跑来了，只需要伸脚。
　　结果对方后卫反应比大家想象的更快，毕竟足球就落在他旁边嘛……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　酒吧中无数人在抱头长啸，为胡莱感到遗憾。
　　接着严炎就大声为胡莱鼓劲：“没关系没关系！胡莱加油！”
　　他成功带动了酒吧里的一百多号人一起高呼：“胡莱加油！！”
　　同样遗憾的还有就在现场主队教练席前的一群人。
　　看见胡莱第一时间冲上去准备补射时，东尼·克拉克整个人的身体都绷紧了，随时准备弹射出去。
　　结果西德纳姆的后卫先出一脚把足球解围了，他身体晃了晃，接着仰天长叹。
　　助理教练萨姆在旁边和他是一模一样的表现，两个人同步率百分之百。
　　在球场主席台上方位置，架着摄像机在给比赛录像的视频分析员马特·道恩咬着牙在旁边挥了一下拳头。
　　他没有自己的忘年交那么遗憾。
　　他还有些激动，激动的身体在微微发抖。
　　因为他从胡莱这次没有完成射门的进攻中看到了熟悉的东西。
　　这个东西是他在游戏里一次次看见过的。
　　从这个视角看过去，他就像是真的在玩《冠军教父》一样，就连视角都一模一样的。
　　就像是胡莱说的那样，真人版《冠军教父》。
　　马特一直的梦想终于实现了……
　　冲吧，胡！
　　就像你在游戏里表现的那样，出现在最致命的位置，伸脚一捅，就开始庆祝进球吧！
　　※※※
　　李青青在自己租住的小公寓里，怀里抱着一个毛茸茸的玩偶，盘腿坐在沙发上，安静地看比赛。
　　要不是她抱着玩偶的双臂在微微颤抖，肯定会真的相信她像表现出来的那么平静。
　　加油啊，胡莱。争取来个开门红，这下以后的路就要好走多了……
　　李青青在加盟巴黎埃热尔的时候，就经历了这么一段磨合期。
　　在按照教练的要求把体重降下来之后，她获得了出场机会，但却可能是体重减轻之后她有些不太适应新的身体，连续五场比赛颗粒无收，没有进球也没有助攻。
　　搞得当地媒体和一部分国内媒体还对她的表现提出了批评，引起了球迷们对她这次留洋前景的担忧。
　　那段时间她自己真的是承受着巨大的压力。
　　她没有给任何人说，包括她爸爸和胡莱。
　　不告诉爸爸，是为了不让爸爸替自己担心。
　　不告诉胡莱，则是不想破坏自己在他心目中的高大形象。
　　所以李青青选择了独自承受。
　　还好她最终还是熬过去了，在第六场比赛的时候她梅开二度，打破进球荒。从那场比赛之后，她逐渐在巴黎埃热尔站稳脚跟，一步步打上了主力。直到现在，她是球队的绝对核心。
　　正是因为有过这样的经历，李青青才衷心希望胡莱不要走自己的老路。
　　作为前锋，能够用进球趟开一条朝天大道不好吗？
　　出国踢球之后李青青才明白中国球员想要在欧洲闯出一片天地来有多么不容易。
　　信任总是很脆弱的，而质疑时时刻刻都伴随在左右。
　　进球就是对这些质疑最好的回答。
　　※※※
　　场上比赛还在继续，胡莱一直没有能够获得机会。
　　尽管这中间皮特·威廉姆斯尝试把足球传给他，不过在西德纳姆中后卫的挤压下，他没能完成射门。
　　其他大部分时候，他甚至都没能出现在电视转播的特写镜头中——换句话来说，就是他没有拿出什么突出的表现能够让电视转播额外照顾他。
　　越州省海角市郊区的足球冬训基地里，有四支中超球队和三支中甲球队选择在这里进行赛季前的集训备战。
　　偌大的训练基地餐厅里，在昨天晚上还热闹非凡——七支球队集中起来举办了一场别开生面的春节联欢，通过这种方式来缓解球员们在春节时期不能回家和家人团年的思乡之苦。
　　今天，这里再次聚集了不少人。
　　和昨天不一样，今天他们来这里是通过巨大的投影幕布看比赛直播的。
　　其实一开始只有在这里集训的安东闪星全体球员被要求来看球，为胡莱加油助威。毕竟胡莱是从他们球队走出去的，他们也是最关心胡莱在英超表现的一群人。
　　但随着消息被传开，有其他球队的人赶来，人越来越多，规模竟然不逊于昨天的春节大联欢。
　　大家一边看比赛，一边议论着。
　　“英超的对抗节奏是真快啊……刚刚还在前面进攻呢，现在就全都要回防了……”
　　“可不是咋的？胡莱当初在中超的时候，也没见在对抗中吃过太多亏，结果刚才被对方后卫挤了一下，就没射门机会了！”
　　“这还只是英超排名末流的两支球队的交锋啊，都打的这么激烈……不去实际体验一下，恐怕永远都不知道世界顶级足球应该是什么样子的……”
　　“踢英超比赛是真不能走神，逼得你一分钟都不能停下来……”
　　……
　　听着身后各个地方传来的议论声，赵康明和陈墨互相对视了一眼。
　　他们为什么强制要求全体球员必须来看这场比赛？
　　一方面是为了给从球队走出去的胡莱加油。另外一方面就是希望球员们通过对胡莱的了解，来感受一下英超联赛的水平。
　　以前单纯看比赛的话，因为缺乏参照物，其实很多人并不能很好理解中超和英超的差距——大家都知道英超比中超强，可强多少，强在哪儿，很多人心里没数的。
　　现在不一样了，胡莱大家都很熟悉，作为他的队友，很清楚他在日常训练和比赛中的表现该是什么样。这就在大家心中建立起了一个参照物。
　　通过胡莱这个参照物，再去看英超比赛，顿时很多以前模糊不清的概念就变得清晰起来。
　　结果没想到其他球队那些没和胡莱一起训练，只是和胡莱比赛过的球员们，竟然也能从中清晰的感受到区别……
　　也行吧，大家都能从中领悟到什么的话，也算是为中国足球做贡献了。
　　大家正议论着呢，就见到胡莱突然在禁区里一个斜插后点，紧跟着足球被从右边路传了过来。
　　“胡莱——！”
　　在贺峰的大喝声中，数百人的餐厅里瞬间安静下来，所有人都目不转睛地盯着投影幕布。
　　只见足球正好从中路的西德纳姆后卫和利兹城前锋洛伦佐的头上滑过，飞到后点。
　　在那里胡莱跃起头球！
　　打在了边网上！
　　“唉——！”餐厅里响起巨大的叹气声。
　　※※※
　　在看到足球掀动球网，电视机前的人们尖叫起来，谢兰却稳坐在沙发上，看球经验丰富的她知道这球打在了边网上，不是进球。
　　果然，其他人也很快发现了这一点，又失望地坐了下来。
　　胡立新在旁边安慰大家：“虽然没进球，但距离进球已经很近了！继续这么踢就行……”
　　※※※
　　“加油胡莱！胡莱加油！”
　　酒吧里，严炎带着大家整齐划一地呼喊口号，就像之前他们在安东省体育中心的看台上那样。
　　酒吧里无论男女，全都从座位上站了起来，跟着严炎的口号声有节奏的挥舞着手臂，仿佛他们也都在利兹城主场佛兰德球场的看台上一样。
　　※※※
　　看到足球打在边网上，胡莱抬起双手抱住头，为此感到遗憾。
　　接着他转身向给他送出这脚传中的查理·波特竖起大拇指，示意后者传得漂亮。
　　这球查理肯定就是奔着自己来的，否则怎么可能没有被中路的一群大个子顶着呢？
　　胡莱称赞查理的传中漂亮，查理则在安慰他：“没关系，胡！我们可以再来！”
　　※※※
　　利兹城的进攻没能取得进球，西德纳姆这边便重整旗鼓，向利兹城球门发动进攻。
　　这场比赛对他们来说也同样重要，毕竟他们虽然排名第十四，但也就比利兹城多三分而已。
　　如果不能赢下来，他们也一样有可能跌入降级区的泥潭里。
　　利兹城在为保级而战，他们同样如此。
　　在场边看到西德纳姆攻势渐起，东尼·克拉克抬头看了一眼大屏幕上的比赛时间。
　　63：49
　　已经快六十四分钟了。
　　老实说，换上胡莱之后，他已经看到了立竿见影的效果，胡莱确实也获得了机会。
　　可以说他的调整没问题，这么踢下去，胡莱迟早会进球。
　　但现在有一个问题——自己的球队能否在进球之前先顶住西德纳姆的攻势呢？
　　要是先让西德纳姆进个球，情况将变得复杂。
　　到时候一球领先的西德纳姆收缩防守，在禁区里留给胡莱的空间会越来越少，想进球就不容易了。
　　※※※
　　通过电视转播的大远景镜头，可以看到看台上有些地方没坐人，东一块西一块的。
　　这就是那些不满俱乐部所作所为的利兹城球迷们表达出来的“态度”。
　　大卫·米勒坐在家中客厅的沙发上正看着比赛，就听到身后传来了妻子的抱怨声：“你说你这人……最开始说的那么激烈，我还以为你们是要罢看利兹城的比赛呢。原来只是不去现场看而已……”
　　大卫哼了一声：“你懂什么？我们不去现场看就是为了让俱乐部难堪，但我们还是利兹城的球迷，怎么可能不关注利兹城的比赛呢？”
　　妻子看了一眼电视上的比分，问道：“那你现在是不是特别希望利兹城输掉这场比赛？希望利兹城降级？”
　　“你在胡说八道什么？”丈夫回头瞪着自己的妻子。
　　“我说错什么了吗？毕竟只有降级，俱乐部的高管们才会后悔他们赶走劳伦·加利吧……”妻子摊手道。
　　大卫·米勒愣住了，不知道该怎么回答她这个问题。
　　就在这时，他身后的电视机里现场喧哗声陡然增大！
　　※※※
　　“波特在边路拿球，他把足球传给了上来接应自己的威廉姆斯……威廉姆斯传中……一脚地滚球！足球滚向了后点！”
　　伴随着贺峰语速极快的解说，电视机前的人们瞪大了眼睛。
　　他们看到在西德纳姆的禁区里，他们的后卫被利兹城队长洛伦佐突然前冲一波带走，在威廉姆斯传球的方向上，有一个不大不小的空当，刚好够一个人摆开架势射门！
　　事实上那里确实有一个人已经在弯弓搭箭了！
　　“胡莱！！”
　　“胡莱——！”
　　“胡！莱！”
　　在首都央视演播厅里，在谢兰大哥谢泽林的客厅里，在严炎他们所在的酒吧里……在全国各地无数台电视机前，这个名字被他们用不同的腔调吼了出来。
　　在这吼声中跑到空当的胡莱面对威廉姆斯传来的球摆腿一扫！
　　防守球员伸脚来挡，为时已晚！
　　西德纳姆的门将纵身扑回后点，为时也已晚！
　　足球擦着后门柱的内侧窜进了球门！
　　※※※
　　“胡莱——！！球进啦！球进啦！漂亮！球——进——啦！！！中国球员历史上的第一个英超进球！！胡莱！！他做到了！他做到了！了不起！！漂亮！！向他致敬！！！”
　　电视机里贺峰在歇斯底里的嘶吼，可能他现在都不知道自己在说些什么了。
　　电视机外，谢兰身边全都是一跃而起振臂高呼的人，她自己却呆呆地坐在沙发上没有动静。
　　接着她感到有人握住了自己的手，于是扭过头去视线顺着那只手往上移，看到了自己的爸爸。
　　那张布满老年斑的脸正微笑地看着她。
　　电视机里贺峰还在说，他似乎终于是从最开始的狂喜中恢复了过来：“观众朋友们！一直以来，英超联赛这样的高水平赛事对我们中国球员来说，就像是另外一个世界，可望不可及……但今天，胡莱他用这一个非常典型的‘胡莱式进球’为我们推开了通往这个世界的门！欢迎来到新世界！”
　　电视机外的人们还在拍着巴掌大喊大叫……大笑。
　　凝视着父亲的谢兰抿嘴也笑了起来，眼泪从眼角被挤出来，跌落下来。
　　远处的胡立新看到这一幕，悄悄地低下头去，抬手抹了一下眼角。


第十七章 给大家拜年啦
　　王昊熙和自己的两个室友跟着其他在利兹的中国留学生们组团来看这场比赛。
　　因为利兹城球迷们正在大规模抵制俱乐部，这让他们临时购买这场比赛的球票变得容易了许多。
　　在比赛中，他们这些留学生的镜头就多次出现在现场大屏幕上。毕竟一群黄皮肤黑头发的人在看台上不断挥舞五星红旗，确实相当吸睛。
　　每一次他们都会对着镜头挥舞手臂，又蹦又跳，显得非常高兴。
　　但之前那么多次加起来恐怕也比不上现在——
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我操我操我操我操我操！”
　　“胡莱牛逼！！”
　　所有在看台上的中国留学生们都一跃而起，互相拉拽着身边的同伴，兴奋地大声嚷嚷，宣泄他们心中的情绪。
　　看着画面中出现的这些兴奋的中国年轻人们，英超比赛的转播方天空电视台的解说员马修·考克斯笑了起来：“看他们多开心啊！嗨，中国的球迷们，我知道今天是你们国家最重要的节日……这个球是送给你们最好的节日礼物！新年快乐！”
　　大卫·米勒呆呆地看着电视机屏幕，在他身后，妻子正在欢呼。
　　※※※
　　“今天的比赛也有大量的中国球迷去到现场，他们大多数都是在利兹上学的留学生。在胡莱进球之后，他们是最高兴的人，因为他们在最近的距离上见证了历史！”
　　颜康就着电视转播里出现的中国球迷们的镜头说道。
　　酒吧里，不知道有多少杯子里的啤酒被抛洒上了天，还有人端着啤酒瓶对射，尽情庆祝胡莱的进球。
　　“胡莱牛逼！”
　　他们大声嚷嚷，激动到难以自己。
　　就连成天给胡莱鼓与吹的严炎都一改往日在胡莱进球之后淡然的表现。
　　要知道这可是英超进球啊！
　　英超！
　　那个他们以前只能远观的赛事。
　　每一个踢球的少年可能都幻想过加盟英超豪门，在那个现代足球气氛最浓郁的地方尽情享受足球。
　　很多人在英超联赛都有自己的主队，他们互相之间在网上攻讦，吵闹不休。尤其是那些本来就互为死敌的球队，他们的球迷也自然要和自己的主队站在一起，捍卫自己喜欢的球队。
　　哪怕是远在中国的一对死敌球迷，都好像是在英国当地生活了几十年一样，在网上亲切的问候对方家人。
　　但现在情况发生了一点变化。
　　广大的中国球迷同时拥有了一个主队——利兹城！
　　这个以前在中国球迷群体中完全没有什么知名度，更没有拥趸的小球队，一跃成为了在国内球迷规模最庞大的一支球队。
　　而这一切都只是因为一个人。
　　胡莱！
　　※※※
　　进球的胡莱确认足球飞进球门，而不是打在边网上之后，转身就跑向了角旗区的摄像机。
　　来了来了，要来了……
　　马特在看台上方看到这一幕，嘴里默默念道。
　　当胡莱跃向空中，转体一百八十度，再双脚叉开落地时，他也跟着张嘴说道：
　　“BOOM！”
　　佛兰德球场上空仿佛真的有一枚炸弹凌空爆炸一样。
　　“啊！进球之后的胡做出了他招牌式的庆祝动作！”天空电视台解说员考克斯为电视机前那些从未见过这一幕的观众们介绍道，“在奥运会上，他多次在进球之后这么庆祝，令人印象深刻！”
　　安德鲁·瑟曼惊呼道：“这个庆祝动作……好帅啊！”
　　马修·米勒很傲娇地哼了一声：“我在奥运会上都看腻了！”
　　“胡莱！好样的！”颜康大声说道，“他把他招牌式的庆祝动作做到了英超赛场！太帅了！这是这个动作第一次出现在英超！”
　　在胡莱做完这套庆祝动作之后，他的队友们才跑上来。
　　跑在最前面的查理·波特喊道：“快，胡！那动作怎么做得来着？”
　　胡莱对着他做了一个拱手礼的动作，波特便有样学样，然后两个人一起转过去朝着摄像机镜头一边拱手，一边喊道：“春（冲）节（季）快（开）乐（惹）！”
　　而其他的利兹城球员们，跑过来也笨拙地向镜头一起拱手。
　　“哈哈哈哈！”后方演播室里的贺峰和颜康两个解说员看到这一幕都忍不住大笑起来，完全顾不上他们正在解说比赛了，欢乐的气氛在演播室里蔓延，再通过卫星信号，传到了千家万户。
　　谁都没想到胡莱在进球之后，竟然和利兹城的队友们一起给中国人民拜了个年！
　　贺峰笑完之后说：“我觉得最起码我们不用担心胡莱在这支球队里人缘的问题了……哈！”
　　“确实。”颜康附和道。“看样子他去哪儿都能混得很好！”
　　电视机前，闪星球员们刚刚为胡莱的进球而欢呼庆祝了一番，就又看到了这一幕。
　　有人还在为胡莱的进球而感到高兴，有人却突然觉得落寞。
　　虽然胡莱一直都在微信群里和他们打屁聊天，让人产生了一种错觉，似乎他从未离开。
　　可是一想到那幢超大的别墅，一下子少了两个人。
　　等他们再回去，便是空荡荡冷清清。
　　这时候他们才意识到，之前那种大家凑在一起训练、比赛、嬉戏的热闹日子，一去不复返了。
　　虽然应该是感到高兴的时候，可王光伟还是忍不住轻轻叹了口气。
　　尽管现场十分嘈杂，但张清欢还是听到了王光伟的这一声轻叹，他抬手拍了拍王光伟的肩膀：“职业足球就是这样，总有离别，不可能一直做队友的。”
　　王光伟扭头看着张清欢：“欢哥你也会走吧？”
　　张清欢沉默了一下说道：“现在不会走。”
　　那就是以后会走。
　　王光伟继续沉默，不知道该说什么好。
　　“老王，以后你也出去吧。”张清欢在沉默中突然说。
　　“啊？”王光伟很意外。
　　“出去，去欧洲。像胡莱那样。”
　　“可我是后卫……”
　　“后卫就不能出国踢球了吗？关键在于你想不想，而不在于你踢什么位置。”张清欢看着王光伟，“你想出国踢球吗？”
　　“这谁不想？”
　　“那就朝着那个目标努力。我们以后都去欧洲，去找胡莱那个贱人。”
　　王光伟没有说话，而是想了想那样的一个未来。
　　他有些意动。
　　又有些犹豫：“可是闪星……”
　　“嗐，这哪该是我们考虑的事情啊……让赵指导烦去吧！”张清欢摆摆手。
　　王光伟瞥了一眼远处的赵康明，最终点头道：“嗯。”
　　一直在旁边听着没吭声的夏小宇此时也说道：“我以后也要争取去欧洲！”
　　森川淳平：“同去。”
　　※※※
　　已经是闪星教练组一员的秦林把视线从张清欢他们那边收回来，对赵康明说：“老赵啊，我感觉你这个让大家凑在一起看胡莱比赛的办法对你自己不利啊……”
　　“怎么？”赵康明问。
　　“我刚才可是在好几个年轻人眼中看到了向往的神情。只怕是激起了他们去欧洲闯荡的心思。”
　　“去就去呗，有能耐的尽管去。实际上咱们国家本来就应该鼓励这些年轻球员多出国踢球，老窝在中超，能有什么大出息？”赵康明哼道。
　　“那你就没想过，张清欢、王光伟、夏小宇、森川淳平他们要是都走了，咱们闪星怎么办？”
　　赵康明愣住了一下，接着他摇头道：“旧的不去新的不来。我们不可能因为球队利益就把他们一直拴在国内吧？到时候再发掘培养新人呗。现在校园足球也发展起来了，戴泽涛可给我们送来了不少高中生球员的资料……再说了。”
　　说到这里他顿了一下，看着幸灾乐祸的秦林笑：“不还有你儿子小七吗？”
　　这次轮到秦林感到意外了。
　　意外过后他无奈地笑起来：“你这么早就打我儿子主意了？”
　　“不止，更早呢。”赵康明笑道，“江山代有人才出，只要咱们国家把青训基础打好了，置身其中的闪星又怎么可能没人用呢？而且……有胡莱他们这些人开的好头，闪星现在可是以能够培养年轻人，并且给年轻人机会在中国足坛著称呢。不知道多少年轻球员都愿意来我们闪星踢球，哪怕待遇稍微低一点也没问题。”
　　听了赵康明的这番话，秦林感慨道：“时代是真变了……”
　　以前中国足坛各种天价合同让很多年轻球员根本挪不动窝——能够在国内轻轻松松赚大钱，谁还愿意去外面冒险闯荡呢？
　　现在不一样了，随着国内严厉的限薪政策，像以前那样躺着赚大钱的好日子一去不复返。上了年纪的球员就不说了，心有余而力不足。但年轻球员们的想法可都随之发生了转变。
　　尤其是在看到胡莱出国踢球的影响之后，很多年轻球员都愿意暂时放弃现阶段的收入，在为自己职业生涯做规划的时候更多的考虑去一支能够给自己机会，并且能让自己获得成长的球队。
　　于是闪星这支以年轻人为班底获得了联赛冠军的球队，自然也就成了不少年轻球员心目中的“圣地”。
　　新赛季闪星不仅从自己的青年队，也从其他地方挖来了好几名年轻球员，希望能够从中培养出一两个可堪大用的。
　　※※※
　　东尼·克拉克在胡莱进球的瞬间，就尖叫起来。他并没有冲出去，而是转身抱住了身边的助理教练萨姆·兰迪尔。
　　“萨姆！你看到了吗？！”他在助理教练的耳边大呼小叫。“我给你说过的，这就是他！这就是他最擅长的进球方式！跑到空当！射门！进球！”
　　萨姆连连点头：“我看到了我看到了……”
　　他被克拉克勒得有些难受，说话声音都快没了。
　　这时克拉克才终于松开了他，扭头看向身后主席台上方的那片区域。
　　他知道视频分析员马特·道恩就在那里对比赛进行录像，为接下来的视频分析做前期的采集工作。
　　他还知道高高在上的马特一定可以看到自己的，于是他朝着那个方向挥了挥拳头。
　　马特看见了东尼挥舞的拳头。
　　便也向下面招招手。
　　我们终于把他带到欧洲来了，东尼！
　　※※※
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　李自强陪着岳父岳母在家里看比赛，当电视机里出现胡莱进球画面的时候，他还没来得及做出什么反应，就听见从窗户外面传来了同小区的吼叫声。
　　而且不止一声，也不止一个地方，相似的呼喊声从小区的不同方位传过来。
　　在他身边，岳父母拍手叫好：“好啊，真不错这孩子！”
　　“果然不愧是和咱外孙女儿齐名并列的人呀！”
　　李自强情绪很复杂，一时间没做出什么反应。他的岳母就推了推他：“傻了啊？是不是你都没想到他第一场比赛就能进球？”
　　“是……妈，我都没想到他能……进球。”
　　“诶，你是他的启蒙教练，你怎么能没想到他会进球呢？对他要有信心嘛。”岳母先是埋怨女婿，然后笑着拍了拍他的肩膀。“开心吧？没事儿，尽管笑出来，这可是你培养出来的球员哦！”岳母笑着拍了拍李自强的胳膊。
　　扭头看着兴高采烈的岳母，李自强从脸上挤出一丝笑容，再挤出一些，最后组合成了一套不知道算不算笑容的笑容。
　　※※※
　　李青青怀里的毛绒玩偶已经被她扔到了一边，现在的她在不大的客厅里张开双臂绕圈奔跑着，她长腿一迈灵巧地跨过餐椅，跃上沙发，在绵软的沙发坐垫上深一脚浅一脚，再跳到木质小茶几上。
　　最后她从茶几上跳下来，直接跪在电视机前，看着屏幕中那个被队友簇拥在中间的身影。
　　太好了，胡莱！
　　太好了！
　　电视荧幕的光映在女孩的脸上，就好像是她自己的脸庞在发光。
　　她的眼眸里面有亿万星光，全都倾注在那一个人身上。
　　在她视线中，胡莱身边的利兹城球员们是灰白的，看不清面容，再远处的看台上球迷们也糊成一团，仿佛一幅静止不动的背景画。
　　唯有胡莱是清晰的、彩色的、生动的。
　　他回头望向摄像机的镜头，目光仿佛能够凿穿时空，直接望见电视机前跪坐的女孩。
　　他笑了起来，笑容灿烂无比。


第十八章 春节快乐！
　　“在刚刚结束的一场英格兰超级联赛第二十四轮比赛中，我国球员胡莱在利兹城对阵西德纳姆的比赛下半场替补出场……他在第六十九分钟的时候为利兹城打进反超比分的一球，这是他本人在英超联赛中的首个进球。同时也是中国球员在英超联赛的首个进球……凭借胡莱的这个进球，利兹城最终在自己的主场2：1击败了西德纳姆，拿到了宝贵的三分。”
　　比赛一结束，这条新闻就出现在了央视体育频道的晚间新闻快讯中。
　　但其实早在比赛结束之前，胡莱进球的消息就在网络上传开了。
　　那些不看球的非球迷们也可以通过网络知道胡莱在他的英超处子秀中进了球。
　　进球的动图或者视频很快就在网上到处都是，被人疯狂转发。
　　随着胡莱的出现，不少中国人就像是重新认识了足球这项世界第一运动一样——以前他们都觉得足球怎么配做第一运动？影响力和世界第一的名头比起来实在是差太远了吧？
　　现在已经没有人会发出这样的疑问了。
　　“唯一的遗憾，要是胡莱这个球是个世界波就好了……”
　　“楼上的想什么呢？哪有那么多世界波？能进球就行了，管他怎么进的呢！”
　　“没错，这可是非常典型的‘胡莱式进球’，我倒觉得用来作为他的英超的第一个进球再合适不过。”
　　“可惜只进了一个……
　　“哈哈，贪心不足。能进球就行，细水长流，慢慢来。要是每场比赛都能进一个球，我也开心！”
　　“是的！重要的是零的突破了，进球这种事情就是零个和无数个，只要有了一个进球，以后就还会有更多的进球！这一点上，我对胡莱有百分之百的信心！”
　　……
　　网络上充满了这样的评论，在胡莱出场之前，大家最关心的是胡莱什么时候出场。当胡莱进球之后，大家又开始觉得一个球太少，进球不够好看……
　　并不是真的苛求胡莱，而是大家对胡莱的殷殷希望。
　　※※※
　　当胡莱进入更衣室之后，就听到了队友们的欢呼和掌声。
　　“恭喜啊，胡！处子秀进球！”
　　“是啊是啊，完美的处子秀！”
　　“谢谢，谢谢，谢谢大家！”
　　胡莱挨个向恭喜自己的队友们致谢，然后他走到了给自己助攻的皮特·威廉姆斯面前，后者似乎猜到了他要做什么，便抬起手：“不用谢我，我只是看到那里有一个空当，就把足球传了过去，而你也只是正好跑到那儿……”
　　胡莱才不管他这一脸傲娇样呢，一把就把他给抱住了，大笑着挠了挠他的头发：“那正说明我们有默契！”
　　可不是吗？
　　【灵犀卡】还有两场比赛的有效期呢。
　　威廉姆斯用力把胡莱推开之后，瞪着这个人，并不喜欢他这种自来熟一样的做法。但后者却完全不在乎他的态度，已经转身去和其他队友拥抱了。
　　队长洛伦佐凑到他身边笑呵呵地说：“我在比赛中仔细观察过，你和胡还真有默契……”
　　威廉姆斯哼道：“队长，我和他才刚刚在一起训练了一个月，哪儿来的默契？”
　　洛伦佐皱起眉头：“那就奇怪了，我分明在你们俩身上看到了啊……就说那个球吧，你传球之前其实压根儿没往后点看，直接就传了……”
　　接着他眉头一挑，眼睛亮了：“难道说你们俩的默契是与生俱来的？”
　　威廉姆斯决定不理队长了，净瞎说。
　　还什么“与生俱来”呢。一个英格兰人和一个中国人，人生前二十年见都没见过，听也没听说过，哪儿来的与生俱来？
　　我们又不是失散多年的亲兄弟……
　　※※※
　　在更衣室换好衣服的胡莱被叫了出去，这次是为了接受采访。
　　中国记者和英国记者们都在等着他。
　　他们有很多问题想要问。
　　“在处子秀上进球是什么感受，胡莱？”
　　“很好，很棒，很美妙！”
　　“你有想过你会在这场比赛中进球吗？”
　　“那真没想过……”
　　“胡，作为第一个在英超中进球的中国球员，你有什么想说的吗？”
　　“感觉很荣幸也很开心，能够在英超进球是一种非常宝贵的体验，我希望以后这样的体验越来越多！”
　　“你的进球帮助正在保级的利兹城拿到了宝贵的三分，你对球队的保级前景怎么看？”
　　“我来这里就是为了帮助球队保级的。不是我吹，我在这方面的经验可以说是非常丰富！”
　　“我们注意到了你在进球之后和大家一起庆祝的那个动作，你和新队友们的关系似乎很好？”
　　“是的，新队友们对我都很好，每个人都在积极帮助我融入球队。我很高兴，选择加盟利兹城是一个正确的决定……”
　　“最后一个问题，胡莱。今天是大年初一，你的这个进球对所有关注你的中国球迷来说，非常重要。那么你还有什么话想对电视机前的中国球迷们说的吗？”
　　“很高兴能够在比赛中进球，算是我送给大家的春节礼物吧，给大家拜年啦！”胡莱对着镜头拱拱手，“我还会继续努力的，今天这个进球只是开始。我不会辜负大家对我的期待和厚望，谢谢你们！”
　　随后他就在记者们的目送中，转身离去。
　　在那里他遇到了球队的主教练东尼·克拉克，只见后者一把搂过胡莱，几乎是把他的脖子夹在自己的腋窝下，拉着走远。
　　两个人仿佛不像是主教练和球员，更像是一对非常熟悉的朋友。
　　看见这一幕的中国记者们都笑了起来，并且在心里松了口气。
　　能够得到主教练如此赏识，他们应该就不用担心胡莱在这支球队的处境了吧？
　　当初胡莱选择利兹城，而没有去马德里国王、加泰联时，这些中国记者中很多人都为胡莱感到惋惜。毕竟只要胡莱同意，他就将成为中国足球历史上第一个加盟世界顶级豪门的球员。
　　想一想，那是何等风光啊！
　　但胡莱没去，反而来到了这支英超保级球队。
　　在这个消息刚刚宣布的时候，网上不少人是不能理解的，还有人大骂安东闪星俱乐部，骂他们为了钱毁掉了一个天才球员的前途。
　　后来还是胡莱站出来解释，说去利兹城是他的意思，并不是被俱乐部强迫的。
　　就算如此，也还有人觉得胡莱这是受到了来自俱乐部的压力，才出来解释，维护俱乐部的面子。
　　现在大家看看胡莱在利兹城加盟之后的经历，都不得不承认胡莱的这个选择非常正确。
　　去豪门球队不光是短时间内打不上比赛那么简单，甚至都可能没办法继续在豪门球队待下去，被租借出去都算好的了，万一给你扔到二队去锻炼……那算什么？
　　我们中超联赛的最佳射手，就只配去豪门二队吗？
　　在利兹城，俱乐部上下都很重视。队友们也比豪门球队的那些巨星好相处得多。主教练信任欣赏胡莱……这才是最适合胡莱初登陆欧洲的第一站。
　　就安心在利兹城扎根吧，然后绽放。
　　每一个望着胡莱背影的中国记者，都在心里这么祝福。
　　※※※
　　当胡莱再次拿起手机的时候，微信上的新消息已经要炸了。
　　除了老友记群里的朋友们一边吃着柠檬一边发来的恭喜之外，还有很多其他人，那场面就像是当初他从锦城的东升国际机场出发时，大家给他送行一样。
　　他的妈妈也给他发来了好几张照片，是人数众多的全家福。胡莱很容易就从中认出了他外公外婆，大舅、小舅什么的……
　　还有一些人应该也是亲戚，但胡莱认不太出来，没办法和小时候的记忆对上号。毕竟他已经很久没有见过他们了。
　　但看着大家脸上的笑容，想来妈妈应该和她的娘家亲戚们重归于好了吧？
　　胡莱心里稍微轻松了一些。
　　他不太爱掺和老一辈的事情，关于妈妈和外公，以及大舅之间的矛盾，他其实也知道，但却并不管。因为管了也没用。
　　只要他妈妈那边没问题，他就没问题。
　　看到妈妈爸爸他们的春节过得如此热闹，远在英国的胡莱自然是放心无比。不用操心就他们两个人在偌大的房子里“独守空房”。
　　妈妈显然也是这么想的，知道自己的儿子会担心什么，所以在照片下面，她也说道：“儿子，我们今年春节在锦城你外公这里过了，大家聚在一起，在你大舅家看你比赛，给你加油呢。你就别操心我们的事情了，好好在那边训练比赛，继续为国争光，听到了没？”
　　胡莱看到妈妈发来的这一大段话，笑了笑，然后回道：“知道了，妈。祝你们春节快乐！”
　　发完之后妈妈没有马上回他，估计是正在忙着和自己的亲戚们继续庆祝呢。
　　胡莱退出来，在其他祝贺他的人中挨个看去，没看到李青青的头像。
　　是没看我比赛吗？
　　就在胡莱眉头微皱，思索着种种可能的时候，他的电话铃声响起。
　　“……没人让你放弃，更没让人活得潦草。越是瘦弱越要抵抗，直到最后谁也无法阻挡……”
　　来电人：李青青。
　　胡莱接通电话：“诶，你怎么打电话来了？”
　　“我想现在你的微信一定炸了，怕你看不到我给你的留言，就干脆直接打电话了。”电话那边的李青青声音如银铃一般，“恭喜你啊，胡莱！首秀首球，完美！”
　　“哈，谢谢，谢谢！你看我比赛了？”
　　“废话，总算是能看你比赛了。你不知道当初你在国内踢球的时候，我在法国想看你的比赛有多不容易……根本就看不到！”
　　李青青这么说的时候，胡莱完全可以想象到在电话那一边，这个女孩子翻着白眼说话的表情。
　　于是他就笑了，笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“啊，没什么……”胡莱想到刚才妈妈发来的照片，便顺嘴转移开话题，“春节你怎么过的？”
　　“看你比赛过的啊。”
　　“你们今天不训练吗？”
　　“今天上午俱乐部搞了一个春节活动，下午没训练，我就在家里看你比赛嘛……”
　　“哦。李青青。”胡莱念完名字之后，顿了一下，没有继续往下说。
　　“啊？”电话那头愣了一下，传来李青青的轻声呢喃。
　　“春节快乐啊。”
　　又是短暂的沉默，笑声从听筒里传来：“春节快乐，胡莱。”
　　※※※
　　放下电话，李青青怔怔地低头看着已经黑掉的手机屏幕。
　　其实在刚才胡莱突然叫她名字的时候，她不知道为什么，没来由地心里紧张了一下。
　　不知道为什么紧张，也不知道这有什么好紧张的，但就是紧张了。
　　所以她回答的时候声音小小的，弱弱的。
　　不知道那样是不是会显得自己特别丢脸……
　　扔到一边的毛绒玩偶被她抓回来重新抱在胸前，盘腿坐在沙发上轻轻摇晃身体，马尾辫甩啊甩啊。


第十九章 看走眼
　　胡莱是被外面厨房的动静吵醒的，或者不能说吵醒，而是他本来自己也就醒了。
　　他翻身摸到床头柜上的手机，拿起来看了一眼时间。
　　八点四十。
　　闹钟竟然没响？
　　睁大眼睛的胡莱从床上掀被而起，跳下去光着脚拉开卧室门，就看到正在开放式厨房里做早餐的雍叔。
　　“雍叔，我闹钟没响……”
　　“我给你关掉的。”雍军头也不抬地说道。
　　“啊？”扒在门框上的胡莱还没回过神来。
　　“今天上午又不用训练，放你半天假，你就不用那么早起来了。你看我早餐都还没做好呢。”
　　厨房操作台里传来滋滋滋的声音，一阵煎鸡蛋的香味飘到胡莱的鼻子里，他使劲吸了一吸。
　　接着转身回卧室穿衣服洗漱去了。
　　当胡莱穿戴整齐坐在餐桌上的时候，雍军也将两个人的早餐放在各自面前，再把围裙脱下，挂在椅背上，坐下来和胡莱一起吃早餐。
　　“睡得怎么样？”他问。
　　“很好，没做梦。”
　　“我还以为你会在睁眼之后担心只是一场梦呢……”雍叔开玩笑道。
　　“那不能。”胡莱摇头，从他穿越到这个世界开始，他就已经确定过了，这不是梦。
　　这里的一切都那么真实，人是真实的，情感是真实的，也没有永远转个不停的陀螺，怎么可能会是梦呢？
　　“恭喜你啊，胡莱。首秀就有进球，你知道国内网上都是怎么说你的吗？”雍军举起自己的果汁杯子。
　　胡莱用同样的果汁和雍叔碰了一下杯问道：“怎么说的？”
　　“说你成功延续了‘首秀必进球’的魔咒。”雍军没忍住，说到最后笑了起来。
　　胡莱翻个白眼：“‘魔咒’是个什么鬼？”
　　不过他想了想，觉得网友们总结的还挺对，他确实是首秀必进球。
　　从在东川中学足球队开始，只要他第一次出场的赛事，不管是安东杯还是全国大赛，不管是中甲还是中超，哪怕是足协杯、东亚四强赛、U23亚洲杯以及奥运会，他都是在第一次上场就进了球。
　　只有十二强赛是个例外。
　　见雍叔提到了国内网络，他也掏出手机，一边吃早饭，一边刷刷微博和《进球》网论坛，看看大家对于自己在首秀表现有什么评价。
　　看见他这个举动，雍军就忍不住提醒道：“你可别切错账号了啊。”
　　“放心吧，雍叔。大号我没在这台手机上登过。”
　　他们俩说的是关于胡莱社交网络账号运营的事情。
　　作为如今中国足球的最大希望，胡莱不可能连个微博账号都没有。
　　但是以他如今的身份，那个实名认证的账号也不可能当个人账号，想说什么就说什么。
　　所以在宋嘉佳注册公司收编了胡莱之后，他便注册开通了自己的微博账号和境外社交媒体账号，并且直接交给宋嘉佳的冠军传奇经纪公司运营。
　　如果要发布什么内容，由经纪公司的运营团队和经纪人雍军商量着来，顶多是确定内容之后问一问他的意见，但大多数时候他都没意见，无论是雍叔还是宋嘉佳，都很懂他，不会给他整那些完全不符合他人设的内容……
　　哦不对，是不会给他整那些完全符合他人设的内容。
　　毕竟要是完全符合他的人设，这账号形象就彻底崩了。
　　所以认证信息为“中国国家队球员，前锋”名叫“胡莱14”的微博实名账号上就只有各种官方消息，偶尔让雍军拍一下胡莱训练休息的照片，假装是他自己发的。
　　看起来岁月静好，一个形象完美但没有内涵的宣传账号。
　　他的球迷可以在这个账号上了解到他的一些近况，比如在球队里训练的照片，看到他赞助商的广告……
　　就是看不到一个真实的胡莱。
　　真实的胡莱也没办法让他们看到，看到就完了……
　　虽然网络上也有一些关于胡莱是个贱人的传闻，但毕竟是传闻嘛。广大粉丝对自己的偶像还是有一些朴素情感在里面的。
　　认证账号交给经纪公司打理，胡莱平时自己注册了一个小号自用。这个小号的注册信息和他本人毫无关联，只有雍军、宋嘉佳和李青青才知道这个小号的存在。
　　雍军有些时候还是会担心胡莱在上面说了一些不该说的话，点赞了不该点赞的微博，不小心分享出来了一些不该分享的东西，所以经常会提醒胡莱不要弄错账号。
　　搞错账号可是要出人命的……
　　还好平时胡莱微博还是上的少，毕竟他没有那么多时间天天刷微博。
　　上网也更多的是去《进球》网，以及在微信上和朋友们聊天。
　　除此之外，就没有其他的网络娱乐活动了——连打游戏的时间都几乎没有。
　　每天训练都安排的满满当当，回来之后还要早睡早起，一天能够真正空闲下来的时间屈指可数。
　　胡莱在微博上刷了一会儿，就切到了《进球》网的社区里，继续欣赏大家对于他的赞美。
　　如今的他已经不需要像以前那样自己用小号去论坛里发帖求表扬了。
　　打开《进球》网的英超专版，首页全都是关于他的帖子。
　　讨论胡莱和英超的知名前锋之间优劣的，幻想他能够在英超取得什么成就的，就事论事说昨天比赛的，猜测胡莱下一场比赛会不会出场的……
　　绝大多数帖子都人气不低。
　　胡莱挨个点进去，看着那些称赞他的话，笑出了声。
　　雍军在旁边看到他这样子，也没有觉得胡莱幼稚。
　　一个成名的球星，却还能因为网络上那些对他的赞美，就这么开心，雍军倒觉得真是难能可贵……
　　他看着面前的年轻人，脸上浮现出了微笑。
　　昨天的比赛他在现场看了，当胡莱进球的时候，他也在包厢里直接跳起来欢呼。
　　万事开头难，而胡莱开了一个好头。
　　保持这个初心，继续走下去吧，胡莱。
　　※※※
　　“很好，陈星佚！接球之前就想好你接下来要做什么，然后要有一个节奏上的变化——当对手以为你要直线突破的时候，你却突然变向……”
　　翻译于金涛把豪尔赫·迪隆对陈星佚的提醒大声翻译出来，并且用和主教练差不多的语气喊道。
　　做完翻译的工作，他继续跟在迪隆的身边。
　　迪隆则扭头对他说：“于，你有没有觉得今天的星星很积极，他刚才突破的样子简直就像是开着一辆超级跑车，油门踩到了底。如果有人挡在他面前，我打赌他一定不会踩一脚刹车，而是直接碾过去……”
　　“是的，豪尔赫，我看出来，他今天斗志昂扬。”
　　“这是为什么呢？”迪隆皱起眉头。
　　“我想他或许是受到了昨天那场英超比赛的刺激……就在昨天，他的好朋友胡莱在英超首秀中进了球。”
　　于金涛说这番话的时候一直强忍着笑意，看向迪隆。
　　果然，老头子的表情变得十分精彩起来。
　　“豪尔赫，我记得是三个月前还是四个月前，你还说他在二十五岁之前都不要想在英超踢上比赛……”于金涛还往他的伤口上撒盐。
　　迪隆举起双手，摇头笑道：“好吧，我认输，我投降。我也没想到胡能够天才到这种地步……我看过很多天才，于。可胡还是让我最看不透的那个。无论是从哪一方面，我的经验都告诉我，他不可能在英超中有那样的表现……可现实就摆在我面前，由不得我不信。”
　　于金涛见老头子这么可爱就说道：“豪尔赫，你现在在中国的网络上已经是大名人了，火得一塌糊涂。”
　　迪隆眨巴眨巴眼，然后问：“是因为我当初评价胡的那些话又被翻出来了吗？”
　　他还算有自知之明。
　　于金涛笑道：“没错。他们都在说世界名帅也有看走眼的时候。”
　　豪尔赫瞥了他一眼：“看走眼不是很正常吗？桑切斯作为马德里国王的足球总监，不一样看走了眼？要不是他犹犹豫豫不肯提高报价，那个英超保级球队又怎么可能有机会得到你们‘全村的希望’？”
　　哈维·桑切斯在马德里国王工作已经十年，中间经历了一次俱乐部主席更替，但这都没有能够让他从俱乐部足球总监的位置上退下来，由此可见他的地位和能力。
　　在位十年期间，他为马德里国王带来了许许多多的天才球员和巨星。
　　在他所引进的那些球员中，最让人津津乐道的就是梅利·巴内加了。
　　当时刚刚成为马德里国王足球总监的他在阿根廷发现了一个天才苗子，那个孩子就是梅利·巴内加。
　　他被梅利的天赋所折服，最终从同样看上梅利的加泰联手中生生抢来了当时还不满十二岁的阿根廷少年，把他带到西班牙马德里，将他安排在马德里国王的少年队中。
　　为了让他可以安心训练，他还专门帮助梅利全家都从阿根廷搬到马德里，解决他一家人的工作问题。
　　他对梅利的付出最终收获了丰硕的回报。
　　梅利·巴内加尽管才二十一岁，就已经帮助马德里国王获得过一次欧冠冠军了。全世界的媒体记者和球迷都认为梅利·巴内加将成为下一个统治世界足坛的巨星，同时凭借梅利·巴内加的出色发挥，马德里国王也将开启他们在欧洲足球的霸业。
　　了解了这样的背景之后，就能明白为什么当初传出马德里国王对胡莱感兴趣的消息时，中国球迷和媒体如此兴奋。
　　毕竟那可是哈维·桑切斯看上的人啊！
　　※※※
　　哈维·桑切斯戴着眼镜在自己的平板电脑上操作着一个界面看起来稍微有些复杂的软件。
　　这是他专门委托软件公司为马德里国王俱乐部定制的一款球探管理工具。
　　当你的俱乐部在全世界范围内拥有超过七十名球探后，如何有效的管理他们还保持沟通就变得非常困难。况且这些球探还说着不同的语言，有着不同的工作习惯和时间。
　　如果还像以前那样靠电话、传真机和人来管理，许多事情都会变得一团糟。
　　比如星期六的比赛日，你的球探在非洲的发现了一个出色的球员，当他通过电话或者传真把他的球探报告层层上报，送到达哈维·桑切斯办公桌上的时候，已经是三天之后。那名球员或许已经被更多其他的球队盯上，而自己想要得到这名球员，就不得不付出更多的代价。
　　为了提升球探团队的工作效率，本身就是球探出身的哈维·桑切斯委托软件公司专门按照自己的要求定制了这么一份球探工具，并且他本人拥有对这款软件的全部版权。
　　也就是说其他俱乐部想要委托这家公司购买这款软件都不行。
　　只要那些外派的球探在他们的手机上安装同一款软件的球探版，他们就可以随时随地把他们所撰写的球探报告，拍到的球员照片和球员比赛录像，全部上传到服务器，进行分门别类的存放。
　　而哈维·桑切斯足不出户，只需要在自己的办公室、车上、家里，拿出平板电脑或者手机，就可以看到所有球探上传的信息，然后选择不同的筛选分类，或者直接输入关键词，就可以得到他想要的相关资料。
　　当然，马德里国王俱乐部也有专门的球探主管，只不过主管仅仅负责管理球探们的差旅事务和球票，球探主管的团队为球探们的生活服务，并不涉及到具体的球员数据。
　　所有的数据都汇总到哈维·桑切斯这里。
　　看起来数据很庞杂，但对于桑切斯来说，这根本不是什么问题。五十岁的他精力充沛，对数据过目不忘，他一个人完全处理的过来。
　　之所以要这么做，是因为比起其他人来说，哈维·桑切斯更相信自己的经验和判断。
　　他可不想因为别人的错误，导致俱乐部错过了某个远方的天才。
　　是否要放弃对一个球员的跟踪观察，这种事情也只能他来做决定。
　　现在他就正在平板上操作着这样的工作。
　　把那些任务已经结束，还没有分配新任务的球探，先结束原来的任务日程，再给他们分配新的任务。这样原本名字和头像都是灰色的球探就会重新亮起来，代表他们被激活上线。
　　他取消了一名日本籍球探在中国的球探任务，这名球探曾经负责跟踪观察那名年轻的中国球员。但现在中国球员已经转会去了英超保级队，对于他的观察任务早就结束。现在是时候给这名球探分配新任务了。
　　哈维·桑切斯让这名日本球探继续在日本和韩国进行年轻球员的搜集，并且定期向俱乐部提交常规报告，还授予他“事急从权”的权力，必要时可以直接给他发送加急报告，确保他不会错过任何一个有天赋的天才球员。
　　桑切斯就这样挨个把那些灰色的球探重新激活，做完了这项工作之后，他摘下眼镜，揉一揉眼睛，起身走到窗边。
　　透过巨大的落地玻璃窗，他可以看到楼下一线队的训练场。
　　除了受伤的球员之外，所有一线队球员们都在教练组的带领下进行正常训练。
　　足球总监的目光在训练场上游弋一圈之后，落在了梅利·巴内加身上。
　　这位天才球员在射门训练中来了一脚漂亮的挑射破门，大家正在调侃被攻破球门的主力门将罗德里格斯·巴克尔——正是因为他站位太靠前，才给了梅利起脚挑射的机会。
　　轻松的气氛伴随着笑声在训练场上蔓延。
　　看到这一幕，桑切斯脸上浮现出了一丝微笑。
　　球队现在状态很好。
　　或许今年我们不仅可以成功卫冕联赛冠军，还能重夺欧冠冠军。
　　国王的王冠上将再多一枚璀璨夺目的宝石。


第二十章 第二场英超
　　当胡莱坐在雍军开的车上，来到利兹城训练基地大门口的时候，他等候在那里的利兹城球迷们高呼起他的名字：“胡！胡！！”
　　胡莱放下车窗，向那些球迷们挥手。
　　这一幕都被记录在了摄影记者的相机中。
　　这是胡莱在比赛中进球之后的第一堂训练课。
　　很显然，和没上场没进球时比起来，如今的他在利兹城球迷心目中的地位正在发生转变。
　　“足球世界就是这样啊……”
　　守在外面的中国记者们对这一幕感慨道。
　　“成王败寇。你能赢球，能进球，大家就喜欢你。不能的话……”
　　“胡莱那个球真是太关键了，首次出场就能进球，真是为他接下来铺好了路。不管怎么说，他在利兹城的日子要好过多了……”
　　“是啊是啊。接下来客场打兰开夏伯利的比赛，他也应该还是可以出场，就看是首发还是替补了……”
　　胡莱的车子已经驶进了训练基地，中国记者们还在讨论着胡莱的前景。
　　处子秀进球激起了国内关注英超的新高潮，他们这些记者就肩负着把这里发生的一切都传回国内的任务。
　　就光是刚才在训练基地门口的那一幕，便估计够他们写一篇报道的了。
　　无论大事小事，中国球迷们都关心。
　　很快，相信类似于“胡莱首秀进球征服利兹城球迷”这样的新闻就会出现在中国的网络上……
　　※※※
　　大卫·米勒推开位于街角的白蔷薇酒吧，里面已经坐了不少人。
　　他挤到吧台前：“一杯黑啤。”
　　酒保把啤酒递给他之后，他则将手中的钱留在吧台上，端起酒杯转身走向了他的伙伴们，他们中的大部分人正在激烈的讨论着，有人看到大卫·米勒，就抬手向他打招呼。
　　“嗨，大卫，你来了！”
　　“伙计们聊什么呢？”大卫·米勒端着酒杯跨坐在伙伴们给他让出来的一把空椅子上。
　　“还能聊什么？当然是昨天的那场比赛。”和他打招呼的人朝旁边努努嘴，激烈的讨论还在继续。
　　“……他的运气是真好，在皮特传球的时候，他正好跑到了空当！”
　　“汤姆，你觉得那仅仅是运气好吗？我认为他是有意找那个空当的。”
　　“难道不是吗？刚好在皮特传球的时候，西德纳姆的后卫都被带走了……”
　　“那为什么不是其他人出现在空当里呢？”
　　大卫·米勒听不下去了，他用酒杯轻轻敲了敲桌子：“好了，你们争论的毫无意义。只是一场比赛，一个进球而已。是实力还是运气谁都看不出来……”
　　其他人注意到了大卫，就笑起来：“大卫，你的儿子又跑去现场看球了？”
　　“我管不了他……”大卫既恼怒又无奈地说道。
　　大家都知道大卫·米勒有一个才华横溢的小儿子，是利兹城少年队的主力球员。这个小儿子是大卫的骄傲，总是会拿出来在老伙计们面前炫耀。
　　什么“我儿子昨天比赛中上演了帽子戏法”“我儿子越级进入了利兹城U16”……
　　虽然大家总是会调侃大卫，可心里还是很羡慕大卫的，也希望小马修有朝一日可以在利兹城一线队踢上比赛，那可就是他们这个街区的荣耀。
　　但自从那件事情之后，父子俩的紧张关系就让大卫再也不在人前主动提起他昔日的骄傲了。
　　伙计们一方面为他们俩感到惋惜，另外一方面其实也希望他们能够重归于好。
　　只是现在看来，想要回到从前，恐怕很难。
　　有人举起手：“我说……伙计们，我有一个问题啊……”
　　在吸引了大家的目光之后，他继续说道：“我们这样到底要持续到什么时候？我们……是永远都不会再回到佛兰德的看台上去了吗？”
　　他的问题让人群安静下来，不少人默然无语。
　　在这令人尴尬的沉默中，大卫说道：“怎么可能，约翰？只要霍奇他们向我们低头就可以了……”
　　被叫做约翰的中年人见状又问大卫：“那大卫，霍奇他们要怎么样才能向我们低头呢？”
　　这次大卫·米勒也不知道该如何回答了。
　　约翰还在继续说着：“是不是当球队降级了，俱乐部才能够知道他们做错了？他们不应该解雇‘老爹’，他们也不应该卖掉肖恩……可就算俱乐部肯认错，也改变不了我们跌回英冠的现实吧？所以，到那时，我们……算不算赢了呢？”
　　他看着大卫·米勒，后者没有回答他。
　　他又看向其他人，在他的目光下，大家都纷纷低下头去，还有人端起酒杯假装喝酒，哪怕酒杯里已经空了。
　　没有一个人能够回答他的这个问题。
　　※※※
　　对于利兹城来说，接下来的两场比赛非常关键。
　　和刚刚结束的那场比赛一样关键。
　　因为这三场比赛他们的对手都是保级的直接竞争对手。
　　西德纳姆已经被他们从第十四名上拉了下来。利兹城赢得这场比赛之后积分和西德纳姆一样，排名从之前的十八升至十六，而西德纳姆则从第十四跌到十五。
　　下一轮联赛，利兹城客场挑战兰开夏伯利，这支球队排在第十七名，就在利兹城的下面，积分和利兹城一模一样。
　　再下一轮联赛，利兹城主场迎战格拉摩根，后者目前排名联赛第十八。
　　如果利兹城不能在这两轮联赛中甩开竞争对手，保级形势就会变得更加扑朔迷离。
　　中国球迷还没从胡莱首秀首球的快乐中回过神来，央视体育频道关于胡莱加盟利兹城的纪录片《胡莱的远行》刚刚播完，在网上所引起的讨论热潮也还没退去，利兹城就已经去客场打兰开夏伯利了。
　　一周双赛。
　　这一次当利兹城公布比赛大名单时，胡莱毫无悬念地名列其中。
　　广大球迷们已经没有胡莱第一次入选大名单时那么激动了，毕竟胡莱首秀就进球，这样的表现难道都还不能让他在比赛大名单中占据一席之地吗？
　　关键是他能不能出场，如果出场是以什么方式出场。
　　首发还是替补？
　　※※※
　　谢兰坐在沙发上低头刷手机，前面电视机开着，但声音被调得很低。
　　她的丈夫胡立新在外面阳台上同样一边抽烟一边刷手机。
　　两口子正在等待晚上十一点的比赛开始。
　　就在这时，里面主卧传来一阵淅淅索索的脚步声，接着卧室门被打开。
　　谢兰抬头看到自己的老父亲披着一件居家棉袄走了出来。
　　她连忙放下手机起身迎接，同时说道：“爸，我刚才看了，首发名单里没有胡莱。你再回去睡一会儿吧？等他上场了我叫你……”
　　父亲摆摆手：“没事儿，老年人瞌睡少，我已经醒了，再让我睡也睡不着。”
　　说着他在女儿的搀扶下，一步步挪到沙发上，与女儿一起等待利兹城客场挑战兰开夏伯利的比赛开始。
　　阳台上的胡立新见状站起来，但看到老丈人对他摆摆手，就又坐下，继续抽没抽完的烟。
　　客厅里的电视中，画面已经切到了比赛前方，展现在观众们眼前的就是兰开夏伯利的主场伍德摩尔的球员通道，双方球员开始从镜头外的通道拐角中走出来，在球员通道里站在小球童的身边，等待出场。
　　看来看去，确实没有胡莱。
　　※※※
　　胡莱坐在替补席上，和自己的队友们一起看球。
　　客场作战的利兹城被兰开夏伯利给压制住了。
　　看台上全都是伯利球迷们的呼喊声，为客队制造了巨大的心理压力。
　　抛开互为保级竞争对手这一层关系来看，这场比赛对于利兹城来说也不好打。
　　从对手的名字上就可以看得出来，伯利是一支位于兰开夏郡的球队，他们的队徽上还有代表着兰开夏郡的身份标识——红玫瑰。
　　而利兹城则是西约克郡的球队。
　　兰开夏和约克，英国历史上的一对死敌。
　　这两个地区的任何两支球队交锋，场面都会非常火爆。
　　利兹城和兰开夏伯利之间的比赛就是如此。尽管两支球队的上一次交锋已经是八年前的事情了，但悠久的历史长河中，总是会有一些激情四射的回忆，让双方球迷不会忘记彼此的身份。
　　他们互相用脏话来问候对方的祖宗十八代，大开地图炮。
　　“兰开夏的杂种！”
　　“西约克的蠢驴！”
　　“你妈妈昨天被我睡了！真他妈带劲儿！”
　　“快跪下叫爸爸！你这不肖子孙！”
　　看台上两队球迷互致问候，球场上，双方球员也拼得非常激烈。
　　主场作战的伯利先声夺人，取得一球领先之后，就利用他们的主场优势，对利兹城的球员展开了凶猛的围剿。反正他们已经领先，一点也不介意把比赛切的再支离破碎一些。
　　因此利兹城球员很难连续控球，发动攻势。
　　看台上的伯利球迷们还在毫不留情的嘲笑他们的每一次丢球。
　　双重打击下，利兹城这场比赛踢得非常艰难。
　　上一场表现出色的皮特·威廉姆斯被对方限制的毫无发挥空间。
　　他一次次摔倒在地，丢掉控球权。
　　虽然有些时候主裁判会吹伯利球员犯规，可利兹城的进攻也因此全都被打断了。
　　经过中场休息的调整之后，情况也没有好转。
　　克拉克加强了中场硬度和对手抗衡，但在锋线上迟迟不能得分，那么中场的这么点增强根本无济于事。
　　还是要得分啊……
　　想到这里，东尼·克拉克叹了口气。
　　他这场比赛没让胡莱首发，就是考虑到对手在身体对抗上会非常强硬，就算经过特训之后，胡莱的核心力量有所加强，但是在这样的比赛环境下也没什么用。
　　为了避免胡莱把自己的力气都消耗到无休止的身体对抗中，才让他坐在替补席上的。
　　现在看来，不管场上是什么情况，都必须让胡莱出场了。
　　想到这里，他让助理教练萨姆·兰迪尔去叫胡莱热身。
　　※※※
　　正在播放比赛的电视转播突然切到了利兹城的替补席上，就看到原本坐着看球的胡莱已经躬身起来跑出替补席。
　　解说员贺峰声音一振：“胡莱要替补出场啦！”
　　电视机前的谢兰压抑住自己内心激动的心情，没敢大声嚷嚷，怕吵到还在里屋睡觉的妈妈，而只是挥了挥拳头。
　　坐在她旁边的父亲也在沙发上直起身子，更加专注地盯着电视机。
　　全场比赛的第六十二分钟，胡莱替补出场，这是他的第二场英超联赛。


第二十一章 有人要倒霉了
　　在胡莱跑上球场之后，电视机前不知道多少中国球迷们都精神为之一振。
　　老实说，利兹城和伯利的这场比赛很激烈，但谈不上精彩。因为大部分时间里比赛都被双方的身体对抗所打断，基本上没什么流畅的进攻。
　　这样的比赛对于两支球队的球迷来说可能血脉贲张，但对于广大中立球迷来说，简直就是难看至极。
　　没有精彩的过人，没有漂亮的射门，没有令人叫绝的攻防对决，更没有流畅的团队配合……一场精彩比赛应该有的所有要素，全都没有。
　　再加上今天这场比赛的天气还不好，比赛前一直阴沉沉的天空在比赛中终于下起了雨。经过反复践踏后，足球场都快变成了烂菜地，让脚下控球和地面球推进变得非常困难，每一个球员身上的球衣全都沾满了污泥。
　　狼狈不堪的球员形象和频频中断的比赛节奏，让电视机前看球的中国球迷们就像是在吃鸡肋一样，食之无味，弃之可惜——看着不好看，可要是不看了，又总会想着万一胡莱替补出场了，自己岂不就错过了？
　　就这么纠结着看了六十分钟的比赛，现在所有中国球迷终于可以不用再左右为难。
　　胡莱冲呀！
　　※※※
　　胡莱刚刚上场五分钟，就在一次禁区争顶中被对方后卫撞翻在地。
　　看到他摔倒在泥水里，利兹城的球员纷纷举起手臂，向主裁判投诉对方后卫犯规。
　　贺峰也大喊起来：“这是一个点球吗？！”
　　可是主裁判摇了摇头，勾手示意胡莱自己爬起来。
　　撞翻胡莱的伯利中后卫威廉·巴顿低头瞥了一眼，略带讥讽地哼道：“别想赖着不起来，你骗不到点球的，小朋友。”
　　正准备起身的胡莱听见这句话，抬头望着他，然后用英语说：“你误会了，老兄。我没打算骗点球，毕竟进你们的球门还用不着点球。”
　　巴顿的脸垮了下来，他狠狠瞪着胡莱。
　　胡莱却耸耸肩，转身跑掉了，留给了他一个身上沾着污泥的背影。
　　※※※
　　“威廉姆斯传中，胡莱——！啊！”
　　伴随着贺峰的一声大吼，胡莱把足球顶出了底线。
　　“上场之后胡莱就遭到了对方的五号中后卫巴顿的贴身防守，刚才这个头球就是因为在对方的挤靠下，没能完成甩头的动作……”
　　巴顿完成对胡莱的防守之后，对这个刚才挑衅他的小子笑道：“哟，谢谢你的解围。”
　　他是想要讽刺胡莱，如果能够激怒对方，让他失去理智就更好了。
　　没想到胡莱却回过头来很认真地问他：“你打算怎么谢？请我吃饭还是给我钱？”
　　在把巴顿问愣住之后，他又嫌弃道：“别光嘴巴上说。毫无诚意！有本事你别一直跟着我啊！”
　　听到胡莱这么说，巴顿反应过来，他笑得更开心了：“怎么？怕了？现在想求饶？晚了，亚洲男孩！”
　　两个人在禁区里斗嘴的这一幕，自然也被观看比赛转播的人们看到了。
　　“胡莱……好像和巴顿聊了起来，不知道两个人在说什么，似乎还挺开心的？”贺峰有些疑惑，不太敢确定。
　　颜康也不知道聊天内容，但又不能什么都不说，所以只好针对胡莱的语言能力说道：“对了，胡莱的英语似乎说得很不错。我想这恐怕也是他能够这么快融入球队的原因……毕竟没有了语言障碍，方便他和队友沟通交流，也能够更好的理解主教练的战术意图……”
　　但贺峰还是很好奇胡莱说了什么，两个球员都是捂着嘴的，连看口型解读唇语都做不到，他也只能把这份好奇心压在心底。
　　腾飞视频拥有英超联赛的网络直播版权，解说员沈浪就没有贺峰那样的矜持了，直接在解说里说起了相声：“胡莱肯定是在问巴顿‘吃了吗’，然后巴顿回他‘吃的炸酱面’，胡莱说‘嚯，炸酱面可有讲究了……”
　　弹幕里一片666。
　　在家里看比赛直播的严炎指着屏幕对自己的父母说：“这个中后卫要倒霉了！”
　　“你又知道？”当妈的白了他一眼。
　　儿子特别骄傲地双手叉腰，一甩头：“我就知道！”
　　※※※
　　威廉姆斯见胡莱被对方的五号中后卫给盯上了，干脆就在禁区外突施冷箭。
　　这一脚远射质量相当高。
　　足球贴着草皮往前窜，在表面不平坑坑洼洼的草皮上蹦蹦跳跳，加大了门将扑救的难度。
　　伯利的门将做出了一次高质量的扑救，他侧身飞扑，用手指尖把足球拨出底线。
　　“威廉姆斯！可惜了！比赛进行到第七十五分钟，利兹城获得了一个角球……”
　　转播画面中，伯利的球员们纷纷回防禁区，而利兹城的中后卫卢克·戴维斯和特迪·布雷福德，包括人高马大的左后卫法雷克·奎恩都一起跑上来，站到禁区里，准备争角球。
　　其中利兹城身高最高的两个球员，一米九二的中锋队长洛伦佐·埃斯波西托和身高一米九零的中后卫特迪·布雷福德两个人顶在了最前面，站在伯利的小禁区里。
　　面对这两个人，伯利的后卫们自然不该怠慢，除了门将之外，三名伯利的球员全都在小禁区里，三防二，不可谓不重视。
　　除此之外，还有另外两名伯利球员就站在小禁区外面一点点，保护中路。以防止有利兹城的球员突然后排插上，直攻中路。
　　毕竟利兹城还有三名球员在后面，胡莱、卢克·戴维斯和法雷克·奎恩他们三个站在了点球点到大禁区线之间的区域，分别被三名兰开夏伯利的球员一对一的贴住。
　　奎恩注意到在自己和戴维斯中间的胡莱，他哼了一下：“你应该在禁区外，而不是在这里。”
　　他嫌胡莱身体对抗能力不强，在禁区里争角球的时候起不到什么作用。
　　胡莱对他笑了笑：“我在这里可以掩护你啊，法雷克。”
　　“你掩护我？”奎恩笑了起来，觉得这小子在说胡话。
　　“对啊，帮你创造机会。”胡莱还很认真地点头。
　　“你怎么掩护？”奎恩哼道。
　　话音刚落，他就看到胡莱突然抬起手臂，向门前勾了勾手……
　　※※※
　　不算波利门将的话，目前在禁区里防守的伯利球员一共八个人——除了上面提到的七个人之外，在大禁区角上还有一名伯利的球员，他是在防止可能出现的远射。
　　而利兹城这边则是五名球员进了禁区，两名在最前面顶着，三名在后面拖着。
　　威廉·巴顿顶住了利兹城的中后卫特迪·布雷福德，同时他注意到胡莱并不在最前面，于是他看向躲在后面的胡莱，哼了一声。
　　就在这时，他却突然看到在远处的胡莱向他勾了勾手：
　　你过来啊！
　　巴顿愣住了，他一下子没搞明白胡莱为什么要这么做……我特么在这儿防守你们球队的中后卫，过去干蛋啊！
　　胡莱见他没过来，就冲着巴顿摊开双手，耸耸肩还撇嘴，充分表现了他对这个胆小鬼不敢上来防自己的鄙夷。
　　巴顿是真没想到这个中国球员能这么贱——我这是胆小鬼吗？我他妈……有本事你过来啊！
　　他对胡莱龇牙咧嘴。
　　兰开夏伯利的队长里瑟·哈钦森注意到了自己队友的异状，他吼了一嗓子：“威廉！你在看哪儿呢？盯住你自己的人！”
　　他用手指了一下不老实的特迪·布雷福德。
　　巴顿只好最后一次狠狠瞪了一次胡莱，然后就收回视线，挡在了利兹城的中后卫面前。
　　※※※
　　“你在干什么？”奎恩黑着脸问胡莱。
　　“在掩护你啊。你看我已经激怒了对方后卫，一会儿角球开出来，他肯定会直奔我而来，而到时候你前插门前就会获得一个空当！上吧，法雷克，到时候你就是扳平比分的英雄！”
　　奎恩看着一本正经的胡莱，已经有些分辨不出这小子是认真的，还是在胡说八道了……
　　他还来不及继续深究这个问题，就听到一声清脆哨音！
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯把足球传给了就站在角旗区旁边接应自己的中场球员罗伯特·坎罗伊。
　　然后他往回跑，似乎是试图从坎罗伊的身后绕过去再接应坎罗伊的传球。毕竟在那边有一个巨大的空间。
　　坎罗伊接球的同时，上来防守的伯利球员这才突然意识到情况不妙，因为现在在这个区域，突然变成了他一个人面对利兹城两名球员的不利局面。
　　他连忙回头伸手想要招呼原本在大禁区角上协防的队友上来帮自己，就在这时，威廉姆斯突然变线又从坎罗伊的身后绕回底线一侧，打算从对方球员的身边直插禁区！
　　同时坎罗伊把足球传到了威廉姆斯跑动的前方。
　　伯利的防守球员这下不用纠结是上去堵坎罗伊，还是后撤跟防威廉姆斯，也没时间去等自己的队友上来帮自己，他直接转身去追威廉姆斯。
　　与此同时，禁区里站在大禁区里接应的三名利兹城球员这才同时行动起来。
　　本来就在后点的戴维斯加速直线前插，直扑伯利小禁区的后点。
　　在前面的奎恩也直插球门。
　　他们两个人的跑位都同时带动了原本盯防自己的伯利球员一起回撤。
　　同时洛伦佐和布雷福德则奋力往门前挤，把在小禁区内外的伯利防守球员全都牢牢吸引住。
　　胡莱呢？
　　他没有往门前跑，而是直接转身跑向了禁区外面！
　　这下打了防守他的伯利球员一个措手不及——他直接愣在了原地，不明白胡莱这是要干嘛？
　　接着他就看到原来在禁区外的查理·波特加速冲入禁区，正跑向一个无人防守的空当。
　　这位伯利的球员庆幸自己刚才没有第一时间跟着胡莱跑出去，否则现在大禁区里就空了！他顿时也顾不上去管胡莱了，直接奔着后插上的波特跑去。
　　在伯利球迷们发出的巨大嘘声中，威廉姆斯杀入伯利的禁区，带球逼近底线，在进一步把伯利的防守球员全都拉过来之后，他传球了！
　　没有传给就在小禁区里接应自己的队长洛伦佐，也没有把足球传起来给后点前插的队友。
　　而是扫给插入禁区的查理·波特！
　　“倒三角传球！”
　　查理·波特看着足球滚过来，跟着抡起右脚，这是要射门！
　　就在这时，他听到身后传来一声大喊：“查理！！”
　　鬼使神差的，波特的脚都抡起来，却没有落下去！他就像是突然被按下了暂停键一样，整个人保持着射门的姿势僵在原地，任由足球从他的裆下钻过，继续滚向身后！
　　在他身后，原本要跑出禁区的胡莱去而折返，重新杀了回来！
　　此时他身边一个伯利的防守球员都没有——原本防守他的伯利球员被查理·波特的跑位吸引了过去！
　　“胡莱！机会——！”贺峰激动地喊道。
　　迎着滚过来的足球，胡莱抡起右腿，有着刚才和查理·波特一模一样的射门动作，但这次他可没有突然中止射门，而是结结实实踢在了足球上！
　　足球被搓出一道弧线，绕开门前的众人，也绕开了伯利门将的十指关！
　　撞入网窝！
　　“噢噢噢噢！HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”天空电视台解说员马修·考克斯拖长声音高呼，“他的第二场英超比赛，第二个英超进球！他替利兹城扳平了比分！”
　　喧嚣的球场内突然安静了几分，漫天嘘声都小了许多。
　　伯利的球迷们都没料到丢球就这么发生了……
　　进球后的胡莱转身跑向角旗区，第二次把自己招牌的庆祝动作做了出来。
　　当他落在摄像机镜头前的时候，他后背的号码和名字正好被展示在电视直播画面中。
　　14号
　　胡莱！


第二十二章 梭哈
　　“胡莱胡莱胡莱胡——莱！！！漂亮！漂亮！！胡莱漂亮！连续两场比赛都有进球！了不起的表现！”
　　“贺峰，贺峰……这实在是太不可思议了！就算我之前对胡莱再怎么有信心，也没敢想他能够连续两场比赛收获进球！这简直是……难以置信！虽然经历了将近一个月的适应期，但现在看来，这段时间的特训是有作用的……帮助他快速适应了英超！”
　　贺峰和颜康两个人各说各话，声音纠缠在一起，因为过于激动，他们都顾不上互相配合了。
　　演播室场面有些混乱，但这确实是两个中国足球的支持者最真实的反应。
　　别说他们俩了，就连在导播室里控制多路信号的工作人员，也都纷纷为胡莱的进球鼓掌欢呼起来。
　　第一场首秀进球让所有人都有一种“完成任务”的感觉。
　　有人甚至觉得哪怕接下来胡莱不进球，有这一个球都足够他们吹很久了。
　　在这样的想法下，当他们看到胡莱第二个进球时，自然就没绷住。
　　我们中超联赛的最佳射手，也是可以在英超赛场上连续进球的！
　　而且他进球靠的不是虚无缥缈的运气，是实打实的真功夫——胡莱在这个进球之前的那一系列跑位就是他的金字招牌，是他的实力。
　　电视机前，谢兰忍不住叫了一声好。
　　喊完才想起来自己的妈妈可还在里屋睡觉呢，这一嗓子可别把她老人家给吵醒了……
　　于是连忙捂住嘴，瞪大眼睛死死盯着电视机屏幕。
　　在她身边，老父亲虽然没说话，但却在拍大腿。
　　父女俩似乎心有所感，同时转过头来，相视一笑。
　　※※※
　　利兹城的球员们纷纷跑向进球的胡莱，除了法雷克·奎恩。
　　他愣了一下，然后就落在了最后面。
　　看到胡莱那小身板，他就条件反射地认为对方在角球中没有发挥的机会，可没想到最后球却就是胡莱打进的！
　　这个中国小个子……
　　他原以为俱乐部是为了中国市场，才花钱买来一个看饮水机的。
　　就为了这么一个形象代言人，就把洛林卖掉……他无论如何也不能同意俱乐部的做法。
　　我们是要保级的，卖掉洛林，只靠队长洛伦佐一个人得分吗？
　　他觉得俱乐部高层脑子里一定是进水了。
　　真的，不进水怎么能做出这样的操作？
　　为了从中国市场捞钱，连脸都不要了。
　　到时候球队要真不幸从英超降级，多的钱都要赔出去。
　　所以从这个中国球员来到球队里，奎恩就没给他任何好脸色，哪怕他现在在队内看起来颇受欢迎，奎恩也冷脸相对，说话夹枪带棒的。
　　他总想找胡莱的茬，引诱和自己冲突，自己就能好好教训他一番。
　　最起码可以替洛林出口气吧？
　　奎恩心里是这么想的。
　　只是那小子狡猾的很，每次不管自己说了什么话，他都总是笑嘻嘻的……
　　于是奎恩就打算冷眼旁观，等着看他在英超比赛中四处碰壁。
　　然后等来了他在英超中的两个进球……
　　所以他不是来帮忙卖球衣的？
　　等奎恩回过神来，大家已经把胡莱围住了，他犹豫了一番，最终还是没能跑上去参与庆祝，而是选择转身回后半场自己的位置上。他是球队的左后卫，归位的距离最远，要提前动身。
　　奎恩在心里这么解释自己有些不合群的举动。
　　※※※
　　“我的上帝！胡，当我看到你突然跑出禁区的时候，我还在想你为什么要这么做。结果……你是怎么知道皮特会把足球传过来的？”在边线旁边目睹了进球全过程的坎罗伊惊叹道。
　　“老实说，看到查理上来的时候，我都以为他要射门了，没想到他竟然会漏给身后的胡……这个角球战术我们以前没练过啊！”
　　“没错，查理你漏的那一下真漂亮！射门动作都摆出来了，愣是能收住！”
　　查理·波特哈哈大笑：“我听到胡在后面喊我，我就知道他一定是希望我把足球漏给他，所以我就漏了！”
　　“皮特，你一开始就是想要传给胡的吧？我看你这一脚传球力量可不小……”
　　胡莱笑道：“我就说了我们有默契！”
　　皮特·威廉姆斯连忙摆手：“我是想传给查理的，哪想到他漏了！”
　　队长洛伦佐很开心地拍着几个年轻人的头：“不管怎么说，我们进球了！比赛还剩下十五分钟，大家坚持住，不要再丢球了！”
　　利兹城的球员们这才结束庆祝，转身跑回自己的半场。
　　※※※
　　在巨大的喧嚣声中，伴随着一声哨响，比赛继续开始。
　　被扳平比分的兰开夏伯利在比赛开始之后，就向利兹城的球门发动了猛烈攻势。
　　这是他们的主场，作为同样需要保级的球队，他们当然不能接受在自己的主场被保级对手逼平的结果。
　　东尼·克拉克在场下看到对方攻势越来越猛，下了决心。
　　他走到场边，通过手势来告诉场上的利兹城球员们：
　　我们也进攻！
　　尽管这是客场比赛，按理说拿一分就行了。但东尼·克拉克不是那样的人。
　　刚刚扳平比分的利兹城士气大振，同时伯利为了再次取得领先已经倾巢而出了。
　　这种时候不趁机偷一把，怎么说得过去呢？
　　万一要是成功了，那就赚大了！
　　什么？你说要是失败了怎么办？
　　管那么多做什么？
　　还没做呢就先想失败，这可不是东尼·克拉克的风格！
　　场上的利兹城球员很快接收到主教练的最新指示。
　　“老板让我们和伯利对攻！”
　　“那就攻上去，难道我们还能怕了兰开夏人？！”
　　在这样的心理推动下，利兹城和兰开夏伯利展开了对攻。
　　看见利兹城竟然没有回收防守，而是攻了出来，和伯利对攻。
　　看台上的伯利球迷们发出巨大的嘘声和兴奋地尖叫。
　　在他们看来，利兹城这是自寻死路，正好给了他们在主场击败利兹城的机会。
　　※※※
　　电视机前的谢兰看的很着急，她忍不住问旁边的丈夫：“不是扳平比分之后，应该收缩防守的吗？”
　　她跟着丈夫看了这么久的比赛，有些东西多少也懂点，不再像最开始那样什么都不懂，就纯看热闹。
　　现在她能够就着比赛形式说出点内容来。
　　“按理来说应该是这样，避免又丢球……”胡立新解释道。“但利兹城的主教练好像不是那种风格的……我觉得他更喜欢去赌。”
　　“赌？”
　　“嗯，赌性大。他还是想要赢。”在胡莱决定转会利兹城之后，胡立新专门去研究了一下利兹城这支球队本赛季的表现。
　　他发现球队的成绩起伏不定和他们的主教练其实也有很大的关系。
　　有一些比赛如果求稳的话，最起码能够拿个平局，一分到手。但主教练东尼·克拉克却往往选择大胆攻出去，力求获胜。
　　这么一来，在没有攻破对方球门之前，反而导致自己的球门失守。
　　于是到手的一分变成零分。
　　这也是让一些利兹城球迷们对这个新任主教练不满的原因之一。
　　之前的劳伦·加利执教利兹城的时候，球队风格是稳扎稳打，步步为营，如果能够以1：0的比分赢下比赛，那么加利就绝对不会冒险。
　　这么做的结果就是利兹城在遇到赢不了的球队时就是赢不了，但好在遇到势均力敌的对手时也没那么容易输。
　　而东尼·克拉克执教之后改变了球队的战术思想和打法，还给球队注入了全新的风格。那就是如果有机会、有可能击败对手，那么他就会让球队尽力去试。
　　如果球队状态好，赢了那就是三分到手。要是球队失败，则连保底的一分都没有。
　　总之这是一个很喜欢梭哈的教练……
　　所以利兹城本赛季在联赛积分榜上的表现是起伏不定的——他们不是一开始就排在最后面，而是在联赛末尾和中下游来回横跳，让利兹城的球迷们跟坐上了过山车一样——就跟前两场比赛一样，客场打维杰斯顿，在不被看好的情况下强杀对手，全取三分。联赛排名从十八跃升至十六，已经脱离了降级区。结果回到主场之后面对利物浦联，应该求稳争取首个平局的，却输了个1：3，排名又跌回了第十八。
　　也因此东尼·克拉克在利兹城球迷的心目中评价两极分化很严重，喜欢他的利兹城球迷认为他给利兹城带来了激情，现在看利兹城的比赛不再像以前那样有些时候让人昏昏欲睡。
　　讨厌他的球迷则认为他这种不成熟的执教风格只会毁了球队，该拿的分数拿不到，最后降级是迟早的事情。毕竟利兹城是一支保级球队，为了保级当然是要精打细算，每一分都至关重要。
　　支持东尼·克拉克的利兹城球迷替他说话：如果我们能够把那些原本只能拿一分的比赛赢下来，拿到三分，那不是能够拿到更多的积分吗？比起一场令人乏味的平局，利兹城赢下一场可就能够顶的上平三场呢。
　　反对东尼·克拉克的球迷反驳：问题是我们并没有赢下这场比赛，拿到三分，反而是输掉了比赛，连一分都没有！没有厉害的得分手，就不要在牌桌上梭哈。早知道如此，当初为什么要卖掉肖恩·巴内特呢？
　　双方都有各自的道理，也很难说服得了谁。
　　胡立新不关心这个，但他从中知道了东尼·克拉克是那种崇尚进攻的教练，具有冒险精神，有些时候带着强烈的赌徒心态。
　　这样的教练执教他的儿子，那他儿子应该会获得更多的机会。
　　但反过来也会让胡莱肩负起巨大的压力——如果他不能用进球来帮助主教练解决得势不得分的困境，不能帮助球队赢下比赛，那主教练的帅位坐不稳，他在利兹城的日子也不好过。
　　好在目前来看，他的儿子哪怕换了地方，从中超换到英超，擅长得分的本事也没落下。


第二十三章 英超要习惯这一幕
　　“比赛已经进行到了第八十分钟，现在比分还是1：1平……”
　　天空电视台的解说员马修·考克斯按照惯例在比赛的整数时间时口播了一下比分和时间。
　　在胡莱帮助利兹城扳平比分之后，双方展开对攻，都有一些机会，但谁也没能把握住，比分还是1：1平。
　　考虑到这场比赛的特殊性，考克斯继续说：“但是观众朋友们，这场比赛的最后十分钟说不定反而是高潮，请大家睁大眼睛看着……来自兰开夏郡和西约克郡两支球队的交锋！”
　　被他猜中了。
　　就在他这番话刚刚说完，兰开夏伯利的中场球员就在利兹城的禁区完成了一脚高质量的射门。
　　而同样，利兹城的门将米凯·范德文也做出了一次高质量的扑救。
　　身高一米八九的范德文纵身一跃，单拳把足球击出底线！
　　“漂亮，范德文！”考克斯大声赞扬道。
　　范德文扑出对方射门之后从地上滚身而起，然后用力拍着巴掌大喊：“别让他们那么轻易射门！往外推！”
　　伯利的角球很快开出，又是范德文，他抢在双方球员之前，果断出击，高高跃起，轻舒猿臂，将空中的足球直接摘下来。
　　落地之后他没有等待所有球员都就位便甩手把足球抛向前面，给了高速前插的查理·波特。
　　波特追上后带球杀上去。
　　“利兹城的快速反击！速度好快！”
　　波特带球在奔跑，所有的利兹城球员，除了门将范德文之外，都一样在奋力往前跑，哪怕是中后卫也不例外。
　　胡莱也在其中。他速度不快，但他抢跑，也勉强跟上了节奏。
　　这就是东尼·克拉克要求利兹城球员在打反击时必须做到的。
　　要不然为什么他的战术强调跑动和体能呢，没体能做基础，这样的全队冲刺就根本实现不了。
　　伯利的球员们迅速回防，有人扑向带球的波特，有人回收禁区。
　　波特没有减速缓一缓，而是遵照主教练在赛前的战术要求，遇到这种情况就立刻将足球横传给上来接应自己的皮特·威廉姆斯。
　　后者再同样迅速转身把足球传到另外一边空当——这个空当在他接球之前就看好了。
　　东尼·克拉克要求所有球员在反击的时候必须把速度提起来，转移球要快，不要“一看二慢三通过”。
　　为了提升速度，所有球员在接球之前都必须要先提前观察好周遭的情况，并且在脑子里先做出选择，决定是直接带球突破，还是停球转身，或者是把足球传出去。
　　在反击中，速度就是一切。他不允许有球员把全队的速度降下来。
　　转移到左边路的时候，边后卫奎恩已经杀了上来。
　　身高一米八八的法雷克·奎恩虽然拥有打中后卫的身材，但他的速度却非常快，既有远射重炮轰门的本事，也能够送出精准传中，让他打中后卫显然是屈才了。所以他只在很小的时候打过中后卫，当他的速度和传中优势体现出来之后，他就再也没有回到过中后卫这个位置上。
　　奎恩在左边路接球的同时把足球用力往前趟，用速度强行超车伯利球员之后，起脚传中。
　　他找的是已经杀到禁区里的队长洛伦佐。
　　高中锋洛伦佐在冲刺的过程中高高跃起，借着这股势头力压伯利的中后卫，然后顶中头球，一记冲顶！
　　足球高出了横梁……
　　“洛伦佐！！啊呀！他错过了一次绝好的机会！利兹城的这次反击非常有威胁，伯利逃过一劫！”
　　伴随着考克斯的大喊声，看台上的兰开夏伯利的球迷们也发出了一阵惊呼。
　　不过球队并没有因为利兹城的这次进攻就被吓到，当轮到他们进攻的时候，他们依然继续向利兹城的球门发起猛烈攻势。
　　大有一种“和丫死磕”的气势。
　　还是那个原因——这是他们的主场，对手是西约克郡的球队。在疯狂的球迷们面前，他们必须要赢。
　　他们又A了上去。
　　然后进攻同样是以把足球射出底线而告终。
　　接着伯利的球员迅速回防，不给利兹城打反击的机会。
　　利兹城见没有机会打反击，便层层推进，稳步压上。
　　※※※
　　电视机前的谢兰瞥了一眼屏幕左上方的比赛时间。
　　全场比赛踢了八十四分钟。
　　其实在儿子打进一个球之后，她对比赛已经没什么期待了。客场能拿个一分也好。
　　可是在听了丈夫的分析之后，既然双方打得这么开放，她自然也就有了一些原本没有的期待。
　　这么打下去……我儿子是不是还能再偷一个？
　　这个想法被她藏在心里，不敢说出来，怕被丈夫笑话自己贪心不足蛇吞象。
　　她就这么盯着电视机屏幕上正在进行的比赛看。
　　利兹城攻了上去。
　　她的儿子胡莱正在跑位，从最前面回撤接应队友。
　　队友把足球传给了他，但他又直接回传给了那个威廉姆斯。
　　“威廉姆斯拿球……”电视机里解说员贺峰说道。
　　谢兰的视线还是死死盯着自己的儿子。
　　她看到胡莱在传完球之后没有马上就跑，而是在转过身去之后，还扭头看着身后的情况。
　　不知道为什么，她突然有一种很强烈的预感。
　　于是她身体稍稍前倾，嘴巴微张，眼睛逐渐瞪大。
　　在她的注视中，她的儿子，连续两次回头观察，然后突然斜线插进了禁区的右肋！
　　※※※
　　在胡莱两次回头的过程中，威廉姆斯已经和自己的队友又完成了一次互相传球。
　　当足球再次被传回威廉姆斯脚下的时候，胡莱完成第二次回头，看到这一幕，他收回视线义无反顾地冲向禁区里。
　　皮特·威廉姆斯低着头在看着足球传向自己，做好接球的准备。
　　他的右腿向后摆，拉开接球空间。
　　可是当足球滚到他跟前时，他的右脚却没有把足球停下来，而是直接将来球搓起，传出了一个过顶球，直奔禁区里。
　　他把足球传向了斜线跑位的胡莱！
　　“过顶球！”
　　威廉·巴顿横切过来，冲向胡莱。
　　胡莱第三次回头，看向从后方飞来的足球。
　　接着开始调整步伐，抡起右脚。
　　巴顿整个人都撞过来，以他的力量优势，哪怕并不需要太用力，在高速奔跑中也足够让胡莱失去平衡。
　　而且还不犯规。
　　一次合理冲撞而已。
　　“胡莱有机会！”
　　“威廉姆斯把球传给了……胡！胡——！”
　　中英双方解说员同时高呼起来。
　　巴顿撞上了胡莱。
　　胡莱的身体向右侧歪去，可同时他的右脚也抡起来踢中了下坠的足球。
　　这一切几乎是在同时发生的。
　　电光火石之间，接触完成，接触脱离。
　　胡莱被巴顿撞得横着歪倒下去，两个人的身体脱离接触。
　　他的右脚脚尖和足球脱离接触，足球被他抽向球门的后角！
　　胡莱加入利兹城之后一直苦练的核心力量在这一刻发挥了至关重要的作用！
　　他的腰腹力量让他在空中尽量维持住了身体的平衡，没有在他射门之前就被撞开。
　　同时他的大腿肌肉的力量也让他在一个相对勉强的情况下射出去的球，速度和力量都有保证。
　　足球刁钻的飞向球门后角，伯利的门将倒地侧扑，手从上往下挥，虽然蹭到了足球，却还是被足球冲开一条路！
　　电视机前的谢兰看到这一幕眼睛都快瞪得从眼眶中跳出来了，她的屁股也在不知不觉中变得悬空。
　　在她眼中，比赛直播似乎变成了一部电影，在最关键的时刻子弹时间出现。她可以清楚地看到足球在草皮上滚过一圈的花纹变化，看到伯利门将手套被冲开之后的晃动波纹，甚至……看到门前草皮被碾过之后的摇曳。
　　但这种感觉仅仅只是一瞬，刹那间就又恢复正常。
　　她看到足球越过那条白色的线，撞在白色的球网上。
　　“胡莱——！！好球——！！梅开二度！！！”
　　“呀！！！”谢兰彻底忘记了她妈妈还在里屋睡觉，这个时候已经是快凌晨一点钟，忘情地尖叫起来，整个人也从沙发上弹射出去，一跃而起挥舞手臂。
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUU！！多么漂亮的进球啊！不停球凌空抽射！打的如此刁钻！这是他在自己个人的第二场英超联赛中，他就独中两元！神奇！太神奇了！高效！太高效了！”
　　考克斯在后方演播室里双手抱头，瞪大眼睛用不可思议的目光盯着电视机屏幕。
　　“我见过不少新援在加盟球队之后的头几场比赛，有些天才在他们上场之后的第一次触球就能够展现出他们的天赋，让所有人都觉得俱乐部的钱没有白花……但老实说，我很少看到胡这样的新人……我知道他在中国是一个很高效的射手，但我想包括我在内，一定有很多人心想中国联赛和我们英超还是有很大差别的，他能够在中国联赛里取得那么多进球，并不代表他在英超也行……然后这小伙子就给了我们狠狠一记耳光！两场比赛全部替补出场，三个进球……我的天啊！”
　　考克斯到最后都无语了，只能惊呼。
　　坐在沙发上的大卫·米勒呆呆地望着屏幕，沉默不语。
　　他的大儿子、妻子和女儿也都和他差不多一个表情。
　　只有他的小儿子马修·米勒在电视机前欢呼：“我说过他与众不同的！我说过！”
　　※※※
　　比赛现场，客队教练席前，利兹城主教练东尼·克拉克转头对兰迪尔说：“见鬼！早知道我应该给他说进十个球再请他吃饭的！”
　　他在咒骂，但却满面春风。
　　萨姆·兰迪尔没有回答他，因为被吓到了，说不出话来。
　　球场上，被威廉·巴顿撞翻在地的胡莱起身后，先确认足球是不是真的进了门，然后再向巴顿摊了摊手，在他身边高举双臂示意自己没有多余手上动作的巴顿看起来就像是在给他举手投降……
　　摊手后胡莱转身跑向角旗区。
　　腾飞视频的解说员沈浪拖长声音吟唱起来：“来啦——来啦——胡莱的庆祝动作又来啦！英超会习惯这一幕的！这是我们中国球员胡莱的亮相！”


第二十四章 全场最佳
　　胡莱的第二个进球发生在全场比赛的第八十六分钟，虽然不能说是绝杀，但说一句“准绝杀”也不为过。
　　这个球把兰开夏伯利逼上了绝路，也让看台上那些聒噪了八十六分钟的兰开夏球迷们都安静了不少。
　　其实在被利兹城扳平比分之后，伯利选择倾巢而出进攻也没错，毕竟他们主场必须赢。
　　一般情况下，当他们全力出击，在主场拿下利兹城的可能性还是很高的。
　　因为利兹城的主教练东尼·克拉克又发疯了嘛，竟然在客场和伯利对攻，真是嫌自己死得太慢。
　　可这次，他们的如意算盘打错了。
　　利兹城在他们进球之前就先进了球！
　　那个十赌九输的“赌徒”这次竟然押中了！
　　在客队教练席前，助理教练萨姆·兰迪尔突然对东尼·克拉克说道：“我知道你为什么一定要俱乐部引进他了。他和你的战术思想简直是天作之合……前场有一个如此高效的得分手，你的战术也有了用武之地。”
　　克拉克笑着摆手：“其实我没想那么多，萨姆。我只是觉得我们需要一个专注于得分的前锋，而胡正是这样的人。”
　　在胡莱之前利兹城一线队有不少前锋，除了队长洛伦佐·埃斯波西托之外，洛林·佩雷茨和肖恩·巴内特都是很不错的锋线球员——否则俱乐部也不会选择卖他们两个了，因为就他们两个还能多换点钱回来。
　　洛林·佩雷茨技术全面，肖恩·巴内特速度快，人球结合好。
　　但要单论得分能力的话，他们都算不上好。
　　如今足坛，有许许多多著名的前锋，但擅长进球的却屈指可数。
　　这当然是世界足坛的发展趋势，但有些时候这一幕也让人感到惋惜——那些擅长进球，但也只会进球的中锋，眼看着就要都变成足球历史的一部分被人缅怀了。
　　兰迪尔看着和队友们拥抱在一起的胡莱，感慨道：“他会成为一个异类。”
　　接着他转头对克拉克说：“你也是一个异类，东尼。”
　　克拉克哈哈大笑：“利兹城也会成为一个异类的，萨姆！”
　　※※※
　　在比赛剩下的几分钟时间里，兰开夏伯利最终也还是没能攻破利兹城的球门。
　　就剩下那么点时间，利兹城的主教练克拉克也还是要求球队保持攻势，用进攻来压制伯利。
　　他赢下了这场赌局。
　　利兹城在先落后一球的情况下，完成逆转，最终以2：1的比分击败了兰开夏伯利，拿到了保级路上非常宝贵的三分。
　　凭借这场比赛的胜利，他们的联赛排名再次上升一位，从第十六名成为了第十五名。
　　正在一点点逃离降级区。
　　赛后新闻发布会上，胡莱成为了大家关注的焦点。
　　这一次就连很多英国本地记者也都频频提到这个名字。
　　东尼·克拉克面对记者们关于胡莱的问题统一回答：“我曾经说过我和我的团队已经跟踪观察他两年多，我没有撒谎，也不是为了讨好中国市场。我说的全都是实话。俱乐部或许有俱乐部的考量，但作为教练，我选择胡只有竞技上的因素。对我来说，胡是一个非常出色的球员，值得我们为他掏出那么多钱。事实也证明了我们对他的判断。两场比赛进三个球？这确实有些不可思议，但我觉得要是发生在胡身上的话，好像也没那么夸张……”
　　这个时候他就完全忘记自己最开始和萨姆·兰迪尔关于胡莱本赛季能够进几个球的展望了。
　　“下场比赛他是否会首发？他一直都是全队的一员。我也很高兴看到他在球场上和新队友们产生了一些美妙的化学反应……他是否已经适应了英超？我还不能这么说，但我认为他确实是在不断进步……连续两场比赛都有进球，是否会给他带来压力？胡是一颗有大心脏的球员，我相信他能很好的处理目前的状况……另外我也要提醒各位，胡并不是一个无名小卒，他在中国已经是一名非常成功的球星，他在中国踢球时所受到的关注一点也不比现在少。所以我不认为目前他会有什么压力。”
　　东尼·克拉克这番话说的中国记者们心里跟吃了蜜一样舒服。
　　啊呀，真不愧是最了解胡莱的主教练啊！
　　说的没错！
　　在中国，胡莱受到的关注度一点也不比现在低。胡莱现在可是中国国内现象级的职业球员，别看他的微博粉丝数量只有三千万，实际上他的粉丝得以亿计，说句不好听的，你们英国全国人口都没胡莱粉丝多呢！
　　※※※
　　《胡莱喜获本场最佳，领取香槟体会英超荣耀》
　　“……替补出场的胡莱仅仅只有三十分钟的表现时间，但却凭借两个进球当选赛后的最佳球员。他出场之后的两个进球，帮助利兹城在对伯利的比赛中全身而退。无疑他就是今天这场比赛最耀眼的明星，仅用两场比赛就获此殊荣更是体现了他超强的适应能力……”
　　胡莱抱着本场最佳球员奖品香槟的照片在更衣室里的照片，出现在这篇新闻报道的下面。
　　这是他第一次获此殊荣——上一场比赛他虽然也有进球，但最佳球员被一个进球和一次助攻的皮特·威廉姆斯拿走。
　　这一次，包办全队所有两个进球，在兰开夏和西约克郡德比中帮助球队全取三分，再也没有人能够和胡莱争夺全场最佳的殊荣。
　　这香槟他拿的当之无愧。
　　“……‘能够获得这个奖励我很高兴，这是对我努力训练和比赛的认可。但最重要的是我们可以在客场全取三分，这样我们又向着保级成功的目标迈进了一步……’胡莱在接受我们记者采访的时候表现得非常谦虚，在他眼中，球队的利益还是要大于个人。有记者打趣问他准备如何处置这瓶酒的时候，他表示会放在公寓里，并不会喝掉……”
　　谢兰放下手机，对丈夫说：“老胡啊，我现在觉得咱们家里那套客房得腾出来了……”
　　“干嘛？”胡立新不解地问。
　　“光考虑了儿子的荣誉室，没想到英超的本场最佳奖杯竟然是酒……所以我打算把客房腾出来做酒窖，专门用来放咱儿子的本场最佳奖杯。”
　　胡立新有些头大：“都是奖杯，就放在荣誉室嘛，都是荣誉……”
　　“我是觉得荣誉室里放不下。”
　　“怎么就放不下了？他现在才几个奖杯？”
　　“这香槟可是一场比赛发一个的啊。要不了多久那小房间就堆不下啦！”谢兰指着手机上儿子的照片说。“还是说你觉得咱儿子拿不到多少次本场最佳？”
　　谢兰歪头盯着丈夫。
　　胡立新不说话了。
　　见他这个样子，谢兰开心地说：“那就这么决定了，等过完年咱们回家把客房腾出来，再去家具城看看有没有酒柜，买两套搁家里，专门用来放咱儿子的全场最佳！”
　　“你喜欢就好……”胡立新无奈道。
　　※※※
　　大卫·米勒在酒吧里和自己的老伙计们喝着啤酒聊天。
　　英国有“下午茶”的传统，而对于大卫他们这些人来说，“下午茶”其实是“下午啤酒”。
　　聚在常去的“白玫瑰”酒吧里，十几个人分别坐在几张桌子旁谈天说地。
　　平常他们会聊聊各自在生活工作中遇到的事情，但是今天他们聊得最多的是昨天结束的英超比赛。
　　“能够让兰开夏的那群杂种闭嘴可真是太爽了！”
　　“哈哈，是啊！在电视机里看见看台上的伯利球迷们全都哑口无言，真是要多爽有多爽！”
　　“伯利水平也没比我们高多少，一样年年保级。也就是比我们早了几年升上英超，真不知道在我们面前有什么好拽的……”
　　大家喝一口啤酒骂一句兰开夏郡的敌人，啤酒的芬芳在口中回荡，爽得不行。
　　就在这样其乐融融的氛围中，突然有人叹了口气：“和在电视机前看得爽，我更想去现场问候兰开夏人的妈妈……”
　　他这话吸引了其他人的目光，因为他说到了一个很敏感的问题。
　　自从决定不去现场看比赛以来要向俱乐部表示抗议之后，大家在平时聊天中都小心翼翼都尽量不提现场看球这种事情。
　　“啧，约翰，你怎么说话的呢？”
　　果然，人群中立刻就有人表达了对这种言论的不满。
　　被点名的约翰没有马上说话，众目睽睽下，他把自己杯中剩下的啤酒一饮而尽，再用手背擦了擦粘在胡子上的酒水。
　　做完这一切他站起身来看着大家伙儿：“抱歉，伙计们。我想了很久，我没办法欺骗自己也欺骗你们……其实最开始我就不同意大家的做法，但我想我们是一个集体，要共进退……结果就是每一场利兹城的比赛，对我来说，都像是一次煎熬。我想去现场看球都想疯了，我想在看台上唱歌、欢呼、骂那些挑衅我们的敌人……而不是像现在这样，只能在电视机前做个观众。”
　　“约翰你在说什么？”
　　“我知道让你们失望了，再次抱歉，伙计们。我只是……我只是来向你们告别的，下一场我们主场对阵格拉摩根的比赛，我会去佛兰德看。我对俱乐部的愤怒不能变成我对球队的漠不关心……”
　　“约翰！你冷静点，这里没有人对球队漠不关心！”有人站起来摊开手说道。
　　“我们是球迷，如果我们不能去球场看台上支持自己的球队，那就叫‘漠不关心’！”约翰反驳道，“总之，把我当叛徒看也好，随便你们怎么骂我都行。但我要回到看台上去，在球队保级的时候给予支持。再见，伙计们。”
　　说完这位名叫“约翰”的球迷转身走出酒吧。
　　大家看着他拉开酒吧的大门，再闪出去，门关上，他也消失不见。
　　有人愤怒地嚷嚷起来：“这是在干什么？他为什么要这么说？倒搞得我们像是一群不支持球队的人一样！”
　　“没错！简直就是叛徒！他背叛了我们的事业！”
　　“我真是没想到约翰竟然是这样的人……他是被什么勾了魂？”
　　“正是因为约翰这样的混蛋，俱乐部才会如此肆无忌惮地践踏我们的传统和我们的热情！无耻！卑鄙！”
　　留下的人愤愤不平地声讨着已经离开的前同伴。
　　大卫·米勒置身其中，看着眼前这一幕，没有参与到对昔日同伴的攻击中，他只是端起酒杯喝酒。


第二十五章 躁动的人们
　　胡莱刚刚在餐厅里吃完饭出来，就遇到了准备来吃饭的马特·道恩，后者低头看着自己手里的平板电脑，完全没看见胡莱。
　　于是他主动打招呼：“嗨，马特，有阵子没见到你了，你在忙什么呢？”
　　“啊？嗨，胡。”马特回过神来，扬起自己的平板：“忙着在游戏里当你的教练，哈！”
　　“我进了几个球？”胡莱问。
　　“你刚刚拿到了英超金靴。”
　　“听起来真不错。”
　　开了玩笑之后马特说道：“咳，其实主要是忙工作。你知道的，你们的老板可是把我当牲口一样使唤……看见我的黑眼圈了吗？我感觉只要我还和东尼在一起，我这辈子黑眼圈都消不下去了……”
　　胡莱就笑，他知道东尼·克拉克和马特·道恩两个人是认识多年的朋友，年龄虽然不一样，但并不妨碍他们关系很铁。
　　和马特寒暄完，他就准备去睡午觉，但就在他和马特告别的时候，却被后者叫住了：“你等一下，胡。”
　　“嗯？”
　　“我研究了你之前的所有进球，我发现个问题，胡。那就是你没有一个进球是在禁区外打进的。游戏里关于你的虚拟角色在偏好上也没有远射这一点……我挺好奇为什么会这样？”
　　马特拿起自己的平板，给胡莱展示他游戏存档里的“Lai Hu”的属性数据，在偏好里面有“第一时间射门”“拉到空当接球”“很少盘带”“有机会就前插”“喜欢反越位”，但没有“更多尝试远射”这一项。
　　“呃，我感觉自己离球门越近才越有威胁。远了之后我射门的精度就直线下降……”
　　这倒不是胡莱随便找的借口。他之前在闪星踢球的时候，就试过。别看他在点球点的位置上能够命中挂在横梁上的帽子，可要让他离开禁区，再射门的话，精度真的比不上他在禁区里。
　　“那是因为你的大腿肌肉力量太差了，没办法兼顾精度和力量。”马特说道。“不过现在你的肌肉力量已经有了大幅度的增加。昨天你第二个球，你感觉怎么样？当威廉·巴顿撞向你的时候？”
　　胡莱仔细回忆了一番当时的感受，然后说道：“感觉自己好像没那么容易失去重心了，被他撞了一下之后我还能完成射门，这确实挺不可思议的。”
　　“这就是核心力量的作用了。你腰腹上的力量明显增强，帮你顶住了巴顿的冲撞，大腿肌肉力量的增强，让你最后那一脚勉强射门依然很有力。所以我觉得，你可以适当考虑增强在禁区外的得分了，胡。你现在拥有了可以远射的基础。”
　　马特仿佛忘记了他来餐厅是要干嘛的，就在外面和胡莱侃侃而谈：
　　“随着你在英超表现越来越好，一定会有更多对手注意到你过去的那些进球表现……他们会很轻易得出这么一个结论：你是一个远离球门就毫无威胁的球员，到时候他们会拼命阻止你进禁区接近球门。如果你能够直接从禁区外起脚射门的话，对手想防你就不容易了。”
　　听完马特的建议之后，胡莱陷入了短暂的沉思。
　　远射这个事儿他以前也想过，不过在闪星战术实在是太对他胃口了，他只需要在禁区里，就有人把足球喂到他脚下，远射还真不是什么特别有紧迫性的事情。
　　所以这事儿也就只是想想而已。
　　现在马特这么说，他觉得很有道理。
　　说白了，英超开局两场比赛他就能够进三个球，除了【灵犀卡】的作用之外，还仗着对手全都不了解他。
　　虽然很有可能一直到这个赛季打完，其他那些英超球队对他的了解恐怕都不多。
　　但他总不能只考虑这一个赛季吧？
　　真过把瘾就死那哪儿成？
　　为了长远计，也确实应该提升自己在禁区外得分的能力。
　　于是他点点头：“好建议，马特，谢谢你。”
　　马特笑起来：“不客气，胡。我希望你能进更多的球，我希望你能越踢越好。”
　　“我会的，我保证。再见，马特，我得去睡午觉了。”胡莱挥手。
　　“再见，胡。”
　　看着胡莱转身离开，马特重新打开平板电脑，低着头一边看一边走进餐厅，继续沉浸在他的游戏世界中。
　　在那个世界里，他所带领的利兹城已经在英超大杀四方，下一步就是走向欧洲。
　　※※※
　　罗凯在训练场上摆弄足球，在他和球门之间的地方，放着一排带轮子可以方便移动的假人墙，这让他一个人也可以轻易调整人前的位置。
　　球队的常规训练已经结束，他却独自留下来进行自己的任意球加练。
　　这不是他今天心血来潮才这么做的。
　　自从回到球队开始季前集训开始，他就一直都在加练任意球。
　　主教练严力和助理教练姜育峰两个人站在场边，一边远远地看着罗凯加练任意球一边小声聊着。
　　“我感觉罗凯百分之百受到了胡莱的影响。两个人当年在学校是同班同学，在校队里罗凯的水平还比胡莱高。结果现在胡莱在英超都有三个进球，他还在中超……”姜育峰在严力身边嘟囔着。
　　“这个赛季我们也会给罗凯更多机会的。”严力说道，接着他问姜育峰，“你没有说要把任意球主罚权给他吧？”
　　姜育峰摇头：“我怎么可能说这话，他想要在球队里主罚任意球还早得很呢……我们队内那么多任意球好手，哪儿轮得到他？”
　　严力听到助理教练的回答之后，不再吭声，而是继续看着。
　　他看见罗凯摆好足球之后，向后退了三步。
　　接着他似乎是把自己胸中的气用力吐出来，再助跑，踢球！
　　足球没什么太明显的弧度，笔直地撞向人墙，然后高高越过，直奔球门。
　　“高了……”姜育峰低声说道。
　　可他话音未落就看到直奔横梁上方而去的足球突然下坠，飘乎乎钻进球门！
　　他和严力两个人不约而同扭头看向对方，眼神中都透着震惊。
　　“电梯球？！”
　　随后严厉摇头叹气：“看样子他被胡莱刺激的不轻啊……”
　　随后他对姜育峰说：“还是把他放进任意球主罚名单里，排在最后面吧……没有合适人选的时候，就考虑他。”
　　姜育峰看了他一眼，最后还是点了点头：“好。”
　　※※※
　　张清欢和夏小宇正在做背靠背深蹲训练——他们两个人背靠背，挽住彼此的胳膊，把对方的后背当墙壁，然后同时下蹲，直到两个人的膝盖完成九十度直角，然后再慢慢恢复直立。
　　这主要是锻炼股四头肌和臀大肌的训练。
　　两个人一边进行着训练，一边还聊着。
　　“欢哥我发现胡哥的力量好像比以前增强了许多呢，这欧洲的训练水平这么高啊？他以前在闪星的时候也没见力量增加这么明显呀……”夏小宇小声问。
　　很快身后传来张清欢的声音：“欧洲训练水平肯定比咱们这儿高，要不然为什么人家是最牛逼的？不过胡莱那小子在闪星力量增长慢是因为后期他没把训练重心放在力量上。”
　　“欢哥你打算什么时候出国踢球？”夏小宇又问。
　　“这不是我想什么时候出国的事儿吧？”张清欢低笑道，“又不是我想出去踢球就能出去踢的……但我觉得今年是肯定出不去的。”
　　“为什么？”
　　“主要是看胡莱。他在欧洲能够有什么表现，决定了咱们好不好出去。要是他踢得不好，欧洲足坛对咱们中国球员就没信心。但如果他踢得好……就会有更多的欧洲球队对我们感兴趣。”张清欢给夏小宇分析道。
　　听见欢哥这么说，夏小宇心情好了起来：“那现在胡哥已经有三个球了，两场比赛三个球诶！”
　　“别高兴太早，小宇。人家也不看这一两场比赛的表现，看的是整个赛季的。所以我才说今年是别想出去的，就算胡莱在利兹城这半个赛季打的不错，也还有‘二年级’等着他呢。”
　　张清欢说完没听到背后的夏小宇声音传来，又说道：“所以我们这些在国内的人就别想那么多了。安心训练比赛，努力提升，让自己变得更强……说白了还是得自己有能耐，没能耐就算自掏腰包出国踢球，也不是去替补席上坐着看比赛……哦，能够在替补席上看比赛都算是有能力的了，搞不好是压根儿就在看台上看比赛呢。”
　　“你说得对，欢哥。”夏小宇的声音重新响起来。
　　两人不再说话，继续他们的训练。
　　当他们从蹲下到起身的时候，仰起头来，都对遥远的欧洲充满了各自的期待。
　　这一天，在岭南、在山海……在不同俱乐部的训练场上，在训练或者对抗赛的间隙，总会有一些年轻人把目光投向遥远的西方，他们的内心在躁动着。


第二十六章 重回北看台
　　“白玫瑰”酒吧哪怕是在主场比赛日的时候，也依然热闹非凡。
　　但在这个赛季之前，这里不是这种情况。
　　该街区是利兹城足球队最铁杆的球迷组织之一“白玫瑰”的大本营，这里几乎每一个利兹城球迷都是多年的季票拥有者。
　　每当球队主场比赛的时候，他们就去佛兰德球场的看台上观看比赛，为自己的球队加油助威。享受和球队一起并肩作战的痛快，也和球队一起承受失败的苦涩。
　　在比赛前后三个小时之内，酒吧的生意就相对一般了，因为大家都去现场了，没人来酒吧里喝酒。
　　不过那个时候酒保们恐怕也不希望生意太好，因为那会打扰他们通过酒吧里的收费电视看比赛直播。
　　等到比赛结束之后，酒吧才会重新恢复生机，变得热闹起来。
　　赢了球之后球迷们回到自己的街区，在“白玫瑰”酒吧里用啤酒来欢庆胜利。
　　如果输了球，他们在酒吧里借酒浇愁，骂骂娘，宣泄情绪。
　　他们给自己的球迷组织取名为“白玫瑰”也是因为这间他们所热爱的酒吧。
　　这里就像是他们的大本营、基地、避风港、家一样。
　　无论是喜悦还是痛苦都可以拿到这里来分享，或者消解。
　　但是从本赛季开始，哪怕是主场比赛的时间，这里也人满为患，大家挤在面积不大的酒吧里，通过电视为球队加油助威。
　　所以当约翰说这样的看球方式显得对球队漠不关心时，他们不能忍。
　　我们这样难道就不是在支持球队吗？
　　我们这样既支持了球队，也扇了俱乐部管理层的耳光！
　　我们在酒吧里就像是在看台上一样，为球队的每一次漂亮表现喝彩、唱歌、有节奏的欢呼。
　　只是地方换了而已，但我们对球队的热爱从未消退分毫！
　　“白玫瑰”的球迷们一直都是这么对自己说的。
　　每场比赛，他们都用最浓烈的热情对待，哪怕是在酒吧里看球也是如此。
　　但今天气氛稍微有些怪异。
　　有人东张西望看了一圈之后，低声抱怨道：“约翰果然没来……而且不光是他，斯通和埃瑞克也都没来……”
　　“老乔说他家里出了点事儿，不能来……但我觉得他十有八九也是跑去现场看球了……”
　　“妈的，这些叛徒！”
　　“我们已经坚持了半年，眼看着胜利就在眼前，一个个的却都做了逃兵，简直可耻！”
　　留在酒吧里看球的人义愤填膺，咒骂着同伴。
　　“要我说，都怪约翰。他那么一说之后，肯定让很多人心里都动了心思……”这么说的人还看向其他同伴。
　　但他的眼神引来了其他人的不满：“嘿，哈里，你看我做什么？老子心里又没鬼！”
　　“既然没鬼那你嚷嚷什么呢，杰米？”
　　两个人眼看着就要吵起来。
　　大卫·米勒连忙出手隔开了他们：“好了！好了！我们明明是在和资本家对抗，为什么却先内讧起来了？不要搞的这么难看！”
　　当他出来说话之后，争执的两个人都不再吭声，但很显然他们依然看彼此不爽，被隔得远远的，并不愿意多看对方一眼。
　　大卫·米勒也知道两个人不可能因为自己这么一句话就和好。
　　裂隙一旦出现，就不可能再消失，最好的结果也只是维持着裂隙不再扩大……
　　他在心里叹了口气——怎么就搞成了这样子？
　　他把目光投向电视屏幕。
　　今天的佛兰德球场看台上的人好像确实要比平时多了一些……
　　“只是两连胜而已，他们就忘记克拉克有多不靠谱了？”
　　显然还有人像大卫·米勒一样，注意到看台上增加的人数，对那些背叛了他们的人嗤之以鼻。
　　“嘿，克拉克在这之前还真没带队拿到过两连胜呢！”旁边有一个沙哑的嗓音说道，只是他的腔调听不出来是在嘲讽克拉克，还是在嘲讽刚才说话的人。
　　※※※
　　尤格·霍奇坐在主席台上，身边是俱乐部的总经理埃里克·杜菲和两位总监——商业总监哈利·布莱德利、足球总监内文·鲍尔。
　　他们四个人正对着的那面看台顶棚屋檐上已经多了一排新LOGO，那是一家中国企业的商标。
　　在胡莱联赛首秀并且取得首球之后，俱乐部和这家企业火速签订了广告赞助合同。
　　该企业以每年五十万英镑的价钱，获得了三年佛兰德球场东看台顶棚广告位。
　　布莱德利看到铺满顶棚屋檐的中国企业商标LOGO，就想起东尼·克拉克对他说过的话。
　　说他会后悔太早和对方签下合同，因为他们还可以卖出更高的价钱。
　　他承认东尼说得对，可他还是签了，并且并不后悔。
　　因为这是一次试水，通过这次赞助来测试球迷们对引入中国品牌的接受度，同时也向更多的中国企业展示他们的广告效果。
　　这是赞助商品牌上看台顶棚的第一次亮相。
　　如果效果出色，那之后一定会有更多的中国企业蜂拥而来，到时候他们哪怕再卖出更高的价钱都会有人抢的。
　　当然前提是在主场比赛中胡莱要能发挥出色，要足够的精彩表现，最好有个进球，这样才算是有了爆点，引起大家的关注。
　　广告效应才能最大化。
　　如今已经不用他再去找克拉克，后者就已经自动把胡莱放进了今天比赛的首发名单。
　　前两场比赛都是替补出场，进了三个球，这样的表现也理所应当成为首发。
　　他现在就期待胡莱能够在他的第一次英超首发中有精彩表现，进个球什么的……
　　如果胡莱能进球，他就去会去找专门负责代理英超转播场边LED广告牌的威廉戴利公司，重新谈一谈关于场边LED广告牌分成的事情。
　　现在的利兹城在遥远又庞大的中国市场的影响力可一点都不比伦敦桥、特拉梅德、曼彻斯特竞技、斯坦利公园巡游者等老牌英超豪门差，他有足够的底气去找威廉戴利谈下赛季开始的场边广告分成比例。
　　※※※
　　约翰站在北看台上，环顾四周。
　　这里原本应该是最热闹的区域，场场爆满。
　　现在却有大片大片的区域空出来，仿佛患上了皮肤病的狗，一眼看上去就让人觉得不舒服。
　　不过约翰知道，这已经比之前的情况要好多了。最开始这里真的就像是一片白纸，什么都没有，一个人影都没有。
　　那些都是和他一样，为了抗议俱乐部卖掉肖恩·巴内特，解雇劳伦·加利，罢看比赛的球迷们专门空出来，给俱乐部难堪的。
　　后来随着联赛进行，逐渐有一些球迷回到这片看台上，但人还是不多。
　　今天在这里的人已经远比他想象的要多……
　　就在约翰望着身边空空如也的座位出神时，他身后响起一个迟疑的声音。
　　“约翰叔叔？”
　　约翰回头看到了有些惊讶的马修·米勒，以及他身边的安德鲁·瑟曼。
　　“啊哈，小马修，是你们！”约翰显得很高兴。
　　“约翰叔叔你怎么来了？”作为大卫·米勒的儿子，以及“白玫瑰”球迷组织共同的骄傲，马修·米勒和这个球迷组织里的所有人都很熟悉，自然认得眼前这个谢顶的中年男人，约翰·法尔金汉，他管他叫“约翰叔叔”。
　　此外，在这个球迷组织中还有很多叔叔。
　　这些叔叔和他的关系都非常好，可以说是看着自己长大的。
　　直到这个赛季开始的时候，他们集体退出北看台，自己也和他们决裂了。
　　“你这话问的，小马修。我们来看比赛啊。”
　　约翰叔叔没有回答他，倒是从他的身后传来新的声音。
　　马修·米勒回头看去，就看到了斯通叔叔和埃瑞克叔叔、老乔叔叔，他更惊讶了：“斯通叔叔、埃瑞克叔叔、老乔叔叔……你们也来了？”
　　“干嘛？我们不能来吗？”后到的斯通手上拿着两只一次性塑料杯，里面装满了啤酒，他把其中一杯递给了约翰。
　　“不是，不是……”马修摆手，“你们不是……”
　　接过啤酒的约翰先灌了一口，再用手背抹掉胡子上的水珠：“我还是更喜欢来北看台看球，这里距离球门更近，我可以更清楚地看见我们进球。”
　　“我们也是。”三位叔叔对马修说，接着埃瑞克补充道：“不过你爸爸没来。”
　　听见这话，马修的神情一黯。
　　见状约翰轻轻拍了拍他的肩膀：“别担心，小马修。你爸爸迟早会回来的，他比谁都更热爱利兹城。”
　　“谢谢约翰叔叔。”马修·米勒强颜欢笑。
　　“来吧！让我们准备好为球员欢呼！”斯通在旁边大喊。
　　与此同时，现场广播里传来了DJ的声音：“女士们，先生们，接下来即将出场的是双方球员。来自加的夫的格拉摩根！欢迎他们来到佛兰德！”
　　四处看台上的利兹城球迷们环手抱胸冷眼看着球场，没有对DJ的话做出任何回应。
　　约翰·法尔金汉深吸一口，感慨道：“啊，多么令人怀念的空气……没错，这才是看比赛的正确方式！”
　　周围的同伴们听到他这么说，都笑起来。
　　马修和安德鲁两个人对视一眼，也跟着笑。
　　是啊，这才是以前他们无数次看球的正确方式。
　　利兹城的球迷们对做客的格拉摩根反应冷淡，这已经算是有礼貌的行为了，毕竟他们还没有发出嘘声呢。
　　DJ自然也知道这一点，所以他在介绍格兰摩根的时候，语气都显得非常平淡，甚至有些故意无精打采。
　　轮到介绍利兹城球员们的时候，他的声音高了八度，变的激情四射：“现在是我们的主力门将米凯——！”
　　看台上的利兹城球迷们跟着高呼：“范德文！！”
　　伴随着这样的吼叫声，现场大屏幕上出现了米凯·范德文的照片。
　　首发出场的利兹城球员们就这样被一个个喊出来。
　　马修·米勒和安德鲁·瑟曼，与约翰叔叔他们一起也在北看台上振臂高呼，就像以前那样。
　　除了周围看台稍显空旷之外，一切都没有改变。
　　喊到威廉姆斯的时候，马修旁边的安德鲁吼得特别大声。
　　不仅仅是安德鲁，整个球场看台上的欢呼声都很大。
　　在肖恩·巴内特离开球队之后，皮特·威廉姆斯就是所有利兹城球迷们的骄傲和宝贝。
　　最近两场比赛他的发挥都不错，看到他摆脱低迷的状态，大家都为他感到高兴。
　　队长洛伦佐·埃斯波西托也得到了热烈的呼喊。
　　最后一个被报出来的名字是胡莱。
　　他在这场比赛第一次首发，也第一次在利兹城享受到了这样的待遇。
　　“最后一位，来自中国的前锋，LAI——”
　　“HUU！！”
　　看台上的球迷们跟着将胡莱的姓氏大声喊出来。
　　这里面，马修喊得最大声。
　　大屏幕上同时出现胡莱的照片，照片旁边是他的姓名、位置和号码。
　　利兹城的十四号球员，前锋。
　　※※※
　　王昊熙看着大屏幕上胡莱的照片，咧开嘴笑起来。
　　他想起来自己和室友一起去参加胡莱加盟仪式时，在这座球场上，来欢迎他的人几乎都是中国留学生，利兹城本地球迷没几个。
　　现在却已经有这么多人可以同时呼喊出他的名字了。
　　仅仅只用了两场比赛。
　　不过还不够，总有一天，你会让这座球场的所有人都大声喊出你的名字，成为这座城市的英雄！
　　王昊熙对此坚信不疑。
　　因为他是胡莱，是我们所有人的希望！


第二十七章 幸福来得太突然
　　“利兹城在东尼·克拉克的带领下，本赛季第一次取得两连胜，球队士气高涨。可是来自加的夫的格拉摩根也很顽强。很显然，他们想从客场带走宝贵的一分……”
　　天空电视台解说员考克斯的声音从遍布酒吧四个角的音箱里传出来。
　　“他们想得美！”
　　酒吧里立刻就有人咒骂着回应了考克斯的话。
　　上半场踢了三十分钟，比分还是0：0，也难怪“白玫瑰”酒吧里的人都有些急躁。
　　“伯雷尔那个混蛋，刚才他在禁区里的那一下绝对是犯规！当初他和我们在英冠比赛的时候也这样，小动作多的不得了！妈的，主裁判竟然就这么放过了，足总什么时候允许瞎子上场执法英超了？”
　　“VAR裁判这个时候怎么不出来？我们最起码应该有一个点球！”
　　大家纷纷抱怨着刚才场上的一次争议判罚。
　　查理·波特边路传中，胡莱在中路抢点的时候，被格拉摩根的中后卫沃伦·伯雷尔撞倒在地，当时胡莱就举起手臂示意对方犯规。
　　但主裁判却没有任何表示，现场直播也没有马上给出VAR裁判视角。
　　这才引起了电视机前的这些利兹城球迷们的不满。
　　而在现场，当时就爆发出巨大的嘘声。
　　胡莱见主裁判没有任何表示，而是让比赛继续进行，只得爬起来重新投入到比赛中去。
　　后来视频慢放中可以看到胡莱和对方中后卫伯雷尔确实有身体接触，但很难说伯雷尔就是故意撞翻胡莱的，所以主裁判没判犯规也说得过去，毕竟足球不像那些规则里明说在禁区内禁止身体接触的运动一样，是允许身体对抗的，如果每次禁区里的身体对抗，谁倒地谁获利的话，那么这比赛就彻底没法看了。
　　伯雷尔在和胡莱对抗的时候，胳膊夹得很紧，连耸肩的动作都没有，完全是凭借自己在身体力量上的优势扛翻了胡莱。
　　这样的情况下就不能轻易说他犯规。
　　当然球迷们是不在乎这个的。
　　利兹城球迷就认定伯雷尔是仗着主裁判眼瞎才逃过一劫的，而且他们这么想也没错，因为伯雷尔确实有前科——在两个赛季前，两支球队在英冠联赛中交锋，当时便效力于格拉摩根的伯雷尔在禁区里犯规，踢倒了利兹城的前锋肖恩·巴内特，结果无论是当值主裁判，还是VAR视频助理裁判，都没有注意到这一点。
　　导致利兹城在客场输掉了比赛，差一点断送了他们升级的希望。
　　有这段渊源在，利兹城的球迷们才会如此不爽。
　　当年你搞过我们一次，这次还要来？
　　大卫·米勒听着大家义愤填膺的怒骂声，看看伙伴们向电视机屏幕挥舞拳头，竖起中指的样子，突然想到那天约翰在向他们摊牌时所说的话。
　　“和在电视机前看得爽，我更想去现场问候兰开夏人的妈妈。”
　　他们现在这样，围着电视机咒骂，把口水都骂干了，威尔士人们也听不到……有什么用呢？
　　我们确实是在支持这支球队，但我们的支持，球队感受不到。
　　我们确实是在和球队并肩作战，但我们的嘘声、叫骂声，不能影响到场上对手丝毫。
　　大卫·米勒觉得烦闷，没兴致和身边的伙计们一起咒骂对手。
　　※※※
　　“格拉摩根的杂种！你爷爷在这里，有本事把球朝这里踢啊！”
　　“你们从加的夫来，跑这么远就是为了当缩头乌龟吗？我儿子的小丁丁都比你们大，懦夫！”
　　“不要上手，混蛋！会不会踢球？！”
　　“去死吧！伯雷尔，我诅咒你！你这个肮脏的傻狗！你就是我昨天晚上拉出来的屎！”
　　……
　　在北看台上，约翰·法尔金汉和他的伙伴们正在把自己所能想到的所有脏话都喷射出来，发泄到客队格拉摩根球员的身上。
　　丝毫不顾身边有两个十四岁的未成年人……
　　他正在尽情享受现场看球，宣泄情绪的快感。
　　他确实更喜欢这样的气氛。
　　和现场所有的主队球迷，一起向客队球员施加压力。然后看到客队球员在他们的嘘声和叫骂声中发挥失常，出现失误，再发出幸灾乐祸的哄笑。
　　佛兰德球场是专业足球场，没有跑道，看台的第一排座位和比赛区域仅仅相隔一个LED广告牌，距离不到五米。
　　他们在看台上骂出来的话，在比赛中的双方球员全都可以听得见。
　　每一个初次登场的职业球员所学到的第一课，恐怕都是必须把球迷们的声音当噪音自动过滤掉，否则很容易受到对方球迷的挑拨，导致情绪失控，做出一些害人终害己的行为……
　　上一场联赛，利兹城客场去打伯利的时候，胡莱就在球场上享受到了类似的待遇，尤其是在他打进第一个球之后。
　　伯利的球迷们试图干扰影响到胡莱。
　　但他们加大骂声的结果就是胡莱又进了一个球……梅开二度。
　　那之后胡莱就跟捅了马蜂窝一样。
　　只是对于拥有大心脏的胡莱来说，那样软绵绵的骂声对他一点威胁都没有。
　　说句不好听的话，想要激怒胡莱，哪怕他们抬出“种族歧视”的武器，对胡莱恐怕都不好使……
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯在球队反击的时候，被伯雷尔铲倒在地。
　　这次主裁判的哨音终于响起，不仅给了利兹城一个前场任意球，还给了伯雷尔一张黄牌。
　　看台上又响起了针对伯雷尔的嘘声与喝骂。
　　伯雷尔完全不在乎的样子，倒退着跑回自己的禁区里准备防守。
　　皮特·威廉姆斯摆放足球，准备开任意球。
　　禁区里双方球员也挤在了一起。
　　胡莱在中路，身边跟着格拉摩根的球员，对方还用手拽着他的衣服。
　　胡莱见状就笑着用英语说：“兄弟，你拉我衣服有什么用啊？你觉得我这小身板是能在你们当中抢到球的人吗？”
　　对方打量了一下他，没说话，手上也没松。
　　胡莱继续说：“我要是你，我就去帮助你们的五号防守我们的队长，他一个人可顶不住我们队长。你是不知道，我在训练中可曾经被我们队长一下子撞开五米，横着飞出去的……”
　　“闭嘴吧！”对方终于受不了胡莱在他耳边喋喋不休了，冷哼一声。
　　“我好心提醒你，你还这样，真是好心当作驴肝肺……哦，你知道什么是驴肝肺吗？驴肝肺就是……”
　　胡莱正说着呢，主裁判的哨音就响起了。
　　前一秒似乎还打算和对方好好聊聊的胡莱突然往前点冲，跟防他的那名格拉摩根防守球员愣了一下，一不留神，手上没来得及使劲，被胡莱给挣脱开了。
　　随后他再追上去，胡莱却猛地一个急停转身，与他擦肩而过，让他扑了个空！
　　胡莱又往后点去了！
　　防守球员也想要转回去，又一头撞在了自己的队友身上。
　　“操！”
　　队友咒骂了一声，因为他也因此跟丢了自己的目标……
　　当门前一片混乱的时候，在前点，利兹城的队长，高中锋洛伦佐正高高跃起，同时把伯雷尔挡在身后，面对飞来的足球……头球一甩！
　　足球飞向了后点！
　　在乱成一锅粥的格拉摩根球门后点，突然有脚伸出来，将飞来的足球凌空一垫！
　　在所有人都还没反应过来的情况下，足球就转头飞进了球门！
　　“诶？！”考克斯都愣了一下，然后才大喊一声：“球进啦！利兹城打破僵局，1：0领先！进球的是……”
　　他顿了一下，因为刚才他没看太仔细。
　　不过没关系，不用慌，因为进球的人他马上……就会自己跳出来的！
　　果然，一道人影从球门前的人群中冲出来，奔向角旗区。
　　“……胡！进球的是胡！我的上帝！这太不可思议了！连续三场比赛都有进球！你能想象吗，观众们？你们能想象吗？！这是一个刚刚加盟球队一个月的新援！在他为利兹城出场的第三场比赛中他已经打进了……四个球！”
　　酒吧里的利兹城球迷们集体欢呼起来，为球队的领先。
　　这个时候他们已经不像当初胡莱打进第一个球时那样，还要争论一下那个进球是不是运气。
　　当一个球员在连续三场比赛中打进四个球的时候，讨论这个话题本身就毫无意义。
　　就算他是靠走运进的球，那又怎么样呢？！
　　大卫·米勒看着电视画面中那个高高跃起，空中转体一百八十度，再双腿岔开落地扎在草皮上的身影，想到自己最开始对这个人的评价。
　　——那个中国前锋只是尤格·霍奇从中国人口袋里骗钱的工具！
　　——一个光鲜亮丽的广告招牌而已！
　　大卫·米勒抬起手，不是要振臂欢呼，而是摩挲着自己胡子拉碴的脸庞。
　　他感觉自己刚刚被狠狠扇了一耳光……
　　※※※
　　“胡莱！！完美的表现！登陆英超之后连续三场比赛进球，三场比赛四个球！在他打进第一个球的时候，我们都以为他已经创造了历史……但没想到历史才刚刚开始！他还在书写全新的历史！一个球、两个球、三个球……四个球！这表现……无敌了！”
　　贺峰在声嘶力竭地嘶吼，他旁边颜康双手抱头：“我不知道该说什么好了，我被吓到了……幸福来的太快太突然，我感觉自己还没做好准备……我知道胡莱擅长把握门前得分机会，但我一直认为那是因为在中超的时候，我们的防守水平不够好，联赛整体水平不高……可是去了英超，去了英超为什么也是这样？到底是英超水平不够高，还是胡莱的水平太高？”
　　“当然是我儿子水平高！”电视机前的谢兰挥舞拳头。
　　她和丈夫已经从锦城回到了东川，春节假期早就结束，她恢复了正常上班。不过明天是星期天，所以哪怕今天这场比赛依然是北京时间晚上十一点开球，她也还是和丈夫守在电视机前看。
　　而她的等候也没有白费，成功等到了儿子的进球。
　　接着她转过去问自己的丈夫：“老胡，你说咱儿子怎么就这么厉害呢？三场四球诶！”
　　胡立新坐在她旁边，很无语，没有给出任何回答。
　　因为实际上他也不知道为什么。
　　这个进球虽然体现了他儿子在无球跑动方面的能力，可是拥有出色的无球跑动能力，不等于就一定能进球。
　　这两者之间还隔着很多要素的。
　　光靠出色的无球跑动绝对没办法在英超这么轻松进球。
　　尽管胡立新已经逐渐接受了他儿子可能真是天才的事实，但他也还是没想到，他儿子能够天才到这种地步。
　　简直是天纵奇才！


第二十八章 进球咒语
　　场边教练席上，助理教练萨姆·兰迪尔在和东尼·克拉克庆祝完进球之后开他玩笑：“东尼，你现在是不是很紧张？”
　　“紧张？”克拉克一头雾水，“我为什么要紧张？”
　　“因为胡已经进了四个球。”兰迪尔比出四根手指头，“距离你和他的赌约仅差一球了。你现在慌不慌？”
　　克拉克这才反应过来，他大笑起来：“他要是能够每轮比赛都有进球，就算让我输给他再多顿饭，我也乐意！”
　　“场均一球吗？”兰迪尔喃喃道，“他在中国联赛倒是做到了场均一球，英超……”
　　“英超就算了，萨姆。你还真算这个啊？”克拉克拍了拍他的肩膀，“我还是那句话，他能在这剩下半个赛季打进五个球，就很高兴很高兴了。所以哪怕他在打进五个球之后，一球不进，我也完全可以接受，不认为那是他表现差。他还年轻，路还很长，我们本赛季的人员配置也不是最适合他发挥的。”
　　兰迪尔也觉得自己刚才竟然还认真去算了一下胡莱要是在英超场均一球会是个什么情况，实在是太搞笑了。
　　这根本就不可能嘛！
　　在英超场均一球意味着什么？
　　意味着他可以在英超三十八轮联赛中打进三十八球，这个进球数足够让他打破英超成立以来的单赛季进球纪录了。
　　历史上那么多伟大的射手都没能做到，胡莱又怎么可能做到呢？
　　不可能，不可能的……
　　※※※
　　“真不是吹，当我看到胡莱拉着对方后卫聊天的时候，我就知道这球肯定有了！果然！”
　　“哈哈哈，大哥你怎么猜的这么准？”
　　“楼上新来的？没听过鼎鼎大名的‘相声足球’流派？我们这些老球迷都知道当胡莱在球场上找人聊天，那就是他要进球的前摇……”
　　“前摇可还行，666！”
　　……
　　李青青捧着手机在沙发上笑得前仰后合。
　　在胡莱进球之后没多久，上半场比赛就结束了，胡莱打进了目前为止唯一的入球，帮助利兹城在主场1：0领先格拉摩根。
　　趁着进入中场休息的时间，她把放在手边的手机拿起来，登陆微博，刷起了有关胡莱的话题。
　　而国内的网友们果然也没让她失望。在胡莱进球之后金句频出，看得她心情愉悦。
　　有些时候，她甚至觉得在胡莱进球或者比赛之后，去网上看那些网友是怎么花式夸胡莱的，已经变成了看胡莱比赛的固定模式。
　　不看网友们怎么夸胡莱，她就觉得要差点意思。
　　就这么看着、笑着，时间过得飞快。
　　当她再次抬起头的时候，十五分钟的中场休息已经结束，下半场即将开始。
　　于是她又把手机扔到一边，抱着毛绒玩偶，盘腿坐在沙发上继续看比赛。
　　看着和队友一起从通道中走出来的胡莱，她在心中默默地说了一句：
　　胡莱加油！
　　※※※
　　胡莱在上半场的进球就像是给全队吃了一颗定心丸一样。
　　虽然上半场只进了那么一个球，但利兹城的攻势很明显起来了，只是上半场留给他们的时间不多，所以才没能进球。
　　下半场比赛开始之后，踢得轻松自信的利兹城完全掌控住了场上形势。
　　开场十分钟都还不到，全场比赛第五十四分钟，查理·波特在禁区外从左路内切的时候，突施冷箭，足球在草皮上划出一道弧线，绕过了格拉摩根门将的十指关，钻入球门！
　　佛兰德球场再次沸腾。
　　“波特！！精彩的进球！利兹城两球领先格拉摩根了！”
　　两球落后的格拉摩根奋起反击，毕竟他们现在排名第十八，陷入了降级区，也是需要保级的。
　　但是他们的进攻却反而给了利兹城更多的机会。
　　东尼·克拉克这个主教练并没有在两球领先的情况下就选择回收防守，而是进一步加强了进攻。
　　似乎对两球领先还不满意一样……
　　第六十九分钟的时候，边后卫法雷克·奎恩利用角球的机会，头球破门，帮助利兹城把比分改写成了3：0！
　　“今天的利兹城全队都杀疯了！每个人状态都很好！这真是难得一见！”考克斯都忍不住感慨起来。
　　看台上的约翰他们肩并肩，手挽手，在看台上一起有节奏的又唱又跳。
　　“前进，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　※※※
　　“白玫瑰”酒吧里的利兹城球迷们就像是在佛兰德北看台上那样，并肩站立，互相挽手，对着电视转播画面齐声高唱：
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！”
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！”
　　“前进，利兹！利兹！利兹！！”
　　接着电视转播画面中闪过北看台的镜头，他们从中看到了几张熟悉的面孔，也在高歌。
　　酒吧里的歌顿时就唱不下去了，一群人指着电视机屏幕大喊：“约翰！”
　　“还有老乔、斯通和埃瑞克！”
　　“他们果然在现场！”
　　“见他妈的鬼！叛徒！”
　　大卫·米勒不仅看到了约翰他们，他还看到了自己的儿子马修。
　　他正挽着约翰的胳膊，与他一起唱着歌。
　　而以前，他挽着的应该是自己的胳膊……
　　他们父子俩在看台上，互相挽着彼此，然后一起为利兹城高歌。
　　“妈的约翰那个混蛋！！”之前一直避免攻击自己同伴的大卫·米勒这次终于骂了出来。
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，东尼·克拉克抬腕看了一下时间，然后他对萨姆·兰迪尔说：“我准备把胡换下来了。”
　　兰迪尔有些意外：“不让他打满全场？”
　　“差不多了，第一次首发，慢慢来吧……”克拉克解释道。
　　但兰迪尔却狐疑地看着他：“你小子……不会是担心胡仅用三场比赛就赢得和你的赌局吧？”
　　“你想哪儿去了，萨姆？我是那样的人吗？我不是！”克拉克正色道。“我只是想让他享受单独被全场球迷们送上的掌声，他配得上这样的待遇。”
　　“好吧，换克里上去？”兰迪尔问。
　　他口中的“克里”全名劳埃德·克里，是利兹城的前锋。在胡莱转会来到球队之前，他就是球队的替补前锋，洛林·佩雷茨转会离开之后，他才打上主力，但表现一直不温不火的。
　　现在既然胡莱状态出色，他自然又重回替补席了。
　　克拉克点点头：“没错，换他上去。”
　　其实克里也不是一个好选择，但谁叫他也没有更好的人选了呢？
　　兰迪尔转身去替补席：“克里，去热身！”
　　劳埃德·克里连忙套上黄色的背心起身去热身。
　　※※※
　　球场上的胡莱还不知道主教练要换下自己了。
　　虽然球队已经三球领先，但他并不满足于此。
　　毕竟他距离赢得和主教练的赌局还差一个球呢。
　　只要他能够打进五个球，就可以赢得一顿饭。
　　他已经找查理·波特和雍叔都打听过了，“红辣椒”是在利兹有名的中餐馆，那里的安东菜系和首都烤鸭都很地道，味道那叫一个盖了帽。
　　他还没去吃过，毕竟施密特女士可不允许自己去吃油腻但好吃的中餐……
　　好不容易主教练额外开恩，请他去吃，他怎么能够放过这个机会呢？
　　【灵犀卡】的有效期就这三场比赛，他必须要在这三场比赛中尽量多进球，争取只用三场比赛便完成五个进球。
　　毕竟道具要物尽其用，不能浪费嘛。
　　当利兹城进攻的时候，他就不断观察着足球的动向，然后在禁区附近来回跑位，从不在一个地方站住超过三秒钟。
　　嘴里还念叨着：
　　“回锅肉。宫保鸡丁。烤鸭……”
　　伯雷尔在旁边听到这个中国球员振振有词，就觉得奇怪：“你念什么呢？”
　　胡莱看了他一眼，咧嘴一笑：“进球咒语。”
　　伯雷尔闻言皱起眉头，感觉自己做出了一个错误的决定——对方很明显并不想告诉自己答案。简直自讨没趣。
　　于是他不再理会这个神神道道的家伙。
　　他把注意力重新放到洛伦佐身上，这个身高超过一米九的高中锋在禁区里给他带来了很大的压力。
　　皮特·威廉姆斯接到队友从边路传过来的球之后，没有停下来，而是直接横着一推，把足球直线推向了格拉摩根的禁区。
　　与此同时，洛伦佐用身体扛住伯雷尔，背身接球。
　　伯雷尔在后面手脚并用顶住对方，不让他转身。
　　洛伦佐尝试从自己的左边转身，没成功。
　　紧接着他突然用脚后跟把足球磕向了右边！
　　在那里刚才还在外面传球的威廉姆斯高速插入禁区，接到了球！
　　“威廉姆斯！”
　　看台上的欢呼声陡然增大。
　　威廉姆斯接球之后往前带了一步，吸引了格拉摩根后卫上来防守，随后他抡脚就要射门。
　　一名格拉摩根的中后卫上前倒地封堵，但威廉姆斯并没有真的射门，而是把横着把足球拨向中路……
　　在那里，胡莱抢在格拉摩根球员之前一脚铲射！
　　“鱼香肉丝！”
　　格拉摩根的门将翻身再往回扑已经来不及了。
　　足球就这样滚进了他所把守的球门！
　　“4：0！！HUUUUUUU！连续两场比赛梅开二度！太不可思议了！太神奇了！”
　　“胡莱——！！！漂亮！！他又进球了！本场比赛的第二个进球！最近三场比赛的五个球！！”
　　中外解说员同时振臂高呼。
　　※※※
　　进球之后的胡莱起身从地上爬起来，一边招呼队友们上来，一边跑向角旗区。
　　然后再次做出了他招牌式的庆祝动作！
　　查理·波特哈哈大笑着跑上去，率先抱住刚刚落地的胡莱。
　　队长洛伦佐跑到半路扭头看到皮特·威廉姆斯，就冲他挤眉弄眼：“你还说你们没有默契？”
　　威廉姆斯无奈地摊开手苦笑着：“队长，我和他说的话还没有你和他说的话多，我们之前哪儿来的默契？”
　　“无所谓。”洛伦佐大笑着搂住了威廉姆斯的肩膀，“以前没有，现在也有了！”
　　然后他就这么裹挟着威廉姆斯，跑向胡莱，扎进庆祝的人堆中。


第二十九章 足球盛宴
　　胡立新晨练归来，打开家门就听见厨房里传来的动静，这让他有点意外。换完鞋子之后，他来到厨房，果然看到妻子正在忙着做早餐。
　　他便问：“你这么早就起床了？”
　　如果他没记错的话，凌晨看完比赛之后他妻子还躺在床上刷了不知道多久的手机，反正自己都睡着了，她还没睡。
　　“起来给你做早饭啊。”谢兰扭头笑道。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“醒了就睡不着。”
　　“你昨天几点钟睡的？”
　　“大约……三点半？”谢兰想了想。
　　胡立新皱眉道：“你就睡了四个多小时？”
　　“哎呀，年纪大了瞌睡少。”谢兰把炸馒头片装在盘子里，端出厨房放在餐桌上。“你赶紧去洗手，准备吃饭了。”
　　说着她转身去客厅打开电视机。
　　电视启动完毕之后就露出了央视体育频道早间体育新闻的画面。
　　“……在今天凌晨结束的英超第二十六轮的一场比赛中，我国球员胡莱在比赛中再次梅开二度，这是他连续两场比赛梅开二度！他在连续三场英超比赛中取得了一共五个进球，已经一跃成为了队内射手榜第二名！他也凭借这两个进球再次拿到本场最佳……”
　　播音员声音有些激动，调门都高了几度。
　　没有人会觉得她激动的不对，因为她所说的内容确实值得这么激动。
　　实际上中国球迷们的表现比她更激动。
　　这场比赛结束的时候中国这边是后半夜，可网络上却热闹非凡。
　　无数人兴奋地睡不着觉，在网络上宣泄着他们内心激动的情绪。
　　谢兰便是这么多“网络夜游神”中的一员。
　　她一开始是因为替儿子进球感到高兴和兴奋，而睡不着觉。
　　但后面她纯粹是被网络上那些有才的球迷留言给逗的舍不得睡觉。
　　她一个帖子一个帖子，一条微博一条微博地浏览着，看那些网友们是怎么夸奖自己儿子的。
　　做母亲的虚荣心得到了巨大的满足。
　　打开电视机，她重新回到厨房，将稀饭从电饭煲里盛出来。再从泡菜坛子里捞出昨天才扔进去的洗澡泡菜，在菜板上切成丁，倒进碗中，撒上味精，淋上几勺辣椒油，用筷子拌一拌。
　　丈夫已经洗完手回来，帮着她把盛有稀饭的碗端去餐厅。她则跟着将泡菜和筷子拿出去。
　　两个人相对而坐，一边听着电视机里的新闻，一边吃早餐。
　　当胡莱在比赛中进球的新闻播放完之后，下一条新闻还是和胡莱有关的。
　　妆容精致的女播音员笑容甜美，声音柔和：“……胡莱在三场比赛中打进五球，他出色的状态不仅让中国球迷们备受鼓舞，也震惊了英格兰足坛。昨天比赛结束之后，英格兰各大媒体都争相报道胡莱在比赛中的出色表现……天空电视台著名解说员马修·考克斯被胡莱的出色表现所折服，他惊呼英超联赛已经刮起‘中国旋风’。
　　“著名足球节目《赛季进行时》的主持人，前英格兰足坛名宿鲍比·克莱因在社交媒体上表示他要重新认识中国球员，胡莱的门前嗅觉让他感到震惊。他还表示此前从来没有一名球员能够在代表球队出场的前三场比赛中，就打进五个球，这样的高效简直难以置信……”
　　胡立新敲了敲桌子，本来扭身回头看向电视机的谢兰转回来问他：“怎么了？”
　　“要不咱俩换个位置吧？你这么扭着身子难受不难受？”胡立新说道。
　　谢兰却摇头：“不用！”
　　然后她端起饭碗，夹了两片炸馒头片，跑去客厅沙发上坐着，边吃边看起来。
　　胡立新对此翻了个白眼。
　　※※※
　　“克莱因是个老好人，他见谁都夸，从不得罪人，所以他的称赞是有水分的。但他有一点确实说得没错，胡莱。那就是确实还没有人在所代表球队出场的头三场比赛中打进五个球的，你是第一个做到的。”
　　雍军对正在吃早餐的胡莱说。
　　昨天晚上的比赛已经结束，但经过了一夜的发酵，胡莱三场五球的影响力正越来越大。
　　网络上对于胡莱连续三场比赛都有进球，一共打进五个球的事情评价非常高。
　　有不少非利兹城的球迷们都在网络上惊呼：“我以前从来不关注中国足球，我必须说，是胡让我认识到了中国球员……他真的太棒了！在他瘦弱的身体下面竟然蕴藏着如此巨大的能量！”
　　“如果中国球员都这么厉害，为什么我之前竟然一无所知？我感觉自己错过了很多！”
　　“上一轮联赛他的梅开二度就已经让我感到惊讶了，我真没想到他竟然能够连续两轮梅开二度！我以前没怎么关注过他，但从现在开始我要好好关注他，有谁知道他的脸书或者推特账号叫什么吗？”
　　“你们竟然才知道他？我早就在《冠军教父》里面认识他了，他的能力数值看起来不高，但却是一个非常好用的前锋，得分效率非常高！真的，伙计们，来玩《冠军教父》吧，在这里面你总能先人一步发现那些天才！然后等到全世界都开始讨论一个你早就知道的球员时，你就可以出来淡淡地说：‘哦，你们在说他啊？我在三年前就认识他了’……”
　　除了这些热情的球迷之外，媒体记者对胡莱的关注和报道也非常多。
　　“洛伦佐·埃斯波西托在赛后接受采访的时候表示，自己花了半个赛季才进了五个球，而胡仅用三场比赛就追平了他半个赛季的进球数。这位利兹城的队长惊讶地表示利兹城全队都被胡的天赋和表现所震惊了……”
　　“被震惊的可不仅仅是洛伦佐，还有不少利兹城的球迷。我们的记者在赛后采访了那些唱着歌离开佛兰德球场的利兹城球迷，他们每一个人都向我们大声高呼‘HU’，一开始我们还以为他们在问我们记者是谁呢……哈哈！中国球员胡莱的姓氏发音和‘WHO’一模一样，我想这也是利兹城的球迷们能够很快在比赛中为胡欢呼的原因……”
　　“我曾经在胡刚刚加盟利兹城的时候，就说过他是一名非常优秀的球员，只要给他耐心和时间……毕竟他可是在奥运会上面对梅利·巴内加上演过帽子戏法的球员，你认为人人都能在比赛中压过梅利吗？”
　　……
　　胡莱听到雍叔的话之后，耸耸肩：“三场五球就让他们这么激动？那我还九分钟进了五个球呢！”
　　“哈，你还别说。你九分钟五球这事儿也让英格兰媒体给翻了出来。”
　　“啊？敢情他们之前都不知道的吗？”
　　“毕竟是遥远的亚洲，而且还是U23级别的赛事……关注度远远不够，当时的热度过去了也就过去了，没什么人记得。我给你说胡莱，你要是能在英超来个九分钟五球，保证你瞬间就一球成名……哦，不对，是五球成名，火遍全球。”雍军开了个玩笑。
　　正说着呢，他的手机响了起来。
　　低头看了一眼陌生号码，雍军起身出去接电话。
　　这一走就走了四十分钟，中间响起过好几次铃声，等他回来的时候，早餐已经全凉，胡莱吃完早饭都跑去沙发上躺着去了。
　　但雍军也没心思吃早餐了，他开心地对胡莱说：“我收回刚才的话，胡莱。就算你没有九分钟五球，也足够让你大火了。我刚才接到了很多媒体的电话，还有利兹城俱乐部的，他们都希望对你进行专访。”
　　胡莱愣了一下，然后摇头道：“我首秀首球的时候也没这待遇啊……”
　　“那不一样嘛，当时很多人会担心你昙花一现。他们不知道你是否能够延续在第一场比赛中的表现。而现在，就凭借你这三场五球的表现，不管之后再怎么样，你都已经打出了名气，证明了能力。”雍军解释道。“接下来你会很忙了，胡莱。除了正常训练之外，还要抽空接受各个媒体的采访。尤其是那些本地媒体，他们的宣传推广对于改善你在利兹城球迷心目中的印象有很大的帮助。”
　　胡莱点点头：“反正你安排就是了，雍叔，这玩意儿你是专业的。”
　　他原本以为保级成功的奖励就可以用来提高自己在利兹城球迷中的声望。但现在看来，当他拿到这个奖励的时候，这东西恐怕就没用了……因为如果他真能用进球帮助球队保级成功，他在利兹城球迷心目中的声望完全不再需要靠什么道具提升，最起码都是尊敬起步。
　　得到授权和信任的雍军干劲十足，直接在手机备忘录上开始记录：“我来安排一下时间。距离下一轮联赛还有十五天，在这十五天时间里把媒体采访都错开来，保证一直都有热度，免得一窝蜂热度上来，又一窝蜂退去……”
　　※※※
　　“嗨，珍妮！”
　　“早上好，芭丽思！”
　　李青青背着包迈着轻快的步伐走进训练场边的更衣室，和她见到的每一个人打招呼。
　　然后走到自己的柜子面前，放下包开始换衣服，嘴里还轻轻哼着歌。
　　旁边的莉莉丝奇怪的看了她一眼，好奇地问道：“青青，哪个男孩子向你表白了？”
　　李青青白了她一眼：“你瞎说什么呢，莉莉丝？”
　　“那你为什么这么高兴？”
　　“因为今天天气好。”李青青哼着歌回答她。
　　“天气好？好吧，今天确实阳光灿烂……但巴黎又不是伦敦，出太阳不是很正常吗？之前天气晴朗的时候也没见你这么开心。”
　　李青青将手中的训练服套在身上，然后扭头看着一脸疑惑的莉莉丝，微笑着问道：“莉莉丝，你就没有那种时候吗？”
　　“什么？”
　　“就是你一觉醒来，拉开窗帘，发现外面阳光灿烂，然后心情突然就好起来的时候。”
　　“呃，有倒是有……但也不会开心成你这个样子……”
　　“我性格外向！”
　　“好吧……”莉莉丝无语了，“我还以为你是因为在昨天的比赛中，胡又梅开二度了感到高兴呢……”
　　李青青的笑容僵了一下，然后奇怪地问：“你还看他比赛呢？”
　　莉莉丝撇嘴：“我没看，但今天一觉起来，感觉到处都在说。尤其是网上。我在网上已经刷到了好多条关于他的新闻……”
　　“哦……”李青青点点头，继续换衣服，重新哼起歌来。
　　莉莉丝在旁边狐疑地看着她。
　　似乎试图从她的表情中解读出什么东西来……
　　※※※
　　看台上的人数并不多，气氛也谈不上有多热烈，但这反而凸显出来李青青这一脚禁区外重炮轰门的力量。
　　嘭的一声闷响在球场内回荡。
　　足球已经飞进了对手球门。
　　巴黎埃热尔女足的球员们纷纷跑向进球的李青青，欢笑着与她拥抱。
　　莉莉丝抱住李青青，在她耳边大喊：“你一定是受到了胡的影响，是不是？你一定是！他昨天进两个球，你今天也进两个球！你们商量好的吗？！”
　　面对激动的她，李青青笑而不语。
　　※※※
　　“……昨天可以说是欧洲足球的‘中国日’。先是北京时间昨天凌晨胡莱在英超联赛中梅开二度，连续三场联赛打进五个球，闪耀英超。同时胡莱本人也连续两轮当选英超当轮最佳球员……接着在昨天晚上的一场法甲女足联赛中，我国女足国脚李青青也在比赛中独中两元，帮助巴黎埃热尔扩大了在联赛积分榜上的优势……这对中国足球的‘金童玉女’同时发威，让中国球迷们享受到了一场足球盛宴……”
　　电视里，女播音员面带微笑地播报着新闻。
　　电视机外，李自强埋头坐在沙发上，呼噜呼噜地吃着面条，听着新闻里的声音，头都没抬一下。


第三十章 派对
　　大卫·米勒将双手插在夹克口袋里，把衣领竖起来，再缩起脖子，抵挡住从街角吹过来的寒风，快步穿行在这条小巷子里。
　　前方有几个孩子正对着一堵墙壁踢球。
　　墙壁上有一扇用白色油漆画出来的球门。
　　他们分成两队，互相争抢，以把足球射进那扇“球门”中作为最终目标。
　　大卫见状就从旁边绕了绕，不想打扰到这些踢球的孩子。
　　就在这时，一个小孩拔脚抽射，把足球踢进“球门”。
　　嘭的一声闷响之后，他开心地跳起来，然后转头朝着大卫·米勒的方向跑了过来。
　　接着大卫就看到这个孩子跑着跑着一个一百八十度的转体，双手交叉再下摆，停在他面前，就这样做了一个“简配版”的胡莱庆祝动作……
　　“嘢！！”他还高呼道。“我做出来了！”
　　另外的孩子不服气地嚷嚷：“不对！你压根儿就没有跳起来！胡做这个动作的时候跳得可是很高的！”
　　“就是就是，而且你最后摆手的动作也不够利落！力量感上差远了！”
　　“你们不要说我，有本事你们来做一个，搞不好还不如我呢！”
　　少年们为了一个庆祝动作而争执起来。
　　大卫·米勒加快脚步离开了他们。
　　他走到巷子尽头，拐过去，再前行五十米，走进了“白玫瑰”酒吧。
　　一进去就看到挂在天花板上的电视机里正在播放利兹城TV对胡莱的视频专访。
　　镜头中的胡莱穿着利兹城的训练服，坐在俱乐部健身房里，背景是各式各样的健身器械。
　　“……是的，我拒绝了马德里国王，因为我想来利兹城……我这么说绝对不是为了讨好你们啊，我实话实说。我认为在利兹城我可以获得更多机会，这里的主教练很懂我。事实证明，我来对了。”
　　电视中的胡莱说到这里，咧嘴笑了起来。
　　大卫收回目光，向吧台后的酒保要了一杯啤酒，然后再走到自己的伙伴们身边。
　　大家正在叹气。
　　又有两个人没来。
　　没有人问为什么他们没来，因为原因明摆着的。
　　利兹城本赛季第一次取得三连胜……不，是自从他们升上英超联赛之后，第一次取得三连胜。
　　球队的出色表现不仅体现在比分上，也体现在场面上。
　　当球队又踢得好看又能赢球的时候，大多数人自然都想要回到看台上去。
　　之前大家都不去现场看球，一方面是因为对俱乐部的一系列操作不满，另外一方面也是对球队的成绩不满。
　　要是俱乐部在那么多骚操作之后，球队成绩反而比劳伦·加利执教时更好了，相信这些球迷们也闹不起来。
　　毕竟无论谁来做主教练，最关键的是球队成绩要好。否则把球队带降级了的话，就算劳伦·加利还是球队主教练，球迷们也不会给他好脸色看的。到时候第一个站出来要求这位功勋主帅下课走人的，恐怕也正是这些球迷们。
　　大卫·米勒走过去，没人招呼他，他也无所谓，本来也不愿意和人寒暄。他自顾自坐下来，一言不发就开始喝酒。
　　几张桌子旁坐着这么一群心情复杂的利兹城球迷。
　　在他们头上挂着的电视机里，胡莱还在说，他的英语中已经带着一点利兹本地口音了：
　　“‘利兹礼’？当然，我知道。我来到球队的第一天，就有人给教过我该怎么做。”说完，胡莱抬起手臂，将右拳在自己的心口敲了两下。
　　※※※
　　雍军把车子停在路边，扭头对正要开车门的胡莱说道：“玩的开心一点，但也别太疯狂，到点了我会来接你的。”
　　“雍叔你这么说很矛盾啊，既要开心又不能太疯……那要怎么玩？”
　　“你自己把握啦。”雍军打量了一番穿着运动品牌卫衣和牛仔裤的胡莱，笑道：“你一点也不潮，你瞧瞧你的那些队友们。”
　　他指了指前方夜店门口正在欢迎队友的查理·波特。后者穿着一件亮粉色的夹克，里面是一件绿色的衬衣，腿上的橘黄色皮裤。哪怕夜店招牌的五彩霓虹灯也盖不住他这一身的风骚。
　　胡莱咧咧嘴：“雍叔你管红绿灯叫‘潮’？”
　　雍军自己都被逗乐了。
　　胡莱对他摆摆手，推开车门下去：“再见，雍叔。到点了我会给你打电话的。”
　　“好，注意形象啊。”雍军又补充了一句，提醒他随着三场五球的表现，他在媒体眼中的关注度很高，不要做出一些出格的事情来导致形象受损。
　　胡莱对他比了个“OK”的手势。
　　雍军则一直在车里看到他与查理·波特拥抱，再走进夜店里，这才开车调头离开。
　　在拿到三连胜之后，利兹城球队内部的气氛空前轻松，于是就有人约队友们一起出来嗨皮嗨皮，放松一下。毕竟考虑到接下来和联赛第五名军舰港的比赛，利兹城恐怕凶多吉少，如果现在不趁机放松一下，搞不好输给军舰港之后就没机会了。
　　作为球队获得三连胜的大功臣，胡莱自然不可能置身事外，查理·波特更是表示如果胡莱不来的话，大家都会玩得很不尽兴——毕竟这次派对名义上可是打着“欢迎胡莱”的旗号，要是主角不去，大家还怎么嗨皮？
　　所以胡莱在接到邀请之后回来给雍军一说，雍军就同意胡莱去参加这个派对。
　　首先这是很正常的社交活动，在欧洲球队中，这也是必不可少的一环。作为球队的新人，是不可能拒绝这种邀请的。除非你想要在队友们心目中打造一个“不近人情”“不好相处”的人设，然后等着被排挤，否则还是不要轻易拒绝，尤其是第一次派对邀请。
　　其次，胡莱也是年轻人，要求他像自己这个中老年人一样修身养性也不现实。
　　年轻人就得活得有年轻人的样子。
　　他以前在闪星的时候，身边好歹还有那么多朋友，和朋友天天宅家里也没什么问题。可是来了英国之后，这里就他和雍军两个人，雍军是个中年人，和年轻人没什么共同话题，胡莱难免会感到孤独寂寞。让他和队友们一起玩一玩，说不定还能稍微缓解一下思乡之愁呢。
　　※※※
　　胡莱一进入夜店，便被早就来到的队友们给拥入卡座。
　　当他在人群中看见皮特·威廉姆斯的时候，胡莱还有点惊讶，他凑上去：“我以为你不会来呢。”
　　威廉姆斯皱眉看着他：“我为什么不会来？”
　　“因为你看起来总是很严肃的样子？”胡莱开始模仿着威廉姆斯的语气说道：“今天是很重要的比赛，我们一定要赢！啊，大家干得好，恭喜你们，踢出了一场精彩的比赛！”
　　他惟妙惟肖的模仿，引得其他队友们哄笑起来。
　　在大家伙儿的哄笑声中，威廉姆斯展开了反击：“是吗？老实说，胡，在见到你之前我以为中国人都是内敛温和羞涩的，你破坏了我心目中对中国人的想象。”
　　“我哪里不内敛哪里不温和哪里不羞涩了？”胡莱反问。
　　“你哪里内敛哪里温和哪里羞涩了？”威廉姆斯反反问。
　　胡莱举起手：“停。我们不要这样无限循环下去了，否则又该被骂水了……我只是想说，中国有很多人，每个人都不一样。比如我就认识一个人，他和你的场上位置一样，皮特，但踢球风格完全不同。他可能比你们这些老外都还开放，一天换个一个女人。我就曾经在外面吃饭的时候目睹过三个女人为了争夺晚上谁能和他上床而大打出手……”
　　别说皮特·威廉姆斯了，其他利兹城的队员们听到胡莱这么说，都情不自禁的张大了嘴巴。
　　查理·波特更是惊呼道：“你骗人吧，胡！”
　　胡莱冷笑：“我骗你有什么好处？吹得是别人，我朋友，又不是我。”
　　波特低头一想，好像还真是这样诶……
　　别人吹牛都是吹自己如何如何厉害，胡莱吹他朋友如何厉害，这有什么意义？
　　“我还认识一个朋友，他的粉丝中绝大部分都是女粉丝，数以万计。每次我们去客场比赛，他的女粉丝都会在机场围堵他，我就亲眼见过有女粉丝因为他的一个微笑，差点兴奋地昏死过去……”
　　“这么……夸张的吗？”乔·泰勒努力去想象了一下那样的场面，感觉不可思议。
　　胡莱撇撇嘴：“在中国，这太正常了。要知道，中国有多少人？比你们整个欧洲加起来的人口都多。所以任何事情放到中国，都要比你们所习惯的规模更大。”
　　门将米凯·范德文想起胡莱刚刚来到球队时，足球总监内文·鲍尔对他说的话，印象深刻，于是他问：“胡你在你们国家的网络上真的有两千万粉丝？”
　　胡莱答道：“啊，现在是三千万了。”
　　他还掏出手机确认了一下，然后纠正了自己的说法：“三千八百六十万。”
　　范德文倒吸一口冷气。
　　胡莱还说得满不在意：“我这不算多，在中国，还有粉丝数上亿的明星呢。”
　　“上亿……”范德文已经算不出来了。
　　“所以，皮特。中国很大，中国人很多，可千万不要以为中国人都是一个模子里刻出来的哦。”胡莱最后把目光投向了威廉姆斯。
　　威廉姆斯撇嘴：“我怎么知道你是不是在瞎说？”
　　他话刚说完，胡莱的胳膊就搂了上来：“哎呀，以后有机会把我那几个朋友都介绍给你，你就知道我是不是在瞎说了。”
　　两个人正斗着嘴呢，大家就注意到外面有几个女孩子正在向他们这边张望。
　　当她们看向胡莱所在位置的时候，眼睛亮了起来，开心地喊道：“胡！是胡！真是他！”
　　接着她们挤上来：“我可以和你合张影吗，胡？”
　　“我想要你的签名，可以吗，胡？”
　　胡莱都惊了——我今天出来没有抹魅力精华乳液啊……
　　他来利兹城一个多月了，也不是没有和球迷合过影、签过名，但都是给男球迷，尤其是中国留学生们。
　　他是真没想到在夜店玩都能碰到自己的女粉丝。
　　在最初的错愕之后，他答应了这些女粉丝的要求。
　　站起来与她们挨个合影，并且给她们签名。
　　这些女粉丝拿到签名和照片之后兴高采烈的挥手作别离开了，搞得其他那些等着和这些姑娘们好好亲近亲近的利兹城球员们十分失望。
　　胡莱则只是把这当做是一次插曲，继续和队友们吹牛逼。但队友们不依不饶，非要让胡莱请他们喝一杯，于是胡莱只能自掏腰包，这才平息了众怒……
　　※※※
　　正如胡莱说的那样，皮特·威廉姆斯是一个很认真的人，他虽然年轻，却知道自己要什么，该怎么做。他并不会在玩闹这件事情上太投入，所以这场派对并没有持续太久，在晚上十点钟的时候，威廉姆斯就提出来散场。
　　尽管查理·波特还有些依依不舍，也只能答应。毕竟别看威廉姆斯年轻，他在球队的地位可不低——可以说他在这支利兹城中，资历恐怕是最老的一个……
　　队长没来，他就和队长差不多。
　　他都这么说了，其他人也没意见。
　　或者就算是还想继续玩，也肯定不可能在这家夜店里再玩下去。
　　走出夜店，查理·波特就搂着胡莱的肩膀，在他耳边低声问他：“怎么样，胡？是不是没玩尽兴？没事儿，我们还可以继续，只是换个地方……”
　　胡莱掏出手机：“我已经给我经纪人打过电话了，查理，他马上就来接我。”
　　波特失望地摇晃着脑袋：“真是让人失望。你怎么可以这么无趣？”
　　胡莱笑道：“查理你什么时候跟我去中国，那里是我的主场，到时候让你去我的别墅派对上见识见识我是一个多么有趣的人。”
　　“你的别墅派对？”听见胡莱这么说，波特眼睛一亮，“那是什么样的？”
　　“有泳池有香槟，还有美味的烤肉，以及穿着比基尼的美女们……”
　　“噢赞！”不等胡莱说完，查理·波特就迫不及待地欢呼起来。“我就知道你很懂，胡，你果然很懂！然后呢？接着说，然后呢？”
　　在旁边的其他队友们听见胡莱这么说，也都兴趣盎然，就连皮特·威廉姆斯也竖着耳朵偷听。
　　“然后？然后我们在别墅后花园的足球场里踢三对三对抗赛，旁边围满了只穿比基尼泳衣的美女，是不是很有趣……”
　　“你等等，胡……”波特越听越不对劲，他抬手打断了胡莱。“你们找了一群大妞儿，衣着寸缕，然后……你们跑去踢三对三比赛？”
　　“对呀，查理。我给你说，在美女们的加油助威声中，我们踢得可带劲儿了！我们一直踢到快十一点才……”
　　“见他妈的鬼！”波特大骂起来，“你简直太变态了，胡！放着那么多比基尼大妞儿不管，跑去踢球？你脑子一定是坏掉了，胡！”
　　周遭的队友们都哈哈大笑起来。
　　胡莱一脸无辜地摊手问道：“这怎么就变态了？难道我们要让比基尼女郎下场三对三，我们一群大老爷们儿在旁边给她们加油？我感觉那才变态呢好吧，查理？”
　　波特很无语，一个劲儿地摇头：“我不想和你说话了，胡……你破坏了我对别墅派对的美好幻想！”
　　其他人还在笑个不停，有人甚至笑得腰都直不起来了，只能捂着肚子蹲在地上。
　　直到雍军开着车子停靠过来，他们中有人还在发笑。
　　雍军看着外面那些乐不可支的利兹城球员们，很欣慰地对于队友挥手作别钻进车内的胡莱说：“看样子你们晚上玩得很不错。”
　　“是啊，大家都很开心，除了查理。”胡莱扭头看着对他竖中指的波特说道。
　　“哈！”雍军也看到了，同时知道胡莱和查理·波特可能是队内关系最亲近的一对，所以他也没真的觉得波特和胡莱闹翻了，只当这是两个朋友之间的玩笑。
　　“有什么有意思的事情吗？”一边开车雍军一边问。
　　“中途来了几个妹子，应该是我的球迷，找我合影还要了签名。”
　　雍军扭头看了胡莱一眼，后者整个人都后仰靠在副驾驶席的座椅靠背上，头微扬。
　　“不错啊，胡莱。”他笑道。
　　“不错什么啊，雍叔……”胡莱抱怨道，“就为了这事儿，我还请全队每个人都喝了一杯。这酒吧的消费是真的贵，以后再也不来了！”
　　雍军闻言笑起来。
　　胡莱不再说，低头掏出手机给李青青发微信：“干嘛呢？”
　　很快李青青回道：“刚刚洗完澡，躺床上了。你呢？”
　　“刚刚参加完派对……”
　　“哟哟哟！”
　　“切克闹，煎饼果子来一套？”
　　“别转移话题啊，什么派对？有美女吗？”
　　“有，我还被坑了！”
　　“啊？你快给我说说！”
　　“说来话长……”
　　“那就慢慢说，没事儿，我有的是时间！”
　　……
　　没有六七个小时的时差阻隔，两个人的信息你来我往，在英吉利海峡上空飞速穿梭。
　　偶然间胡莱的手在卫衣口袋中摸到了一张纸条，他掏出来借助外面路灯的光芒扫了一眼，发现是一串数字，应该是电话号码。
　　他想了想，可能是派对上和自己合影的某个女人偷偷塞进来的吧……
　　对此胡莱撇撇嘴，然后摇下车窗，将手中的纸条揉成一团扔了出去。
　　做完这一切他腾出手继续在微信上和李青青聊。
　　叮咚叮咚，微信提示音响个不停。
　　驾驶席上，雍军专心开他的车，并不问胡莱在和谁聊。


第三十一章 真正的亚洲一哥
　　打完联赛第二十六轮，到第二十七轮联赛之前足足有半个月的时间，没有比赛可踢。这是因为要给第五轮足总杯和联赛杯决赛让路。
　　不过这和利兹城没什么关系。
　　他们在足总杯第三轮的比赛中就被维杰斯顿淘汰。
　　联赛杯更是早早出局。
　　联赛杯决赛中，有亚洲球员朴纯泰效力的伦敦桥迎战来自曼彻斯特的特拉梅德，最终双方在常规比赛时间里打成0：0平，点球大战里，伦敦桥4：3击败了对手，捧起联赛杯。
　　朴纯泰效力英超的第一个赛季，就收获了一项冠军，“亚洲之光”的光芒更盛了。
　　赛后韩国媒体都爆炸了，胡莱之前三场英超联赛打进五个球的风光瞬间就被压了过去。实际上韩国媒体和球迷们确实也是憋着一股劲的——在胡莱三场五球之后，中国媒体疯狂宣扬，自然就有媒体把朴纯泰抬出来和胡莱作对比。
　　朴纯泰加盟伦敦桥第一个赛季，到目前为止出场二十次，也仅仅打进三个球。
　　而胡莱三场比赛就进了五个球，这表现确实要比朴纯泰更好。所以中国媒体在吹捧胡莱的时候，拿朴纯泰出来作对比，其实就是踩着朴纯泰的头捧胡莱。
　　韩国媒体和球迷怎么能忍？
　　因为东亚杯的事情，他们本来就不喜欢胡莱，现在看见胡莱的风头竟然超过了“亚洲之光”，都憋着一口气要把场子找回来。
　　现在机会来了。
　　朴纯泰捧起联赛杯的照片出现在了韩国每一家媒体的报道中。
　　韩国球迷们则把朴纯泰和胡莱在欧洲所获得的荣誉进行对比，这方面获得过欧联杯冠军、西班牙国王杯和英格兰联赛杯冠军的朴纯泰当然是完败欧洲荣誉为零的胡莱。
　　用这样的方式来泄愤。
　　中国媒体还是要讲究一些“武德”的，虽然心里酸的不行，嘴巴上也还是得说“恭喜恭喜”“亚洲一哥为亚洲足球争光”这样的场面话，避免被韩国媒体抓住把柄说他们太小气，一点大国风度都没有。
　　好面子或者圣母一点中国球迷和媒体一样恭喜朴纯泰所取得的成就，毕竟不管怎么说这都是亚洲足球的荣耀，他们也是亚洲足球的一员。
　　但绝大多数中国球迷才不管这些呢，针对韩国球迷的做法，他们也做了一张对比图。
　　真正的“亚洲之光”：英超三场五球。
　　虚假的“亚洲之光”：英超二十场三球。
　　反正就是逮着朴纯泰去了伦敦桥之后，英超出场二十次仅打进三球这个梗不放，集中输出。完全不去管人家朴纯泰虽然在英超联赛中表现不好，可是在欧冠小组赛也进了三个球这个事实……
　　球迷嘛，是不讲理智的。
　　这场中韩两国球迷和媒体的明争暗斗还波及到了远在英国的胡莱。
　　联赛杯决赛第二天，就有韩国媒体专门从伦敦跑到利兹，去采访胡莱，问他对于朴纯泰获得联赛杯冠军这事儿怎么看。
　　经常上网的胡莱当然知道对方为什么要这么问，但他除了标准答案之外也没有其他什么好说的。
　　当然是恭喜朴纯泰夺冠，并且大大称赞了一下朴纯泰的表现。他总不能说“韩国球员夺冠，关我这个中国球员屁事？我对此事什么态度又关你们韩国记者屁事”吧？
　　“他为亚洲足球争了光，告诉了欧洲足坛，我们亚洲球员也一样可以拿出和欧洲球员同样的表现。我替他感到高兴，也感谢他为亚洲足球所作出的贡献。”
　　胡莱的回答让韩国记者们很受用，他们又问：“那么你对自己在英超的表现有什么展望呢？”
　　“我？”胡莱微微一笑，摇头道。“我没想那么多，我现在只想帮助球队保级，毕竟利兹城不是伦敦桥。”
　　韩国记者还想问问题，被中国记者给挤走了。一个个都面色不善地盯着韩国人，心想等胡莱表现牛逼了，老子也去伦敦找朴纯泰！
　　妈的，真下贱！你们家朴纯泰拿到冠军，关我们胡莱什么事儿？跑来利兹问他有关朴纯泰的问题，还玩上门打脸这一套啊？
　　胡莱倒是笑嘻嘻的看不出有什么不爽的。
　　有中国记者替他不值，用汉语说道：“你完全可以不搭理他们的，胡莱。”
　　胡莱摆手：“朴纯泰夺冠这事儿，确实是一件值得恭喜的事情嘛。咱们还是应该大度一些。”
　　中国记者中有人还是不服气，想要说些什么，就被身边的同伴给扯了扯，接着同伴用眼神示意他看韩国记者。他这才发现韩国记者中有人一直在旁边竖起耳朵偷听，很明显他听得懂中国话……
　　如果胡莱刚才和他们的对话中透露出什么不合适的话或者态度，搞不好就能被对方拿去大做文章。
　　现在对方见他们的企图被识破了，也不尴尬，在一群中国记者的怒视中，笑着离开了。
　　“操，真他妈阴！”
　　待他们走了之后，中国记者们才朝着他们的背影骂道。
　　“常规操作，不用激动。”
　　“谨言慎行。胡莱刚才就做得很好，愣是没给对方留下任何把柄。”
　　有中国记者向胡莱竖大拇指，称赞他。
　　胡莱则一脸茫然：“啊？你们在说什么？”
　　大家见胡莱表现的滴水不漏，心里更加佩服他了，小小年纪，心思如此缜密，真了不起！
　　大家都在心里为胡莱的机智表现鼓起了掌。
　　※※※
　　联赛杯的热闹确实和利兹城没什么关系，也难怪中国记者们对韩国记者专门跑来找胡莱发问很不满。
　　在联赛杯和足总杯比赛进行的时候，胡莱所在的利兹城按照自己的节奏进行备战。
　　十五天的时间没有正式比赛，所以队内安排了一场和预备队之间的比赛。
　　在这场比赛中东尼·克拉克主要是检验他的新战术，让洛伦佐担任进攻桥头堡，掩护胡莱得分。
　　原本担任球队主力得分手的队长洛伦佐·埃斯波西托现在的任务是吸引火力，利用他在身体上的优势，在禁区内外控制住足球，再给胡莱做球。
　　不过因为新战术的训练时间还太短暂，所以目前看不出什么太好的效果。
　　洛伦佐需要适应他的新角色，球队里的其他球员也一样需要适应。
　　“慢慢来吧……”见状场边的主教练东尼·克拉克叹了口气，对萨姆·兰迪尔说道。“下一场对军舰港，我们还是沿用老的战术打法。”
　　老实说，这套新战术还很不成熟，是东尼·克拉克一时心血来潮搞出来的。
　　虽然说把主攻手让给了胡莱，但其实整体战术还是围绕着洛伦佐来的，发挥他的身体优势。
　　所以其实也不能算是什么新战术，只是在原有战术基础上修修补补。如果真的是要彻底改变现有战术体系，那球员配置就得换。
　　而这显然是利兹城目前无法做到的。
　　兰迪尔说道：“只要我们这赛季能够成功保级，就有机会试验新战术。”
　　“嗯，首先还是要以保级为最高目标。”克拉克点头表示赞同。
　　※※※
　　二月二十三日，联赛第二十七轮，利兹城南下伦敦客场挑战军舰港，面对联赛排名第五的对手，传统强队军舰港，利兹城被打的毫无还手之力。
　　他们最终以0：3的比分输掉比赛，大败而回。
　　胡莱在这场比赛中首发出场，没有进球。在第七十四分钟的时候被换下。
　　赛后利兹城主教练东尼·克拉克遭到了一些批评，舆论认为他在客场选择的战术太冒险了，竟然妄想和联赛中进球第三多的军舰港对攻，结果他们被守卫港口的巨舰大炮毫不留情地收割，三次舰炮齐射，就被带走了……
　　三连胜的利兹城本来排名升到了第十三，输给军舰港之后，又跌到第十六名。
　　但还好他们接下来联赛中的对手是排第十九名的海尔默，而且还是主场作战。
　　战术上利兹城还和上场比赛输给军舰港是一样的，以进攻为主。面对实力弱于自己的对手，又有主场球迷们的加油助威声，利兹城踢的就要比客场时好多了。
　　胡莱也在这场比赛中首发出场，并且第一次打满了全场比赛。
　　虽然依然没有收获进球，但却表现积极，多次制造威胁，还差一点完成了他在英超联赛中的首次助攻——如果洛伦佐能够把握住机会，把他的传球送进球门的话……
　　最终利兹城在主场2：0击败海尔默。赢得了和又一个保级中的直接竞争对手的较量。
　　这三分至关重要，因为接下来利兹城就要面对两支强队，分别是目前排在联赛第一的斯坦公园巡游者，以及排名第六的老牌豪门特拉梅德。
　　想要击败这样的对手是很困难的。
　　联赛第二十九轮，利兹城在主场迎战斯坦公园巡游者，尽管卢克·戴维斯利用角球为球队打入一球。
　　可还是难以阻挡强大的斯坦公园巡游者，他们用三个进球还以颜色。
　　利兹城在主场1：3败下阵来。


第三十二章 住在红房子里的“红女巫”
　　坐在红顶球场的客队更衣室里，胡莱忍不住在心里感慨，真不愧是欧足联五星认证的足球场，就连客队更衣室都要豪华许多。
　　有些球场的客队更衣室非常简陋，除了基本的柜子和凳子之外，就没什么多余设施了。夸张一点的甚至连热水都没有，要冲澡只有用冷水。就算是凳子也很不舒服，让你稍微坐久一点便觉得硌屁股。
　　这些小花招当然都是为了想尽一切办法给客队增加麻烦，干扰他们比赛，从而帮助主队能够更轻松的赢得比赛。
　　而英超老牌豪门特拉梅德的主场红顶球场就没有这样的问题。他们的客队更衣室和有些小俱乐部的主队更衣室比起来都不遑多让。
　　最起码和利兹城的主场佛兰德主队更衣室比起来，也就仅仅是稍逊一筹。
　　当然，利兹城俱乐部将在本赛季结束之后重修主队更衣室，提升档次。比如增加按摩浴缸等设施，来帮助球员们恢复——据说这是主教练东尼·克拉克的要求。
　　所以这一工程的前提是利兹城得确保他们可以保级成功。否则降级之后，东尼·克拉克还能不能在利兹城执教都不好说，更不要说他给俱乐部提出来的一揽子改建计划了。
　　东尼·克拉克此时此刻正站在红顶球场的客队更衣室中央，大声对自己的球员们说：
　　“所有人都认为我们无法在客场击败特拉梅德。他们说的有些道理，从实力上来说，我们确实远远不如特拉梅德，这里还是他们的主场，在他们的‘红房子’里，他们近乎无敌。但要我说，如果足球总是靠这些纸面实力来判定胜负的话，那还有什么比赛的意义呢？足球比赛最迷人的地方就在于我们上场拼搏，在终场哨吹响之前，谁也不知道谁输谁赢！”
　　说到这里，他停了一下，环顾自己的球员们。
　　他还记得自己第一天来到这支球队时，大多数球员看他的眼神是什么样子的。
　　透着质疑、厌恶、不屑。
　　而现在，通过半个多赛季的合作，那些眼神基本上都消失地一干二净。
　　尤其是三连胜之后，哪怕接下来客场干脆利落地输给了军舰港，球员们似乎都没有怀疑他这个做主教练的权威。
　　卖掉明显不符合球队战术要求、不听话的球员，引进自己钟意的球员，通过包括强行让球员们午睡等一系列的纪律要求……他在这支球队播下的种子，在付出了那么多心血之后，终于有了要破土而出的迹象。
　　他提高音量，又接着说：“所以把我们和对手的实力差距都给我抛开，忘掉外面那些该死的媒体是怎么预测这场比赛的！尽全力发挥！向豪门展示我们的勇气！和主场作战的特拉梅德比起来，我们没什么好失去的，毕竟所有人都认为我们会输，所以最坏的结果难道不也就是个输吗？”
　　胡莱听着主教练的这番话，心想他也算是拥有丰富的保级经验了，但也还是从未见过这样的保级球队主教练。和闪星的赵康明赵指导完全不同，不是对每一分斤斤计较，而是叫嚣着“我只是想要打死诸位，或者被诸位打死”……
　　这是要保级？这尼玛是疯子发病了吧？
　　快跑啊，疯子打人啦！被打了都白挨啊！
　　但别说，被主教练这么一整，胡莱的内心竟然有一股豪情涌了出来——主教练都不在乎结果，我们还想那么多做什么？干就完了！
　　不仅仅是他，利兹城的其他球员们也都已经迫不及待地嗷嗷叫起来。
　　※※※
　　英格兰足坛老牌豪门，传统强队特拉梅德的主场红顶球场，因为最初建造时红色的顶棚而得名。除了顶棚之外，体育场的整体外墙分成上下两部分，上半部分连着顶棚都是红色，下半部分则是白色——与他们的主场球衣配色一模一样。
　　因为主看台顶棚等腰三角形的外观，从远处看过去，就跟一幢巨大的红色尖顶房子一样，所以特拉梅德球迷们就给这座球场取了一个昵称，叫“红房子”。
　　昵称听着挺温馨的，就跟童话故事里小女孩的家一样。
　　可实际上这曾经是欧洲足坛有名的“魔鬼主场”，在特拉梅德成绩最辉煌的那段时间，这座球场让任何一支到访的球队望而生畏。
　　于是有传言说，“红房子”的红不是油漆，而是对手的鲜血。“红房子”也不是充满童话气息的温馨之地，而是某些邪恶存在的巢穴。也因此特拉梅德有一个绰号叫“红女巫”，就像中世纪传说中吃人的女巫一样令人畏惧。
　　最近十年，“红女巫”失去了对英超的统治力，这座球场的“恶名”也没有之前那么显赫。
　　可就算如此，在这座球场里比赛，对于任何一支球队来说，也不是一件很轻松的事情。
　　特拉梅德的球迷们都不用刻意针对客队，只需要为主队加油，就足够让不少客队的球员们感觉到呼吸困难了……毕竟六万人的看台容纳数量对于现在的英超来说，确实可以算的上是很庞大的数量，与之对应的是利兹城的主场佛兰德球场，能够容纳三万人。
　　但今天在“红房子”里却出了点小意外。
　　特拉梅德的球迷们发现前来做客的利兹城球员们似乎并没有受到他们所制造出来的声浪的影响。
　　从比赛一开始，他们就踢得积极主动，完全不像是在客场踢球，倒更像是在他们自己的主场……
　　如果说球员们的表现可能还是球迷们的错觉，做不得数的话。
　　那么开场二十六分钟，先进球的反而是客队利兹城，或许就可以让所有人都确定这一事实——今天的利兹城和他们在这一个半赛季里所见过的那支不太一样。
　　“皮特·威廉姆斯——！！”马修·考克斯拖长声音大喊道。“他接到洛伦佐的头球回做后，用胸部停球灵巧地闪开了柯克！然后拔脚就射！沃克尔没能碰到球！利兹城在客场取得了领先！真是让人意外，先进球的竟然是利兹城！”
　　看着电视转播画面中狂奔庆祝进球的皮特·威廉姆斯，“白玫瑰”酒吧里的球迷们张开手臂，有节奏的打着拍子，然后跟着这个拍子高声唱：
　　“皮特！皮特！皮特！皮特！他是我们的天才皮特！皮特！皮特！皮特！皮特！他是永远爱利兹的皮特！啊——皮特·威廉姆斯！啊——皮特·威廉姆斯！”
　　这是利兹城球迷们为他们所喜爱的球员所创造的加油歌曲，每当球员表现出色的时候，他们就会唱响角色歌。
　　今天利兹城是客场作战，他们中的很多人都没办法去客场，于是只能在电视机前高歌，给球员加油。
　　※※※
　　利兹城的球迷们并没有高兴多久。
　　上半场比赛结束前，特拉梅德的法国前锋帕普·博内特在大禁区角上大力施射，帮助特拉梅德扳平了比分。
　　下半场刚刚开始之后，特拉梅德的荷兰中场尼克·范代尔夫特用禁区外的一脚低射，再次洞开了利兹城的球门。
　　“范代尔夫特！！漂亮！！他这脚射门完全压住了高度，足球紧贴着草皮往前窜，加大了门将扑救的难度！面对自己的荷兰同胞，范代尔夫特可一点都没有脚下留情的意思！”
　　随着比分反超，特拉梅德的球迷们活了过来，他们在看台上又唱又跳，一会儿是给自己球队加油，一会儿用歌声嘲讽利兹城这个小弟弟：
　　“去你们该去的地方！冠军联赛！去你们该去的地方！冠军联赛！你们知道我们说的是哪一个！”
　　紧接着就是一阵巨大的哄笑声。
　　利兹城在英格兰足球历史上没什么名气，可以算的上是不折不扣的无名小卒。
　　按理说他们和曼彻斯特的特拉梅德也应该没什么仇恨——在漫长的历史中，他们和特拉梅德鲜有交手机会。
　　但特拉梅德的球迷们嘲讽起他们来，还是毫不留情。
　　这和足球没什么关系，主要是地域仇恨——源自曼彻斯特和利兹这两个城市之间的历史恩怨。
　　英国是传统的养羊大国，欧洲重要的羊毛产地，他们的羊毛一直供应全欧洲。
　　后来英国在和法国之间的百年战争失败后，决定不再只是单纯出口羊毛，而是大力发展毛纺织业。毛纺业成为了英国的“民族工业”。随着十六世纪圈地运动扩大牧羊场，增加羊毛产量，英国的呢绒出口占据了全部出口商品的百分之七十八。
　　而当时的利兹就是英国著名的毛纺工业中心，聚集了大量的毛纺产业工人。
　　利兹城俱乐部的主场名叫“佛兰德球场”，也正彰显了当时利兹毛纺业的发达——佛兰德并不是现在英国的地名，也不是利兹的，而是西欧的一个历史地名。大约相当于如今荷兰的泽兰省、比利时的东弗兰德省、西弗兰德省，和法国的加来海峡省、诺尔省。
　　这个地方有着当时欧洲最优秀的毛纺工人。当年英国的羊毛原料也是运到这里，再出口到整个欧洲的。
　　英国的毛纺业崛起也是因为挖来了大量佛兰德工人。
　　为了纪念这段历史，所以代表着利兹这座城市的利兹城俱乐部的球场才被叫做“佛兰德”。
　　而曼彻斯特的崛起则和英国的棉纺织业密不可分。棉纺织业抢的正是毛纺业的市场。
　　随着曼彻斯特所在的兰开夏郡以东西印度群岛和巴西的棉花开始仿造印度棉布，英国的棉纺织业逐渐步入正轨。再加上第一次工业革命的一个重要标志珍妮纺织机的发明，棉纺得到迅速发展。
　　棉纺织业是曼彻斯特的支柱产业，而棉布的畅销冲击着呢绒的市场，也让毛纺工厂相继倒闭，大量的毛纺工人失去工作，不得不从利兹跑去相邻的曼彻斯特讨生活。
　　毛纺和棉纺的竞争造就了英国第一次工业革命的成功，也让这两个城市的人因此结下了仇怨。
　　所以哪怕没有足球上的矛盾，这两个城市的球队相遇之后，也不会互相给对方好脸色看的。（注1）
　　※※※
　　胡莱听到了看台上的歌声，也听懂了。
　　毕竟他来英超已经两个月，跟着踢了五场比赛，对于英超赛场上的那些门道都多少有些了解。
　　知道英格兰球迷们喜欢用歌声来表达他们的情绪，开心的时候他们唱歌，愤怒的时候他们唱歌，甚至当比赛太无聊了，他们也用唱歌来表达他们对比赛沉闷的不满，或者干脆自娱自乐。
　　比如他们会在比赛中抛接一个充气鸡鸡，直到这个充气鸡鸡掉到看台下方，被警察捡起来没收，然后球迷们就会开始反复高唱一首歌，这首歌就一句歌词：“把我们的大鸡鸡还回来！”
　　胡莱踢了这么多年球，还是第一次见到有这么无聊的球迷……
　　很多时候他们所唱的内容也完全可以用“不堪入耳”来形容。
　　就属于你要是录个现场看球视频，然后把这些球迷们唱的歌词都翻译成中文字幕放到国内的网上，十有八九都会被404的那种。
　　英国足球场上对各种种族主义施行高压政策，坚决不许种族歧视言论冒头。但对于人身攻击就无所谓了。
　　换句话说，敌对球迷可以骂胡莱是个傻逼，但不能说胡莱是“黄皮猴子”。前者是英格兰足球文化的一部分，后者会被严惩。
　　球迷们会把问候球员妈妈、全家的脏话编成歌，会在歌声里嘲笑某个球员的生理缺陷，会在敌对球队最痛苦的伤口上撒盐。
　　如果你不小心在某场决赛中打进一个乌龙球，导致球队丢掉了冠军。那么就算过去了五年，当你和对方球队踢比赛的时候，也一定会听到对方球迷在看台上唱着歌带你重温这段旧梦……
　　来英超之前，胡莱见过国内媒体批评那些操着地方特色粗口在看台上辱骂对方球员的行为，认为这是在给足球这项运动抹黑，是中国球迷素质低下的证据。
　　来了英超他才发现和英国球迷们比起来，中国球迷简直礼貌的就像是三好学生……
　　骂到你头上的时候，恶毒是真恶毒。
　　但如果骂你的对手，爽又是真的爽……
　　比如现在的特拉梅德球迷们就爽得不行，他们的球员也在球迷们的助威声中不断向利兹城的球门发起猛烈进攻。
　　很明显，无论是球迷还是球员，都不甘心就只领先利兹城一个球。
　　毕竟他们是传统豪门，虽然已经好几年没拿到过冠军了，但底蕴还在。
　　又怎么能够在自己的主场和一支要保级的球队打得难解难分呢？
　　※※※
　　特拉梅德继续压上进攻，试图压垮利兹城。
　　而在场边，利兹城主教练东尼·克拉克也再次展现了他赌徒一般的做法，绝不接受“少输当赢”的结果，而是同样鼓励球队奋起反击，和特拉梅德死磕。
　　就算这里是对手的主场，那又怎么样？
　　我们连输球都不怕，还怕什么？
　　全场比赛第六十六分钟，利兹城在中场断下了特拉梅德中场球员范代尔夫特的球，就地转入反击。
　　足球被皮特·威廉姆斯传给了查理·波特。
　　波特拿球之后抬头看了一样前面，因为利兹城是在特拉梅德进攻时断的球，所以这个时候特拉梅德的后场相对较空。
　　他便没有犹豫，直接一脚斜长传，把足球传向中路！
　　当查理·波特传球的时候，顶在前面的胡莱迅速跑位，他加速跑向前，特拉梅德的中后卫斯科特·威尔逊察觉到了胡莱的动向，立刻也加速冲过去，把胡莱挡在自己的身后。
　　他还能感觉到胡莱为了和自己抢位置，连手都用上了，试图扒开自己，但以自己的体格力量，又岂是那么容易被他拉开的？果然，很快后面就没了动静。
　　威尔逊所不知道的是，在他身后的胡莱突然一改要继续往前跑的架势，撤步就往后点去！
　　“胡莱！！”
　　伴随着贺峰的大喊声，足球在空中划出一道弧线，越过了威尔逊的头顶。
　　他回头去看，就看到那个曾经三场五球的利兹城十四号球员用胸部把来球往前停，然后顺势趟球进了禁区！
　　“漂亮的衔接！利兹城的绝好机会！他们要扳平比分了吗？”考克斯大喊着把电视机前的利兹城球迷们的心都提了起来。
　　红顶球场的看台上响起特拉梅德球迷们的嘘声，犹如雷鸣一般。
　　胡莱的完全不受这些干扰，他把足球趟入禁区之后，还抬头观察了一下情况。特拉梅德的门将汤姆·沃克尔已经弃门出击！
　　于是他选择挑射，当右脚抡下来的时候脚尖轻轻一翘，便从抽射变成了挑射。
　　而同时沃克尔则判断胡莱要低射，于是整个人已经扑倒在地，对于从他头顶上方飞过去的足球无能为力……
　　“胡莱——挑射！！好球！！漂亮！！”
　　“多么美妙的一击！胡这一脚冷静的让人忘记了他的年龄！面对出击的门将沃克尔，他沉稳地像是一个经验丰富的老将！太棒了！这是他在英超联赛中的第六个进球，同时也帮助利兹城扳平了比分！在红顶球场，利兹城顽强的死死咬住特拉梅德没有松口！”
　　进球之后的胡莱没有停留，他转身跑向角旗区，然后做出了他招牌式地庆祝动作。
　　身穿白色客场球衣的他在全部由身着红色球衣的特拉梅德球迷们组成的“红墙”面前，显得格外醒目。
　　“对于中国球迷和球员来说，特拉梅德的红顶球场就像是一个梦幻舞台，可望不可及！但现在，来自我们中国的球员胡莱却把他的身影留在了这座球场的记忆中！他攻破的不仅仅是汤姆·沃克尔这个英格兰国门，他也轰开了‘红房子’的大门！这一幕在日后一定会成为中国足球的经典画面！”
　　画面中，利兹城的其他球员们蜂拥跑向胡莱，那些白色的身影在红色的“墙”上，就好像是一个个弹孔，让那堵红色高墙看起来没有那么坚不可摧和令人生畏了……
　　※※※
　　注1：这段内容和数据来自于纺机网的文章《英国崛起与衰落——毛纺、棉纺的竞争就是没有硝烟的战场》


第三十三章 宝贵的勇气
　　尽管胡莱的进球让利兹城的球迷们都看到了在客场逼平特拉梅德，甚至是赢下对手的希望。
　　但这样的事情并没有真的发生。
　　特拉梅德在全场比赛第八十九分钟的时候获得了一个点球。
　　VAR视频助理裁判认定利兹城中后卫卢克·戴维斯在防守的时候有一个推人的动作，于是提醒主裁判。
　　在看过视频回放之后，主裁判也判罚了点球。
　　这个判罚让利兹城的球员们很不满，却并不能改变什么。
　　最终特拉梅德的队长康纳·柯克操刀主罚命中，把比分改写成了3：2。
　　以一个球的优势在主场险胜利兹城。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，红顶球场持续的欢呼声陡然增大。
　　“……特拉梅德球迷们的心终于可以落回肚子里了。”马修·考克斯说道，“只是他们赛前恐怕没想到，在主场赢得会如此艰难……利兹城的球员们表现的非常顽强，他们的拼搏精神值得被尊重！他们虽败犹荣！”
　　转播画面中，利兹城的球员们却并没有“虽败犹荣”的感觉。
　　法雷克·奎恩在终场哨响之后，还试图上去和主裁判沟通，他认为自己的队友戴维斯那一下推人并不是犯规，最起码推的力量不至于大到让博内特就那样摔倒在地，还滚上几圈……
　　主裁判并不想听他的申诉，面带微笑把奎恩当做了空气。队长洛伦佐连忙上去，把奎恩拉开，生怕这个直脾气的人一时冲动，辱骂主裁判，那对方可就不是面带微笑把他当空气那么简单了……
　　其他的利兹城球员们也都显得非常失望和沮丧。
　　他们这场比赛拼尽全力，在扳平比分之后，踢得积极主动，和主场作战的特拉梅德打了个五五开。
　　结果最后却还是输掉了。
　　这让很多人备受打击，感觉很不公平。
　　在比赛中进球的胡莱也双手叉腰，仰头望天。打满九十分钟的他对这么一个结果也很无奈。
　　“没关系，胡莱。你们的表现已经足够好了，这次没有赢，说不定下次就可以了呢？”见状贺峰安慰道。
　　“是的，输掉比赛有运气成分，不能说利兹城今天的表现就不如特拉梅德。”颜康在旁边附和道。“双方实力差距很大，按理说输才是合理的。但这支球队的表现还是让我们看到了希望。贺峰，我现在觉得利兹城是真的能够保级成功了……”
　　※※※
　　尽管在比赛中，东尼·克拉克不停地让球员们攻上去，和特拉梅德对攻，一副“绝不接受失败”的架势。可是当真的输掉比赛之后，他却是第一个平静下来的人。
　　他甚至在终场哨音响起来之后，率先转身走向特拉梅德的主教练凯文·洛克。
　　“你们踢得很好，很勇敢。”洛克握住克拉克的手之后称赞道。
　　“谢谢，恭喜你们赢得胜利。”克拉克保持了足够的风度，没有和对方纠缠最后那个点球的问题。
　　然后他就转身走进球员通道，先回了更衣室。
　　等待一会儿后，有利兹城的球员们陆续回到更衣室。
　　克拉克还能听到他们在外面继续讨论点球判罚的声音。
　　“博内特肯定假摔了，他摔得太夸张！”
　　“我不知道要VAR裁判有什么用，正确的判罚不做，净添乱！我感觉VAR的存在毁了足球！”
　　“我们最起码可以在客场逼平特拉梅德，带走一分的……真他妈见鬼！”
　　当这几个利兹城球员嚷嚷着进来的时候，看到克拉克，顿时闭上嘴巴，低着头回到自己的座位上。
　　接着更多的利兹城球员们回到更衣室，他们低着头，显得非常沮丧。
　　当最后一名球员全都回到更衣室之后，助理教练萨姆·兰迪尔把门一关，外面的喧闹声统统被隔绝在外。
　　看着一个个沉默不语，低着头的球员，东尼·克拉克说话了：
　　“有人或许会为我们没有拿到一场平局感到遗憾，但老实说我没有。相反我现在的心情是高兴，而不是遗憾或者愤怒。信不信由你们。”面对纷纷抬起来望向他的目光，东尼·克拉克摊开手，耸耸肩。
　　“重要的不是一分或者三分，重要的是我们在面对实力比我们强的球队时，所拿出来的表现。当我们在‘红房子’比赛的时候，没有退缩，你们每一个人都拼尽全力，展现出了我们的勇气。我相信在保级的道路上，拥有这样的勇气才是最可贵的。我这也不是在安慰你们，而是实话实说——当我们在以后遇到那些强大的对手时，你们想一想自己在红顶球场面对特拉梅德时的表现，就会知道，没有任何对手能够让我们害怕。我们可以踢我们的足球，而不会被对手吓得手足无措。”
　　克拉克眼看着大家在他的这番讲话中逐渐坐直了身子，昂起了头。
　　他笑道：“这就是我想对大家所说的全部内容。接下来收拾东西，准备离开。而我要去参加赛后新闻发布会。我会在那上面再夸奖你们的表现，我会让所有人都知道我对你们的表现很满意。”
　　说完他转身离开，留下助理教练萨姆拍着巴掌大喊：“行动起来，小伙子们！冲澡换衣服，准备回家！”
　　※※※
　　“……在赛后新闻发布会上，东尼·克拉克拒绝谈论最后时刻的那个点球判罚。相反，他称赞了自己球员们在比赛中的表现，认为虽然没能战平特拉梅德，可他却从这场比赛中看到了球员们的勇气，他为自己球队的表现感到自豪和骄傲……”
　　雍军看着电视机上正在播放的新闻，对刚刚从客场回到家中的胡莱说：“胡莱，你们的主教练很不错啊。”
　　“嗯，老板确实很好。我听说他刚来的时候，大家都不是很服他，现在已经挺服气的了。”
　　“在‘红房子’进球的感觉怎么样？”雍军又问。
　　胡莱想了想：“在他们声势最大的时候给他们泼了盆冷水下去，确实挺爽的。但可惜还是没赢。看着那些特拉梅德球迷们在赢得点球时欢呼的样子，我就想要是他们这个点球踢不进，然后我们顺势打个反击，由我绝杀他们，岂不是爽呆了……”
　　“没关系，下次，下次一定可以。我也同意克拉克教练的话，以你们目前的实力，能够在客场把特拉梅德逼得如此手忙脚乱，已经很不容易了。只要你们能够最终成功保级，在英超站稳脚跟，以他的能力，肯定可以让利兹城在新赛季脱胎换骨的。你选择来利兹城这一步真是走对了。”
　　胡莱扭头咧嘴一笑：“马特当初给我说过，说老板是一个很认真负责的主教练，但又不是那种老顽固，很善于听取他人意见。马特还说我见到老板之后一定会喜欢上他的。我现在确实很喜欢这个老板，他还答应等赛季结束的时候请我去‘红辣椒’吃饭呢！”
　　“你小子是因为他请你吃饭，才喜欢他的吧？”
　　“雍叔你怎么能这么说呢？他不请我客，我也喜欢！”胡莱说的义正辞严。
　　雍军看着胡莱这个样子，笑着摇起头来。
　　然后他谈起另外一件事情：“下一轮联赛，我和你们一起去客场，打完西赫茨，咱们就直接去伦敦坐飞机去阿联酋，不回利兹了。”
　　胡莱闻言点点头。
　　联赛第三十一轮打完西赫茨之后，英超联赛暂时停赛，接下来两场比赛都是国家队比赛，十二强赛要重燃战火。
　　他作为中国国家队的一员，当然要回去参加比赛。
　　“现在看来，足协的全球选帅计划十有八九是要失败了……”雍军叹了口气。到现在足协都还没有宣布他们的选帅结果。
　　“那不是挺好吗？咱们在世界大赛上的最好成绩还是施指导带国奥队打出来的呢。为啥就不能给施指导一次机会？”胡莱撇撇嘴。
　　“外来的和尚好念经嘛。反正足协现在还在找，没有确定让施无垠一直带队。”
　　“都这时候了还找个屁……就算能找到，剩下几场十二强赛，临阵换帅，还是个对中国足球毫不了解的洋帅，哪有时间熟悉球队？我们又哪有时间来适应他？除非……难道足协要找华南虎的莱赫曼？”胡莱问。
　　雍军摇头：“没有，莱赫曼已经明确拒绝了执教国家队，就算华南虎俱乐部愿意，他也不愿意。要不然你觉得这换主教练的事儿能折腾这么久？”
　　在华南虎执教四年多的弗雷德里希·莱赫曼确实是目前在中国国内名气最大、水平最高，同时对中国足球最了解的洋帅，他几乎完美符合足协的要求。当初威尔森下课之后，媒体和球迷都希望莱赫曼能够接手国家队。对施无垠真是当个过渡人选看待的，觉得他就是暂时把帅位这个坑占着，很快就会交给莱赫曼。
　　华南虎俱乐部的态度也一直很暧昧，感觉是如果足协真要的话，他们是不会拒绝的。
　　但莱赫曼很快就公开声明他来中国工作并无意执教国家队，他很享受在华南虎的工作，他只想带好俱乐部球队。因为个人身体原因，精力不济，无法兼顾国家队的执教工作，所以不会离开华南虎俱乐部。
　　既然人家不愿意，足协这边也不能勉强。
　　随后就开始了名字听起来很霸气但实际上就是给中国球迷吹牛逼画大饼的“全球选帅”活动。
　　选来选去，选到现在，十二强赛下半程眼看着就要开始了，主教练人选还没定下来……不，或者说是压根儿就没影。
　　那些有名气有水平的洋帅犯不着来中国冒险。没错，中国足协可以出高薪，可人家真瞧不上中国队，让他们拿高薪人家也不乐意。
　　本土主教练呢，一方面足协瞧不上，另外一方面他们自己也觉得目前这种情况国家队帅位是一个烫手山芋，谁都不想沾上。毕竟要是带国家队在十二强赛中折戟沉沙，被球迷们骂得狗血淋头，说不定还影响他们日后去俱乐部执教呢……
　　所以到现在就一个施无垠是明确表示他愿意继续执教中国队打完十二强赛。
　　“我就觉得施指导是真心为中国足球好，真心为中国队考虑的教练。这节骨眼上，大家都知道，如果中国队没办法参加世界杯，那谁是主教练谁背锅，功劳一分没有，骂名一个不少。”胡莱撇嘴道。“就施指导是一腔热忱，想要主动来背这个锅。就冲这个我也支持施指导继续执教国家队。”
　　雍军叹了口气：“哪有你说得这么容易？接下来和阿联酋、沙特阿拉伯的两场比赛，要是成绩依然不见起色，管他施无垠有多少热忱也没用，该下课就下课。”
　　胡莱也知道雍叔说得对，竞技体育的世界，成绩是一切的根本。成绩不好，说什么都没用。
　　以中国队目前在这个小组的形势，要是这两场比赛再有个什么闪失的话，那真是恐怕连小组第三都没戏。根本不用等十二强赛结束，中国队就可以开始备战2030年世界杯了。
　　阿联酋实力不强，目前在十二强赛中还一场未胜，中国队虽然是客场，但如果上下一条心，也未必不能拼下来。
　　可沙特阿拉伯怎么办？
　　现在沙特阿拉伯就排在小组第三的位置上，如果中国队再输给沙特阿拉伯，就等于输给了直接竞争对手，让沙特阿拉伯一场比赛拿到六分。沙特阿拉伯方面肯定也知道这一点，所以到时候他们绝对会倾尽全力和中国队死磕。
　　胡莱自己只是想一想，都觉得头痛，恐怕施指导更头痛吧……


第三十四章 就这么干吧
　　“老洪，足协现在对我到底是个什么安排？这十二强赛可马上就要开始了，我到底是带队打呢，还是不打？”
　　施无垠在国家队领队的办公室外堵住了洪仁杰，开门见山，单刀直入，直截了当地提出了自己的问题。
　　“呃……”洪仁杰也没想到施无垠如此干脆，他本来想打打太极拳的，看见施无垠这个样子，估计也是打不出来。于是他只能实话实说：“老实说，上面现在也在犹豫呢……”
　　“怕不让我带队结果没人接任，让我带队又怕我把球队带沟里去？”施无垠就站在洪仁杰面前，挡住他的去路，眼睛直视着对方，一副“你今天不给我一个交代我就会不让你走”的架势。
　　也不怪他这么做，毕竟距离十二强赛越来越近，眼看着国家队就要重新召集球员进行训练备战。足协却没有给他任何指示，接下来该怎么办，他一头雾水。
　　总不能继续这么浑浑噩噩下去吧？
　　他之前趁着国家队没有比赛的日子，和李志飞两个人在国内飞来飞去的，考察球员状态，进行战术分析和训练计划安排。
　　但这些都是纸上谈兵。到最后如果落不了地，便毫无意义。
　　“老洪，我不是给自己要个名分，也不是要待遇。我今天来找你，是事情真的没办法拖下去了，不给我一个说法，我怎么带队？国家队召哪些人不召哪些人，我说了算不算？是不是让我什么都不干，就顺其自然在这个国家队主教练位置上等着，等到足协找好新任主教练我再把办公室腾给他？”
　　“小施你先别急，我懂你的意思。但我没骗你，是真的足协在犹豫呢……我也不瞒你，他们现在是真没找到合适的人选，所以就想……让你先带队打着十二强赛，凑合着……”
　　施无垠瞪大眼睛：“堂堂国家队冲击世界杯，可以凑合着？”
　　“呃……”洪仁杰被怼的无言以对。
　　“老洪，你也别给我说那些有的没了的，足协这不是没找到合适的继任者吗？我愿意做这个继任者，我也可以写军令状，要是世界杯没出线，我负刑事责任……”
　　洪仁杰吓得连忙摆手：“没必要，小施，没必要啊……咱们国家没有任何一条法律规定没有带领国家队打进世界杯就要进监狱啊。足协确实也在考虑让你一直带队打完十二强赛……”
　　说到这里他顿了一下，然后左右看看，压低声音对施无垠说：“但内部意见不统一……所以就有些僵了。”
　　“那也不能一直这么僵下去啊，总得拿出个说法来。要让我做个救火队员也行，但要给我相应权力吧？救火队员你不给他水枪怎么救火？如果足协同意我对国家队现在有人员进行调整，我就没意见了。我之前不是针对这个事情打了报告吗？”施无垠问。
　　“你那个报告啊……”洪仁杰愁的只嘬牙花子。“按你说的，好几个国家队的老队员都得被清除出队，这关头影响不太好……”
　　“所以咱们出不了线，影响就好了？”
　　“不是这么说的。要是清除出队，同样没出线呢？”
　　“我来负责！”
　　洪仁杰摇头：“你负不起这个责，小施。”
　　“那你们找个能负责的人干，我不干了。”施无垠说完转身就走。
　　洪仁杰连忙又把他拉住：“诶，小施，有话咱们好好说……你不要这样嘛。”
　　“那我还能怎么样，老洪？你是知道我的，我是真心为咱们国足好，我是真心希望咱们能够去一次世界杯。我和老李这几个月做了那么工作，四处考察球员，研究对手的战术……我是为我自己的私利吗？我说句不好听的，老洪。就足协给我的那点国家队工资，还不如俱乐部请我去执教的年薪呢。我为什么愿意来国家队？还不是因为看到胡莱他们，这些年轻人，他们是有希望的，他们不应该错过世界杯的机会！”
　　施无垠越说越激动，他挣开洪仁杰的手。
　　“换血会引起动荡，我当然知道。但不换血只有死路一条！为了国家队的利益和未来，几个老队员的名声算什么？赵康明当年挨得骂少了吗？名声都臭成啥样了？人家被打趴下了吗？没有，现在什么成就？整个闪星都快成中国年轻球员的圣地了！那几个老队员难道能比赵康明更委屈？我说难听点，他们早就应该退出国家队的，赖着不走是几个意思？不就是冲着国脚的身份能够帮他们向俱乐部多要点薪水吗？国脚一年一千万，非国脚一年五百万，差了一倍。可他们不能因为个人私欲就拖累国家队！他们一年赚的钱都够普通人好几辈子了，做人不能这么贪吧？少赚几百万就还不起车贷房贷了？少赚几百万家里就揭不开锅了？”
　　洪仁杰见施无垠是真的火气上来了，只能连连点头：“是是是，你说得对……”
　　“再说了，换血决定是我做的，哪些人该被清除出球队，也是我给的名单。足协要有什么担心顾忌，把责任全都推给我就是了。哪怕找媒体来黑我都无所谓。只要给我选人用人的权力，让我重组国家队，外面怎么骂我都无所谓。大不了，带完这届国家队，我不在国内混了呗，老子去欧洲进修去！”
　　“没那么严重，没那么严重……”洪仁杰不断摆手。
　　“我说真的，老洪。你们怕得罪人。我施无垠不怕，尽管往我背上甩锅，恶人我来做。只要能让我带队打完十二强赛。哪怕就算真的进不去世界杯，只要能让这些年轻球员经历过十二强赛的锻炼，积累经验，下一个四年，他们成熟起来之后，咱们国家队未必就没有希望去世界杯。胡莱现在在英超踢的多好啊！但罗凯、陈星佚他们却只能在国内，他们要是也能去欧洲的话，到时候咱们国家队该是什么样子？老洪，当初我是国奥队主教练的时候，说我要给中国足球栽树，我把树苗们都栽活了，亲手交到你们手上，结果这些小树你们愣是搁着不用……那我这个国奥队主教练做来干什么的？”
　　洪仁杰抬起双手，示意施无垠别说了：“小施，你别说了。我都知道，你的意思我都明白，你的真诚我也绝对不怀疑……这样吧，我今天就去找上面，无论如何今天一定给你一个交代。”
　　然后他果然连自己的办公室都不进了，转身就朝着另外一个方向走去。
　　※※※
　　当施无垠回到自己办公室的时候，李志飞在他推门而入的瞬间就窜到他跟前，迫不及待地问：“怎么样，怎么样？”
　　“他答应帮我去找领导谈一谈了。反正我把我的要求都说清楚了，要是真不同意，那我就辞职走人。”施无垠绕过李志飞，走到自己的位置上坐下来，“背黑锅我无所谓的，但总得让我做事情。要是让我纯背黑锅，那我也不傻。”
　　“对对对，没人是傻子。”李志飞笑嘻嘻地转身凑过来，将半边屁股坐在办公桌上，“咱们在这里干耗着也没啥意思。那你觉得这次有几成把握？”
　　施无垠摇头：“我也不知道。我也不想去猜测上面的意思，反正咱们就等消息，答应我的建议咱就干，不答应咱们就一拍两散。到时候老李你还是回家给嫂子洗碗去？”
　　“要不然还能……谁要洗碗了？！”李志飞突然瞪大眼睛看着施无垠。
　　施无垠哈哈大笑起来，然后安慰李志飞：“没事儿，老李。我搁家还洗衣服呢。”
　　“手搓？”
　　“那哪儿能呢！当然是扔洗衣机啊！”
　　“那你也好意思说你洗衣服？”
　　“把脏衣服扔洗衣机里，和把洗好的衣服从洗衣机里拿出来晾晒上，我也一样是付出了劳动的，不算洗衣服吗？”
　　“算个屁！”李志飞没好气地说。
　　“别生气嘛，老李。我的意思是建议你买个洗碗机，那洗碗不就变得和我洗衣服一样了吗？”
　　他们就这么习惯性地斗着嘴，直到施无垠的手机铃声毫无征兆地突然响起。
　　两人同时向放在桌子上的手机看去。
　　来电人：
　　老洪。
　　他们俩又同时收回目光，互相对视一眼。
　　接啊！
　　李志飞用眼神示意施无垠。
　　施无垠却似乎因为老洪这么快就打电话来，而有些生疑，皱起眉头，不太敢接。
　　旁边的李志飞急了，他把手掌悬在施无垠的手机上方，待屏幕上面出现了一个手掌的小图标，再隔空压下。
　　来电被接通，同时还自动打开了外放。
　　于是洪仁杰的声音从手机扬声器传出来：“喂，小施啊？”
　　“诶，老洪，啥事儿？”施无垠小心翼翼地问道。
　　别看他刚才去找洪仁杰的时候，慷慨陈词，动之以情晓之以理的。回来对李志飞也一副光棍气质，洒脱的很。可真要面对的时候，却反而踌躇扭捏起来。
　　“小施，就照你说的做吧。”洪仁杰第一句话就让电话前的两个人都愣住了，“但你要拿出点成绩来，打阿联酋和沙特阿拉伯这两场比赛最起码你得赢一场。否则你就下课，不管到时候有没有合适的人选，你都会下课，知道了吗？”
　　施无垠的声音已经有些颤抖了，他大声回道：“我可以写军令状！赢不下来我负……”
　　洪仁杰连忙打断了他的话：“别别别。不用军令状，你成了，咱们一起喝酒吃肉。不成，咱们一起卷铺盖走人。”
　　“啊？老洪你……”施无垠很意外。
　　“我给你做的保。行了，你赶紧忙你的吧，我要去开会了……”那边洪仁杰说完之后，就匆匆挂掉了电话。
　　手机面前，施无垠再次和李志飞面面相觑。
　　“老李，咱们这下可真没有退路了啊……”
　　李志飞点点头：“我知道。”
　　然后他低头掏出手机。
　　“你干嘛？”施无垠看到李志飞打开了一款购物APP。
　　“我看哪款洗碗机好，给你嫂子买回去。我没那么快回去呢，你嫂子碗洗多了伤手……”
　　看见李志飞低头专注地比较着购物页面的样子，施无垠咧嘴笑了起来。


第三十五章 国家队的新人们
　　“随着十二强赛下半程比赛日渐临近，中国国家队公布了新一轮集训名单。值得注意的是，在此次集训名单中，少了几个我们大家都很熟悉的名字，取而代之的是几名年轻的前国奥球员。这是前国奥队主教练施无垠成为国家队代理主教练之后，给球队带来的最新变化……”
　　电视上正在播放体育新闻，而如今最受关注的新闻自然就是国家队备战十二强赛。
　　随着画外音的播报，屏幕上打出了完整名单。
　　在名单的最下面有几个被单独列出来的名字，标注着：“新入选球员”
　　分别是：王光伟、陈星佚、罗凯、郭俊夫、刘砚、高瑞敏。
　　同样的消息在网络上被迅速传播，并且引起热议。
　　“嚯！这可真是大换血啊！”
　　“真是一朝天子一朝臣。施无垠一来就大力招入他在国奥队的旧部……”
　　“不知道这对国家队来说是好事还是坏事。马上就是十二强赛了，一下子招进这么多新人，球队磨合怎么办？”
　　“楼上的可别再拿‘磨合’来说事儿了。当初胡莱被招进国家队，威尔森不就用这个借口生生拖了胡莱四场比赛吗？结果在这四场比赛里，咱们一胜三负，大好局面都被丢光了。那些磨合好的阵容也没带来胜利嘛，横竖都是输球，我看这磨不磨合也没什么区别。”
　　“就是就是！当时说胡莱不能出场是因为和球队磨合不到位，有不少人就信了。现在来看，根本就是鬼扯！”
　　“管他什么天子什么臣的，只要咱们能够出线，怎么都成！”
　　“这位朋友，你觉得咱们国家队还有多大的把握打进世界杯？我觉得凶多吉少啊……”
　　“怎么就没人关注没入选国家队的那几个人吗？别人我就不说了，连长星、江万庆竟然都落选了，这我实在是不能理解。尤其是江万庆，堂堂山海水手的队长，怎么就入选不了国家队了？老实说，施无垠这个名单我真看不懂……”
　　“我也不能理解，老江已经为国家队踢了七十五场比赛，在山海水手也是雷打不动的主力，虽然高瑞敏本赛季在腾龙打的也不错，但我觉得火候上和老江比起来还是差了点……”
　　“我感觉施无垠这一招有些冒险，他显然是希望通过大量招入自己熟悉的国奥队球员，来弥补集训时间不长，球队和他之间存在互相适应的问题……但是这些年轻人能否在国家队撑起场子来？如果表现不好，年轻球员的信心受到打击，他这个做主教练的也会被质疑……最关键的是，国家队现在其实压根儿没有这种试错的资格，输掉一场比赛恐怕就是万劫不复。”
　　“谁说不是呢？要是被因为招入这么多新人，导致球队没有取得出线权，我觉得施无垠肯定会被骂死！”
　　“你们想的有点太远了吧？施无垠还能在国家队执教多久都不知道呢，他当然是过把瘾就死咯……”
　　※※※
　　网络上关于这次大名单的事情已经开始吵了起来，老国脚们的粉丝和新晋国脚的粉丝在网上开辟第二、第三、第四……战场。
　　尤其是陈星佚和罗凯的粉丝，她们现在是最开心最得意的，但是落到老国脚的粉丝们眼中，那就是“饭圈文化对足球圈侵蚀”的又一铁证。
　　大家吵得这么不可开交，在有些人看来不见得是什么好事。
　　王光伟坐在家里的沙发上，斜对面就是他的父亲，后者望着电视上关于国家队人员变动的新闻评论节目叹了口气，但没说话。
　　倒是坐在他们父子中间的妈妈说道：“光伟啊，我和你爸是真的为你能够入选国家队感到高兴。但你爸呢……他是担心现在入选国家队，恐怕不是时候啊……”
　　“是很不是时候。”父亲开口道。“施无垠不知道还能在这个位置上呆多久。他可能是有些急了，把你们当救命稻草一样招进去。却没想过万一他下课之后，你们这些新人怎么办。到时候新教练一来，再把老球员召回来，你们不就成后娘养的了吗？主教练未必喜欢你们，老球员也抱团排挤你们，两头受气。”
　　之前一直没说话的王光伟开口说道：“那我能怎么办吧，爸？拒绝国家队征召？”
　　父亲瞪了他一眼：“那你死得更快。枪打出头鸟，去国家队给我低调点，不要参与到那些纷争中去！”
　　“爸，我什么时候在你眼中变成一个喜欢惹是生非的人了？”王光伟有些无奈。
　　父亲也愣了一下，确实，他儿子王光伟一直都是一个沉稳内敛低调的人……
　　于是他摆摆手：“总之，既然已经被选进去了，那也没办法。去了和老队员们搞好关系，该拜码头的就拜码头，不要清高……不管打不打比赛都要认真尽责训练，离那些媒体记者远点，他们问你什么你都别接。”
　　王光伟笑道：“爸，我和欢哥一起去呢，他在国家队可是老人了，我跟着他混，他答应了罩我的。林哥也让我安心去国家队……还有胡莱，他现在在国家队的地位也不低，国家队里哪个人敢瞧不起他啊？所以爸你看，我虽然还没去过国家队，但也不是一个人都不认识的那种新人。”
　　听到他这么说，妈妈就扭头对爸爸说：“你瞧，咱儿子也不是什么依仗都没有。都说了让你别那么担心……”
　　当爹的面对儿子的这番话，也确实不好反驳。他总不能说张清欢和秦林、胡莱都算个屁吧？
　　张清欢就不说了，秦林人都退役了，但在中国足坛的影响力还在呢。
　　胡莱更是风头正劲，才去英超两个多月，就打进六个球，英超进球数都是“亚洲之光”朴纯泰的英超进球一倍了。
　　足球世界是讲实力的，这就是胡莱的实力。
　　拥有这种实力的胡莱在国家队不说横着走，最起码是没人敢惹他的。
　　而他儿子和胡莱又是好朋友，怎么看这波都稳了……
　　可要是中国队的成绩有个什么差池……这三个人也未必管用啊！到时候舆论、球迷要是找人背锅，他们可能不敢让胡莱背锅，但却可以让自己的儿子这样的新人背！
　　想到这里，忧心忡忡个的老父亲又叹了口气。
　　听见他叹气，妈妈就心烦：“有话就说，没事儿别老唉声叹气的！”
　　父亲瞥了她一眼：“你不懂。”
　　“我不懂？呵呵。”妈妈冷笑一声，“洗碗去！吃完饭碗都不洗，你是打算明天接着用是吧？我是没意见啊……”
　　父亲显然也想一个人静静，于是麻利地起身去厨房洗碗。
　　在他身后，妈妈拉住了儿子的手，满脸笑意：“别听你爸胡说八道，能进国家队这是好事。好好表现，就算这次咱们进不了世界杯，也能积累经验，四年后说不定就行了呢？”
　　“放心吧，妈。”王光伟点点头。
　　※※※
　　陈星佚正在往自己的行李箱里装衣服，他的爸爸兼经纪人陈翰堂斜靠在房间门框上，低头看着自己的手机。
　　一边看还一边说：“哎哟，这么一会儿功夫，三十多个人点赞了，啧啧！”
　　“什么点赞？”陈星佚问。
　　“朋友圈，我刚发的，你七大姑八大爷舅舅大伯的……全都给我点赞了。”
　　陈星佚在把手里的衣服放进箱子之后，拿起手机打开微信朋友圈，就看到了爸爸发的那条：“犬子临危受命，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。沧海横流，方显英雄本色！”
　　下面是转发的国家队集训大名单的新闻链接。
　　拿着手机的陈星佚一头黑线：“这知道的是我进了国家队，不知道的还以为我要去伊拉克呢……爸你这么大个人了，怎么还这么中二呢？”
　　“男人至死是少年！”
　　“……”陈星佚快吐了，他把手机扔到床上，继续收拾他的东西。
　　“嘿嘿……”陈翰堂过来坐在床上，看着儿子忙活，笑着说道：“儿啊，你这次可一定要争取留在国家队，别集训完就让人给踢出来了，否则我这张老脸可没地方搁……”
　　“你还知道这是集训队，不是报名大名单啊？那你这么急匆匆发什么朋友圈？”
　　“嘿，我这不是为了给你一些压力吗？这样你就没有退路了，儿子。必须全力以赴地留在国家队。真是可怜天下父母心啊……”
　　陈星佚看着大义凛然的爸爸，扯了扯嘴角：“那我还真是谢谢你了，爸。”
　　“不要谢我，儿子。只要你出息了，爸爸就算付出再多也无所谓，只是丢点人又算什么呢？”
　　陈星佚觉得今天的爸爸简直跟失心疯了一样，他一定是被自己入选国家队的消息给刺激到了。
　　简直活脱脱一副范进中举的样子……
　　他这个样子在自己面前晃悠，自己都不好意思为入选国家队这事儿感到高兴了——咱不能和这个没见过世面爸爸一样没出息！
　　※※※
　　“我知道了，王总。你放心，我一定不给咱们雷电丢人，去了国家队好好表现，争取可以上场……谢谢王总关心。”
　　电话是俱乐部总经理王守德打来的，叮嘱了这次入选国家队集训名单的罗凯一些事情，同时也告诉他，不要担心外面的那些话，有什么事情找郝德，以他在国家队的资历，是肯定可以罩着他的。
　　罗凯并不怀疑郝队在国家队的能量。
　　但他并不想去求郝队，倒不是不愿意麻烦别人，而是他希望能够依靠自己的真本事在国家队立足。
　　挂了电话，罗凯在手机中翻出来一张新闻截图。
　　图片主体是身穿利兹城球衣正在球场上做出他招牌庆祝动作的胡莱。
　　这个形象的胡莱旁边有一行新闻标题：
　　《三场五球，且听龙吟！》
　　就算罗凯心里再怎么不喜欢胡莱，面对这张照片也不得不承认他的对手很帅。
　　不是指容貌，而是指气质。
　　当然，任何人在英超赛场上庆祝进球那都是很帅的。
　　自从胡莱加盟英超之后，罗凯就不断听到关于胡莱的消息从遥远的英国传来。甚至让他产生了一种错觉——这个人压根儿没有去英国，而就在他身边，自己可以全方位了解到他的方方面面……从最基本的生活吃穿住行，到和队友的相处、训练中的表现，最后再到登场比赛。
　　媒体们事无巨细地报道，轰炸着自己。
　　他没有拒绝。
　　哪怕是三场五球的消息，也没有让他拉黑一切有关胡莱的新闻。
　　因为他还记得李自强教练对他说的那番话。
　　要把胡莱当做你的对手，而不是心魔。
　　所以他甚至还专门把胡莱三场五球的这则新闻截图保存下来，留在自己的手机上。
　　时不时拿出来看一看，就是为了激励自己。
　　而现在，当他入选国家队，就意味着他距离胡莱又近了一步。
　　我会追上你的，胡莱。
　　看着照片中那个帅气的身影，罗凯在心里默念。
　　就在这时，他的手机屏幕上跳出了微信提示消息：“国奥队：有人提到你……”
　　他点进去才发现是胡莱发的：
　　“@王光伟@陈星佚@郭俊夫@高瑞敏@刘砚@罗凯，愣着干嘛？赶快发红包啊！咱们群的规矩忘了？！”
　　“一个红包五百块钱，分二十五份，快快快！拿出当初抢我红包的干脆劲儿来！别磨磨蹭蹭的！有本事抢红包，你们倒是有本事发啊！”
　　仅看这两句话，罗凯似乎都能想见胡莱此时此刻那咋咋呼呼、贱兮兮的嘴脸。
　　我他妈怎么就让这样的人跑我前面去了呢？
　　他叹了口气，打开了微信红包功能。
　　然后想起当初他没有抢胡莱的红包，本着不能让这小子占便宜的想法，他在选择红包份数的时候输入了二十四份……
　　※※※
　　周胜海一进房间门，就看到他的儿子呈大字躺在床上，双眼无神地望着天花板，要不是仔细看还能看到胸膛的起伏，真跟死了没啥两样。
　　“你小子干嘛呢？”他伸脚踢了踢儿子垂在床垫外的脚，那只脚无力地晃了晃，就好像失去了韧带筋腱的连接一样。
　　“我感觉……生无可恋……”周子经喃喃道。
　　“行了，差不多得了。不就是没入选国家队吗？这不是很正常吗？你才在中超踢多少场比赛？那几个人踢了多少场？你怎么不和林致远比呢？他不也一样没入选国家队？”当爹的满不在乎。
　　周子经听见林致远的名字，愣了一下，然后猛地从床上坐起来，一拍大腿：“诶，对呀！我怎么把他给忘了！堂堂华南虎主力门将，竟然连国家队都没进！哈哈！真特么丢人！”
　　※※※
　　“操操操操！早知道老子当年不选门将了！”林致远在屋子里把墙壁锤得咚咚响。“不公平！”
　　与此同时手机不断响起新消息提示音，林致远用膝盖都能猜到一定是那群入选了国家队的人在群里炫耀！
　　妈的，我才不要看呢！
　　死去！
　　我绝对不会让你们在我面前得逞的！
　　林致远又锤了一下墙，突然想起来微信群里那么热闹恐怕是那些人在发红包……他隐约记得之前胡莱入选国家队的时候，就发过一次红包，还说是什么以后的传统……
　　想到这里，林致远转身飞扑，以一个无比漂亮舒展的姿势扑回到柔软切富有弹性的席梦思床垫上。
　　第一时间抓起手机，打开微信，点进国奥队群，再把“谢谢老板”的表情图刷下去，一直刷到有红包的地方，甚至都没看是谁发的就迫不及待地点了进去。
　　然后……
　　“手慢了，红包派完了”
　　林致远盯着这一行字看了好一会儿，疑惑逐渐爬上眉头：
　　不应该啊！二十五个人，二十五份，这群里一人一份，怎么会被抢完呢？
　　他点进“看看大家的手气”，就发现写着：
　　24个红包，58秒被抢光。
　　24！
　　这个数字在他眼中变得硕大无比。
　　林致远想摔手机：
　　这他妈谁发的红包？！谁？！说好的二十五份，你发二十四份，你小子懂不懂规矩！
　　再定睛一看：
　　罗凯的红包。
　　备注：
　　胡莱不许抢。
　　“操！”
　　林致远还是把手机摔了出去。


第三十六章 我英语很穷
　　“联赛第三十一轮，利兹城客场挑战目前排名联赛第八的西赫茨。尽管西赫茨在比赛中率先破门，但顽强的利兹城还是在第七十一分钟的时候将比分扳平……最终他们在客场成功带走一分……我国球员胡莱在比赛中首发出场，并且打满全场，但没有取得进球……在比赛结束之后，胡莱没有跟随球队返回利兹，而是直接去伦敦，乘飞机去阿联酋首都阿布扎比与早已抵达当地的中国国家队汇合，备战即将重燃战火的十二强赛……”
　　在利兹城还没有去客场挑战西赫茨的时候，中国国家队就已经集合开始训练了。
　　他们先是在国内进行了为期一周的集训，集训结束之后最终报名参赛的二十三人名单出炉。
　　然后这二十三名球员和国家队的教练组、工作人员一起飞赴阿布扎比，提前适应当地气候和场地，继续备战。
　　而这个时候，利兹城也刚刚动身去伦敦旁边的沃特福德挑战西赫茨。
　　比赛一结束，胡莱在更衣室换好衣服，就直接和教练、队友们告别，坐上经纪人雍军叫来的出租车，直接从沃特福德乘出租车去伦敦希斯罗机场。
　　雍军并不会陪他去阿布扎比，把他送到机场，他就要折返回利兹。
　　胡莱一个人坐上飞机，为中国队的世界杯之路奔波起来。
　　当他抵达阿布扎比国际机场的时候，推着行李车一出来就看到了不少记者模样的人守候在外面。
　　见他出来就按下手里相机的快门，同时纷纷挤上来。
　　还好早就联系好的国家队领队洪仁杰及时在出口接上胡莱，用身体把胡莱挡在后面，同时不断对那些中外记者们说：“请让一让，让一让。Please……”
　　可就算是这样，也还有大量话筒被伸到了胡莱的面前。
　　大家簇拥着胡莱，一边和他一起往外走，一边抓紧时间将问题抛出来。
　　“胡莱，旅途劳累吗？”有人关心胡莱的身体状况。
　　“还好，我在飞机上睡了一觉。”胡莱扭头看向提问的记者，微笑着回答。
　　“阿布扎比的天气是否适应，胡莱？”有人担心天气变化影响胡莱发挥。
　　“和英国确实不一样，但毕竟是地球上嘛，肯定适宜人类生存，多呆两天就适应了。没我想象中那么热……”
　　“这次国家队有许多你在国奥队的队友，你对此怎么看？”
　　“挺开心的，我已经迫不及待要在国家队见到他们了！”
　　确实挺开心的，毕竟六个人在国奥队群里发的六个红包，总计三千块钱，他一共抢到了将近六百块。然后他们加入国家队之后，在国家队群里又发了一共一千二百块钱的“新人报道”红包，胡莱再次抢到差不多一百六十块钱，加起来大约七百六十，完全把他当初进国家队发红包撒出去的钱赚了回来。
　　一名阿联酋当地媒体的记者操着带有浓厚当地口音的英语突然问道：“胡，你对这次中国队放弃了多名经验丰富的老将，而选择招入大量从来没有国家队比赛经验的年轻球员怎么看？你是否认为这会影响到球队的表现？”
　　嘘寒问暖，乐融融的气氛突然因为一个问题被打破了。
　　中国记者们都回头看着这个大胡子阿联酋记者，洪仁杰更是表情不善，拉了拉胡莱的袖子，示意他别理对方，赶紧走。
　　但胡莱却用英语反问道：“请问你能说英语吗？抱歉，我没听明白你的问题……”
　　对方记者脸色顿时变得尴尬起来，他也知道自己口音重，但没想到会被采访对象当面这么指出来，实在是有些……没面子。
　　再说了，我说的不是英语吗？看其他人的表情，就知道他们都听懂了，就你没听懂？
　　什么意思？
　　不想回答我的问题？不好回答吧？
　　不好回答就对了！
　　就是要让你下不来台的！
　　这位记者放缓语速，仿佛回到了他刚刚学习英语那会儿，努力用他这辈子最标准的发音说道：“我说的就是英语，胡。请问你对中国队放弃多名经验丰富的老将，而选择招入大量从来没有国家队比赛经验的年轻球员怎么看？你认为这是否会影响到球队的表现？”
　　说完，他还死死盯着胡莱：我倒要看看你还能怎么说！
　　“啊——”听了对方的话之后，胡莱恍然大悟地点点头，然后继续用英语发问：“那你能说汉语吗？对不起，我的英语非常穷……”
　　中国记者们人群中有努力压抑的低笑声响起。
　　这位阿联酋记者听到胡莱一口流利标准的牛津腔英语，张开嘴，却不知道该怎么说了。
　　他是真没想到堂堂英超球员，三场英超比赛打进五个球，两次当选本轮最佳、本场最佳的中国足球头号球星……能够这么不要脸！
　　洪仁杰低头憋着笑，推着胡莱的行李车，加快速度往前冲。再加上中国记者们在旁边掩护了一下，他们就甩开了那名明显是来挑事儿的阿联酋记者。
　　待他们走远之后，才有欢乐的哄笑声传到这名阿联酋记者的耳朵里。
　　※※※
　　“你啊……其实你完全可以不理他，就当没听见。他也不可能拉着你非要你回答问题。”坐上车之后，洪仁杰这才委婉地批评其胡莱。
　　“洪领队，我要什么都不说，岂不是让他自由发挥？到时候他们媒体说我对咱们国家队换血的事情讳莫如深，不敢面对。然后铺天盖地一宣传，倒显得我们心里有鬼了一样。”坐在后排的胡莱说道。
　　“但你有没有想过，你这样，他们一样可以说你是在东拉西扯，顾左右而言他，不愿意正面回答问题，而是胡搅蛮缠……不一样可以得出你心里有鬼的结论吗？”洪仁杰皱眉指出了胡莱这番解释的漏洞。
　　胡莱却笑了：“那没关系啊，洪领队。最起码怼的那个记者哑口无言，我爽了嘛。既然无论我做什么，他们都有话说，那我还不如自己爽一把呢。就算计较起来我也不亏，你说是不是，洪领队？”
　　洪仁杰哑口无言，他没想到胡莱打的是这个主意……
　　刚才胡莱戏耍对方记者的时候，他确实也觉得很爽，很过瘾。要不是自己身份特殊，被报道出去影响不好，他都想在现场放声大笑了。
　　他只是担心这么做会让胡莱自己陷入到麻烦中。
　　不过他又转念一想，胡莱能陷入什么麻烦中呢？
　　阿联酋媒体的攻击？
　　这能影响到胡莱什么？中国人有几个关注阿联酋媒体每天说些什么？
　　更不要说中国人会因为阿联酋媒体骂了胡莱，所以就责怪胡莱有损中国形象？
　　时代已变，现在早不是那种连跳上领奖台领奖都会被某知名作家批评没风度的时候了。
　　恰恰相反，如果你能被国外媒体骂，那说不定在国内人气反而更旺，声望更高，更受欢迎呢——当然还是会有一些遗老遗少们会指责你，但是这些人和他们的声音都已经无法在成为这个社会和时代的主流，只能随着时间的流逝，人死去，声消亡。
　　以胡莱如今在英超的表现，更不可能因为他对阿联酋媒体的态度而让他在国内受到什么惩戒，除非足协上面集体脑子坏掉了。
　　当然，以前那确实不好说。但现在经过彻底深入的改革之后，这种让亲者痛仇者快的事情是不可能再发生了。
　　所以这么一想，胡莱就算今天对阿联酋的记者不那么友善，好像还真的不会遇到什么太严重的麻烦……顶多就是比赛的时候，会被对手球迷嘘。
　　可这也能算麻烦吗？
　　※※※
　　胡莱抵达中国队下榻酒店之后，在那里正好遇到了外出买了一些纪念品的王光伟、张清欢和陈星佚三个人。
　　他顿时开心地迎上去：“哎呀，你说你们真是的……来迎接我还带什么礼物啊……”
　　他很自然就要去拿王光伟手中的塑料袋。
　　还好张清欢眼疾手快把袋子抢了过去，往身后一藏：“要点脸啊，胡莱。我们只是正好从外面回来遇到了你。”
　　胡莱见状转身就对旁边的领队洪仁杰告状：“洪领队，咱们国家队啥时候允许球员私自外出了？”
　　“胡莱你特么……”哪怕是洪领队就在旁边站着，张清欢也忍无可忍地怒道。
　　他话没说完，就看到胡莱哈哈笑着转身抱住了王光伟和陈星佚：“欢迎，欢迎，国家队欢迎你们！咱们又在一起了！”
　　王光伟和陈星佚毫不领情：“你当然欢迎，我们俩的红包你可没少抢！”
　　“哎呀，大家都是兄弟，一家人不说两家话。你的就是我的，我的还是我的……”
　　“胡莱你注意点形象，你现在好歹是全村的希望，别到时候让人说你形象不堪……”王光伟劝道。
　　“嘿，我要是在乎这个，刚才在机场就只能憋着了……”胡莱把他刚才在机场被阿联酋记者挑衅的事情说了一遍。
　　听得三个年轻人都有些上头：“操，西亚人真没安好心！”
　　“没事儿，我已经怼回去了！”
　　“但你也得罪了阿联酋球迷，胡莱……”
　　“怕个鬼。得罪就得罪了，好大事儿？”胡莱满不在乎的撇嘴。“阿联酋诶，小组最弱的，我们要是连他们都怕，那还是别想什么世界杯了，不配！”
　　“胡莱说的对，这点自信还是要有。”张清欢也同意胡莱的意见。“客场又怎么样？咱们这场比赛是一定要赢的！”
　　洪仁杰在旁边看到年轻人的这一幕，嘴角微微上翘。他感觉中国队这次的十二强赛之旅，或许真的有希望了。
　　因为啊，这些年轻人的锐气。
　　仅从这一点来说，施无垠当初坚持要招进这几个年轻人，就是正确的决定。因为他身为国家队主教练，给了年轻人施展锐气，锋芒毕露的底气。
　　不像之前的威尔森，想的都是倚重老将，恨不得用铁盒子把年轻人们都关起来，生怕他们尖锐的锋芒把口袋戳破。
　　中国队这届世界杯预选赛已经快走到了末路，放手让这些年轻人去搅绉一池春水，说不定反而能够重见曙光呢？
　　希望，希望如此……


第三十七章 年轻人应该做的事
　　正如国家队领队洪仁杰所想的那样，那位让胡莱当面调戏的阿联酋记者人都还没离开机场呢，就发了一条社交媒体，把他在机场采访胡莱的遭遇添油加醋写了出来。
　　最后表示他作为一个知名记者，采访过不少明星大腕儿，但从来没有遇到过今天这种情况。
　　“……作为记者，我有提问的权力。作为受访者，你也有不回答问题的权力。这都没问题。但既然不愿意回答，为什么还要用这样的方式来羞辱一个记者呢？我认为这是来自于胡的傲慢心理。在英超踢了几场比赛，进了几个球之后，似乎就膨胀了。这可不是一个很好的兆头，我见过许多崭露头角的人因为得意忘形而最终从云端跌落……如果一个人无法保持谦逊之心，那他一旦跌落就再也爬不起来了……”
　　这篇推文在阿联酋的网上引起了不小的关注。
　　因为接下来马上就是阿联酋和中国队的十二强赛。
　　打到这份儿上，其实所有人都看得出来阿联酋想要获得世界杯出线权，是痴人说梦，根本不可能。
　　但这不妨碍阿联酋球迷依然心中有梦——世界杯决赛圈资格这种事情我们不去想，但总可以想着拿到阿联酋在本届十二强赛上的第一场胜利吧？
　　所以大家一直都在关注这场比赛，阿联酋球迷热情很高涨。
　　在这个节骨眼上，一名在阿联酋确实还算有点名气的记者说他在机场采访胡莱的时候被对方给欺负了。
　　这还得了？
　　你们中国队都欺负到我们阿联酋人头上来了！
　　岂能饶你？！
　　一时间，网络上不少阿联酋的球迷们纷纷怒斥胡莱狂妄自大，目中无人。中国队骄兵必败，阿联酋就要拿中国队祭旗，豪取十二强赛首胜！
　　阿联酋的热闹也顺着网络传到了中国国内，毕竟关注这场比赛的绝不仅仅只有阿联酋球迷。
　　而且当时在阿布扎比机场发生的事情，也不是只有一个人看到。阿联酋媒体可以报道，中国媒体也可以报道，只是口径完全不同。
　　在中国媒体的笔下，就是那个阿联酋记者挑拨离间，故意要在赛前制造中国队的内讧，让中国队上至教练，下至球员，都无法专心致志地备战，陷入这种内耗中。
　　这其实就是那个阿联酋记者想做的事情，所也不算是中国媒体冤枉了他。
　　阿联酋媒体估计也不会否认这一点，毕竟足球是和平年代的战争。既然都是战争了，那为了胜利不择手段又有什么丢人的呢？
　　只是你们的目的没达成，就倒打一耙，反过来说我们胡莱膨胀自大……这就太不要脸了。
　　就是输不起嘛。
　　你们记者不都是擅长耍嘴皮子功夫吗？怎么？这次在嘴上功夫输给胡莱之后，就想要发动群众来给胡莱施压？
　　这样不好，脸都不要了！
　　中国球迷们也很愤怒。
　　胡莱现在是全村希望，在英超表现又这么好。以前在国内踢球的时候，大家受限于各自地域的限制，对胡莱的观感还褒贬不一。现在胡莱出了国，那么无论是大顺球迷，还是首都球迷、山海球迷、岭南球迷……都是中国球迷，自然要支持代表中国足球的胡莱。
　　这边胡莱刚刚在英超表现出色，阿联酋人就诅咒胡莱要一蹶不振，中国球迷也不能忍：我们全中国球迷的希望才刚刚有点光明前途，你就要诅咒他一蹶不振。你个中东小国自己足球没希望，还见不得我们好吗？
　　妈的，这次十二强赛，不干死阿联酋，中国队干脆解散去球！
　　※※※
　　李志飞看着手机上那些球迷们愤怒的言论，忍不住捏着自己的睛明穴，然后长叹一声：“胡莱这小子……上次东亚杯我就见识了他的惹祸能力，现在到了十二强赛还这么能惹事！”
　　施无垠在旁边笑吟吟：“事情也不是他挑起来的嘛，人家都找上门来了。”
　　“那他就不能保持沉默吗？他要不想说，谁还能逼他开口不成？非要惹是生非，多一事不如少一事，冲动是魔鬼……”
　　施无垠抚掌大笑，然后以手指李志飞：“老李，你瞧你这话，一开口就是一个六十岁的人该说的。”
　　李志飞又疑惑又不高兴：“六十岁怎么了？我这话说的不对吗？”
　　“对，当然对。以一个六十岁的人来说，百分之百对。”施无垠先笑道，“但胡莱是一个二十一岁的年轻人啊。你指望一个年轻人不冲动，不脑子发热就是强人所难了，老李。年轻人嘛，还是应该有点锐气，有些话该说就说，有些事该做就做，不要去想那么多说了做了的后果。”
　　李志飞撇嘴摆手：“你别给我灌鸡汤。胡莱这么一搞，现在全国人民都盯着我们，压力全都到我们这边来了……”
　　“来就来呗。”施无垠同样撇嘴，“咱们本来也是要赢下阿联酋的，否则世界杯出线权就彻底跟咱们说拜拜了。”
　　“但胡莱这么做增加了我们赢球的难度。”
　　“客场作战，又是打西亚球队，本来就难。难就不赢了吗？老李啊，你得调整心态，我感觉上面让咱们继续带队打十二强赛之后，你有些患得患失了，老想求稳……”
　　“求稳不对吗？”
　　“不对。现在这种情况下不对。实际上我们也没什么好多想的，想那么多没用，还不如一条路走到黑，只管冲就是了。说不定反而还杀出了一条血路呢？我为什么招那么多年轻人来国家队？我只是想要缩短球队和咱们的磨合期吗？我是想要借用那些年轻人的锐气。初生牛犊不怕虎，他们才不管你那么多呢……”
　　施无垠见李志飞不吭声了，又继续说道：“你给他们说那么多道理，他们不乐意你有什么办法？你给他们讲再多现实利弊，他们就乐意你能怎么着？与其想着遮遮掩掩、捂着堵着的，还不如任由他们顺着自己的心气儿去做，说不定反而更好。”
　　李志飞依然没说话，而是似乎陷入了沉思。
　　见状施无垠又说：“而且更重要的是，我也不相信胡莱是膨胀了，才会去戏弄那个阿联酋记者。”
　　李志飞看着他。
　　“他一直都是这样而已。想想U23亚洲杯上他在和卡塔尔的比赛后是怎么回应卡塔尔记者的？”
　　听见他这么说，李志飞笑了起来：“这么说来，阿联酋记者还是对胡莱不够了解啊。他一开始就选错了人！”
　　笑完他又说：“不过话说回来，小施，你真就打算把威尔森留下来的班底都推翻？让年轻球员挑大梁的话……你就不怕他们会因为承受不住压力而崩掉？”
　　“老李你是不是忘了奥运会？这些人可是经历过奥运会锻炼的呢。”施无垠很无所谓地说。“我说过，没有任何超龄球员，让他们完全凭借自己的实力，完完整整经历过一届奥运会，对他们的提升是巨大的。”
　　这一次，李志飞彻底没话说了。
　　※※※
　　胡莱报到之后，中国国家队的最后一个人到位。
　　球队也抓紧时间备战和阿联酋的比赛。
　　在施无垠的战术里，胡莱是最重要的那一个，还好胡莱的踢球风格不是那种必须让全队围着他来打的，他更像是画龙点睛的那一笔，在他就位之前，就先画龙身、龙头、龙爪、龙尾和龙鳞……
　　什么都画完了后，然后等着胡莱提起笔，把眼睛一点，这条龙就活了过来，从纸上一跃而起，腾云驾雾，驰骋寰宇。
　　简单来说就是球队正常踢，该怎么进攻怎么进攻，从边路走中路都无所谓。在没有胡莱的情况下，也是一套完整的战术，只是缺乏出色的得分手，得分效率无法得到保证。
　　而有了胡莱之后，进攻战术中所创造出来的那些机会才有更高的几率被转化为得分。
　　这就是胡莱在进攻战术中的作用。
　　要说这么一个带球带不了几米，前场也没办法长时间控住球，没有出色的传球技巧组织进攻……会且只会进球的球员为什么在俱乐部和国家队里的地位这么重要？
　　那当然就是因为他极其极其极其擅长进球。
　　一个会使用他的主教练知道不能要求胡莱像其他前锋那样，担负多种任务。盘带突破、传球组织、前场拿球做进攻桥头堡……这些任务让其他人来做，胡莱只需要做他最擅长的，其他所有人都比不上他的事情。
　　进球。
　　之前以施无垠的见识，他觉得整个中国足坛，都没有一个球员能够比胡莱更擅长进球，更能进球。
　　在胡莱踢上英超之后，他现在觉得恐怕放眼整个欧洲足坛，在单说进球这一项指标上，胡莱都是可以和那些顶级对手硬刚的。
　　而自己要利用好胡莱的得分能力，就得帮他把服务做好。让他可以没有后顾之忧，不用分心四顾，集中精力专心致志地得分。
　　他为国家队设计的战术，说白了就是这样的。
　　要不然他为什么把陈星佚和罗凯都招进来？
　　要论传球，国家队本来就有张清欢，他和胡莱之前在闪星也合作愉快，配合默契。
　　但只靠一个张清欢是不行的，张清欢是中路组织者，胡莱还需要边路突击手，为他输送炮弹。
　　为了最快出结果，他这才顶着巨大的压力，直接把国奥队的三叉戟照搬到了国家队来。希望陈星佚、胡莱和罗凯这三个在国奥队配合无间的年轻人，能够用他们的默契、速度，以及锐气，撕开对手的防线。
　　也撕开遮在中国队进军世界杯前路上的黑夜。


第三十八章 青春三叉戟
　　能够容纳三万人的阿布扎比国家体育场座无虚席，人声鼎沸，比赛还没开始，看台上已经找不到空的位置了。
　　就这样还陆续有人从各个入口涌进来。
　　再远一些，连球场顶棚上都能看到人！
　　媒体席上的中国记者们看到这一幕忍不住咋舌：“好家伙……整个阿联酋的球迷都来了吗这是？”
　　“这就是那件事情的影响……阿联酋人的集体荣誉感被成功激发。本来阿联酋人对来现场看球没那么大兴趣的，咱们可以把这里变成我们主场……”
　　旁边立刻有同行反驳道：“我觉得和胡莱没关系。就算没有这事儿，咱们也很难把这里变成我们的主场。没见阿联酋为了限制我们，只给我们分配了一千八百张票吗？一千八百个人进来够干嘛？”
　　大家望着看台说话，尽管在一大片白色的人影中，身着红衣的中国球迷很醒目，也方便他们一眼便能看到，但红色在这座球场的看台上确实不是主流。
　　就像是一片白雪皑皑中的几朵红梅，零零星星，形不成气候。
　　“但现在人家上下一心，就是想要击败我们。他们的队长萨利赫不都说了吗？他们会在主场击败中国队的……”
　　“除了这个也没其他能说了，总不能在自己主场说我们没信心取胜吧？客场比赛当然难打，有没有胡莱和那个记者的事情，都不会改变这一点。与其纠结胡莱把对方的斗志挑起来了，还不如好好想想，施无垠这套年轻阵容要怎么应对他们的第一场十二强赛呢。”
　　此言一出，媒体席上的中国记者都沉默了。
　　客场比赛本来就不好打了，施无垠还临时换掉了那么多人，招来好几个完全没有国家队经验的年轻球员。这不是热身赛，这也不是友谊赛，更不是用来练兵的东亚杯、亚运会，一上来就踢十二强赛，背负着中国队世界杯出线的沉重压力，以及全国亿万球迷的殷切期待。
　　这简直是开局地狱模式。
　　也难怪大家都会为之担心。
　　虽然十二强赛第一轮，中国队在主场曾经击败了阿联酋。
　　可现在是客场，在西亚球队的客场比赛，有些时候影响比赛结果的可不仅仅是两队的实力，还有其他的东西……
　　除非你有绝对可以碾压对手的实力，让对方的小手段都难以作祟。
　　中国队有吗？
　　大家都是经常报道中国队比赛的记者了，从这段时间中国队的集训来看，很显然这支中国队并没有足够在客场碾压阿联酋的实力。
　　※※※
　　“别想那么多，媒体再怎么宣传炒作，也就是一场足球比赛。不可能因为是十二强赛，所以比赛时间就从九十分钟变成一百二十分钟了。也不可能因为是在阿联酋的主场，所以他们进个球就能顶上我们进两个球……我们在主场击败过他们，也一定可以在客场击败他们。最重要的是相信我们自己，我们既然能够参加十二强赛，那就绝对不是弱队，最起码在亚洲是最好的十二只球队之一……”
　　客队更衣室里，施无垠正在向国家队的球员们做着战前动员。
　　但在胡莱的眼里，总觉得有那么一点点违和……
　　倒不是说施指导的威望在国家队不管用。怎么说退役前也曾经是中国足坛响当当的前锋，可以在历史上排前几位的那种。这样的江湖地位，就算退役多年，也还有些余威。不至于在更衣室里说几句话，国家队的人都没人听。
　　国脚们也确实给足了施无垠面子，都很认真专注地在听主教练讲话。
　　胡莱觉得违和是当初施指导那么动情地在奥运会结束之后，和他们挥手作别，感觉跟以后再也见不到的样子。
　　没想到这一转眼才多久啊，他们就又重逢了，而且施指导依然是他的主教练。这就有点……好玩了。不知道施指导这个时候看到那几张熟悉的面孔，也会不会想起当初命令国奥队解散时的情形呢？
　　国奥队的主教练和国家队的主教练，会有什么不同呢？
　　胡莱通过观察，发现在施指导身上，也发生了一些变化。
　　倒也正常。毕竟管理国奥队一群年轻小伙子的手段，肯定和管理国家队形形色色的人是完全不同的。
　　他看得出来，施指导还在努力适应新角色，从这个赛前讲话就能看得出来，还没有施指导在国奥队时那么挥洒自如。
　　这毕竟是施指导带队打的第一场国家队比赛。
　　施指导是不是有点紧张？
　　胡莱进系统空间看了看自己的积分和储物柜。
　　最后什么也没做，从系统空间里退了出来。
　　虽然这是施指导的第一场国家队比赛，虽然雍叔给他说过对于施指导来说，接下来的比赛一场都不能输……
　　但胡莱还是觉得，打个阿联酋而已，小组最弱的球队，我都还要开挂的话，是不是有点……太给阿联酋面子了？
　　※※※
　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友，欢迎收看中国队和阿联酋的这场十二强赛……这场比赛是在北京时间的晚上十一点开球，阿布扎比当地也已经进入了晚上，气温比白天要下降一些……这是前国奥队主教练施无垠执教中国国家队的第一场比赛，他在这场比赛中排出了让人意外的首发阵容。首次入选国家队的陈星佚和罗凯在这场比赛首发……”
　　电视机里响起解说员贺峰的声音。
　　电视机前的王光伟爸爸老王松了口气——还好自己儿子坐在替补席上，到时候真要有人背锅，那肯定也是陈星佚和罗凯这两个人。
　　而他旁边的妻子则失望地说道：“那两个都首发了，咱儿子为啥就不能首发啊？”
　　“中后卫位置特殊，一般都要求稳。姚华升和毛军正这对中后卫组合已经搭档多年，怎么可能轻易换呢？”心里石头落了地的老王耐心地给妻子解释着。
　　与此同时，网上关于施无垠这套首发阵容的议论也很多。
　　虽然施无垠一口气招入了六个此前从未打过国家队比赛的新人，但球迷们是真没想到他把国家队的整个首发锋线组合都给换了。
　　让高晨、曾远征、徐毅这样之前一直都是国家队倚重的锋线球员，全坐在替补席上，给罗凯和陈星佚、胡莱三个人让位置。
　　胡莱就不说了，虽然这也是他在十二强赛中的第一次首发，可人家在英超那是什么表现？哪点配不上国家队首发？
　　主要争论和担心的地方集中在罗凯和陈星佚这两个人身上。
　　在这场比赛之前，大家都在猜中国队的首发阵容，觉得十有八九还是和之前没什么太大的区别。施无垠招入的几个年轻球员，更多的应该还是为了在训练中给老球员一些危机感，告诉他们如果不行的话，我随时有人可以顶上。
　　可也没人想过，施无垠压根儿没有这么做，直接就让年轻人顶上来了……
　　这可是最后一阶段的世界杯预选赛啊！
　　这么搞会不会有点玩太大了？
　　有不少中国球迷们心里紧张，总觉得施无垠这是在自毁前程。
　　稳妥一点不好吗？
　　徐徐图之不好吗？
　　渐进式改革不好吗？
　　电视转播给到了已经站在中国队教练席前的施无垠一个镜头，他和教练组的所有同事都站在教练席前，正伴随着现场播放的国歌声跟着唱。
　　※※※
　　该有的程序走完了之后，伴随着一声哨响，比赛正式开始。
　　阿联酋利用开球的机会，率先向中国队的球门发起进攻。
　　从足球被他们开出去起，现场就爆发出了巨大的欢呼声。
　　将近三万名阿联酋球迷们发出的声音震耳欲聋，让人哪怕是隔着电视屏幕，都能感受到客场的压力。
　　这让球迷们更担心了。
　　毕竟国家队一向都以心理素质差饱受诟病。
　　在如此巨大的客场压力之下，指望他们超常发挥是做梦，能够正常发挥都很难！
　　在大家的忧心忡忡中，阿联酋的这波攻势已经打完。
　　他们没能形成射门，在中国队禁区前来回传递的时候就被中国队反抢断了下来。
　　断下球来之后，中国队似乎有些犹豫，中后卫毛军正拿球后没有往前传，而是选择了横传给边后卫瞿路。
　　这个动作让原本坐在教练席上的施无垠猛地站起来，走到场边去大吼大叫，用手势让瞿路把足球往前传。
　　在施无垠的战术中，他把球场分成三条线，九个区域。后场要求安全，后卫不要做多余的动作，尤其反对来回倒脚的做法。
　　对中场他要求用快速的地面传接配合来组织进攻，而不是中后场直接倒脚把足球打到前面去。毕竟前面是胡莱，在和对方后卫肉搏争第一落点稍微差了点意思。再加上中场有张清欢这样的组织球员，大脚往常长传找中锋，实在是太浪费张清欢的能力。
　　在前场进攻时他则要求个人发挥，特别是在禁区附近，鼓励球员大胆过人、大胆做小范围的配合，大胆做动作。
　　这一点他和赵康明有点相似。
　　现在看到场上球员没有按照他的要求踢，他显得很着急。
　　与此同时张清欢也迅速向瞿路所在的边路靠拢，找他要球。
　　但阿联酋的球员也跟着他，让他不好接球。
　　在这边的陈星佚见状，没有往前跑，而是折返回来接应瞿路。
　　然后伸手主动向瞿路要球。
　　“瞿哥！”
　　瞿路听到他的喊声，稍微有些犹豫，还是把足球传给了他，因为没有更好的出球点——张清欢更不合适。再远一点他怕传过去被断。
　　但就在他把足球刚刚传出去的时候，他就看到在陈星佚的后方，阿联酋的右边后卫一个箭步扑上来，似乎是想要趁陈星佚不备，从他后面直接绕前断球。
　　“小心！”
　　瞿路只来得及喊这么一嗓子，就看到接球的陈星佚稍稍一侧身，把足球从他身体的右侧让过去。而对方边后卫却从他的左边与他擦肩而过！
　　紧接着陈星佚完成转身，将对手甩在身后，追上被他让过去的足球，带球发动了反击！
　　“诶，漂亮！陈星佚这一下非常聪明！中国队的进攻！”
　　贺峰一声大吼。
　　电视机前的陈翰堂跟着挥舞拳头：“加油啊，儿子！”
　　※※※
　　陈星佚带球沿着边线加速奔跑，他能够感受到风吹在他脸上，拨动他头发。
　　当他从闪星回到大顺金箭头的时候，第一天就被主教练迪隆单独叫去谈了半天。迪隆问他是否想去欧洲踢球，他毫不犹豫地说想。
　　接着主教练就笑了起来，然后对他说：“那我会在平时训练和比赛中按照欧洲足球的标准要求你。第一点先记住了，在比赛中永远不要站在原地踢球，哪怕是接球的时候，也要让自己的身体做好准备，马上能够衔接出下一个动作。这会让你的爆发力优势更明显……”
　　主教练是这么说的，也确实是这么做的。
　　为此他可没少在这老头子手下遭罪。
　　可当他在刚才用灵巧的身形闪开对手，马上带球反击时，仿佛他之前所遭的那些罪都变成了闪闪发光的经验，融入他的体内，变成身体的一种本能。
　　他感觉自己在场上的节奏确实要比之前更快了！
　　看台上的阿联酋球迷们似乎是被陈星佚所表现出来的突破和气势吓住了，他们在短暂的错愕之后发出了惊天嘘声。
　　这些声音都没办法干扰到陈星佚，在他听来，这嘘声简直就像是高速公路上的风噪一样寻常，不值得额外留意。
　　很快他的带球遭到了对方的阻截，他也没有继续带球，而是在做了一个要直线突破的假动作之后，把足球横着传给了在他身后一点位置的张清欢。
　　他在传球之前甚至都没有扭头去找欢哥的位置，而是单纯凭借他和欢哥在闪星两个赛季磨合出来的默契，猜想欢哥这个时候应该会出现在那个位置，然后他就把球传过去了。
　　张清欢确实是在那里。
　　在准备接球的时候，他没有去看陈星佚，而是抬头观察前方。
　　因为陈星佚的带球狂奔，他们已经快压到对方三十米区域了。
　　胡莱正在中路，而罗凯则在右边远端。
　　看到张清欢抬头观察，中路的胡莱突然加速斜线冲刺，奔向禁区左肋。
　　他这一跑带走了防守他的阿联酋队长，中后卫阿里·萨利赫。
　　以至于另外一名阿联酋的中后卫萨义德·阿克贝里不得不补到中路来协防。
　　看到这一幕，张清欢已经知道该怎做了。
　　与此同时，陈星佚的传球也滚到他脚下，他没有停球，而是直接用右脚的外脚背把足球搓起来，削出一道弧线，让足球直奔右边远端而去！
　　在那里，罗凯加速冲上来，抡脚就射！
　　嘭！
　　阿联酋门将阿卜杜拉·法赛尔几乎是条件反射地抬起双臂，足球打在他虚握的拳头上，跳出了横梁……
　　“漂亮——啊呀！！”贺峰看到张清欢把足球传给罗凯，而不是胡莱的时候，就忍不住高呼起来。等到他看见罗凯的射门被对方门将扑出去，这才长叹一声。
　　“没关系！”颜康在旁边赶紧安慰贺峰，也安慰电视机前的球迷们，“虽然这球没进，但作为本场比赛中国队的第一次进攻，却让我们看到了很多东西！首先我们的进攻比阿联酋更有威胁！其次两个第一次登场的年轻球员在这次进攻中的表现非常出色！让人担心的那种因为紧张或者压力，而迈不开腿的情况并没有出现！不停球直接射门还能把球打在门框范围内，虽然射得有些正，但这样的表现对于初次登场的年轻人来说，难能可贵！”
　　转播镜头中的罗凯双手抱头，替自己没能打进国家队处子球感到遗憾。
　　但他也没忘记转身对张清欢竖起大拇指，表示这球传的好。
　　张清欢也向他竖大拇指，示意他这球射得漂亮。
　　教练席前，李志飞看到施无垠在罗凯这脚射门被扑出去之后就跳着转过身来。
　　他还以为小施这是在替罗凯没能抓住这次机会感到遗憾，但他却看到施无垠咬牙切齿地在笑，双眼有光。
　　“能行，老李！”


第三十九章 胡莱可以，我也能！
　　阿布扎比国家体育场内喊声震天，阿联酋球迷们拼命给自己的球队加油。
　　阿联酋每一次进攻，不管最终结果是什么，都能赢得他们的欢呼。
　　而中国队这边，只要中国队球员拿球，就会听到从看台上传下来的嘘声。
　　在如此狂暴的气氛中，那区区一千八百名来现场看球的中国球迷根本起不到作用。
　　他们的声音被完全淹没，只能够靠挥舞手中的五星红旗，来顽强地彰显他们的存在。
　　电视转播的镜头扫过去，不至于在看台上一点中国的元素都找不到。
　　但如果只在意看台上的风景，很容易会认为中国队在客场形势危险。
　　实际上阿联酋球迷们为什么如此疯狂，和他们在场上并不占优有很大关系……
　　别看阿联酋攻势更多，可要论进攻威胁的程度，那还是中国队更胜一筹。
　　在不知不觉中，比赛已经进行了快三十分钟。
　　虽然场上比分还是0：0，但中国队依靠反击却多次威胁到了阿联酋的球门。
　　“……在招入陈星佚和罗凯这两个速度快，有冲击力的边路球员之后，中国队的进攻比之前更犀利了。方向性也更明确——就是往前。一往无前的往前！”解说了三十分钟比赛，贺峰也看出来施无垠这支中国队和威尔森那支中国队最大的不同。
　　威尔森强调控制，后场到中场，中场到前场，层层推进，步步为营，一切求稳，不轻易尝试冒险地做法。如果机会不好，就把足球打回来，重新组织进攻，耐心传导寻找机会。
　　传控型打法是前几年世界足坛流行的趋势，但对球员的全面素质要求很高，毕竟他要求几乎每个位置的球员都要有很好的传接球能力、控球能力、大局观和视野。这样任何三个人就能形成颇具战斗力的小组，扩大到整个球队十一个人也是如此。
　　战术思想很先进，毕竟是世界足坛的大势。
　　但……未必适合中国队。
　　中国球员们并没有那么好的素质。
　　要求他们像欧洲豪门球队的球员那样展现全面的技术能力，他们做不到。
　　相比起来，现在施无垠给制定的战术反而更适合中国队球员的水平，虽然看起来这套战术平平无奇，也没什么令人称道的地方。
　　但配合上他新招进来的陈星佚和罗凯这两个年轻人，在场面上竟然比以前好看多了。
　　先不说是不是最终能够赢得对阿联酋的比赛，最起码现在中国队的比赛让中国球迷们看了心里提气。
　　※※※
　　罗凯在球场上跑位，同时不断扭头观察足球在什么地方，随时都为接球做好准备。
　　他还在想自己在刚开场的那一脚射门，没能进球，让他很是在意。
　　别看现在球队的反击打的很顺利，但如果迟迟不能进球，所有人的身上就还是会一直背着巨大的压力。
　　我们需要进球。
　　一般来说，进球这个任务都是交给胡莱的。
　　但是现在胡莱很明显遭到了对方后卫的严密盯防，阿联酋的那个队长萨利赫，几乎是形影不离地跟着胡莱。
　　这种情况下还要让胡莱负责进球吗？
　　罗凯有不同意见。
　　或者说，他认为自己也可以做得和胡莱一样好。
　　胡莱可以做的，我也能做！
　　※※※
　　“罗凯在边路拿球，他尝试内切，但被两个人堵住了……远处有队友在要球，是娄嘉荣……”
　　其实罗凯看见了娄嘉荣，但他并不打算把足球传过去。
　　因为娄嘉荣在他身后远离禁区的地方，他要是把球传过去，就意味着这次进攻又要重新组织了。
　　当然了，娄嘉荣也是好心，不想他在这里被对方断球。
　　可罗凯心里却有一股气——我为什么不可以？两个人挡在我面前，我就得把球传回去？
　　那我还踢什么前锋？
　　干脆当后卫去，把球传给队友就一转身调钩子往回跑算了！
　　所以罗凯没有把足球传给上来找他要球的娄嘉荣，只是做出了被对方阻拦之后要转向边路发展的样子，原本两个挡在他内切路线上的阿联酋防守球员，其中一个是边后卫，便第一时间追了上去。
　　而他的队友却并没有马上跟过去，两个人之间那扇原本已经关紧的门就这么出现了一条缝。
　　罗凯往边路去本来也就是个假动作，一见两个防守球员中间有机可趁，便用左脚的外脚背把足球往那边一拨，然后人跟着急停变向！
　　两个阿联酋的球员这是才意识到对方要做什么，他们连忙再次关门……
　　可这个时候，罗凯已经像是一团炽烈的火焰一样撞了进来，哪里还能拦得住呢？两人被撞得身形不稳，向两边歪倒。
　　靠着自己苦练的肌肉力量，罗凯从两个人中间闯了过去！
　　“罗凯——好样的！他进去了！”
　　杀入禁区的罗凯抡起右脚，并不是传中，而是用右脚的外脚背把足球削向球门！
　　他这一下大大出乎了阿联酋球员们的预料——他们原来认为罗凯进来之后会把足球传给胡莱。
　　所以除了队长萨利赫之外，还有一名阿联酋球员也迅速补到了胡莱的身边。
　　谁也没想到罗凯竟然压根儿没打算给胡莱传球，而是直接射门！
　　还是高难度的外脚背射门！
　　足球从阿联酋大禁区的角上起飞，在空中画出来一道非常明显夸张的弧线，绕过所有人的拦截，也包括阿联酋门将阿卜杜拉·法赛尔的十指关。
　　然后从横梁下沿扎进了网窝！
　　“哇！漂亮！好球！好球！罗凯！！！”贺峰愣了一下才高呼起来——他甚至不敢相信球就这么进了！“中国队在客场取得了领先！罗凯打进了他在国家队的第一个球，也是在十二强赛的第一个球！”
　　“在这个球中，罗凯把他的个人能力体现的淋漓尽致！真是让人难以置信！这是一个初次入选国家队的球员能够打出来的表现……现在的年轻人，可真了不起啊！”
　　进球之后的罗凯在确认足球飞进球门之后，转身直奔中国队教练席，跑向把他招入球队的主教练施无垠，要给他一个拥抱，感谢他的知遇之恩！
　　施无垠正在和李志飞拥抱庆祝呢，就看到罗凯带着一大群人向他跑来。
　　那阵仗就像是一列火车，一头撞进来……
　　他感觉自己好像是被罗凯给擒抱了……要不是有老李在后面顶着，搞不好这一下他会被罗凯直接扑到在地。
　　这小子，兴奋过头了吧！
　　他印象中罗凯不是那种喜欢情绪外露的人……
　　不过想一想他这个进球对他自己以及对中国队来说意味着什么，也就一点都不奇怪罗凯也会如此激动了。
　　更多的人涌上来，将他们淹没，各种各样的吼叫声在耳畔此起彼伏。
　　在电视机前看到这一幕，不少人对年轻球员能否在国家队表现出色的担忧瞬间就消失了一半。
　　※※※
　　“罗凯的这个进球真的非常关键！之前虽然中国队在场面上并不处于下风，多次反击还都能威胁到对方的球门。但这毕竟是阿联酋的主场，如果迟迟不能破门得分，主动权可能会逐渐落到阿联酋的手中……他的这个进球打破僵局，也让我们占据主动！”
　　电视转播画面中正在播放罗凯刚才的进球，从不同的角度，以不同的重放速度，让大家尽情欣赏罗凯这次个人定点爆破式的进球。
　　“这球绝对是个人能力的体现……在河东雷电的时候，罗凯就是这么一个能力很突出的球员，他在边路经常可以上演连过几人的好戏。如今到了国家队，依然可以打出代表性的表现。不得不说，施无垠对自己的国奥旧将是真的了解！这个年轻球员曾经在U23亚洲杯决赛中也上演过单骑闯关的好戏，打进了一个非常漂亮的进球……”
　　“贺峰，这么犀利和坚决的突破，在之前的国家队里可不常见。这也是年轻人的特点啊，面对对手，敢于做动作！”颜康说得咬牙切齿，“就是要这样！不管面对什么对手，都要以我为主，敢于做动作，敢于配合，不要瞻前顾后，犹犹豫豫的！”
　　“哈哈，说的没错，颜康。施无垠或许想用的就是年轻人的这股锐气和初生牛犊不怕虎的劲儿！无论是比赛刚刚开始陈星佚的那次转身突破，还是罗凯的这个进球，他们在联赛和国奥队都是这么踢的，表现的非常自信，没有因为来了国家队就束手束脚。咱们去年解说奥运会的时候已经见识过他们的能耐了，但我还再说一次——这些年轻人，真是好样的！”
　　进球重放结束，屏幕中重新切回到直播画面。
　　罗凯和队友们已经从教练席前折返回到球场上，他脸上带着笑容，让他这张本来就俊朗的脸显得更加迷人了，不知道有多少女球迷这个时候在电视机前为他展放出来的笑容神魂颠倒。
　　而画面中的罗凯的目光却落在了胡莱的身上。
　　别以为就你一个人在进步，胡莱！
　　胡莱心有所感，扭过头就看到了罗凯那毫不掩饰的目光。
　　于是他笑了笑，似乎并不在意罗凯眼神中要表达的含义。


第四十章 你们当我不存在吗？
　　罗凯的进球意义重大，可不仅仅是帮助中国队在比分上取得了领先那么简单。
　　还让中国队的球员们在心理上占据了优势。
　　在进球后，中国队球员的心态普遍放松下来。
　　而历来困扰中国队发挥的一大重要因素就是球员心态。
　　之前的中国队球员很容易因为心态不稳而发挥失常。
　　说白了就是在比赛中超级没有安全感，特别怕犯错，特别怕丢球。
　　现在既然已经一球领先，不少人心里的石头多少落下来了一点，不说完全落地嘛，也不至于说掉下来就能把地面砸个窟窿。
　　从这个意义上来说，罗凯这个球很关键。
　　中国队这边心态平和正常，阿联酋那边心态就有点崩了。
　　这可是他们的主场！
　　赛前又被胡莱挑起了民族情绪，这场比赛对于阿联酋国家队来说，是绝对不能输的。
　　所以当他们看到比分变成0：1，他们落后之后，在最开始的懵逼状态之后，便急切地想要扳平比分。
　　比赛重新开始之后，阿联酋仿佛被激怒的蜂群一样，倾巢而出，向中国队的半场压来。
　　在主场球迷震耳欲聋的助威声中，也确实对中国队的球门构成了巨大的威胁。
　　不过中国队还是顶住了他们的攻势，并且逐渐利用两个边路的速度打反击，重新把对方又给逼了回去。
　　一直到上半场比赛结束，虽然中国队没有扩大领先优势，但阿联酋也没有扳平比分。
　　就这样以目前的比分进入中场休息。
　　在更衣室里，施无垠毫不吝啬地对罗凯进行了表扬。他这么做自然也有他的用意。一方面可以让年轻人们知道只要表现好，就一定可以在国家队获得机会。另外一方面也可以让国家队的老球员们看看，这支球队不是没了你们就玩不转，如果不认真上进，可是随时都会被淘汰的。
　　上半场年轻球员的表现确实也给了施无垠这样的底气。
　　胡莱都看出来了，施指导说话的时候要比上半场比赛开始前时顺溜地多。
　　在称赞完罗凯之后，施无垠表情重新变得严肃起来，开始给球员们讲下半场的重要性，让他们不要因为现在是一球领先就松懈下来。
　　“我们已经有过太多次在比分领先的情况下突然崩盘的先例。我不是故意给你们施压，但你们必须要时时刻刻在比赛的时候绷紧这根弦。现在我们也仅仅只是领先一个球，并不保险。阿联酋在中场一定会作出调整，针对我们两个边路的速度进行遏制。如果我们还带着上半场领先之后的心态进入下半场，我保证你们会死的很惨。我也会。”
　　※※※
　　下半场开始之后，果然就像是施无垠所说的那样，阿联酋加强了在边路的力量，他们甚至还进行了换人调整。
　　换上一名左边锋，换下一名左后卫，然后让这名左边锋位置后移，来打左后卫。
　　这个换人乍一看其实很无稽，一个擅长进攻的进攻球员来打边后卫，然后还要防守上场比赛表现活跃的罗凯？
　　闹呢！
　　但是当比赛开始之后，大家才发现阿联酋这一招看起来特别荒诞的换人，竟然还真有点效果——因为这名边锋速度奇快！
　　个子不高，身形还灵活。
　　在配上速度上的优势。
　　用来专门纠缠罗凯，倒也能够把罗凯拖住一二。
　　身边总跟着这么一个人，速度优势发挥不出来，往罗凯这边传的球就少了。
　　中国队渐渐地在进攻时把他们的重心调整到了陈星佚所在的左边路。
　　尽管如此，阿联酋这边也依然很兴奋。
　　解说员也在解说席上拿着话筒大吼大叫：“拉蒙教练的这个换人非常成功！中国队原本是两翼齐飞的，如今废了一只翅膀！稳住局势之后，就是我们反击的时机！”
　　看台上的阿联酋球迷们在大声聒噪。
　　“下半场比赛开始之后，阿联酋经过调整，心态似乎有所恢复……现在对于中国队来说，是最危险的时候……”
　　贺峰这么一说，让电视机前不少中国球迷的心也跟着吊了起来。
　　很多人还第一时间想到了中国队以前的那些黑历史。
　　以前半场领先两个球，都能让对手下半场连追四个……现在我们只是领先一个球，岂不是更不保险？
　　※※※
　　胡莱在几分钟前完成了一次射门，这次射门并没有打在门框范围内。
　　于是看台上响起一阵专门针对他的哄笑声。
　　这已经不是第一次阿联酋的球迷在比赛中针对他了。
　　实际上不仅是射门，他只要拿球，看台上就会响起一阵嘘声。
　　但说老实话，这些嘘声或者哄笑声一点也不能影响到胡莱。
　　或者说，他们对胡莱的嘘声还不如他们为阿联酋加油助威的欢呼声更让胡莱在意呢。
　　看到阿联酋攻势渐猛，看台上的主队球迷兴高采烈的样子，胡莱用屁股都能猜得出来他们在想什么。
　　无非就是觉得他们即将扳平比分，再一鼓作气反超领先中国队指日可待嘛。
　　这就很可笑了。
　　罗凯被限制住了，就让你们这么得意？
　　你们当我不存在的吗？
　　胡莱扭头看了看在中后卫位置上的阿联酋队长阿里·萨利赫，这场比赛对方一直跟着自己，只要自己进入三十米区域，他就贴上来。
　　这倒是一个检验自己在英超这两个月训练成果的机会……
　　想到这里，他回头看了一眼后面，中国队又一次发动了反击。
　　于是他边向前跑位。
　　果然，萨利赫的目光已经落在了胡莱的身上。
　　※※※
　　“陈星佚在边路拿球，他把足球传给了张清欢，然后自己继续往前跑……张清欢把足球传回来，两个人做了一个二过一撞墙配合！”
　　陈星佚刚刚接到张清欢给他送来的传球，对方的右边后卫就从侧面追上来。
　　就像是要和陈星佚赛跑一样。
　　陈星佚见状抬头观察了一下前方，没有任何假动作和花哨动作，直接一步把足球趟了出去！
　　然后加速！
　　显然阿联酋的教练组对中国队这次招的几个人了解都不够多，但凡他们多收集一些陈星佚的情报，可能都不会让自己的后卫干出这种和陈星佚并排赛跑的事儿……
　　三步之后，陈星佚已经甩开了对方的右边后卫，追上足球。
　　“陈星佚！他的速度可真快！”
　　追上足球的陈星佚直接在高速跑动中抡起左腿，把球传向门前！
　　看台上顿时嘘声大作！
　　胡莱已经和萨利赫贴在了一起，但他并没有在乎身边的这个人，而是跑向足球的落点。
　　萨利赫赶紧跟上，并且在后面不断上手拉拽胡莱的肩膀，想要打乱他的节奏。
　　但胡莱拧身把他的手给挣开了，接着加速起跳！
　　萨利赫也跳起来，跳向胡莱，想要利用身体优势在胡莱射门的时候干扰他。
　　他确实撞到了胡莱，但胡莱还是先他一步顶中足球，一个狮子甩头，把足球甩向后点！
　　“胡莱——！”
　　在完成头球攻门的胡莱失去平衡，往前扑去，萨利赫则在落地的时候，第一时间回头望向球门。
　　他看到门将法赛尔腾在空中，把手尽量伸长，想要去救球。
　　却没成功！
　　足球已经被门里的球网给裹住了……
　　他张大嘴巴，像上岸的鱼一样，双眼无神地喘息着。
　　“胡莱！！胡莱！他打进了自己在十二强赛中的第一个进球！这个进球很关键，直接把阿联酋反扑的势头给打了回去！两球领先的中国队回旋余地更大啦！”
　　“啊哈！阿联酋以为他们可以扳平比分，没想到反而又丢一球！胡莱在这次进攻中正常发挥，萨利赫连手都用上了，也没能阻止他进球！看来去了英超才两个多月，胡莱各方面的能力都有很大进步！”
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，高高跃起，双手交叉，空中转体一百八十度，再挥动手臂，最后落在草皮上。
　　看台上的阿联酋球迷和解说席上的阿联酋解说员都陷入了极其短暂的失神。
　　以至于看台上的嘘声的音量在这时候甚至都小了一点。
　　在他们的注视下，中国队的球员们蜂拥而至，抱住胡莱，庆祝他们在比赛中的第二个球。
　　教练席前的施无垠一巴掌拍在自己的左手掌心，国家队的胡莱终于被激活了！
　　看样子他在国奥队的说明书放到国家队来也一样管用。
　　李志飞在旁边哈哈大笑。
　　真以为中国队是两翼齐飞，所以废掉一只翅膀就能让中国队陷入麻烦了吗？
　　开什么玩笑？
　　我们是三叉戟！
　　就算断了一根尖儿，剩下那两个一样可以戳死你们！


第四十一章 转正
　　胡莱用自己在十二强赛中的第一个进球，帮助中国队锁定胜局。
　　尽管阿联酋在接下来的比赛中继续反扑，可一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们也没有能够取得哪怕一个进球。
　　替补席上的中国队球员们在终场哨响之后，第一时间冲上球场和自己的队友们拥抱庆祝。
　　场上的队友们也都在拥抱。
　　每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　场边的主教练施无垠和李志飞相视一笑，感觉各自心中的那块石头都随之落了地。
　　领队洪仁杰在旁边又蹦又跳，显得比两个教练都还兴奋。
　　他当初赌上了自己在足协的前程，压力可一点都不比施无垠小。
　　领导给他说的是，最起码要赢一场比赛，赢了就可以考虑让施无垠彻底转正，赢不了就下课走人。
　　现在果然赢了！
　　我们赢了，而且赢得干净漂亮，堂堂正正！
　　赌赢了！
　　“比赛结束！中国队在客场2：0击败了阿联酋，拿到了至关重要的三分！”贺峰兴奋地喊道。“在通往美加世界杯的道路上，中国队还没有被淘汰出局！”
　　贺峰说的没错，这三分确实对中国队至关重要，因为同样在这一轮十二强赛里，卡塔尔在主场2：2战平了韩国队，沙特阿拉伯则在客场1：1逼平澳大利亚。
　　四个竞争对手全都没赢，就中国队赢了。
　　中国队的世界杯出线之路顿时重现曙光。
　　现在这个小组是这样的形势：
　　韩国队虽然和卡塔尔打平，但依然排名第一，积十二分。
　　排名第二的是澳大利亚，他们积十分。
　　第三名沙特阿拉伯同积十分，但因为净胜球少，暂列第三。
　　卡塔尔打平韩国队之后积七分，排名第四。
　　原本仅积四分的中国队因为这场胜利，积分涨到了七分。虽然还是在第五名，但和卡塔尔已经同分。与小组第二、第三的积分差距也仅有三分。
　　而接下来中国队就将在主场迎战小组第三的沙特阿拉伯。
　　不仅如此，他们还有和澳大利亚、韩国、卡塔尔的直接交锋机会。
　　这些都是属于那种赢下来可以直接缩小和对手的积分差距，没赢但打平也能紧咬对手不放的比赛。
　　这才显得今天和阿联酋的胜利至关重要——如果中国队没有能够在客场击败阿联酋，哪怕是打平阿联酋，他们和对手的分差都会被扩大到不止一场比赛的地步。
　　那样再想要翻盘可就难了。
　　而且这场比赛的胜利让中国队上下看到了希望，也拥有了信心。
　　这也是本场比赛胜利所带来的一个积极影响。
　　如果仅仅只是赢得一场比赛，拿到三分，那是一锤子买卖。
　　整支球队的自信心因此得到提升，那才是所有人最希望看到的一个结果。毕竟接下来的每一场比赛都不好打，需要合适的战术，也需要勇气与信心。
　　与此同时，这场比赛之后，网络上就开始出现一些声音。
　　呼吁中国足协让施无垠转正，拿掉主教练前面的“代理”两个字。
　　反正现在全球选帅也找不到合适的人选，施无垠在这场比赛中的战术安排、人员选择和临场指挥也都颇有可取之处，为什么不干脆就让施无垠带队打完十二强赛呢？
　　从中国队击败阿联酋的这场比赛中，也能够看得出来，现在中国队也已经逐渐适应了施无垠这个新任主教练。如果到时候再换人，换上新的主教练哪怕再有水平，也得重新适应球队，球队同样重新适应他。
　　折腾这么一番之后，留给中国队的时间所剩无几，本来有机会的说不定都变得没机会了。
　　※※※
　　“仅仅是一场比赛的胜利，外面那些人对施指导的态度来了个一百八十度转弯……”
　　在下榻酒店的餐厅里，高瑞敏对同桌的其他几个前国奥队队友们感慨着。
　　结束了和阿联酋的比赛之后，他们已经第一时间回到国内，在建山省星谭市备战接下来和沙特阿拉伯的比赛。
　　“正常，胜者为王嘛。”郭俊夫说道。
　　“那老郭你觉得施指导能转正吗？”高瑞敏问道。
　　郭俊夫摇头：“不知道，但我希望施指导能够转正，他转正对我们可全是好处。”
　　“我也是……”高瑞敏连忙表态。
　　上一场中国队击败阿联酋的比赛进行到第八十一分钟的时候，他被施指导换上场，成就了自己在国家队的第一次出场——尽管他以前参加东亚杯也算是代表国家队参加比赛的，但在所有当初参加了东亚杯的国奥队球员心里，都压根儿没把东亚杯当做是国家队比赛，还是看成了国奥队赛事。
　　很难想象，如果国家队还是威尔森那样的老派教练执教，自己还需要再等多久才能入选国家队，又要还能再等多久才能在国家队打上比赛。
　　像胡莱那样牛逼的人，被招入国家队之后，都愣是坐了四场比赛的冷板凳，直到第五场比赛的时候才替补出场，完成了十二强首秀，这还是在球队成绩不好，外界沸反盈天的情况下。
　　那他们凭什么又能比胡莱的命运更好呢？
　　同桌的陈星佚和罗凯、王光伟、刘砚虽然没说话，但也都点了点头，表示自己和郭俊夫、高瑞敏是一个想法。
　　这次他们六个人被选拔进国家队，虽然王光伟、刘砚和郭俊夫三个人都还没有出场过，可他们都看到了希望。觉得以施指导对他们的了解，只要他们努力训练，总有一天会被派上场。
　　希望是个好东西，有希望就能坚持下去。
　　※※※
　　“小施，恭喜你。你现在是国家队的主教练了，不再是代理主教练。”在施无垠的房间里，领队洪仁杰将足协的任命决定转达给了施无垠。“正式消息稍候会通过足协官方渠道发布出去。”
　　“谢谢老洪。”施无垠表示感谢。但整个人比较平静，并不是很激动。
　　在率队击败阿联酋之后，他就多少猜到了这个结果。
　　洪仁杰摆手：“谢我干嘛？这是你用自己的本事争取来的。一直到十二强赛结束你都是中国队主教练。不过你任务也重——上头希望你能够带领中国队进入世界杯。我知道这很不容易，但如果容易的话还有什么必要这么折腾呢？”
　　施无垠点头表示明白。
　　实际上他带领这支球队也就是为了这个目标。
　　如果不能够拿到世界杯参赛资格，那也根本不用说以后怎么样——没有以后啦！
　　他和李志飞早就有这样的觉悟，这是一场犹如小兵过河一样的冒险，他们没有后路，只能往前。
　　要么创造中国足球历史上最辉煌的篇章，要么就像他们那些前任一样，成为失败者行列中的一员，被埋葬，烂在泥土里，无人怀念。
　　“放心吧，老洪。我会竭尽所能的。不过这人员配置，我可能还会进行调整……”
　　洪仁杰摆摆手：“你现在是正式主教练了，有权力对阵容进行任何调整。上头当初说不会干涉教练选人用人，对威尔森是这样，对你也是这样。”
　　得到承诺的施无垠松了口气，露出笑容：“行。那我可就按照自己的想法来了啊。”
　　“你看着办吧。反正死马当活马医。十二强赛都打成了这样子，也没资格指手画脚、挑三拣四的……你现在还有什么人要招进来吗？”
　　施无垠摇头：“目前没有。但是打完和沙特阿拉伯的比赛，这不还有时间吗？我打算和老李继续考察球员，等到下一次咱们客场打澳大利亚的时候，我会根据球员们在联赛中的表现进行阵容调整。”
　　“本来也是应该的。”洪仁杰没意见。“你也不要有什么顾忌，放手干。”
　　说完洪仁杰自己又笑了起来：“我还真好奇，想看看你的那些年轻人能够把中国足球带往何处去……”
　　※※※
　　下午球队开始训练之前，领队洪仁杰站在施无垠的身边，对集合起来的中国队球员们说：“重新给你们介绍一下，施无垠，接下来十二强赛中你们的主教练。”
　　队员们看向施无垠，先是惊讶，随后不少人都欢呼起来。
　　有人吹响口哨，有人拍起巴掌。
　　这里面大多数都是年轻球员。
　　施指导一直能够带队踢完十二强赛，这就意味着他们不仅不会被赶出国家队，还能有机会在国家队出场比赛。
　　施无垠举起双手，球员中的骚动逐渐平息。
　　等所有人都安静下来之后，他才说道：“多的话就不说了，反正大家都已经认识我，我也认识大家。接下来咱们就一个目标，那就是世界杯出线权。不管是以小组前两名的资格，还是拿到第三名去打附加赛……总之，要去参加世界杯。”
　　听到施无垠的话，球队中有人面面相觑。
　　“我知道这很难，所以我们才要为了这个目标全力以赴。我希望和大家一起，把自己的名字永远写在中国足球的历史上！”
　　就仿佛有一股电流流过身体一样，当施无垠这句话说出来之后，不少人只觉得瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“现在开始训练吧！”
　　施无垠说完和李志飞两个人，以及其他教练们一起带着球员们开始了训练前的热身。
　　洪仁杰则走出足球场，把场地让给球员和教练们。他站在场边的红色塑胶跑道上，专注地看着中国队的这堂训练课。
　　似乎试图从这一堂训练课中看到中国足球的未来一样。
　　※※※
　　当施无垠带着国家队在球场上展开训练时，中国足协在官方网站上发布了一份声明，宣布施无垠正式转正，去掉“代理”二字。
　　与此同时，中国队官方微博也宣布了这一消息。
　　一时间各大新闻媒体都对这事儿进行了报道宣传和分析评论。
　　“施无垠正式上位！曾经率领国奥队在奥运会实现中国足球突破的他，能否在国家队续写辉煌？”
　　“……施无垠将带领中国队打完十二强赛。据悉他的目标是帮助中国队拿到2026年美加世界杯的参赛权……至此，从威尔森下课之后的选帅活动宣告终结。在没有更好选择的情况下，施无垠确实是目前咱们国内最适合国家队的人选了……”
　　“我个人觉得这是个无奈之举，所以大家也不要给施无垠太大的压力了。就目前这情况，想要获得世界杯出线权实在是太难了。我们也不要给这支球队太多的期待，平常心平常心……”
　　“……最重要的其实不是能不能最终参加世界杯，而是这些年轻球员在施无垠的带领下，能够在这次十二强赛中学到经验，收获成长。这样当四年之后我们再次参加十二强赛的时候，就能够从这次的十二强赛中受益。我想这才是施无垠在国家队的历史使命……”
　　“我到现在都还记得施指导带领国奥队在奥运会上带给我的感动，我也会始终记得在没有人愿意接手中国队这个烂摊子的时候，是施指导挺身而出，赌上了自己的声誉。所以哪怕最后中国队没有冲出亚洲，打进世界杯，不管中国队踢成什么样子，我都不会说施指导一句不是。祝福施指导，祝福中国足球！”


第四十二章 我们还活着
　　建山省星谭市劳动人民体育场内，五万名中国球迷们正在高唱国歌。
　　“……中华民族到了！最危险的时候……”
　　为什么要在这个时候唱国歌？
　　因为场上的中国队确实到了最危险的时候。
　　距离常规九十分钟比赛时间结束还有五分钟的时间，但主场作战的中国队却1：2落后。
　　在下午进行的另外一场十二强赛中，客场作战的卡塔尔和澳大利亚打成了0：0平。这对于沙特阿拉伯来说是一个重大利好，只要他们能够在客场击败中国队，就将以十三分的积分超越十一分的澳大利亚，升至小组第二。有机会获得直接晋级世界杯决赛圈的资格。
　　所以这场比赛他们打的非常积极主动，一点都不像是在客场作战一样。
　　尽管率先打破僵局的是中国队——娄嘉荣一脚禁区外的远射打在沙特阿拉伯球员的腿上发生折射边线，让对方门将扑救不及。
　　中国队因此取得领先。
　　但随后沙特在十分钟内连追两球，将比分改写成2：1。
　　接下来施无垠做出战术调整，也换上了经验更丰富的前锋高晨，替下罗凯。
　　却依然迟迟无法攻破沙特阿拉伯的球门。
　　如果中国队输给沙特阿拉伯的话，不仅会被沙特阿拉伯甩得远远的，还无法利用卡塔尔和澳大利亚相互打平的机会，继续紧咬对手不放。
　　所以不能输，绝对不能输。
　　其实这场比赛开始之前，中国球迷们想的是在主场拿下沙特阿拉伯。
　　毕竟澳大利亚那边已经和卡塔尔打成了平局，鹬蚌相争，就该轮到他们中国队渔翁得利了。
　　大家都憧憬着中国队在主场击败沙特阿拉伯，这样的话，中国队将以十分追平同样是十分的沙特阿拉伯，超越小组第四卡塔尔，距离小组第二的澳大利亚也仅有一分只差。
　　在小组赛还剩下三轮的情况下，中国队甚至还有可能以小组前两名的身份，直接晋级世界杯决赛圈！
　　梦想是丰满的，但现实却是如此骨感……
　　现在中国球迷们压根儿不去想什么全取三分，能够不输球，他们就心满意足了。
　　电视转播反复出现中国队球员焦急无奈的表情，这些都是之前不同时间段中国球员的特写镜头。
　　放到这个时候来集中播放，看得电视机前的中国球迷们也跟着烦躁。
　　替补席前，站了不少中国队的替补球员们，他们都已经没办法在替补席的椅子上继续稳坐，而是站起身，走到场边来凝视球场，为队友加油助威。
　　早就回到替补席上的罗凯还坐在椅子上，同样望着球场，脸色不太好看。
　　上场比赛他为国家队首开纪录之后，高兴了很久。他心中充满豪情，无比自信，认为十二强赛的对手也不过如此。
　　憧憬着在和沙特阿拉伯的比赛中继续延续对阿联酋的出色表现。
　　结果因为上一场比赛表现出色，他在这场比赛中遭到了沙特阿拉伯球员的严密盯防。作为一个有球球员，没有空间来施展自己的速度之后，他的威胁就下降了接近一半。
　　也因此他在第六十二分钟的时候就被主教练施无垠换下，成为了本场比赛被第一个换下的球员。
　　这意味着什么？
　　意味着他在这场比赛中的表现很糟糕，辜负了主教练施指导对他的信任和期待。
　　罗凯难以原谅自己。
　　他本应该帮助球队破门得分的，却成了中国队最薄弱的一环。
　　要是输掉这场比赛，自己该如何面对那些目光啊……
　　※※※
　　陈星佚双手撑着膝盖，正在大口大口喘着粗气。
　　这场比赛他首发出场，踢到现在。施指导已经用完了全部三个换人名额，他应该是不会再被换下了。
　　为什么罗凯都被换下了，却让自己留在球场上？
　　显然施指导是认为自己是可以帮助到中国队的进攻，是可以在中国队的进球中贡献力量的。
　　但直到现在他都还没有能够为中国队创造出杀机。
　　他辜负了施指导对他寄予的厚望。
　　不能就这么算了……
　　想到这里，他重新直起身子，随着沙特阿拉伯球员掷出界外球，再次投入到比赛中。
　　他奔着刚刚接球的沙特阿拉伯球员的背影冲上去。
　　沙特阿拉伯球员接球转身，就看到一个人迎面而来，两个人撞了个满怀。
　　陈星佚晚了一步，他还没来得及逼上去，就看到对方球员已经和娄嘉荣撞在了一起。
　　对方球员似乎是条件反射地伸脚捅了一下球，想把足球捅开。
　　结果足球正好打在娄嘉荣的腿上弹到另外一边，弹向……弹向陈星佚！
　　他顾不上去管主裁判会不会吹哨，便伸脚把足球勾到自己脚下，接着带球推进！
　　“娄嘉荣的反抢成功了！陈星佚带球中路去！”
　　陈星佚没有沿着边线带球，而是选择了带球杀向中路。
　　毕竟中路更有威胁。
　　也更能搅动沙特阿拉伯的防守！
　　果然，看到陈星佚带球奔着中路而来，立刻就有两名沙特阿拉伯的球员上前试图关门防守。
　　陈星佚没有犹豫，直接把足球传给他旁边的高瑞敏。
　　传完球的他迅速变向从两个沙特阿拉伯球员中间杀出包围圈。
　　高瑞敏不停球把来球传到前面去，交还给陈星佚。
　　他在把足球刚刚传出去之后，就被沙特阿拉伯球员从后面踢倒了。
　　看台上响起一阵嘘声和叫骂声。
　　主裁判并没有吹停比赛，而是双手平举，跟着往前跑。
　　“进攻有利！陈星佚接到了球！”
　　刚才围堵陈星佚的两名沙特阿拉伯球员转身紧追不舍。
　　其中一人已经迅速从左边贴上陈星佚，同时上手拉拽他的球衣。
　　陈星佚被拉的身体一时间无法起速，有些晃晃悠悠。
　　但他还是坚持往前带球，并且没有奔着无人的空当去，而是跑向了另外一名沙特阿拉伯球员！
　　就在那名球员终于被他吸引得扑上来时，他在跑动中用右脚脚尖捅给了在那名沙特阿拉伯球员身后的张清欢！
　　交给你了欢哥！
　　传完球之后他终于再也支撑不住平衡，被对手拉倒在地……
　　但他的眼睛还是死死盯着欢哥。
　　他看到欢哥在接到球的时候，还往前带了一步，吸引沙特阿拉伯的中后卫前出来防守他。
　　就在两个人几乎就要撞上的时候，张清欢这才先出一脚，把足球捅向前去！
　　足球去的方向正是刚才这名上来防守他的沙特阿拉伯中后卫身后空当！
　　“张清欢直塞……好球！”
　　贺峰之所以这么喊，是因为他看到在张清欢传球的同时，原本在右肋的胡莱突然前插，从贴身防守他的沙特阿拉伯后卫身边挤进禁区！
　　那名沙特阿拉伯后卫只来得及条件反射地伸脚拦了一下足球，没拦住。同时张开手臂想要拦截胡莱，也没拦住！
　　然后转身就看到胡莱在他身后接球，于是他没有继续回追，而是站在原地举起手臂向裁判示意胡莱越位……
　　但这球怎么可能越位呢？！
　　看台上的中国球迷们看到这一幕爆发出巨大的欢呼声，犹如一场风暴席向沙特阿拉伯的禁区压来！
　　“胡莱！”
　　“胡莱——！”
　　身处沙特阿拉伯整条后防线身后的胡莱接到足球的时候，仓促出击的沙特阿拉伯门将才刚刚跑到小禁区线上……
　　他没有继续带球，也没有做出什么调整，而是直接在跑动中右脚突然一推，便把足球推向了球门的近角！
　　足球擦着倒地的沙特阿拉伯门将的脚尖拐进了球门！
　　趴在地上看到这一幕的陈星佚，挣扎着从地上爬起来，加速跑向胡莱。
　　张清欢跳起来挥舞拳头，跟了上去。
　　风暴从天而降，整个劳动人民体育场里全都是狂风呼啸的声音。
　　“胡莱——漂亮！！！漂亮！！！绝杀！第八十七分钟的绝杀！他帮助中国队扳平了比分！这是一个价值千金的进球啊！”贺峰声嘶力竭。“中国队又活过来了！我们还活着！！”
　　※※※
　　在替补席上坐着看球的罗凯猛地从座位上跳起来，冲到场边，然后将他脖子上搭着的毛巾用力掼在地上！
　　接着他仰头大叫，向天出拳。
　　在他旁边的那些中国队球员们也抱作一团，与罗凯一样激动。
　　他们嘶吼咆哮，挥舞拳头，还有人用手中拿着的水瓶当水枪，把水泼洒的到处都是，仿佛那不是一瓶矿泉水，而是香槟……
　　施无垠和李志飞、洪仁杰三个人抱在一起，又笑又跳。
　　看台上五万多名中国球迷同时跳起来，又同时落下去，让架设在球场看台高处的摄像机镜头都在摇晃。
　　看上去，就好像是这座球场在震动一样！
　　※※※
　　进球之后的胡莱转身跑向角旗区，这次他没能成功做出自己的招牌庆祝动作，因为他已经被高晨在中途抱住，然后直接拉翻在地，压上去。
　　接着更多的中国队球员们蜂拥而至，跳起来，扑上去。
　　“我操！！我操！！”
　　“牛逼啊！牛逼！”
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　“胡莱你特么碉堡了！”
　　“欢哥你也碉堡了！”
　　……
　　狂欢庆祝的中国队球员们背后，是沙特阿拉伯球员。
　　他们有人双手叉腰站在原地，有人望着球门里的足球呆若木鸡，还有人向庆祝进球的中国队球员投来迷茫的目光。
　　有些人现在在意识到，煮熟的鸭子都能飞，到手的三分……没啦！


第四十三章 付出的代价
　　其实严格意义上来说，胡莱这球不算是绝杀。首先这不是比赛的最后一分钟进的球。他这个球进了之后，比赛还剩下几分钟，沙特阿拉伯也是有可能再进球的。
　　其次，这个球只是“绝平”，毕竟他是扳平比分，而不是反超比分。
　　只要沙特阿拉伯的球员能够迅速调整好心态，倾全力一击，说不定还能再反绝杀呢。
　　但当这些沙特阿拉伯球员们听到星谭市劳动人民体育场上空爆发出来的呼喊声时，他们感觉自己仿佛不是在和中国队比赛，而是在和一场猛烈的风暴抗争。
　　人力怎么可能胜天呢？
　　在暴怒的大自然面前，沙特阿拉伯球员们几乎失去了所有抵抗的斗志……
　　胡莱这个进球就像是给这座球场的五万多名中国球迷注入了一阵强心剂，五万多颗心脏澎湃的跳动声，犹如巨人的脚步声。
　　他越走越近，下一步可能就会把沙特阿拉伯球员们踩死。
　　在比赛重新开始之后，刚刚扳平比分的中国队士气大振，向沙特阿拉伯球门发起最猛烈的攻势。
　　希望能够在最后这几分钟时间里再进一球，真正地绝杀沙特阿拉伯。
　　只可惜留给中国队的时间并不多。
　　再加上沙特阿拉伯的主教练在场边做出了调整，让全队收缩防守，在门前摆大巴车。中国队还是没能再进一球……
　　在伤停补时四分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　虽然没有能够赢下比赛，但劳动人民体育场上空还是响起震耳欲聋的欢呼声。
　　雷鸣般的欢呼声中，中国队的球员们不分首发和替补，都在尽情庆祝这场平局。
　　对中国队来说，胡莱的那个球太关键了，这一分也太关键了。
　　“……在身处极端不利的局面时，我们的国足小伙子们没有放弃，拼搏到了最后一刻，这才有了胡莱的绝平进球。”看着场内的球员们，贺峰动情地说道。
　　“这样的中国队，或许才是我们球迷们想要看到的。无论胜负，你总是能够从他们身上看到希望……年轻人们在这个进球中发挥出了至关重要的作用，陈星佚的突击分球，高瑞敏冒着被人铲伤的风险把足球传给他，还有张清欢手术刀一样精准的妙传……最后当然是一锤定音的胡莱了。这些人中最大的张清欢也就二十五岁，年龄最小的胡莱才二十一岁……如果在这两场比赛之前，还有人担心施无垠招入年轻人会导致球队动荡，战斗力下降的话。那么我相信看完这两场比赛之后，大家只会有一个念头，那就是……”
　　颜康在旁边抢道：“招少了！”
　　贺峰哈哈大笑：“哈哈！没错，招少了！我们渴望看到更多的年轻球员涌现出来，因为他们代表着中国足球的未来！过去的无论好坏，都已经无法改变。但未来还有无限可能！从今天起，为了创造一个无比美好的未来，努力吧！年轻人们！这场比赛已经给你们展现出来了无限可能其中的一种。只要努力，就可以在国家队成为主角！”
　　电视机前的秦七扭头对和他一起看球的爸爸说道：“爸，我也要当主角！”
　　秦林揉了揉儿子的头发说道：“你先在嘉翔踢上全国大赛吧，今年嘉翔高中部又没参加成全国大赛，这所学校的风头和人才都快让东川中学抢光了。”
　　“没事儿，等我去了，嘉翔就可以复兴了！”仿佛是受到了今天这场比赛的激励影响，秦七特别豪气地说道。
　　※※※
　　谢兰站在电视机前，看着屏幕问坐在她身后沙发上的丈夫胡立新：“老胡，你说咱们这次还有希望去世界杯吗？”
　　看着屏幕的胡立新摇了摇头：“我不知道。”
　　“你预测一下嘛……”
　　“这怎么预测？排名上来看我们还是第五，只是没被前几名拉开而已。接下来我们要客场打澳大利亚，主场打韩国，客场打卡塔尔。哪个对手是好对付的？”
　　谢兰听了胡立新的话之后，也抿起嘴，紧皱眉头，盯着电视转播画面不说话了。
　　打完这一轮的十二强赛，韩国队因为在主场3：1击败阿联酋，目前积十五分高居榜首，和第二名澳大利亚已经拉开了四分的差距。
　　而澳大利亚因为主场被卡塔尔逼平，目前积十一分。
　　第三名沙特阿拉伯同积十一分，继续因为净胜球少的缘故排在澳大利亚后面。
　　卡塔尔和中国队同积八分，因为净胜球的缘故排在第四名。
　　中国队第五。
　　还是一场未胜的阿联酋排在第六。
　　从这个积分形势来看，确实很不好说是否还有机会。
　　要说没机会的话，就中国队这两场比赛的表现，真是让人充满了希望。大家也愿意相信这个希望。
　　可要说有机会……中国队没能在主场赢下沙特阿拉伯，错过了在积分榜上超越卡塔尔，追上沙特阿拉伯和澳大利亚的机会，就足够让悲观者对未来不抱希望了。接下来客场挑战澳大利亚、主场打韩国，哪个是好对付的？
　　在这两场比赛中，中国队但凡只要输一场，可能就会提前出局。
　　这就等于是在百米高空中没有任何防护措施的情况下走钢丝，摔下去的可能性实在是太大了……
　　网上就有球迷在这场比赛之后开始为中国队之前没能在主场赢下卡塔尔感到十分遗憾和不爽。
　　毕竟那场比赛要是中国队赢了，拿到三分的话，现在积十分，也就比沙特阿拉伯、澳大利亚少一分，形势要比如今这样好得多。
　　但可惜，世事没有如果。或者说凡事有利有弊，如果当初中国队在威尔森的带领下赢得了和卡塔尔的关键一战，那么威尔森说不定就不会下课了。
　　而威尔森不下课，施无垠怎么上台？
　　施无垠不上台，陈星佚、罗凯这些年轻球员又如何可以出现在国家队里？
　　就凭借威尔森那套固执的战术体系和用人观念，就算侥幸在主场赢了卡塔尔，难道就能在客场击败阿联酋，在主场打平沙特阿拉伯吗？
　　所以情况便可能变成中国队拥有了和卡塔尔的三分，却可能丢掉如今这两场比赛的四分。
　　谢兰显然也已经明白了接下来中国队会面临什么处境。
　　那颗心就得这么一直吊着。
　　要么等到中国队打完十二强赛，要么就是中途下车。
　　她掏出手机，想要看看网上的球迷都是怎么夸她儿子的，以此来缓解一下她的对中国队前途的担心。
　　就在这时，电视屏幕里出现了她儿子，正站在一块背景板面前接受记者王珊珊的采访。
　　于是她放下手机，盯着电视屏幕。
　　王珊珊依然是带着甜美的笑容对胡莱说道：“首先恭喜你胡莱，你在最后时刻的进球帮助中国队扳平了比分。那么你对这场比赛有什么看法吗？”
　　“啊，能够帮助球队扳平比分我很高兴，但如果能赢下来就更好了……”面对镜头，刚刚踢完比赛的胡莱脸上还有一些汗水，更不要提头发上沾染上的泥土和草屑，红色的球衣上也到处都是污渍。
　　电视镜头还往下移，移到胡莱的小腿上。长筒球袜已经被褪下，护腿板拿开，裸露出来的地方肉眼可见不少红色、青紫色痕迹，有些地方甚至还渗出了一点血迹。
　　这些都是胡莱在球场上和对手交锋时留下的“纪念”。
　　此外小腿上凸显出来的血管青筋也让人看的有点触目惊心——随着这段时间胡莱加大了他核心力量的训练，静脉曲张的情况也比之前严重了一些。
　　一个职业球员的双腿看起来绝对是不好看的，甚至可以说是“丑陋”。他们的双腿拥有超出常人的技艺，但也要付出一些代价，这就是代价之一。
　　看得电视机前的谢兰很是心痛。
　　虽然儿子说着要是能够赢下来就更好了，但当妈妈的还是看得出来，哪怕是为了这个不是那么让人满意的平局，她儿子也已经拼尽全力了……
　　※※※
　　在简单接受完王珊珊的采访之后，胡莱就匆匆离去。
　　他甚至都不会等到和队友们一起乘坐大巴车返回下榻酒店。
　　而是将直接从体育场乘坐国家队专门为他安排的一辆专车，去星谭市的机场。然后在那里乘坐飞机，返回伦敦。
　　星谭到伦敦是有直飞航班的，但不凑巧的是，每周只有三趟，分别在周一、周三和周五。今天是星期三，可航班的起飞时间是在星期三中午的十一点半。
　　所以胡莱完美错过了今天飞回伦敦的直飞航班。
　　如果他还要等待直飞的话，就需要等到星期五。
　　这是绝对不行的。
　　因为星期天，利兹城就要去客场挑战阿比恩，等他在星期五再返回伦敦，就很难赶得上周日的联赛了。
　　所以他现在必须马上乘飞机回英国，哪怕没有直飞的，选择中转航班也可以。
　　阿比恩目前排名联赛第十五，就比利兹城高一个名次，也算得上是利兹城在保级中的直接竞争对手。
　　他必须及时赶回去参加到球队联赛备战中。
　　为此他不得不选择中转的航班，这可能会让他在旅途中花费更多时间，但最起码还是可以在星期五之前回到利兹。
　　有记者就在体育场外面拍到了胡莱坐在一辆黑色小轿车里离去的身影。
　　作为中国队唯一一个在欧洲踢球的球员，这样来回奔波对以后的他来说，可能会变成某种日常。
　　希望这种付出是值得的吧……
　　看见这一幕的记者们在心里默念道。


第四十四章 进球不足恐惧症
　　加上中转的时间，在经过二十个小时的旅途之后，胡莱终于抵达了伦敦，在那里见到了接他回家的雍军。
　　“辛苦了，胡莱。”
　　雍军接过胡莱手里的行李推车。
　　“还好，雍叔……”胡莱嘴巴上这么说，但他脸上的疲态却无法遮掩。其实他现在不困，但还是觉得累。
　　主要不是身体累，而是精神累。
　　身体的疲劳他可以用【体力药剂】缓解恢复，精神上的疲劳，那玩意儿就没用了。
　　旅途对人身体的折磨远不如对精神的摧残。
　　就算他乘坐的是头等舱，也没办法像在家里那样获得充分连贯的休息和睡眠时间。更不要说狭小拥挤的空间给心理上带来的压抑感。
　　出门在外，人体出于自我保护的应激反应，会自始至终保持一个比较兴奋和紧张的状态，也让人很难休息好。
　　“你们老板给你说明天什么时候训练没？”
　　“他允许我下午再归队。”
　　“行，那你好好在家里休息吧。”
　　胡莱抵达英国伦敦的时候，已经是当地时间的星期四中午十一点过。
　　雍军和胡莱在伦敦简单吃了个午餐，就直接驱车返回利兹的家中。
　　在路上他还抽空给自己的妈妈打了个视频电话，告诉父母自己已经抵达伦敦，经纪人雍叔来接的自己，让他们不要操心。
　　然后他开始在微信上和李青青有一句没一句地聊着天。
　　“国家队表现不错哦，这下施指导彻底坐稳主教练的位置，你应该放心了吧？”
　　“放心放心……但还是有点遗憾……”
　　“遗憾什么？”
　　“女足和男足没在一个地方比赛啊，否则咱们回去还能顺段路。你是不知道飞机上连个说话的人是多难受……”
　　“嘿，说得跟我没坐过十几个小时飞机回巴黎一样……”
　　……
　　雍军在前面开着车子，通过后视镜看到低头玩手机的胡莱，手机屏幕的光映在他翘起的嘴角上。
　　他的嘴角也跟着翘了起来。
　　※※※
　　联赛第三十二轮，利兹城客场挑战阿比恩。
　　尽管在归队之后的体检中，胡莱的体能没有问题。但考虑到时差等因素，保险起见，东尼·克拉克还是没有把胡莱放进首发名单。
　　而是在下半场才让他替补出场。
　　上场之后的胡莱在比赛中的表现也确实算不上好，可以看得出来他确实收到了几万公里来回奔波折腾的影响。
　　整个人在比赛中都不够兴奋。
　　还好利兹城在客场1：0击败了阿比恩，拿到了宝贵三分。
　　一周之后的四月五日，星期六，利兹城在主场迎战沃德汉普顿。
　　胡莱在这场比赛中首发出场，打满全场，并且还收获了一个进球。
　　他的进球帮助利兹城3：1击败沃德汉普顿。
　　拿到两连胜之后，利兹城在积分榜上的排名升至第十三，看起来已经远离降级区。
　　但实际上这并不保险。
　　果然，在第三十四轮联赛中，利兹城就在客场1：3不敌高地人。
　　联赛排名从第十三一下跌到了第十六。
　　还好这一轮联赛第十八名格拉摩根在这一轮客场0：2不敌伯利，所以利兹城才没有被追上。
　　在联赛还剩下四轮的情况下，利兹城积三十八分，领先第十八名格拉摩根八分。
　　保级还是有希望的。
　　结果联赛第三十五轮，利兹城却在自己的主场和排名第十二的博斯库姆打成了3：3平。
　　两支球队高举进攻大旗，打起了对攻战。
　　利兹城在比赛中一度3：1领先，但却在最后十五分钟内让博斯库姆连追两球，将比分定格在了3：3上……
　　利兹城主场没能拿下博斯库姆，格拉摩根却在主场赢得胜利。
　　这么一来，两支球队的分差就从之前的八分变成了六分。
　　虽然两支球队中间还隔了一个阿比恩，但利兹城的保级形势就变得没有之前那么乐观了。
　　在联赛还剩下三轮的情况下，仅领先第十八名格拉摩根六分，这确实是一个不能让人感到安心的分差。
　　在带领球队取得两连胜之后，媒体上还有一些对东尼·克拉克的赞扬之声。尤其是利兹城主场3：1击败沃德汉普顿，比分漂亮，场面也漂亮。
　　但现在克拉克在媒体上的好日子结束了。
　　利兹本地媒体批评他在三球领先之后的战术太过冒险，不够稳妥。
　　在博斯库姆将比分改写成2：3的时候，利兹城还领先一球，按理说只要及时调整战术，让球队收缩防守，还是有很大的机会把3：2的比分守到中场的。
　　但东尼·克拉克没有这么做，相反他让球队继续进攻，试图重新把领先优势变成两个球。
　　这么做的结果就是让博斯库姆又进一球，最终从佛兰德球场带走了一分。
　　在赛后新闻发布会上，面对记者们的责问，东尼·克拉克是这么解释的：“……我认为在他们打进第二球时，他们的后防线是不稳定的，因为他们所有的人员都投入到了进攻中来。在这样的情况下，如果我们加强进攻的话，完全有机会重新扩大领先优势。从战略企图上来说，这没什么问题。只不过博斯库姆的运气比我们好，他们比我们先取得了进球……就这么简单。”
　　说到这里，克拉克还摊开手摇了摇头。
　　在他看来，事情就是这么简单。他不认为自己的战术和战略选择出了问题，只是运气不够好而已。
　　而足球就是这样，有些时候运气占了很大的比重。
　　你战术正确，球员们状态出色，可对方就是运气比你好，所以最终结果可能就是你输掉比赛。
　　这场比赛还好，最起码利兹还没输……
　　“所以克拉克先生，你认为你没什么要反思的？”有记者毫不客气地直截了当问道。
　　“当然有。”克拉克点头很诚恳地说道，“下一次我们应该领先更多球才比较保险。”
　　新闻发布会现场低笑和叹气的声音同时响起。
　　提问的那个记者站在原地无奈地摇头，都不知道该说些什么好了。
　　东尼·克拉克这个他们此前并不够了解的主教练，自从执教利兹城这支英超球队以来，却屡屡因为这样的原因成为媒体报道的焦点。
　　不能说他桀骜不驯，实际上大部分时候他在待人接物上都是和蔼可亲的。
　　只能说他在自己的足球风格上有超出常人的固执和坚持。
　　有人去调查过他在哈蒙德城堡执教的经历，发现在那支球队的前期他还算正常，但是越到后期，他这种“进球不足恐惧症”的表现就越发明显。
　　领先一个球是这个世界上最危险的比分。
　　领先两个球意味着我们距离世界上最危险的比分仅有一步之遥。
　　领先三球总该感到安全了吧？
　　不，要看具体情况。
　　如果上半场就领先三个球，那有可能导致球员在下半场产生松懈的情绪，给对手可趁之机。
　　所以到底领先几个球才算安全？
　　没有。
　　在东尼·克拉克的眼中，根本没有“安全”可言。
　　他总是在想不知道什么时候就会丢球，所以要多进球，再多进球。
　　什么时候是个头？
　　直到终场哨被吹响，他的球队最终赢得比赛，他那颗心才能被放下来。
　　也是因为这个原因，他后期在哈蒙德城堡执教的成绩起伏不定，球队表现好的时候可以来一波五连胜，仿佛这个世界上没有任何球队可以阻止他们前进的脚步。可一旦状态低迷，也可能五场不胜，谁都能输。
　　原本以为他执教英超球队之后，会有所收敛，没想到似乎还变本加厉了……
　　有些人摇头不止——摊上这么一个主教练，利兹城的球迷真是苦命人。这个赛季就跟坐上了过山车一样，一会儿被抛上云端，就像之前的三连胜一样。一会儿又被从云端狠狠地砸到地面，就像现在。
　　他们可以击败联赛第七的球队，也能和排名和他们相近的球队握手言和。
　　老实说，在这些媒体记者眼中，利兹城的表现根本就不像是一支保级球队。没有一支保级球队能够踢的这么开放，除非他们不想保级，只是想升上英超之后，过把瘾就死……
　　胡莱在赛后也接受了中国记者的采访，问他对球队痛失好局，以及对主教练的战术安排有什么看法。
　　胡莱说道：“没赢下来确实很可惜。下次我们会争取在他们进球之前就先进球的。”
　　中国记者们连忙说：“不是胡莱……咱们这里都是自己人，国内报道也传不到英国来，你不用担心会让主教练知道你说了什么……”
　　他们以为胡莱是担心来自主教练的麻烦，才选择在媒体面前和主教练保持一致的口径。
　　没想到胡莱摇头，很认真地说：“我不是为了维护老板才这么说的，我认为媒体上的争议，其实解决方法很简单——只要我们能够进更多的球，那就都不是问题了。”
　　见大家都有些错愕，胡莱又微笑着解释：“我是前锋，我当然发自内心地支持一个愿意倾尽全力进攻的主教练啊！否则的话，我又怎么可能这么快在老板手下获得机会呢？”
　　记者们陷入沉思，因为他们觉得胡莱这话说得竟然还挺有道理的……如果东尼·克拉克是一个保守的主教练，或者是一个强调防守的主教练，又怎么可能会给胡莱那么多机会？
　　首先在引援的时候他可能就不会引进一名前锋，而是会选择中场或者后卫。
　　其次，不重视进攻，也不可能从战术层面上让球队在进攻中投入更多的兵力去支持胡莱。很多时候胡莱恐怕就得陷入孤军奋战的境地，那样的话他的表现和如今比起来一定会差得很远，搞不好连上场的机会都屈指可数。
　　所以胡莱支持东尼·克拉克这样的战术风格是一点毛病都没有。
　　有人先反应过来问道：“可是胡莱，以克拉克这样的战术思路，球队成绩大起大落的，能不能保级都不好说。万一降级了怎么办？”
　　胡莱撇撇嘴：“我们领先第十八名的格拉摩根六分，只要接下来的三轮联赛我们再赢一场，就能保级了吧？”
　　大家一想，好像也是。
　　联赛最后一轮，利兹城将在主场迎战已经提前确定降级的胡德斯。这支球队实力羸弱，利兹城又是主场作战。只要能够拿下这个对手，哪怕格拉摩根三场全胜，导致两队积分相同，利兹城也可以凭借净胜球优势压过对手，留在英超。
　　毕竟利兹城现在净胜球是负十八个，而格拉摩根是负三十五个净胜球，如此巨大的净胜球差距，实在是很难在三轮联赛中被追平。
　　好吧。那就算这赛季利兹城成功留在了英超，但如果不改变他们的踢法，那下赛季在英超的日子依然不会好过。
　　十有八九是还要为保级而战。
　　而到时候还能不能连续第三个赛季保级成功，可就不好说咯……
　　中国记者心里都这么想着。他们不是很关心利兹城的成绩，只是希望胡莱不要跟着这支球队和这个有点疯狂的主教练，一条路走到黑。


第四十五章 “小羊”肖恩
　　“……有些时候，我其实很欣赏东尼·克拉克的足球，因为当球队进攻的时候，犹如水银泻地，真的是非常好看。我知道这么议论一个继任者是很招人厌的……但出于我对利兹城的热爱，我不得不说，东尼·克拉克选择错了球队。如果利兹城是一支在英超排名中游的球队，我百分之百支持他的足球，毕竟这也是极具特色的一种踢球风格，并且赏心悦目。但问题是，利兹城是一支保级球队。在这样的情况下，是不是应该优先考虑稳定拿分，优先确保我们可以先留在英超？”
　　电视屏幕中，一个白发苍苍，上了年纪的老头儿正对着摄像机侃侃而谈，在他旁边有一行字幕打出来：
　　劳伦·加利，前利兹城功勋主帅
　　接下来画面切换，一个中年男主持人出现在镜头面前，面带笑容说道：“近日，赋闲在家的劳伦·加利接受了本台采访，除了和我们记者分享他在家里的休闲时光之外，他也谈到了目前最引人关注的利兹城保级前景。言语中，他对东尼·克拉克所执着的战术提出了批评……”
　　悬挂在天花板的电视机下面，“白玫瑰”酒吧里一群人正围坐一团，热烈讨论着。
　　“伙计们，听我说，听我说！”一个中年男人举起他布满纹身的双臂，大声吆喝着，“我们回到北看台，并不意味着我们向俱乐部低头了。恰恰相反，这次回去正是为了当面向俱乐部表达我们的不满。因为我们要用最热烈的欢呼声来欢迎肖恩·巴内特回家，我们对巴内特越热情，主席台和贵宾包厢中的那些人们的脸上就越是挂不住！”
　　“列文说的没错！”另外一人站起来附和道，“而且我们仅仅只是这场比赛回到看台上，又不是以后每场比赛都会回去。等这场比赛完了，我们该怎么做还怎么做。继续空出白看台，向俱乐部表达我们的态度！怎么样？认真考虑一下这个建议吧。我们可以用掌声和歌声让巴内特感受到回家的温暖……”
　　“但这不是在替我们的对手加油吗？肖恩·巴内特他现在已经不是利兹城的球员了，他代表北伦敦流浪者回到佛兰德，他是我们的敌人，是来击败我们的。北伦敦流浪者现在可是要争夺欧冠资格的，我不认为这会是一场温情脉脉的比赛。”有人表示反对。
　　“当然，当然。我们只是欢迎巴内特回家，我们不会为伦敦人献上任何掌声和欢呼。”最开始的那个人解释道。
　　“那然后呢？当我们欢迎完巴内特之后呢？你们打算在接下来的比赛时间里怎么办？在看台上呆若木鸡吗？”反对的人继续提问。“我们要怎么办？是给利兹城加油？还是发出嘘声？还是……什么都不做？但无论是哪一种，我用脑子想一想，都觉得这实在是太奇怪了。我做球迷这么多年，恐怕都没有看过如此奇怪的一场比赛……抱歉列文，我不是针对你，我只是实在想象不出来我们在这样的情况下，重回北看台有什么意义。”
　　列文见说服不了同伴，只能将目光投向了为首坐着的大卫·米勒：“大卫，你来说，你的意见是什么？”
　　他这么一说，在场所有人都把目光投向了大卫·米勒。
　　众目睽睽下，大卫并没有马上发话，而是陷入了沉思。
　　其他人也都不说话，就这么耐心地等待着他们的领袖作出决定。
　　尽管平时他们总会拿大卫和他儿子的糟糕关系开玩笑，调侃他，但在谈论正事的时候，他们从不含糊。
　　过了大约半分钟，大卫才说道：“‘白玫瑰’是一个整体。尽管这几个月我们已经发生了好几次分裂的情况了，这才更显得一个整体的重要性。所以我先声明，不管最终是什么结果，我都希望大家共进退。千万不要再向以前那样擅自行动了，不管是基于什么理由。”
　　他这番话说的非常严肃。
　　大家也都很严肃地点头应承下来：“当然，我们是一个整体。”
　　“放心吧，大卫。我百分之百支持最终的决定，哪怕它并不是我想要的。”
　　“我也是。”
　　“同样！”
　　……
　　在大家都表态之后，大卫·米勒用手拍了拍桌子：“我们去，去欢迎肖恩·巴内特重回佛兰德。然后在全场比赛第十三分钟的时候用嘘声向主席台上的资本家们表达我们的不满。为此，我们需要制作一些横幅，不仅仅是欢迎巴内特回家的，也包括向俱乐部示威的。”
　　大卫·米勒此言一出，原本还争执不下的两派人互相对视一眼，都接受了。
　　这确实是一个比较合适的做法了，成功化解了两边的矛盾。
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　“没意见！”
　　“就这么干！”
　　大家再次表态，这事儿就这么被敲定了。
　　“那好，大家该准备就准备去吧，制作横幅也需要时间的。”大卫·米勒宣布散会。
　　同伴们纷纷将杯中的啤酒一饮而尽，然后放下酒杯，起身离去。
　　很快这几张桌子旁边就只剩下大卫·米勒一个人了。
　　接着他听到身后传来的声音：“大卫，一直以来我都有一个问题，你能帮我解答一下吗？”
　　大卫·米兰转身就看到从楼上走下来一个身形削瘦，满头银发的老者。
　　酒吧老板列奥·怀特。
　　“当然可以，老怀特。你有什么问题？”
　　老人走下楼来，身体依靠在吧台上，胸膛剧烈起伏，仿佛就这么几步就要耗光他所有力气一样。
　　等他把气息喘匀之后，他才望着扭身看他的大卫·米勒问道：“假如……我是说假如，假如利兹城最终保级成功。你们下赛季还要继续把北看台空出来吗？”
　　面对老怀特提出的这个问题，大卫·米勒不知道该如何回答，他沉默着。
　　“或者说，其实你们在隐隐地期望球队降级？”老板又问。
　　这次大卫·米勒连忙做出辩解：“没有，绝对没有。老怀特你不能这么猜测我们……”
　　“如果球队不降级，又怎么能够证明你们是对的呢？”怀特并不在意大卫的辩解，而是继续反问。
　　这一次，大卫·米勒没有再做出任何辩解，他嘴巴张了张，什么声音都没发出来。
　　到最后，在怀特的注视下，大卫·米勒只能落荒而逃。
　　※※※
　　“……多家利兹城球迷组织宣布他们将会在利兹城主场迎战北伦敦流浪者的比赛中，回到北看台。据悉此举是为了欢迎肖恩·巴内特重返佛兰德……”
　　胡莱听着汽车电台里传来的新闻播报，对雍军说：“这个肖恩·巴内特在利兹城球迷心目中的地位真高啊……”
　　“当然了，利兹城能够冲超成功，他可是起到了很大的作用呢。在冲超那个赛季他进了二十一个球，还有六次助攻。是当赛季利兹城球迷票选出来的最受欢迎球员。”雍军一边开车一边说。“在皮特·威廉姆斯之前，他是全队最被寄予厚望的天才。”
　　胡莱点点头，对此并不意外了。
　　表现这么好的球员，还是自己培养出来的天才，当然更容易获得本地球迷们的喜爱。
　　毕竟有本地户口本，血统更纯正嘛……
　　外人想要赢得相同的尊重，就需要付出更多的努力。
　　这在任何一支球队都是通用的道理。
　　毕竟足球俱乐部本质上还是社区文化、地域文化的载体。
　　脱离社区地域，就像是无水之萍、无根之木一样。而地域认同自然便是球队中最重要的情感纽带之一。
　　他胡莱当初能够在闪星那么快得到球迷们的接受和喜爱，除了他发挥好之外，和他本身就是安东人有很大关系。
　　所以胡莱对于肖恩·巴内特的待遇倒并不觉得有什么不对的。
　　但雍叔却又说道：“不过我个人觉得这些球迷的做法值得商榷。最起码，他们这么做可能会让现在正效力于利兹城的球员们感到不高兴。”
　　“欢迎一个昔日功勋球员回家，是很正常的吧？”
　　胡莱没觉得有什么问题，因为这件事情在足球世界很常见，甚至被传作佳话。
　　“如果这些球迷在此之前没有空出北看台，那确实很正常。但他们此前拒绝去现场看球，现在为了欢迎肖恩·巴内特，却重回北看台。你觉得其他利兹城球员会怎么想？”雍军反问。“会不会觉得我们这些正在利兹城踢球的球员，还比不上一个已经离开的人？就算肖恩·巴内特为球队的冲超立下了汗马功劳。可现在在队内的，难道就没有人也一样为球队冲超做出过贡献？”
　　胡莱愣住了，这倒确实是他之前没考虑过的问题。
　　※※※
　　肖恩·巴内特从训练场里走出来，就被记者围住了：“巴内特，下一轮联赛北伦敦流浪者的对手是利兹城，你怎么看？”
　　身材高大挺拔的巴内特微微一笑：“我很高兴。能够重回佛兰德，老实说我已经有些迫不及待了。”
　　“你在利兹城踢了六年球，在那里已经还有很多朋友吧？”
　　“是的，我到现在都很怀念在利兹城踢球的时光。”肖恩·巴内特脸上的笑容不减。
　　“北伦敦流浪者正处在争夺欧冠资格的重要阶段，与此同时，你的老东家也在为保级而战。这是否会让你感到左右为难？”
　　巴内特摇头：“我现在是北伦敦流浪者的球员，我当然会为现在的球队竭尽全力。当然，我在进球之后不会庆祝的。”
　　※※※
　　“……我在进球之后不会庆祝的。”
　　电视机里的肖恩·巴内特面带微笑地如此说道。
　　电视机前有人叹了口气，喃喃道：“本来也用不着这样……”
　　大卫·米勒没有关注电视机里的内容，他正在询问其他的同伴：“横幅都做好了吗？”
　　“做好了。”列文向他展示。
　　一条是向肖恩·巴内特问好的：“欢迎回家，‘小羊’肖恩！”
　　另外一条则把矛头直指俱乐部管理层：“他本应成为我们的英雄！”
　　“这第二条横幅，我们准备在肖恩进球之后再挂出来。”列文向大卫·米勒介绍道。
　　虽然肖恩·巴内特说过他进球之后不会庆祝，但球迷们会利用这一点来抨击俱乐部管理层。
　　好好质问一番那些高高在上的官员们：这么优秀的球员原本是属于利兹城的，但你们为了两千五百万英镑，就出卖了他，现在就问你们后不后悔！


第四十六章 讳莫如深
　　随着比赛的临近，外界媒体对于肖恩·巴内特的讨论越来越多。
　　球迷们在接受采访时，也都表达了对肖恩回家的欢迎。
　　可是在利兹城球队内部，大家却并不怎么谈论这位曾经利兹城的当家球星。
　　要说是因为球迷们为了欢迎肖恩·巴内特专门重回北看台的做法，让现在利兹城的球员们感到不舒服，所以刻意冷处理这件事情。
　　但问题是胡莱自从来了利兹城之后，对于这位前球队的明星球员，也知之甚少，很少从其他人口中听到肖恩·巴内特的名字。
　　这情况真是像极了他当初刚去闪星的时候，完全不知道球队里还有一个张清欢一样。
　　当然现在肖恩·巴内特已经不在球队里了，和当初欢哥的情况还不太一样。
　　但既然一位球员能够如此受球迷的喜爱，为什么球队内部却反而一点声音都没有呢？
　　经过雍叔的解释之后，胡莱还是想不明白这个问题。
　　于是趁着一次训练结束后的机会，他在更衣室里向查理·波特提出了自己心中的疑问。
　　“这个……”一说到肖恩·巴内特，平时在队里什么话都敢说的查理·波特却有些犹豫了，一副欲言又止的样子。
　　胡莱就更好奇了。
　　什么事情还能让波特这个不要脸的有所收敛？
　　“我不该问？”他问波特。
　　波特皱起眉头：“不是……”
　　然后叹了口气。
　　他坐在自己的板凳上，看着更衣室里来来往往的队友们，低声说道：“你确实问了一个比较敏感的问题，胡。”
　　见波特竟然都稳重起来了，胡莱也跟着压低声音：“如果不方便说就算了……”
　　说完起身要走，他也确实不愿意为难波特。
　　但他被波特拉住了：“也不是不能说，只是这里人太多……”
　　“那我请你吃顿饭呗？”胡莱试探性地问道。
　　“好啊好啊！”波特连连点头。
　　“告辞。”胡莱又要起身走，他也只是单纯的好奇而已，好奇为什么大家对肖恩·巴内特表现的很怪异。但要说这个八卦能够值得让他请吃一顿饭……想什么呢？那当然是不值的！
　　只是这次胡莱没走成——他被波特死死拽住了。
　　“我真是没想到你能这么抠门啊，胡……”看着重新坐回到自己身边的胡莱，波特叹了口气。
　　“呵呵。”胡莱冷笑道，“那说明你对我还不够了解，查理。”
　　这不叫抠门，这叫好钢要用在刀刃上。
　　一个前利兹城球员和你们的八卦，你要说了，我也就听着，你要不说，我也不会花钱打听。
　　“其实也不是什么事情……”波特压低声音小声说道，在播放着嘈杂音乐的更衣室里，他的声音并不突出。“胡，你觉得皮特这人怎么样？”
　　胡莱没想到对方先问了自己一个问题。
　　他皱起眉头略作思索：“还好吧，除了有些时候过于正经……”
　　在胡莱看来皮特·威廉姆斯不像是一个比自己年龄还小的年轻人，更像是一个大叔。主要体现在他说话做事的风格上，沉稳老练，会主动承担责任，也乐于承担责任。
　　别说英国了，就算是在中国，胡莱也很少见哪个二十岁的年轻人有这种觉悟能力的。
　　有一种说法是说某些人天生就是领袖，那胡莱觉得皮特·威廉姆斯一定是这样的人。
　　波特继续说着：“但你瞧，我们开派对，皮特也会去，对不对？”
　　胡莱点头：“是啊。”那次让他请大家喝了一杯酒的派对他可还记得清清楚楚呢。
　　皮特·威廉姆斯虽然很正经，可是这种娱乐活动他也没板着脸推辞，腆着脸就来了。差点让胡莱以为他人设崩了呢……
　　“但我们以前开派对，肖恩·巴内特可是从来不去参加的。”
　　胡莱很意外：“这么职业？”
　　波特翻了个白眼：“什么职业啊……人家是不屑于和我们一起玩而已。”
　　“懂了，人骄傲。”胡莱点头道。
　　波特继续说：“对，骄傲。巴内特可能是瞧不起我们这些人吧……他可是早早就入选了英格兰国家队的，那么多豪门球队争着抢着要他……”
　　“那他怎么最后去了北伦敦流浪者？北伦敦流浪者也不算豪门吧？”胡莱指着自己，“我可是连马德里国王和加泰联都不屑去的人。”
　　“呃……”波特觉得和胡莱说话很讨厌，但他还是耐心解释，“巴内特曾经在队里说过，他去北伦敦流浪者才能获得更多的机会。”
　　胡莱点头：“明白，我也一样。”
　　他这也不算是在装逼。只要他愿意，是真可以去马德里国王的。
　　只是去了马德里国王之后能有什么待遇，那可就不好说了。
　　说不得这个时候他还在马德里国王B队里踢西乙B呢。
　　活脱脱一个2B。
　　查理·波特这次倒没觉得胡莱在装逼，因为确实是这样。大家其实心里都清楚，他们这种年轻球员去了豪门是什么待遇，除非你真是天资卓越，十六七岁就已经引得整个欧洲关注。否则还是老老实实去小球队一步步升级，毕竟像梅利和卡邦卡这样的超级天才是极少数的。
　　通过查理·波特的讲述，胡莱已经弄明白了肖恩·巴内特是一个什么样子的人。
　　总而言之，一个天赋极高，但也自恃甚高的人，为人有些傲，但同时脑子也很清醒，知道自己要什么。所以他选择了在非豪门球队中实力还算不错的北伦敦流浪者。
　　要单说傲的话，胡莱觉得有点像他刚去闪星时接触到的欢哥。不过那个欢哥就纯粹是用“傲气”来做伪装，掩饰自己的虚弱和无能。
　　后来恢复正常的欢哥一点都不傲，或者说骄傲埋在心里，从不轻易示人。看起来倒正常多了。
　　而这个肖恩·巴内特呢，傲是真傲，也有资本傲。
　　毕竟现在的利兹城，皮特·威廉姆斯只是有可能入选英格兰国家队，就让那么多球迷和本地媒体捧在掌心中。而肖恩·巴内特可是已经入选了英格兰国家队的，而且还是在利兹城刚刚升上英超的那个赛季，当利兹城全队为了保级而苦苦挣扎的时候，他就能够入选英格兰国家队，说明是有真本事的。
　　从进入国家队的时间来看，肖恩·巴内特可能确实要比皮特·威廉姆斯天才一些……
　　不过……嗐，那和我有什么关系呢？
　　我就是来听听八卦的。
　　胡莱抬手拍拍波特的肩膀：“多谢解说，查理。”
　　“不客气，胡。如果你能请我吃顿……”
　　他话没说完，胡莱就已经回到了更衣室对面他自己的位置上。
　　“FUCK！”波特向胡莱遥遥笔了个中指。
　　※※※
　　“雍叔，我今天在查理那里听了个八卦，关于肖恩·巴内特的……”
　　坐在来接自己的雍军开的车上，胡莱把他从队友那儿听来的八卦讲给了雍叔听。
　　“嗯，我能理解为什么在更衣室里大家都尽量避免谈论巴内特了。”听完八卦之后，雍军对胡莱说道。
　　“为啥？”
　　“昨天咱们聊的事儿你还记得吧？”雍军问。
　　“记得，一群球迷要重回北看台欢迎巴内特嘛。”
　　“对啊。显然不管他的昔日队友们怎么看他，在球迷心目中，肖恩·巴内特不仅是利兹城的天才，还是超级明星。再加上他当初被俱乐部为了换钱卖给北伦敦流浪者这件事情，等于给他加持了一层‘悲情英雄’的光环。”雍军一边开车一边给胡莱分析道。
　　“在球迷心目中地位如此之高的一个人，球迷能够容忍有人说他坏话吗？”
　　胡莱想都不用想就摇头道：“不能。”
　　他算是明白为什么大家对于这个明明是昔日球队中的头号天才，会讳莫如深。
　　毕竟绝大多数人可能都不喜欢这个傲气的前队友，但球迷们喜欢，甚至是狂热的喜欢。所以他们如果不想惹怒球迷，那就最好在一切有关肖恩·巴内特的事情上闭嘴。
　　于是这就形成了一种非常诡异的氛围——外界关于肖恩·巴内特重回佛兰德这件事情关注度已经很高了，各种媒体报道，网络上球迷们也一直都在讨论期待比赛到来。可是作为巴内特的队友们，却都对这事儿保持着沉默，仅有少数几个人出来对巴内特“回家”这事儿表示了欢迎。
　　而且这些表态的人里面还有一些是碍于身份，不得不出来说话的。
　　※※※
　　“我很高兴能够重回佛兰德……我到现在都很怀念在利兹城踢球的时光……当然，我在进球之后不会庆祝的……”
　　皮特·威廉姆斯抬头看了一眼电视屏幕中满脸带笑的肖恩·巴内特，又迅速收回目光，继续系他的鞋带。
　　与此同时，他的经纪人雷切尔·卡约站在旁边正在叮嘱他：“一会儿主持人要问你关于巴内特的问题，你可别乱说啊……”
　　听见经纪人有些紧张的声音，威廉姆斯头也未抬：“放心吧，雷切尔。我知道什么该说，什么不该说。”
　　“那就好……”
　　※※※
　　“……最近英超最引人关注的消息之一当然就是肖恩·巴内特重回佛兰德……嗨，皮特。大家都知道你和肖恩关系很好，他大你四岁，你也曾经说过在你的足球道路上，肖恩一直都是你的榜样和目标……那么对于他重回佛兰德，你有什么想对他说的吗？”
　　电视机里，皮特·威廉姆斯穿着一身休闲服坐在演播室里，正在接受节目主持人的采访。
　　听见这个问题后，皮特·威廉姆斯面带微笑地看着镜头说：“欢迎回家，肖恩。无论如何，利兹城永远都是你的家。”
　　仿佛镜头那边真的就是肖恩·巴内特一样。
　　巴内特坐在宽大柔软的沙发上，岔开双腿，手里还拿着一尊高脚杯，杯子中酒液晃荡。
　　看着屏幕中的皮特·威廉姆斯，他微微一笑，轻声道：“所以你打算什么时候离开这个破地方，小皮特？”
　　一个衣着暴露的金发女郎，正跪坐在他的两腿之间……


第四十七章 现在和我有关了
　　“……刚才我重新踏上了佛兰德球场的草皮。虽然我才离开了不到一个赛季，但对我来说却好像已经离家万里了一样……我踩上去的第一步，脚底那熟悉的触感就在不断提醒我——这是佛兰德，这是我曾经奔跑过六年的球场草皮……啊，老实说，我自己都惊讶，我竟然还能记得佛兰德草皮的味道……或许这就是家的味道吧。”
　　面对天空电视台的摄像机，身穿北伦敦流浪者外套的肖恩·巴内特面带微笑，侃侃而谈。
　　“感谢你接受我们的采访，肖恩。”美女记者在拍摄结束之后，与他握手致谢。
　　“不客气，我随时愿意接受你的采访。”肖恩·巴内特对美女记者眨着眼睛，这才告别摄制组，低头钻进球员甬道。
　　拐过一个弯之后，他就看到了靠墙站着的皮特·威廉姆斯。
　　“嗨，小皮特。”他抬手笑着和对方打招呼。
　　但威廉姆斯并没有回礼，而是盯着他说：“我觉得你做得不对，肖恩。”
　　“啊？”
　　“到现在，利兹城的球迷们还在为你当初被俱乐部卖掉而打抱不平。你却从没有告诉他们，你远没有他们所以为的那样热爱这家俱乐部和这支球队。而且直到现在你都还在媒体面前说着那些虚伪的话，来继续利用单纯无知的球迷，打造你完美无缺的受难者形象。”
　　“你这么说可真是让我伤心，小皮特。”肖恩·巴内特微笑着耸肩摊手，“我原以为你能够理解我，因为我们是一类人……”
　　“不，我和你不一样，肖恩。”皮特·威廉姆斯非常严肃地纠正他。
　　“哟，当初是谁给我说，以后也要去豪门球队，要离开利兹城？”巴内特歪头打量着威廉姆斯。
　　威廉姆斯愣了一下。
　　见对方沉默下来，巴内特戏谑道：“所以你又有什么资格指责我呢，小皮特？如果这个赛季利兹城降级，难道你还要跟着她一起跌回英冠吗？”
　　“我已经和俱乐部说过了，如果降级，我会再留下来一个赛季，帮助球队重回英超……”
　　“对对对，就是这个，对外说一些漂亮好听的话，你和我有什么区别，小皮特？那为什么你说我是虚伪，你就不虚伪呢？”巴内特笑盈盈地反问。
　　“因为我说的是真心话。”威廉姆斯一本正经地说道。
　　“可我说的也是真心话。”巴内特两手一摊。
　　“不，你不是……”
　　“所以你又怎么让人相信你是真的？”
　　威廉姆斯发现他竟然无法证明自己是真的想要留下来帮助利兹城重回英超，而不是像巴内特那样说说而已。
　　除非……除非利兹城真的降级，他才能向巴内特证明。可他并不愿意利兹城真的降级。不是他不愿意去踢英冠，而是他不愿意他所热爱的球队降级。
　　他愤怒地盯着巴内特，一方面因为巴内特的虚伪，另外一方面也愤怒于自己的无能，竟然拿对方毫无办法，还落入了对方的话术陷阱中。
　　“放轻松，小皮特。”巴内特微微一笑，“这个世界就是这样。所有人都这么说——‘我热爱俱乐部’‘我对球队的爱永远不会变’‘我从小就是斯坦公园巡游者的球迷’‘我心中有一个小男孩告诉我，应该去特拉梅德’……他们在加盟仪式上亲吻新球队的队徽，说着那些肉麻的话……无非是想要讨好球迷而已，这有什么错呢？为什么一定要去深究他们在说这些话的时候内心的真实想法？”
　　见威廉姆斯依然不知道该怎么说，巴内特继续笑道：“这就是足球世界的运行规则，小皮特。我一直认为你是一个成熟的人，知道自己想要什么，所以你应该会理解我。但没想到你竟然会这么幼稚……这就像是你们俱乐部在中国新年的时候搞的那些活动，让你们穿着滑稽的服装面对镜头，滑稽地说着你自己都不知道是什么意思的话……你难道就真的热爱中国了？别逗了，小皮特，那只是你的俱乐部想要从中国人口袋里掏钱而已。”
　　威廉姆斯低着头，他必须承认巴内特说得对，可他又不愿意承认，因为那样一来就会显得自己真是错怪了巴内特。
　　但他是真的觉得巴内特那样利用球迷对他的热爱，把自己包装成忍辱负重离开俱乐部的完美受害者，掩饰自己其实早就想要离开俱乐部的真实想法……是对球队的背叛，对俱乐部的背叛，也是对球迷的背叛。
　　外面那么多球迷，他们打着“欢迎回家，肖恩”的旗号，他们是真的认为利兹城是肖恩·巴内特的家，可肖恩·巴内特并不这么认为。
　　这是不对的！
　　“还有那个滑稽的熊猫人偶。”肖恩·巴内特指着球场方向，“我可不记得在我效力利兹城的时候，有这么一个可笑的玩意儿。结果现在每个利兹城的主场比赛，你们都可以在场边看到它。这是为什么你难道不知道吗？熊猫，中国。中国人有钱，中国人也喜欢熊猫，所以这只是俱乐部对中国人的谄媚讨好而已。为了赚钱，俱乐部欺骗了中国人。还有你们的那个中国前锋，当他举着利兹城球衣向那些记者竖起大拇指的时候，你觉得他在心里就没把利兹城当跳板吗？他难道不也是在欺骗利兹城的球迷……”
　　在巴内特的长篇大论下，威廉姆斯只能紧咬嘴唇，攥着双拳，无法回应。因为他不知道该怎么回击巴内特，听上去他说的都对。
　　他只能在心里说：即使这是足球世界的规则，我也不同意。
　　但这话说出来更像是虚弱无力的死鸭子嘴硬，除了让巴内特继续嘲笑他之外，没有任何作用。
　　“抱歉，打扰一下。我不是要故意偷听你们的话……”就在这时，肖恩·巴内特的长篇大论被一个突兀的声音打断了。“只是恰好从这里经过。”
　　巴内特和威廉姆斯同时向声音传来的方向望过去。
　　看到了胡莱。
　　“其实我本来是想假装自己什么都没听到，就从你们旁边贴着墙根溜过去的。毕竟我也不忍心打断这一副旧友重逢的温馨场面……但既然你提到了我，那我想我还是应该出来澄清一下，以免造成一些不必要的误会。”
　　“胡，这和你没关系……”皮特·威廉姆斯见状连忙出声劝道。他可不想让胡莱掺和到这种敏感的问题里来。
　　但胡莱却对他微微一笑，摆手道：“本来是和我没关系的，皮特。可既然这位老兄点了我的名字，那现在就和我有关了。”
　　他指着肖恩·巴内特。
　　接着他转过脸，把目光投向巴内特：“把一支球队当跳板，不代表就不爱这支球队。这两者之间没有什么直接关系。我原以为身为利兹城球迷们无比爱戴的明星球员，此番回到佛兰德，面对昔日队友，能够有什么高论呢……没想到竟然就只是会偷换概念，强词夺理。”
　　肖恩·巴内特板着脸看着突然杀出来的胡莱。
　　胡莱毫不在意他不友善的眼神，继续说道：“为了登高望远，看到远处更美丽的风景，我们需要梯子，这原本是很正常的事情。你把梯子踩在脚下，也不代表你就厌恶梯子，欺骗了梯子。除非有人登高之后一脚把梯子踹开……不过这么做在我们国家叫上吊自杀。”
　　说完，胡莱还做了一个把手放在脖子上的动作。
　　巴内特突然笑起来，扭头对威廉姆斯说：“我想他自己都不知道自己在说什么吧……”
　　“我的话很难理解吗？我只是告诉你，老兄。就算皮特和我有朝一日离开了利兹城，去了更大的球队，那也不代表我们不热爱这支球队，更不代表我们对球迷们表现出来的情感是伪装出来的，是在欺骗他们。你用这个事情来反驳皮特对你的指责，是站不住脚的。因为你的所作所为和是否拿利兹城当跳板是两码事啊。”
　　胡莱双手一摊继续说：
　　“中国是一个历史悠久的国家，中国人什么场面没见过？你以为中国人不知道俱乐部的所作所为是为了赚他们的钱吗？但你既然要赚钱，当然要把顾客伺候好了，让对方愿意掏钱。这有什么问题吗？你是一个二十四岁的成年人了，肖恩·巴内特，不会连这种最基本的道理都不懂吧？”
　　被胡莱这么当面数落，肖恩·巴内特的脸色变得不好看起来。
　　“还是说其实你懂，但你就是想要继续维持你在舆论中的形象……那么对你这种行为，历史悠久的中国有一句古话正好可以解释清楚——你瞧老兄，历史悠久就是有好处，总能找到对应的解释——‘做了婊子还要立牌坊’。什么叫做‘牌坊’？翻译成你能听懂的话就是你每次出去卖还要跟那些恩客说：‘人家还是第一次，你得加钱’……”
　　旁边的皮特·威廉姆斯实在是没忍住，在胡莱把一个不要脸的失足妇女模仿的惟妙惟肖时，笑出了声。
　　威廉姆斯的笑声中，肖恩·巴内特的脸涨得通红，他死死盯着胡莱，怒不可遏：“你这个中国……”
　　胡莱掏出手机，抬手对他说：“你稍等一下，老兄，等我打开录音机你再骂。”
　　“操！”肖恩·巴内特又怎么会不知道胡莱这是什么意思呢……一旦他对胡莱的种族歧视骂出口，自己苦心经营的形象可就全完了……
　　最后他只是用手指了指胡莱：“很好，小子，很好。一会儿比赛中见。”
　　说完就转身离开。
　　等到他消失在甬道里，皮特·威廉姆斯才看向胡莱，笑容已经不见，取而代之地是愁容：“你不该掺和进来的，胡。这件事情说白了只是我个人私底下看不惯他的做法而已。现在你把自己扯了进来，这并不明智。”
　　胡莱看了他一眼：“皮特，有些时候我觉得你老成持重。有些时候我又觉得你幼稚得不行。你要真不想发生冲突，何必来找他说那些话？”
　　“因为我们的球迷到现在还相信他是被迫离开利兹城的，直到现在还要欢迎他回家。”威廉姆斯望着球场的方向说。
　　“所以你瞧，你心里不痛快的时候，就想要发泄出来。哪还管那么多后果呢？我也一样，皮特。我不爽了，我就要说。我不是找借口，如果他不提我，我一定不管你们的私人恩怨。但很不幸，他提了我，那这就变成我和他的私人恩怨了。有仇必报是我的信条，皮特。你可能对我还不够了解，我给你说我在中国踢球的时候，有个人与我有仇……”
　　胡莱搂上了威廉姆斯的肩膀一边说一边走向主队更衣室。
　　这一次，威廉姆斯并没有像之前那样拼命想要挣脱，他条件反射地挣扎了一下，就很快放弃了，任由胡莱勾肩搭背。
　　※※※
　　当肖恩·巴内特回到客队更衣室的时候，队友们都可以看到他的脸色非常不好看，有人就好奇地问：“怎么了，肖恩？你被球迷嘘了吗？”
　　旁边立刻有人反驳道：“怎么可能呢？热身的时候你们没看到吗？那些球迷可都打出了欢迎肖恩回家的标语，怎么可能被嘘？肖恩在这里比赛可真像是在主场踢球一样！”
　　肖恩·巴内特没有把他在通道中和胡莱、威廉姆斯的交锋说给队友们听，而是摇头：“没有……我只是想到如果我们赢了他们，利兹城就有可能降级……所以有些情绪不高，让大家担心了。”
　　说到最后，他在脸上挤出了一丝笑容，看起来还真像是于心不忍的样子。
　　北伦敦流浪者的队长，他们的中锋约克·亨德里走上起来拍了拍他的肩膀：“别想那么多了，肖恩。职业足球就是这样。看看外面那些球迷对你的爱。我想就算我们击败了他们，他们也不会怨恨你的。毕竟，利兹城降级是他们自身出了问题，并不是你的错。”
　　“约克说得没错。”北伦敦流浪者的瑞典籍主教练路德维格·奥曼已经出现在了更衣室里，他接过亨德里的话头说道，“伙计们，对于我们来说，这是一场非常关键的比赛。所以在佛兰德，我们不容有失。每个人都要百分之百投入，击败对手！”
　　肖恩·巴内特的脸色变得严肃起来，同时有一丝凶狠的神情在他的眼眸底层划过。
　　※※※
　　“北伦敦流浪者目前排在联赛第三，但他们距离第二名斯坦公园巡游者有足足十八分的分差。很显然，他们没办法继续往上升了，但有可能被后面的伦敦桥和军舰港追上来。伦敦桥距离他们只有三分，军舰港也只有四分。联赛还剩下三轮，三分和四分的领先优势对于流浪者们来说不保险……”
　　在主队更衣室里，主教练东尼·克拉克正在给球员们分析着英超联赛排名形势对这场比赛的影响。
　　“为了确保能够拿到下赛季的欧冠资格，他们必须在客场击败我们。但这对我们来说，却也是一个好消息——因为他们会全力出击，这样他们身后就会有很多空当被我们利用。所以我们也要和他们进攻，要用更猛烈的攻势让他们自乱阵脚！”
　　克拉克继续说道。
　　“你们要记住，我们是输得起的——就算我们在这场比赛中输了，只要联赛最后一轮，我们在主场击败胡德斯，我们一样可以保级。但流浪者不行，他们每丢一分，距离下赛季的欧冠资格就远一步。所以当他们发现有可能丢球的时候，他们会比我们更慌张。”
　　每一个球员都很认真地听着主教练的话。
　　经过这一个赛季的磨合，大家都已经知道他们的主教练是什么风格，反正不管怎么说，就是要进攻。
　　“还记得我们在客场2：3输给特拉梅德的那场比赛吗？那场比赛，尽管面对实力远强于我们的对手，我们依然无所畏惧。我曾经在赛后对你们说过，我非常高兴你们在比赛中所表现出来的勇气，因为勇气是我们在面对强敌是最有利的武器。现在，就是再次拿出你们勇气的时候了。在红房子的时候我们面对特拉梅德都没怕过，没理由回到主场之后会怕了一群流浪者！”
　　“和他们进攻！从比赛开始的第一秒起，就和他们进攻！用我们的进攻冲垮他们！”


第四十八章 第十三分钟
　　大卫·米勒和他的同伴们拼命挥舞着手中的横幅，让上面的文字扭动起来，仿佛在跳舞一样，吸引了电视转播的镜头。
　　“欢迎回家，‘小羊’肖恩！”
　　“‘小羊’是肖恩的绰号，这个绰号听起来很可爱，正是利兹城球迷给他取的。但可爱的‘小羊’在比赛中却非常凶猛……”央视解说员贺峰给国内的球迷们介绍着关于这场比赛的趣味八卦。
　　“肖恩·巴内特在利兹城效力六个赛季，其中在利兹城冲超成功的那个赛季，他居功至伟。一共打进二十一球，完成六次助攻，帮助利兹城历史上第一次冲超成功……这样一个球员在利兹城的球迷心目中当然有着非常崇高的位置。而在本赛季开始之前，利兹城因为经济问题，不得不甩卖了肖恩·巴内特，这也是球迷们一直抗议俱乐部的原因……不过今天北看台座无虚席，这些球迷们都是来欢迎肖恩回家的……英格兰的足球文化令人羡慕，这种文化也是他们的联赛是欧洲最好的职业联赛之一的重要原因……”
　　“贺峰，我相信随着胡莱在这支球队的表现越来越好，他在利兹城球迷的心目中地位也会越来越高。迟早有一天，他也会享受到这样的待遇……”
　　马修·米勒并不知道在遥远的中国，解说员是怎么评论发生在北看台上这一幕的。
　　但他现在臭着脸，毫不掩饰他对自己父亲的不满。
　　在刚才球迷们为肖恩·巴内特出场送上热烈掌声的时候，他就像是个木头人一样，站在原地一动不动，没有鼓掌，也没有欢呼。
　　倒不是说他对肖恩·巴内特有什么意见。他的意见是针对自己父亲的。
　　欢迎肖恩回家，他一点意见都没有。但你们平时不来看球，就肖恩回来，你们才跟着重回北看台，并且专门为他送上欢呼声，这算什么？
　　利兹城的球员不值得你们欢呼吗？
　　除了肖恩·巴内特，我们还有皮特·威廉姆斯呢！
　　而且胡莱也一样是一名非常优秀的球员！
　　※※※
　　比赛开始之后，果然如东尼·克拉克所料的那样，志在保住下赛季欧冠参赛资格的北伦敦流浪者从一开始就向利兹城的球门发动了猛烈攻势。
　　但利兹城并没有因为他们的猛烈进攻，就收缩防守。
　　相反，一旦球权易主，利兹城就会迅速向北伦敦流浪者的禁区发动进攻。
　　他们不会在后场来回倒脚，或者是从中场一路回传，把足球传到门将米凯·范德文脚下。
　　经过快一个赛季，利兹城的球迷们基本上都快习惯了，这就是东尼·克拉克的足球风格，也正在逐渐成为利兹城的足球风格。
　　反正他们只需要在球队进攻的时候，在看台上加油助威就行了。
　　至于北伦敦流浪者进攻的时候，看台上的利兹城球迷们也没有发出嘘声。毕竟就是一个普通对手，不是死敌，也没有地域仇恨，用不着嘘。
　　在赛前受到热烈欢迎的肖恩·巴内特拿球时，倒也没有受到欢呼。
　　马修·米勒看了一眼就在旁边的爸爸，心里松了口气——要是爸爸他们在肖恩拿球的时候，还要为他欢呼、加油的话，那自己真是要换个地方看比赛了。他可不想和一群是非不分的人为伍。
　　还好，在这件事情上他父亲，以及那些“白玫瑰”的球迷们，脑子还是清醒的。
　　大卫·米勒注意到了身边儿子的表现，但他本人并不在意。
　　他低头看了一眼手表，比赛已经开始了七分钟，距离第十三分钟还有六分钟。
　　他们“白玫瑰”已经和其他几个北看台的球迷组织商量好了，等到第十三分钟的时候，就一起向主席台方向发出嘘声，以表抗议。
　　为什么是第十三分钟？
　　因为劳伦·加利在利兹城执教的时间是十三个赛季。
　　所以在十三分钟发出嘘声，不用多说什么，大家也都知道他们是什么意思。
　　※※※
　　球场上的双方球员都不知道利兹城球迷们正在酝酿着什么事情，他们正在为各自的目标而缠斗在一起。
　　是真的缠斗。
　　尽管北伦敦流浪者的实力要比利兹城高出一截，可这是利兹城的主场。
　　再加上利兹城那种疯狗一样的打法，让北伦敦流浪者球员们很难受——如果他们攻上去之后没有最终打成，那他们就必须马上迅速回防，否则就可能被利兹城汹涌的攻势所淹没……
　　在进攻上，利兹城的速度是真快。
　　并且不是那种一两个人靠个人速度的快，而是全队都像疯子一样狂奔上去的快。
　　这种快远比单兵作战给防守方带来的心理压力大。
　　所以比赛踢到现在，两支球队打的你来我往，热闹非凡，但也看不出谁就一定能进球。
　　当十分钟过去之后，大卫·米勒开始频繁看表，作为“白玫瑰”球迷组织的领袖，他也肩负着在规定的时间快到的时候提醒大家一起发出嘘声的任务。
　　这个时间分秒不能差。
　　仪式感很重要。
　　※※※
　　“肖恩·巴内特——！好险！”贺峰长出一口气。
　　电视画面中，巴内特双手抱头，显得也很遗憾。
　　他刚才在大禁区线上的一脚劲射稍稍偏出了球门，没能取得进球。
　　“比赛开始之后，肖恩就表现的非常积极。这已经是他第二次威胁到利兹城的球门了！”
　　客队教练席前，北伦敦流浪者的主教练路德维格·奥曼正在和他的助手约瑟夫·奥尔森聊着场上的最新情况。肖恩·巴内特的积极表现自然也落入了他们的眼里。
　　“看来是真的回家了，我感觉肖恩整个人都非常兴奋……或许真像是他说的那样，这里的每一寸草皮他都非常熟悉，根本不需要适应，直接就能进入比赛。他是我们队里最快适应比赛节奏的人……”助理教练奥尔森如此说道。“路德维格你是不是早就料到了这一点，所以才安排让肖恩在这场比赛中担任主攻手？”
　　在赛前他和奥曼有过一段争论，关于是否让肖恩来主攻。奥尔森认为重返佛兰德，面对利兹城球迷们集体欢迎他的温情脉脉，肖恩·巴内特恐怕无法做到全力以赴，所以是反对让巴内特担任主攻任务的。
　　不过最终奥曼还是坚持己见。
　　现在一看肖恩的场上表现，奥尔森对奥曼的这个安排无话可说，心服口服。
　　奥曼微微一笑：“肖恩是一个目标很明确的球员，球迷的温情是绝对不可能影响到他的。他可是无比渴望参加欧冠。而且你没听他在赛前说吗？进球之后他不会庆祝。你以为他是在向利兹城的球迷示好？不，他是在告诉我们，他要在这场比赛中进球。既然他有这样的斗志，我们当然要好好利用一下。”
　　瑞典人路德维格·奥曼，曾经作为瑞典国家队的主教练，带领实力并不算强的瑞典队杀进了世界杯八强，创造了最近三十年来瑞典国家队在世界杯上的最好成绩。在他卸任瑞典国家队主教练之后，瑞典足球甚至连世界杯决赛圈都打不进了。
　　奥曼执教球队善于因势利导，以小博大。
　　对于肖恩·巴内特重回佛兰德的表现，他充满信心。
　　他甚至觉得能够在联赛最后冲刺阶段，客场打利兹城是一件非常幸运的事情。
　　这是可以被提前收入囊中的三分。
　　※※※
　　列文正在北看台上检查他们提前绑在栏杆上的横幅，在“欢迎回家，‘小羊’肖恩”这条横幅上面是另外一条横幅，被卷起来用绳子捆在栏杆上。
　　只等肖恩·巴内特进球，他们就会把绳子解开，让横幅垂落下来，展示在所有人眼前。以此质问俱乐部高层——当你们看到肖恩·巴内特的表现时，他们是否会为当初的决定感到后悔？！
　　看了比赛开始之后肖恩的表现，列文总觉得这玩意儿可能用不了多久就会派上用场……
　　所以他要确保在需要的时候，他这里不能掉链子。
　　在不远处大卫·米勒抬起左手手腕，眼睛盯着正在一格一格跳动的秒针。
　　距离第十三分钟还有不到半分钟了……
　　就在这时，他突然听到身边传来了儿子的尖叫声：“冲啊——！！”
　　还不等他反应过来呢，更大的欢呼声就突然在佛兰德球场的各个方向响起，因为距离远近的关系，传到他的耳朵里有先有后。
　　就好像是海潮声，一浪接着一浪！
　　他顾不上读秒，抬头向场上看去。
　　就看到利兹城七个人压到了北伦敦流浪者的禁区前，一副兵临城下的架势。
　　皮特·威廉姆斯在大禁区前沿接球，抡起右脚作势要远射。
　　北伦敦流浪者的中场球员安迪·瓦特菲尔冲上来，把身体重心扔出去，打算用身体来堵抢眼。
　　但威廉姆斯却并没有射门，他的右脚落下来只是把足球往左边一扣，就将这位英格兰国脚给晃了过去。
　　接着威廉姆斯作势要继续往禁区里带球，他将足球轻轻向前蹭了一下，引得北伦敦流浪者的中后卫奥利·巴特斯比上来防守。
　　他又用脚尖把足球捅了出去，捅给在禁区里斜插跑位的胡莱！
　　胡莱斜线跑到巴特斯比的身后，在跑动中就开始调整自己的步伐，当足球滚到他脚下的时候，他没有停球，抡脚就射！
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——！！”
　　和天空电视台解说员考克斯的嘶吼声一起响起来的，还有利兹城球迷们的呐喊声。
　　尽管胡莱在射完门之后就失去平衡，支撑脚一滑，歪倒在地。
　　可是被他抡圆了大腿抽出去的足球势大力沉，让北伦敦流浪者的法国国门朱利安·拉梅奋力扑出去，也还是晚了一点……
　　足球犹如炮弹一样冲入球门，将球网狠狠掀起！
　　“胡莱——漂亮！！比赛才开始了十三分钟，他就为利兹城首开纪录，攻破了法国国家队主力门将拉梅的十指关！！看样子今天的胡莱状态很好啊！”
　　大卫·米勒站在佛兰德北看台上，他身边的人们都欢呼，尤其是他儿子，吼得声嘶力竭，声音都沙哑了。
　　就连列文也在向球场挥舞着拳头，大声吼叫。
　　只有大卫自己呆呆地站在狂欢的人群中。
　　他还没忘记自己的任务：第十三分钟，他们集体用嘘声为劳伦·加利鸣不平。
　　可是……
　　他环顾四周。
　　他们又怎么可能在此时此刻发出嘘声？
　　就算真的嘘了，又怎么和响彻全场的欢呼声抗衡？
　　这可是一场席卷整个佛兰德球场的风暴，区区一面北看台，如何能够抵挡！
　　他将目光投向球场，进球的胡莱跑向角旗区，做出了他招牌式地庆祝动作。
　　几乎是同时，在他身边的儿子马修也在看台上跳起来，双手岔开落下，做了个几乎一模一样的动作……


第四十九章 这是谁的舞台？！
　　“刚才利兹城的那个进球，他们的有七名球员冲了上去，而与之相对的，北伦敦流浪者仅有五名球员回防……可以说在他们的禁区里到处都是空当。所以丢球实在是太正常不过了……胡在北伦敦的禁区里自由自在地仿佛放归大海的鱼，在巴特斯比上去防守威廉姆斯的时候，斜插跑位的胡竟然没有被一名北伦敦流浪者的球员贴上去，直到他几乎要接住传球了，梅纳耶才上去想要防守，却为时已晚……北伦敦流浪者的这次防守糟透了，而反过来利兹城的进攻则太漂亮了！”
　　马修·考克斯在进球之后对两支球队的攻防表现做出了点评，他毫不留情地批评着北伦敦流浪者的这次防守表现，利兹城的整体攻势则让他赞不绝口。
　　“克拉克教练的战术风格虽然备受争议，但他还是坚持这种打法。随着利兹城球员们对他这套战术的熟悉和掌握，利兹城如今在比赛中的进攻要比上半赛季有威胁多了！当然，我们也不能忽视发生这种变换的另外一个因素，那就是胡的到来。自从冬季转会窗加盟球队以来，他已经为利兹城出战十三场，打进八个球，这样的表现真是让人难以置信……”
　　“凭借这个球，胡莱超越了队长洛伦佐·埃斯波西托，正式成为了利兹城队内的头号射手！”贺峰兴奋地宣布道。
　　颜康笑道：“而完成这一成就，他只用了不到半个赛季的十三场比赛！论进球效率，胡莱不是针对谁啊……”
　　两个人在首都的演播室里哈哈大笑起来。
　　※※※
　　和队友们结束完庆祝的胡莱慢慢跑回自己的半场，在这个过程中，他还不忘向看台上的利兹城球迷们鼓掌致意。
　　马修·米勒见他鼓掌就大喊道：“好样的，胡！你是最棒的！！”
　　当爹的听见儿子这么喊，深吸了一口气，最后什么话都没说出来，只能无奈地又把这口气吐了出来。
　　前面的列文回头看着他们的老大，用眼神向他示意：什么时候嘘？
　　大卫皱眉摇头：还嘘个屁啊！
　　现在都第十四分钟了……等比赛重新开始，大家的注意力终于从胡莱的进球中撤出来，搞不好都是三五分钟之后。到那时再嘘又有什么意义呢？
　　之所以一定要在第十三分钟发出嘘声，是有特殊意义的，否则他们大可以在任何时候发出嘘声。但那样起来就和他们的目的完全不相符了……
　　利兹城领先是一件让人高兴的事情，大卫·米勒也不例外。但为什么这球偏偏就是在第十三分钟诞生的呢……哪怕你再晚一分钟呢？
　　他仰头望天，倍感无奈。
　　※※※
　　同样仰头望天的还有肖恩·巴内特。
　　他没想到自己今天状态这么好，憋着劲要进球，结果先进球的是对手，而且还是那个赛前在自己面前大放厥词的中国前锋！
　　今天我回家，佛兰德应该是我的舞台，我才是这座球场的主角啊！
　　即便我已经离开，我也是这里的英雄，是利兹城球迷心目中的超级明星！看看他们对我回来的热情欢迎，哪个利兹城球员能够享受我这样的待遇？！
　　在我的地盘上，怎么就冒出来了这么一个混蛋！
　　本来肖恩对胡莱是谈不上好恶的，毕竟他和胡莱八竿子打不着。哪怕胡莱一来利兹城就三场五球，他也没放在心上。
　　无论如何，他坚信一个外来球员是无法撼动他在利兹城球迷心目中地位的。
　　但今天比赛前胡莱和他的那番对话，让他非常不爽。
　　一个刚来英超连状况都不搞不清楚的无名小卒，竟然敢对我指手画脚！
　　他以为他是谁？！
　　肖恩终于从天上收回目光，不过当他刚刚低回头的时候，就看到了在对方半场正冲着自己笑的胡莱！
　　不仅仅是笑，还是挤眉弄眼地笑！
　　一股热血涌上肖恩·巴内特的头顶，差点没直接冲破天灵盖飙出来。
　　他努力深呼吸，让自己的情绪平复下来，然后死死瞪着对方。
　　很好，你激怒了我。
　　很快你就会知道激怒我是什么下场了！
　　※※※
　　“北伦敦流浪者从半路策动进攻，传到中路……肖恩！啊呀！他打高了！这球不应该啊！简直高得离谱！在射门的时候他用力过猛……”
　　足球高高飞出横梁，落到了球门后面的北看台上层。
　　虽然他这球踢得很有失水准，但看台上的利兹城球迷们并没有发出嘘声和幸灾乐祸的哄笑，甚至还有球迷在给他鼓掌，安慰他。
　　要换成其他人，根本别想有这样的待遇。
　　当肖恩懊恼地转身从皮特·威廉姆斯身边跑过时，后者对他冷哼一声：“你配不上这样的待遇！”
　　肖恩扭头看了威廉姆斯一眼就径直跑开。
　　※※※
　　开场十三分钟就取得领先之后，东尼·克拉克并没有放慢节奏，而是站在场边让球员恩继续进攻。
　　领先一个球太危险，必须加强进攻，争取能够打进更多球，进一步扩大领先优势。
　　所以这个时候出现在转播画面中的克拉克一脸凝重，甚至还带着些许紧张。
　　要是有新球迷第一次看利兹城的比赛，此前对这支球队一无所知，也不认识东尼·克拉克这张脸的话。看到这里，一定会认为克拉克肯定是北伦敦流浪者的主教练。
　　无论怎么想，也很难想到这能是领先一方主教练该有的表现……
　　相比较起来，天空电视台的英超解说员考克斯可就习惯多了，并且也理解克拉克为什么会有这样的表现。
　　毕竟在此之前，利兹城确实有过好几次在领先一球的情况下，被对手进球扳平比分。
　　所以单论利兹城的战术风格，他们的主教练在只领先一球的时候，忧心忡忡也是完全可以理解的。
　　“克拉克要求他的球队继续进攻，比赛还剩下将近七十分钟，一切都有可能。仅领先一球确实远远谈不上安全……北伦敦流浪者这边明显加强了攻势。从曼彻斯特传来了一个坏消息，客场作战的伦敦桥一球领先特拉梅德。目前这个比分的话，伦敦桥将在积分上追平流浪者，虽然仍将以净胜球的劣势排在流浪者的后面，但联赛还剩下两轮，谁知道又会发生什么呢？”
　　随着考克斯的声音，电视转播又给了奥曼一个特写镜头。
　　镜头中的瑞典人正在场边挥舞着手臂，焦急地冲场内大喊大叫。
　　这才是一个落后方主教练该有的表现嘛……
　　※※※
　　奥曼要求他的球员压上去，用他们更强大的整体实力压倒利兹城，尤其是要在中场展开更迅猛的拼抢，重新夺回主导权。
　　作为应对，东尼·克拉克让球员充分利用球场的宽度，进行各种横传转移，不在中场中路和对方缠斗厮杀。
　　同时还可以将北伦敦流浪者的中场阵型拉扁，让他们的球员分散在球场的宽度上，加大球员和球员彼此之间的距离，令他们无法有效联系。
　　这样一来，不仅破掉了北伦敦流浪者在中场的围追堵截，同时也创造出来了更多的进攻机会。
　　但这里面需要一个人做串联，否则就会变成单纯地把足球从一条边传向另外一条边。大家只看到足球横着飞来飞去，却并不能转化成向前的进攻。
　　还好利兹城有皮特·威廉姆斯。
　　这个比肖恩·巴内特小四岁的天才球员，在比赛中表现出来了远超他年龄的沉稳和冷静。
　　他作为球队的中场指挥官，不断跑位接应，梳理中场。
　　“威廉姆斯在这场比赛中的表现也很积极活跃，不知道是不是因为与他昔日的队友肖恩重逢的缘故。在肖恩离队之后，皮特是目前利兹城球迷们唯一的骄傲。而他的表现也没有辜负球迷们的期望。在上半赛季度过了一段艰难时光之后，他已经从低迷的状态中走了出来。利兹城目前仅差一场胜利就能保级成功，也和他出色的表现密不可分！”
　　当皮特·威廉姆斯又一次在中场拿球的时候，回撤防守的肖恩·巴内特突然冲上去，试图利用自己的速度优势抢威廉姆斯一个措手不及。
　　他确实迅速贴住了威廉姆斯，让对方只能转身护球。
　　“啊！这是利兹城两代天才球员的直接对话！但我想这恐怕只能让利兹城的球迷们更加伤感！因为这两个人曾经可都穿着同样的球衣，在佛兰德球场并肩战斗。现如今他们却各为其主，争抢皮球……”
　　看台上的利兹城球迷们为这一幕疯了一般呼喊着。
　　“听听那些欢呼声，皮特！”顶在威廉姆斯身后的肖恩咬着牙低声说。“当有一天你离开球队的时候，现在有多少人为你欢呼，到时候就有多少人骂你……所以你必须让他们认为你的离开是俱乐部的错……”
　　嘴巴说着，他手脚都不停，手上扒拉着威廉姆斯的胳膊和肩膀，还不断从后面出脚，想要抢走被威廉姆斯护住的足球。
　　威廉姆斯没有做出回答，或者说专心致志护住足球的他没有精力和肖恩争论。
　　他控制着足球试图转身——他先是轻微侧身，同时看向就在左边路正在向他靠拢的查理·波特。
　　在让身后的肖恩以为他要把足球传过去后，他却突然用左脚外脚背把足球向身体的左侧拨，同时转向左侧！
　　转过身来的他并没有直接带球往前走，而是突然踩着足球停了一下。
　　几乎是同时肖恩·巴内特从侧面劈铲而来。
　　就是这一顿，威廉姆斯让过了滑铲的巴内特。
　　巴内特已经彻底躺在地上，对近在咫尺的足球无能为力。
　　让过巴内特之后，威廉姆斯这才带球往前突击！
　　与此同时，看台上的利兹城球迷们轰然叫好。
　　“漂亮的转身！威廉姆斯他摆脱了肖恩！”
　　在解说员激动的声音中，威廉姆斯没有往两边分球，而是直接带球突破，迅速杀入了北伦敦流浪者的三十米区域。
　　“上去人！！！”场边奥曼在教练指挥区域指着威廉姆斯咆哮。
　　北伦敦流浪者的中前卫安迪·瓦特菲尔领命而去。
　　面对这名早就入选过英格兰国家队的国脚，威廉姆斯却毫不胆怯，他右脚抡起来，作势要射门，却只是在足球后面虚点一下！随后趁着瓦特菲尔把抬脚阻挡的时候，把足球拨向右前方，继续突破！
　　瓦特菲尔反应过来之后迅速追上去，并且伸手拉拽威廉姆斯。
　　威廉姆斯抬手架住对方，顶住了他的干扰，然后再次抡起右脚！
　　这可就不是什么假动作了！
　　嘭的一声闷响，足球在现场球迷的轰鸣声中飞向了北伦敦流浪者的球门！
　　“皮特·威廉姆斯——！”
　　※※※
　　几乎就在威廉姆斯刚刚把足球射出去的时候，原本站在大禁区线上，和北伦敦流浪者后卫们保持在同一条线上的胡莱突然前出，冲向球门。
　　足球就在他前面一点的距离贴着草皮低空飞过。
　　流浪者门将拉梅这次是和威廉姆斯射门时同步做出了扑救动作，他倒地侧扑！
　　然后成功地挡住了足球！
　　但拉梅并没有为此感到高兴，因为他没能抓住足球！
　　他感受到足球撞在他的手掌上，又弹了出去！
　　摔倒在地上的他挣扎着想要爬起来，再把足球控制住……可紧跟着他一道人影由远及近充满了他的整个眼眸！
　　在他惊恐的注视中，那道人影拍马杀到，抬脚一碰！
　　足球便从拉梅的手指尖前飞了过去，飞进他身后的……球门！
　　“噢噢噢噢噢噢！！胡！！！他梅开二度！太不可思议了！这是他在本赛季英超中的第三次梅开二度！！开场才二十七分钟，半个小时不到，他就已经帮助利兹城在主场取得了两球领先的优势！”
　　考克斯在演播室里对着比赛转播画面惊呼。
　　佛兰德球场就像是一座正在喷发的活火山！
　　尤其是当胡莱在空中转体一百八十度后，再落在角旗区前面时，无数岩浆化为欢呼声，直冲九霄云外！
　　远处的肖恩·巴内特望着这一幕，有些失神：
　　这究竟是谁的舞台？！


第五十章 半场比赛的变化
　　当看到拉梅扑球脱手，同时有一道身影杀到他跟前的时候，尽管那道身影还没有射门，看台上的利兹城球迷们也还是迫不及待地欢呼了起来。
　　因为他们都看清楚了那道身影的号码——十四号，胡莱！
　　这样的机会对胡莱来说，简直不存在什么难度！
　　马修·米勒就属于提前振臂高呼的人。
　　他在自己父亲的身边吼得格外大声，甚至有点像是故意吼给他爸爸听的一样……
　　他要让那些专门重回北看台，只为来给肖恩·巴内特欢呼的人们看看：如今在利兹城队内，就有一个值得你们为之欢呼的英雄！
　　果然在胡莱进球之后，整个北看台也震动起来，这里的球迷和其他三面看台的球迷一样，在用尽力气呼喊。
　　在这种狂热的气氛中，马修看了一眼自己身边的父亲，那眼神充满了得意和……挑衅。
　　大卫怎么可能没注意到自己身边儿子的动作呢？
　　只不过他假装没看见而已。
　　可儿子可能不想就这么放过他，马修干脆碰了碰爸爸的肩膀：“嘿，爸爸。他只是个来卖球衣的？”
　　这是当初爸爸在和他争论时，对胡莱的评价。
　　做父亲的阴着脸哼道：“他不多进点球，怎么好卖球衣呢？”
　　“……”马修是真没想到他爸爸能够把强词夺理说的如此理直气壮。
　　看到儿子吃瘪的样子，大卫笑起来：“我说错了吗？如今利兹街头可多了不少穿他球衣的人。这不是正好证明他的球衣卖得好吗？”
　　小马修翻了个白眼，不想理会自己的爸爸了。
　　一个当爹的都不要脸了，你这个做儿子的还能怎么办呢？
　　虽然怼的儿子哑口无言，大卫的脸上展现出笑容。但是在转过头继续看向球场的时候，他却在心里叹了口气。
　　他周围的“白玫瑰”球迷伙伴们都在为胡莱的梅开二度疯狂庆祝和呼喊，这一幕对于已经远离球场将近一个赛季的他们来说，实在是久违了。
　　他相信仅仅只是两个进球，应该还不至于让他们如此疯狂。比赛还没结束，现在就庆祝成这样多少有些“得意忘形”。
　　但他也理解他们为什么会这么做。
　　因为这才是他们最喜欢的看球方式啊……
　　在北看台上，和身边的人一起，为球队加油歌唱，庆祝进球，用脏话痛击对手。
　　感受到整座球场与他们共鸣。
　　深刻体会什么叫做“同呼吸，共命运”。
　　这是他们的球场，这是他们的舞台……这甚至已经成为了他们的生活方式。
　　而在过去的一个赛季里，他们强行改变了这种生活方式。
　　尽管每一个人都在说他们要给俱乐部高层一个深刻的教训，一定要坚持抗争到底。可是今天重回北看台之后，看看他们近乎癫狂的表现，之前的伪装全都被撕了下来……
　　每个人对于离开北看台其实都是痛苦和不舍的。
　　只是他们中很多人做不到像约翰那样直率，又或者是出于对背上“叛徒”名声的担心……总之他们把自己内心的真实想法隐藏了起来，努力让自己在这个群体里显得不那么格格不入。
　　但现在，来现场看一次比赛，就足够让这些人“暴露”了……
　　※※※
　　球场上，胡莱结束了他第二次进球庆祝，和队友们一起跑回自己的半场。
　　看台上，响起了歌声。
　　不仅仅是歌声，利兹城的球迷们还用拍巴掌的方式进行伴奏。
　　“前进，利兹！”
　　“啪啪啪！”
　　“利兹！利兹！”
　　“啪啪啪！”
　　大卫·米勒身边的儿子，以及他的那些老伙计们也都是如此。
　　拍三下巴掌，将双臂张开，唱一句歌词。
　　大卫跟着他们一起鼓掌唱歌，为利兹城加油助威。
　　抛开肖恩·巴内特回家这事儿，他们还是更希望看到利兹城赢球。
　　毕竟只要赢下这场比赛，利兹城就可以提前两轮保级成功了。
　　马修注意到身边的爸爸也在鼓掌唱歌，于是他微微翘起嘴角。
　　※※※
　　利兹城在半个小时不到的时间就完成了对北伦敦流浪者的两球领先，这让很多人都没想到。
　　毕竟从实力上来说，北伦敦流浪者是远强于利兹城的，否则人家也不会排在联赛第三了。
　　其实从这半个小时的场面上来说，利兹城和北伦敦流浪者还算是半斤对八两，利兹城有主场优势，北伦敦流浪者则有实力上的优势。
　　可今天胡莱的状态实在是太好了，愣是抓住两次机会就完成了破门得分……
　　于是场面上不落下风的北伦敦流浪者，却在比分上两球落后，看上去就像是被利兹城碾压了一样。
　　路德维格·奥曼站在场边，有些呆滞地望着场内。
　　他研究过这个中国球员。除了刚刚来到利兹城的头三场表现表现出色之外，他没有什么突出之处，倒是缺点一大堆——身体依然算不上强壮、速度平平、拿球能力谈不上好，盘带几乎没有，不怎么进行超过十五米的长传球……总之，就只是一个射门员。
　　在三场打进五个球之后，便迅速沉寂，归于平凡——接下来的九轮联赛只进了两个球。不能说表现差，但距离表现好也谈不上。
　　谁能想到呢？
　　这人竟然在和他们的比赛中爆发了！
　　见鬼！
　　奥曼有一种自己被针对了的感觉。
　　这时，助理教练奥尔森凑上来问他：“接下来怎么办，路德维格？我们是继续进攻，还是……收缩防守？”
　　在丢第一个球之后，奥曼曾经让球队继续进攻，试图尽快扳平比分，用更凶猛的攻势把利兹城的士气压下去。
　　结果证明这个对策是无效的。
　　论进攻中的疯狂程度，北伦敦流浪者拍马不及利兹城。
　　所以他们不仅没有迅速扳平比分，把对手的嚣张气焰压下去，反而还被利兹城又进了个球。
　　这个时候再说什么迅速反扑的事情，肯定不现实。
　　于是奥曼做出了另外一个选择。
　　“先收缩防守吧，在上半场之前我们不能再丢球了。”
　　※※※
　　奥曼做出了一次正确的选择。
　　连丢两球之后北伦敦流浪者收缩防守，在上半场剩下的十几分钟时间里顶住了利兹城疯狂的进攻。
　　直到上半场结束，比分再也没有发生变化。
　　2：0，主场作战的利兹城带着两球领先的优势进入中场休息。
　　在看台上，兴奋的利兹城球迷们已经开始讨论着他们是否可以在这场比赛结束之后就提前两轮保级成功。
　　毕竟他们只需要赢一场比赛就能保级。原来大家所想的是联赛最后一轮击败早就提前降级的胡德斯。
　　这样也方便大家在主场庆祝成功保级。
　　但现在看来……
　　“如果我们可以在主场击败流浪者，那不是可以提前两轮就保级？”
　　“上半场我们已经两球领先了，说不定还真有这种可能！”
　　“是啊，是啊。不过赛前不是说流浪者为了争夺欧冠资格，这场比赛要拼吗？怎么没看出来他们有要拼命的意思……”
　　“我觉得你误会了。流浪者他们不是不拼，其实他们也拼了，只不过我们比他们更拼……”
　　“喂，你们忽略了胡吗？这上半场比赛，要不是他的两个进球，我们又怎么可能取得这样的比分？”
　　“对对对，胡今天的表现可真好！”
　　“十三场比赛九个球，我的天。说实话，要不是亲眼所见，我真难相信……老实说，在胡之前，我对中国球员一无所知。我从未想过中国球员有这么厉害……是每个中国球员都这样，还是说只有胡这么厉害？”
　　……
　　利兹城的球迷们在上半场比赛结束之后，一边离开座位去厕所或者去买啤酒，一边聊着刚刚结束的比赛。
　　马修·米勒和自己的爸爸，以及其他“白玫瑰”的球迷们在一起，他们同样听到了其他球迷的议论声。
　　这和比赛前他们入场时所听到的声音完全不同。
　　当时大家议论的都是重回佛兰德球场的肖恩·巴内特。
　　有人回忆着肖恩在利兹城时的高光表现，有人谈起肖恩在北伦敦流浪者的现状，但无论是哪一种，最后都肯定会进入骂利兹城俱乐部高层的固定步骤。
　　而现在仅仅是四十五分钟之后，大家的议论中竟然听不到肖恩·巴内特的名字了。
　　小马修很高兴。
　　他们，包括自己父亲在内的他们，终究会认识到如今的利兹城里也有值得他们重回北看台的人。
　　※※※
　　在利兹城的更衣室里，胡莱被队友拥抱揉搓着头发。
　　上半场两支球队其实势均力敌，但正是胡莱的两个进球，才让他们能够以两球领先。
　　就连以往很抗拒胡莱拥抱的皮特·威廉姆斯这次都主动拥抱了他，然后在他耳边小声说了一句：“谢谢。”
　　胡莱微微一笑：“你这就见外了，皮特。我说过，这事儿和我有关系。你要真谢谢我，你在下半场再给我多传几个好球。”
　　威廉姆斯有些惊讶：“你想要戴帽子？”
　　“如果可以的话，当然。”胡莱给了他一个肯定的回答。
　　威廉姆斯眯起了眼睛。
　　这时，主教练克拉克拍着巴掌走进更衣室，大声说道：“小伙子们，你们上半场干得不错！但还不够，我们只是两球领先而已！下半场流浪者他们一定会拼命反扑，我们要做好在泥潭中比赛的心理准备，无论面对什么困境，都不要放弃向前的想法！进球，要进更多的球！”
　　※※※
　　“肖恩，你在上半场开始阶段的表现很好。但为什么随后的表现就越来越糟糕了？”奥曼双手抱胸站在肖恩·巴内特面前，语气中略带责备。
　　“抱歉，老板。我有些心急了……”肖恩低着头回答道。
　　“我能理解，近乡情怯，肖恩，我能理解。但这场比赛对我们来说至关重要，伦敦桥依然领先特拉梅德一个球，如果我们不能在这里赢下利兹城，欧冠资格就岌岌可危。你不是想去参加欧冠吗？那就拿出点本事来！”
　　“放心老板，我一定会全力以赴！”肖恩坐在自己的凳子上，双手紧紧攥成拳头。
　　“很好！”奥曼转身向更衣室里的其他流浪者球员们大声说：“还剩下四十五分钟。我们需要再进三个球！这并非不可能完成的任务，首先我们要攻击他们的威廉姆斯，威廉姆斯是他们的中场核心，只要我们能够冻结他，让他没办法组织进攻，利兹城的进攻威胁就会直线下降。其次，我们要主攻他们的左边路，他们的左边后卫奎恩脾气比较暴躁，只要能够对他持续施压，就可以让他失去冷静，获得机会！”


第五十一章 暴脾气奎恩
　　下半场比赛开始之后，被逼上绝路的北伦敦流浪者确实爆发出了惊人的战斗力。
　　他们从一开始就不断向利兹城的球门施压。
　　在整体实力上，他们也确实要比利兹城更强。
　　“北伦敦流浪者加强了在前场的逼抢，尤其是加强了对威廉姆斯的围抢，经常是两个人抢威廉姆斯一个人，让他很难控制好足球……小心！”
　　伴随着解说员贺峰的这番话，皮特·威廉姆斯刚刚被人断了球，北伦敦流浪者趁势打出一波反攻。
　　还好他们的这波攻势最后被肖恩一脚射上了天。
　　“威廉姆斯是利兹城的中场核心，他被遏制住之后，利兹城的进攻就运转不畅了……很显然，北伦敦流浪者抓住了利兹城的致命七寸……这么打下去，利兹城就算两个球领先也不保险……”
　　通过围攻威廉姆斯，北伦敦流浪者重新掌握了主动权。
　　他们开始把比赛中的优势转化为进球。
　　利兹城的后防线面临着巨大的压力。
　　尤其是法雷克·奎恩这边，很明显他成了北伦敦流浪者重点突破的地方，在疲于应付中，他的怒气值也正在上涨——五分钟之前，他就在一次防守中因为抬脚过高，吃到了一张黄牌。
　　第五十二分钟的时候，北伦敦流浪者在后场成功防下利兹城的进攻之后，迅速发动反击。
　　这一次他们反击的方向也还是奎恩这边。
　　肖恩和流浪者的边前卫艾伦·伍迪维斯二打一。
　　伍迪维斯把足球传给在中间接应的肖恩，接着就加速想要从奎恩这边突破。
　　奎恩见状，横切一步，然后肩膀一耸，将无球跑位的伍迪维斯撞翻在地！
　　“啊！！”伍迪维斯在倒地的时候惨叫一声，接着他如愿以偿地听到了清脆的哨音……
　　“奎恩要小心啊！他身上已经有一张黄牌了，这个犯规……”贺峰担心地说。
　　作为中国解说员，他自然是站在利兹城这边的。
　　撞完人的奎恩脑子似乎终于清醒过来，他连忙高举双手，行法国军礼，向跑过来的主裁判示意自己没上手，不是犯规，是伍迪维斯碰瓷……
　　但这个时候说这些为时已晚。
　　包括他在内的所有人都看到主裁判一边往这边跑，一边把手伸进了胸前的口袋……
　　这是什么意思，每个人都再清楚不过——主裁判要出牌了！
　　“情况不妙！”考克斯说道，“奎恩在五分钟前就吃到过一张黄牌，但很显然他并没有因此收敛……他对无球跑动的伍迪维斯进行了干扰，这很明显的阻挡犯规！要是再出一张牌的话……他就要被红牌罚下了！”
　　似乎是为了印证考克斯的话一样，当主裁判的手从口袋中抽出来的时候，正拿着一黄一红两张牌！
　　见状皮特·威廉姆斯第一时间斜插过去，双手背在身后，用身体挡在主裁判的前面，护住已经呆若木鸡的奎恩。
　　“不，先生。他不是故意的……伍迪维斯摔得也稍微夸张了点……”威廉姆斯不断向主裁判做出解释。
　　但主裁判并不想和他说，绕过他径直走到奎恩面前。
　　威廉姆斯想要伸手去拉，却还是收了回来，没敢真的碰到主裁判。
　　裁判向奎恩先出示了一张黄牌，再给了一张红牌！
　　佛兰德球场顿时嘘声四起！
　　“果然！两黄变一红！奎恩被罚下了！”贺峰遗憾地长叹一声。“利兹城虽然两球领先，但是从下半场开始，他们在场面上就被流浪者逐渐压制，处境不利。现在还被罚下一人，以少打多，只怕……凶多吉少！”
　　奎恩看见举在自己面前的那张红牌，愣了一下便冲上去想要和主裁判好好理论理论——在刚刚给他一张黄牌的情况下，这么短时间内再给黄牌，也未免太严苛了吧？
　　距离他最近的皮特·威廉姆斯连忙挡在他的身前，奋力把他向后推：“冷静，法雷克！你想被追加处罚吗？！”
　　“放开我，皮特。这判罚太针对我了！”奎恩大叫大嚷，替自己叫屈。
　　在场边看到这一幕的流浪者主教练奥曼捂着嘴笑起来。
　　何止是判罚针对你，我的战术也针对你呢！
　　善于因势利导的奥曼成功利用了奎恩个人的暴脾气，将能够影响胜负平衡的砝码放在了天平一端。
　　通过一次又一次地强攻奎恩这边，让奎恩控制不住自己的脾气，也让主裁判意识到奎恩是一个火药桶，在已经对他出示一张黄牌警告依然无效的情况下，不能让他继续留在场上。
　　他扭头瞥了一眼隔壁教练席，东尼·克拉克正皱着眉头在和助理教练说着什么。
　　※※※
　　“奎恩被针对了，该死！”助理教练萨姆·兰迪尔抱怨道。
　　“现在说这些已经晚了，萨姆。我们现在必须换人。”克拉克皱着眉头说道，“我打算把洛伦佐换下来。”
　　“只让胡一个人顶在前面？”兰迪尔有些吃惊。
　　少了一个后卫，所以换下一个前锋，再换上一个后卫，继续加强防守，这都很正常。但他原本以为被换下的前锋会是胡莱。
　　毕竟洛伦佐有身体优势，他一个人在前面还能利用这个优势拿住球，为利兹城的进攻充当桥头堡。所以如果按照兰迪尔的想法，被留在球场上的前锋应该是洛伦佐·埃斯波西托。
　　而胡莱尽管已经打进了两个球，但在单前锋的战术中，胡莱的生存空间不大，没必要留在球场上。
　　面对兰迪尔疑惑的目光，克拉克简单解释道：“留胡在球场上，他更能进球。”
　　兰迪尔有点无语……都这个时候了，克拉克还在想进球的事情……简直了。
　　“我们少一个人啊，东尼！”
　　“我知道，萨姆。”
　　“流浪者肯定会趁此机机会大举进攻，胡在球场上能够做什么？在前场控球，然后等待其他人的支援吗？”
　　“他不用那样做。我们的进攻不会让前锋一个人在前面长时间控球的，都是整体攻上去，所以并不太倚重桥头堡的作用。”克拉克说道，“流浪者当然会继续进攻，他们想要利用我们少一个人的机会。我们也可以反过来利用这一点，当他们压上来进攻时，身后必然就会出现空当。到时候有一个更擅长得分的前锋，我们才能充分抓住流浪者大举进攻的机会，进他们的球。”
　　听了克拉克的解释之后，兰迪尔叹了口气，嘟囔道：“我就知道……”
　　克拉克笑道：“别抱怨了，萨姆。以我们目前的防守人员配置，和平时训练的成果，就算收缩防守，恐怕也很难阻挡流浪者的进攻——他们可是英超进球第四多的球队。与其把主动权拱手相让，还不如和他们正面对决。”
　　“好吧，我让迪克逊回来……”说完，兰迪尔就跑向了热身区域，准备去叫回正在和其他队友热身的球队替补左边后卫丹尼·迪克逊。
　　※※※
　　不管奎恩有多不情愿，主裁判的判罚是无法更改的。
　　他最后还是双手掩面，在嘘声中低着头走下了球场。
　　那些嘘声是利兹城球迷们送给当值主裁判的，但在奎恩听来，也像是给自己的——两球领先的大好局面，就因为自己的两张黄牌，要被葬送……
　　在奎恩下场之后，比赛重新开始。很快利兹城这边做出了换人调整。
　　年轻的迪克逊出场，换下队长洛伦佐。
　　洛伦佐在下场之前，把队长袖标亲手给皮特·威廉姆斯戴上。
　　没有人觉得这是什么很不可思议的事情。
　　尽管威廉姆斯才二十岁，可谁都知道，如果他不离开球队，那他就是利兹城的下一任队长。
　　看到戴着队长袖标的威廉姆斯，肖恩凑上去调侃道：“哟，小队长，还挺像模像样的……”
　　利兹城被罚下一人，形势逆转，肖恩现在也有心情和威廉姆斯斗嘴了。
　　与之相反，威廉姆斯临危受命，心情沉重，还有些焦躁，只是瞥了他一眼，并未搭理。
　　见状肖恩笑着摇头跑开了。
　　※※※
　　尽管及时做出了换人调整，可是新上场的迪克逊还没有进入比赛节奏，和全队表现不合拍。
　　就在奎恩被罚下的五分钟之后，全场比赛第五十九分钟，北伦敦流浪者把进攻推进到了利兹城的禁区内。
　　突破口正是利兹城的左边路。
　　刚上场的迪克逊被艾伦·伍迪维斯一个假传真扣便轻松晃过，后者顺势突入禁区！
　　在中路的肖恩·巴内特见状连忙向后点跑去，趁着利兹城的后卫们都把注意力放到了带球杀入禁区的伍迪维斯身上时，张开双臂大喊：“传球，艾伦！”
　　他希望伍迪维斯能够把足球传过来，他这里有一个空当！
　　这是他破门得分的绝好机会！
　　在上半场让那个中国小子在自己面前装了两次逼之后，现在轮到他还以颜色！
　　伍迪维斯只要把足球传过来，对他来说，进球就不过是伸脚一推的事……
　　可是伍迪维斯却并没有把足球传给他，而是选择自己射门！
　　“伍迪维斯——！”
　　足球被他搓出一道弧线，绕过了腾空而起的利兹城门将范德文的十指关，从后角转入球门！
　　“美妙的弧线！伍迪维斯为北伦敦流浪者扳回一球！现在他们只落后一球了！而且下半场才刚开始没多久，他们还有人数上的优势！”
　　同样在门前的流浪者队长约克·亨德里看到足球飞进球门，就举起双臂欢呼起来。
　　而在后点的肖恩·巴内特却呆呆地看着在球网里的足球……
　　天空电视台的解说员考克斯看到这一幕忍不住感慨道：“肖恩对利兹城的感情真是深啊……不光承诺自己进球之后不庆祝，就连他在北伦敦流浪者的队友进球之后，也没有做出任何庆祝动作，甚至脸上都看不到任何喜色……”


第五十二章 HUUUUU！
　　被罚下场的奎恩并没有回到更衣室去。
　　没有资格坐在替补席上的他选择就站在球员甬道口，继续关注场上的比赛。
　　当时电视转播还专门给了他一个镜头，看得出来他非常在意自己这张红牌给球队带来的影响。
　　他看到艾伦·伍迪维斯晃过迪克逊，从边路突入禁区，然后射门得分的时候，他愤怒地向着通道墙壁捶了一拳。
　　因为他的一时冲动，最终还是造成了球队的丢球……
　　如果他没有被罚下场，他所镇守的这边不会成为伍迪维斯的突破口，自然也就不会有后面的丢球。
　　现在我们少一个人，被对方追的只剩下一个球……
　　这场比赛会怎么发展？
　　奎恩不敢继续往下想。
　　本来两球领先是大好局面，利兹城有很大的几率在主场击败联赛第三名的北伦敦流浪者。
　　现在却全都被自己所葬送！
　　※※※
　　当北伦敦流浪者球员在庆祝的时候，利兹城主教练东尼·克拉克迅速走到场边，对那些因为丢球而感到懊恼的队员们大喊道：“不要收缩！不要想着不能继续丢球这种事情！该攻出去就攻出去！”
　　已经戴上队长袖标的皮特·威廉姆斯也在拍着巴掌鼓励自己的队友们：“不要慌！我们还领先一球呢！”
　　天空体育的解说员考克斯调侃道：“东尼·克拉克说得没错，一球领先是这个世界上最危险的比分，两球领先也不保险。瞧，这不，利兹城转瞬间就从两球领先的优势变成了仅领先一球！”
　　“老实说，克拉克执教下利兹城的进攻确实更有威胁，打的更加激情。但就是这丢球效率也太高了点……我认为就算利兹城成功留在了英超，他们在新赛季也应该好好提升一下防守中的表现……不能总是指望自己比对手进球进的更多，那样的好事怎么可能说来就来？”
　　※※※
　　北伦敦流浪者的庆祝并没有持续太长时间，毕竟他们还落后一球，想要保住欧冠参赛资格，他们必须要赢下这场比赛。
　　这就意味着他们还得再进两个球。
　　在比赛重新开始之后，他们趁着刚刚取得进球的气势，向利兹城的球门发起了猛烈的攻势。
　　一副要再接再厉，短时间内扳平比分的架势。
　　看得不少利兹城的球迷们都紧张起来。
　　中场休息时谈笑风生，畅谈提前两轮成功保级的豪情，全都被抛到了九霄云外。
　　这就是足球，占尽优势的时候你觉得全世界都不是对手，踢逆风球时又觉得全世界都和你作对。
　　利兹城的球迷们甚至都不去想什么提前两轮保级的事儿了，只要能够在主场别输给北伦敦流浪者就行。
　　北看台上的那些球迷组织这个时候也完全顾不上去和俱乐部高层较劲了。
　　他们情绪跟着比赛节奏，时而亢奋，时而惊恐，时而紧张，时而暴躁……
　　“FUCK！！梅纳耶推了我们的球员，这应该是一个任意球！”大卫·米勒在北看台指着下面近在咫尺的球场高声叫骂。
　　在他旁边，其他“白玫瑰”的球迷们骂得比他更难听。
　　下半场双方易地再战之后，北伦敦流浪者的禁区就正在北看台这边，他们可以近距离地看见利兹城每一次进攻，更可以用自己的嗓门来影响干扰北伦敦流浪者的球员们。
　　有那么一点讽刺的是，他们的叫骂声似乎影响到了肖恩·巴内特的表现。
　　就在不久之前，他打飞了一脚射门。
　　这其实是一次很好的机会，肖恩只需要把足球停下来再射门，把握都会大很多。结果他直接不停球射门，在利兹城后卫的防守干扰下，直接打了高射炮。
　　场边的流浪者主教练奥曼在看见这一幕后，微微皱起了眉头。
　　“不行，约瑟夫。”在场边客队教练席前，奥曼正在对助理教练奥尔森摇头，“巴内特的情况不对，他太急躁了。”
　　“我看出来了，路德维格。我建议把他换下来，他已经浪费了我们好几次机会……在我们反扑的时候，他这么挥霍机会，实在是太打击士气。”
　　奥曼沉思了一会儿，还是点了点头：“好吧，就按你说的办。”
　　他虽然很不想推翻自己在赛前的安排，但很显然他的安排已经失败了。善于借力打力的他这次打错了算盘……
　　不知道为什么，明明在赛前看都是状态很好的肖恩·巴内特上场之后，却越踢越糟糕。
　　难道说自己这次是看走了眼？
　　是他太想在自己的家乡父老面前表现，结果导致他急于求成，反而表现不出来？
　　奥曼将目光投向了在球场上的肖恩，他跑动很积极，正在努力回追。
　　如果他不是一个前锋，而是中场球员的话，单看这比赛态度，那真是好的没得说。
　　但你再努力，浪费机会，进不了球也不行啊……
　　※※※
　　尽管肖恩浪费了几次机会，但总得来说，流浪者的进攻确实更有威胁，并且无限接近于进球。
　　看台上的利兹城球迷们也只能用嘘声和叫骂声来干扰流浪者球员。
　　除此之外，他们也做不了更多。
　　“我们不会又要丢球吧……”北看台上，为球队前景感到担忧的列文喃喃自语。
　　“闭嘴！”在他旁边的约翰骂道，“只管看球！”
　　大卫·米勒瞥了一眼自己身边的儿子，注意到小马修紧张到身体在微微颤抖，于是他哼了一声：“放轻松，儿子。你可是要成为职业球员的人，心理素质太差了可不行。”
　　马修听见爸爸的嘲讽之后，身体果然不再颤抖，而是反驳道：“那也比爸爸你漠不关心好。”
　　“我这是平常心。无论胜负，都要保持一颗平常心。反正领先两个球再被人家追平这样的事情，在本赛季的利兹城身上也没少发生……”
　　话音未落，大卫·米勒就突然指着球场上大声叫骂起来：“去你妈的流浪者，还想对我们的人犯规？！去死吧！！”
　　小马修站在旁边，很无语地翻了个白眼。
　　※※※
　　在球场上，皮特·威廉姆斯一个灵巧的转身，躲开了瓦特菲尔对他的冲撞，接着他往前带球的同时，抬头观察前方的情况。
　　他第一个找的是胡莱，后者正从中路跑向大禁区线右肋的位置上。
　　那里有一个空当。
　　但流浪者的中后卫巴特斯比也正在跟着他，除此之外，流浪者边后卫凯尔·霍金斯也在向那个地方靠拢，两个人打算夹击胡莱——在胡莱梅开二度之后，他在流浪者中后卫心中的危险等级也直线上升。
　　同时因为洛伦佐下场之后，胡莱一个人打单前锋，没有其他人帮他分担防守压力了，他自然也成为了流浪者后卫重点盯防的对象。
　　按理说这种情况下最好别把足球传给胡莱，但威廉姆斯想到了中场休息时胡莱与他的对话，他决定还是冒险一试。
　　毕竟那真的是一个空当！
　　于是他送出了一脚距离超过十五米的直塞，准确地找到了胡莱！
　　禁区里的胡莱侧身让过足球，同时把巴特斯比挡在身后。虽然巴特斯比更为强壮，可是现在人在禁区里，他也投鼠忌器，不敢太用力。身体是顶上去了，还得高举双手，向主裁判示意自己手上没动作。
　　一会儿要是胡莱摔倒在禁区里，您可要明察秋毫……
　　与此同时，霍金斯继续扑向胡莱，打算和巴特斯比来个前后夹击。
　　他们很快就可以完成对胡莱的合围……
　　那样的话，利兹城这次进攻最好的结果也无非就是胡莱把足球横向传到边路去，然后边路传中再打回中路来。
　　可就在这时，让过足球的胡莱却突然半转身抡脚就射！
　　在角度不利，位置不好的情况下，竟然直接射门了！
　　巴特斯比的注意力还算集中，看到胡莱转身，就连忙伸脚去挡。
　　然后他感觉到足球打在了他的小腿肚子，蹭了一下之后，钻了过去！
　　除了摩擦产生的火辣，他什么也没留下……
　　反而还让足球在经过他的小腿之后有一个小小的折线，没有直接飞向球门，而是朝下打在小禁区的草皮上，再向上弹起！
　　正好就从门将拉梅扑过来的手臂上方掠过，跳进了……球门！
　　※※※
　　用转身来增加射门力量的胡莱，在射完门之后便失去全部平衡，身体转了一圈后趴在禁区里的草皮上。
　　他的眼睛死死盯着足球。
　　待他看见足球犹如跨栏一样跨过北伦敦流浪者门将拉梅的手臂，飞入球门时，他用力击打草皮，从地上一跃而起，奔向北看台下方的角旗区！
　　在现场巨大的欢呼声中，他本场比赛第三次高高跃起，在空中将双臂交叉置于胸前，然后转体一百八十度。再伴随着手臂挥下的有力动作，稳稳地落在了草皮上。
　　与此同时，从北看台传来一声大吼：“HUUUUUU！！！”
　　伴随着他落地，在球场上空响起。
　　犹如从天而降的天神，带着火焰砸在地面上时所发出的巨大轰鸣！


第五十三章 那一声惊雷
　　当胡莱射出去的足球越过拉梅的手臂，跳进球门的时候，整个佛兰德球场的看台上都爆发出了欢呼声。
　　但从北看台所发出来的欢呼声格外大，因为北伦敦流浪者的球门就在北看台的下方。
　　他们可是在最近的距离欣赏到了胡莱的帽子戏法！
　　马修·米勒在胡莱进球的瞬间就跳了起来，激动地大喊大叫。
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，所有利兹城的球迷们都知道接下来他要做什么了。
　　隐约之间，他们甚至还有些期待。
　　就在这时，马修听见自己的爸爸在高呼：“让我们一起大喊他的名字！！”
　　还不等马修反应过来，就看到胡莱已经在冲刺中向前高高跃起，做出了他的标志性庆祝动作！
　　在他落地的瞬间，北看台上的利兹城球迷们集体高呼：
　　“HUUUUU！！！”
　　马修也在其中。
　　喊完之后他才扭头看向自己的父亲，发现父亲冲自己挑了挑眉。
　　※※※
　　“胡莱胡莱胡莱——！！！漂——亮——！！胡莱！漂亮！！帽子戏法！！他完成了自己在英超联赛中的第一个帽子戏法！！！这简直难以置信！我的天呐！”在首都演播室里的贺峰几乎癫狂了。
　　在他旁边的颜康也没比他的表现好多少，同样是在声嘶力竭地吼叫着。
　　“了不起！太了不起了！胡莱他创造了历史！这不仅是中国球员在英超联赛中的第一个帽子戏法，也是亚洲球员在英超中的首个帽子戏法！亚洲之光！胡莱他为整个亚洲足球争了光！”
　　“观众朋友们，你们能相信吗？这是胡莱加盟英超的第一个赛季，而且还不是第一个完整的赛季。当初在他离开中国，去英超追寻自己的足球梦想时，无数人给予他衷心的祝福，但恐怕也没有人能够想到胡莱竟然在英超的第一个赛季就全面爆发！这是他本赛季在英超的第十个进球！仅用了十三场比赛！从英超第七球到第十球，也只是一场比赛而已！”
　　贺峰和颜康两个人争先恐后把自己心中的话说出来，似乎生怕自己说慢了，想好的词就被搭档给抢先说了出来。
　　就在他们换气的时候，胡莱从天而降，现场的声音也正好切进了两个人换气中间的停顿。
　　于是不仅仅是他们，电视机前的中国球迷们也都清楚无误地听到了那一声惊雷。
　　“HUUUUUU！！！”
　　※※※
　　“HUUUUUU！！！”
　　胡莱刚刚落地，就听到这一声从他旁边的北看台上传下来。
　　他扭头有些惊讶地望着那片看台上密密麻麻的人群。
　　他没听过错，声音确实是从这里传出来的。
　　他们在集体高呼自己的名字？
　　原本跑上来和胡莱庆祝的利兹城队员们也同样被那一嗓子吸引了注意力，他们纷纷放慢脚步，看向北看台。
　　数千人同时发声，气流穿过他们的嘴唇，制造出了短促有力地呼号。
　　仿佛一记重锤砸在鼓面上所产生的效果。
　　球迷们齐声呐喊胡莱的“胡”，这在此前每次主场比赛时都会出现。毕竟每次主场比赛前佛兰德现场广播里都要带领球迷们欢迎出场球员，喊到胡莱名字的时候，现场DJ总会先喊“LAI”，然后让现场球迷们齐声高呼“HU”。
　　可这样的呼喊是拖长音的方式，缺乏力量感。
　　现在这种短促的大喊声则完全不同，和胡莱落地的动作配合的天衣无缝，就好像是他落地之后砸在地面上制造出来的动静一样。
　　给人的冲击力就特别强。
　　队友们终于还是跑到了胡莱的跟前，他们抱住胡莱，然后一起向北看台的球迷们挥舞手臂，而北看台上的利兹城球迷们则向他们鼓掌呐喊。
　　这一幕不管是对于利兹城的球员，还是利兹城球迷，都是久违了。
　　“佛兰德的北看台回来了！”利兹本地的电台解说员莱恩·海尼斯看到这一幕忍不住感慨道。
　　在本赛季之前的那些比赛中，因为一些众所周知的原因，佛兰德的北看台在大部分时候处于空荡荡的状态，直到下半赛季才慢慢有人回来。但也远没有形成气候。
　　对于一个解说了二十五年利兹城比赛的老解说员，海尼斯对此感慨万千。佛兰德的北看台一直都是利兹城球迷们的圣地，当初谁也没想到那些球队最忠实最铁杆的球迷竟然会采用如此极端的方式来和俱乐部抗争。
　　从前半个赛季来看，这种抗争可以说是两败俱伤，没有任何一方是赢家——利兹城俱乐部因为缺乏球迷支持，在前半赛季的成绩非常糟糕。利兹城的球迷们则只能眼睁睁看着球队向降级的深渊一步步滑落。
　　在海尼斯看来，这不是正常的球队和球迷的关系。
　　佛兰德的北看台之所以对球迷和球队都如此重要，是有传统的——只有对球队最忠诚，最有战斗力，最活跃的球迷才能够在北看台看球。他们需要有和职业球员一样不知疲倦的体力，和一副好嗓子，这样才能确保他们可以在看台上站着不停地又唱又跳看完九十分钟比赛。
　　那些只是想来球场简单看一场比赛的人，没资格上北看台。东西南三面看台随便他们选，但在北看台看球的殊荣与他们无关。
　　可以毫不夸张地说，北看台就是利兹城这支球队的坚强后盾。
　　只是在本赛季大部分时候，这块后盾支离破碎，连一次重击都接不住，无法为球队提供支持和帮助。
　　在北看台球迷们开始抗议的时候，海尼斯原本以为球迷们只是象征性罢看几场比赛而已，他们很快就会重新回到看台上。哪想到这一次，球迷们似乎格外倔强，愣是和俱乐部高层硬刚了快一整个赛季……
　　要不是这次肖恩·巴内特在转会离开之后，第一次重返佛兰德球场，他们恐怕都还不会回到北看台上。
　　他们最开始只是想来欢迎回家的肖恩，没想到却在现场见证了一个新人的崛起。
　　还有比这更好的回归时机吗！
　　※※※
　　听见那一声惊雷后，贺峰和颜康在演播室里面面相觑。
　　他们都从中看到了震惊，以及……骄傲。
　　这可是在英超啊！
　　在英超赛场上，有这么多球迷同时高呼一个中国球员的名字，这样的待遇……中国足球什么时候享受过？
　　就算是秦林，他在德甲赛场上也未曾获此殊荣！
　　电视机前，秦七扭头看了一眼自己的爸爸，欲言又止。
　　秦林显然知道儿子想说什么，于是他先说道：“没有，我也没有享受过这种待遇。”
　　说这句话的时候，他的目光始终落在电视机屏幕中胡莱的身影上。
　　虽然这里面有很大部分原因是因为他一个中场球员，能够射门得分的机会不多……
　　但说实话，就算是和胡莱在闪星做了三年队友，他也对于此时此刻胡莱所创造的成就，也依然感到震惊。
　　帽子戏法啊……
　　英超的帽子戏法啊！
　　中国球员、亚洲球员在英超的第一个帽子戏法，竟然就这么来了……
　　这小子。
　　秦林在心里叹了口气，然后微笑着摇了摇头。
　　沙发上，谢兰目瞪口呆地扭头看向丈夫。
　　胡立新看着她点头说道：“没错，确实是帽子戏法，确实是咱儿子进的。那一声也确实是喊的咱儿子。”
　　谢兰重新转回头去，看着电视机。
　　解说员的声音仿佛消失了，现场的所有声音都可以通过卫星信号传到万里之遥的中国安东省东川市的这间客厅里。
　　这一刻，谢兰觉得上万公里的距离被抹平，八个小时的时差已消失。
　　她就在佛兰德球场的看台第一排座位上，与儿子相隔仅五米。
　　好像她只要喊上一声“儿子”，那道身影就会回过头来冲她微笑一样。
　　※※※
　　法雷克·奎恩在胡莱进球的同时，就激动地跳了起来，然后攥着拳头拼命向球场方向挥舞。
　　他感觉自己得到了救赎。
　　那颗悬吊着的心落回了该在的位置。
　　但他的兴奋很快就被那声惊雷所打断。
　　他就这么看着胡莱的身影伫立在角旗区，北看台下面。
　　那个被他始终带着敌意注视的身影，这一刻却仿佛无比高大。
　　他突然就想到了洛林·佩雷茨。他最好的朋友，在他当初转会来到这支球队时，第一个与他打招呼，带他熟悉球队的热心人。
　　据说是为了凑够给胡莱的转会费，被俱乐部卖去了胡德斯。
　　从胡莱加盟球队的第一天起，他就用不怀好意的目光审视着对方，想要看看这个挤走了洛林的小子，到底有什么本事。
　　而现在他完成了一件洛林在利兹城四年都没有做到的事情。
　　帽子戏法。


第五十四章 谁是真英雄？
　　肖恩·巴内特呆呆地望着那个正在北看台下面和球迷们互动的身影。
　　那原本应该是属于他的待遇。
　　他曾经在那里不知道接受过多少次北看台的欢呼。
　　他是利兹城最大牌的球员，最有名的球星。
　　哪怕是在他离开这支球队之后，影响力也依然还在，以至于他今天跟随北伦敦流浪者回到佛兰德，都有那么多球迷专门为了欢迎他，而重回北看台。
　　只有他才有这样的待遇。
　　但此时此刻，当他看到眼前这一幕时，他意识到或许他不再是利兹城“唯一的那一个”。
　　不应该是这样的……
　　这场比赛不应该是这样的！
　　我回到这里来，取得进球，帮助北伦敦流浪者赢得比赛，然后再用不庆祝的做法来赢得利兹城球迷们的心，双赢！
　　这才应该是我的剧本。
　　可为什么主角竟然是那个人？！
　　哪里出了问题？
　　不，我还有机会，下半场比赛还有时间，我可以进球的……
　　但就在肖恩望着胡莱的背影，在心里暗自发狠的时候，他听到有队友在喊他的名字。
　　“肖恩！”
　　他回过神来，就看见队友用手指着场边。
　　他顺着望过去，便看到场边的第四官员正举着换人的电子号码牌，那上面有他的号码……
　　与此同时助理教练奥尔森也在冲他勾手喊叫着：“你在干什么呢！”
　　肖恩终于明白了过来——他要被换下啦！
　　紧跟着又是不可思议，他用手指着自己，不断向场边的助理教练奥尔森确认：“是我吗？真的是我吗？你们没搞错吧？怎么可能是我呢？！”
　　奥尔森连连点头加勾手，脸上逐渐露出不耐烦的表情：“抓紧时间，就是你！下来！！”
　　肖恩的脸色变得非常难看，但他也没有胆量违背主教练的意志，只能低着头忿忿地走下了场。
　　甚至都没有和等待上场的队友击掌交接，也没有去理会旁边就站着的主教练奥曼，就径直走了回了教练席，一屁股坐下来垮着脸望向球场。
　　“肖恩被换下了场，老实说他今天的表现确实很糟糕。看来尽管赛前他说过自己在面对老东家的时候不会受到影响。可事实是他确实对昔日的球队一往情深。面对利兹城，他连双脚都发软了……”
　　考克斯对着电视转播画面中的肖恩·巴内特说道，最后这句话说得有点重。不过也不算说错，因为他的表现确实很糟糕。
　　甚至可以说，利兹城能够在主场3：1领先北伦敦流浪者，这里面效力于北伦敦流浪者的肖恩·巴内特功劳不小呢……要不是他浪费了那么多机会，比分怎么会是这样的呢？
　　网络上已经有北伦敦流浪者的球迷在咒骂肖恩·巴内特了：“所以我们花了两千五百万英镑买他来，是为了让他在球队争夺欧冠资格的关键时刻，背刺我们的？”
　　“真是令人羞耻的表现！我认为肖恩·巴内特毫无职业道德！为了讨好前东家的球迷，宁肯出卖舍弃现球队的利益……他的脑子里究竟装了什么？他到底知不知道是谁给他一年六百万英镑！”
　　“瞧他那样子，还假装不满被换下呢……再不下来，我们搞不好就要丢更多的球了！”
　　……
　　可惜肖恩·巴内特这个时候回到替补席上之后也没办法玩手机，否则他看到网上这些北伦敦流浪者球迷们的话，只怕是会吐血三升。
　　※※※
　　“肖恩被换下了……”北看台上，大家对于这个结果面面相觑。
　　列文低头看了看被他亲手绑在栏杆上，一再检查的那条横幅。
　　还没被展开呢。
　　“这……怎么办？”他指着卷起来的横幅问后面的大卫·米勒。
　　“收起来吧。”大卫·米勒叹气道。
　　在这场比赛里不会再有展开这条横幅的机会了。
　　那条横幅上写着“他本应成为我们的英雄”，这是为肖恩进球之后准备的。用肖恩的进球来质问利兹城俱乐部高层，就这么放走了一个能够为球队带来进球的前锋，后不后悔。
　　可看看现在的情况，肖恩没进球，被提前换下。他这样的表现又怎么能够让俱乐部高层感到后悔呢？
　　再说了……在这场比赛里，胡莱上演了帽子戏法。在这种表现衬托下，如果他们再把横幅展示出来，俱乐部高层会不会后悔，他们不知道，但他们肯定会成为所有人的笑柄这是百分之百肯定的。
　　利兹城曾经失去了一个英雄，可现在我们好像又迎来了一个新英雄……
　　列文沉默地把他绑上去的横幅再亲手摘下来。
　　他们这一片的球迷都有些情绪复杂。
　　谁都能够感受到，北看台的气氛方发生了变化。
　　这场比赛之后，不管“白玫瑰”球迷组织是否还决定继续抗议，但恐怕都会有更多的人陆续回到北看台，就像之前这段时间所发生的事情那样。只是这一次，他们回归的速度要比之前更快。
　　毕竟这个赛季也就还只剩下一个主场了。
　　当他们在胡莱落地时跟着高呼出那一声后，有些改变就已经发生，并且不可逆转。
　　就现在，在佛兰德看台的好多个地方，都还能够听到人们在呼喊着胡莱的名字。
　　胡莱在球队被罚下一人，还被对方扳回一球，领先优势岌岌可危的情况下，挺身而出，用他的帽子戏法帮助球队重新取得两球领先。
　　这可不仅仅是他个人打进了自己在英超联赛中的第一个帽子戏法那么简单，还意味着他在利兹城球迷们感到绝望和痛苦的时刻，为他们带来了希望的曙光。
　　人们总是更容易记住那些雪中送炭者。
　　这些利兹城球迷们意识到，这个身体条件不算突出的中国小伙子，有着和自己身材不相符的巨大能量，他是可以成为球队救世主的人。
　　利兹电台解说员海尼斯声音通过广播信号，再通过收音机，传到每一个不能去现场看比赛的利兹城球迷耳朵里：
　　“在胡打进他本场比赛第三个进球之后，肖恩被北伦敦流浪者的主教练奥曼换下……对于利兹城球迷来说，这真是具有象征意义的一幕：不管我们对于肖恩的离去是多么的不舍，就像逝去的时光一样，也无法再挽留。过去的，终究会过去。必须往前看，也只能往前看。向前看，我们拥有一个仅用十三场联赛就进了十个球的天才射手。肖恩下场，胡莱登场！”
　　※※※
　　换下的肖恩·巴内特之后，北伦敦流浪者试图继续向利兹城的球门发动猛烈攻势，想要连追三球，重新获得胜利。
　　可这个任务对于如今的他们来说，是不可能完成的。
　　两支球队的士气差别，让他们之间原有的实力差距被抹掉不少。
　　再加上利兹城的战术让北伦敦流浪者特别难受——如果他们尽全力反扑，只怕是会丢更多球。
　　毕竟利兹城前场有一个特别擅长进球的球员，机会不用太多，他都能抓住。
　　在比赛剩下的时间里，胡莱就这么时不时骚扰一下北伦敦流浪者的球门，让他们投鼠忌器，不敢真的大举压上、倾巢而出。
　　所以一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，北伦敦流浪者都没能再进一球。
　　“比赛结束！！！”
　　伴随着三声哨响，佛兰德球场爆发出了巨大的欢呼声，比任何一次他们赢得比赛之后的欢呼都更大。
　　“比赛结束！凭借胡的帽子戏法，利兹城在主场3：1击败了北伦敦流浪者！他们拿到了这个赛季最重要的三分！因为这意味着他们已经提前两轮保级成功，再一次留在了英超中！”
　　巨大的欢呼声中，有人从北看台跨过LED的广告牌，冲入球场。
　　这个人的行动像信号弹一样，点醒了更多的利兹城球迷。
　　于是就像是打开了水库大坝的闸门一样，激动的利兹城球迷们从四面八方涌入球场，奔向每一个利兹城的球员和教练，不管是在场边的还是场上的……
　　很快那些球员就被他们淹没，接着又重新出现在了人浪之上——他们全都被利兹城的球迷们举起来，扛在肩膀上。
　　伴随着人群流动，他们也在人群之上起伏，就好像是大海上的一艘艘船。
　　当球迷们冲向胡莱的时候，他还以为那些人是来扒自己衣服的，他连忙捂住裤裆，试图给自己留下一条内裤。结果这些球迷却二话不说说，一弯腰就把他托举起来。
　　现在已经不在害怕的胡莱坐在球迷们的肩膀上，还兴奋地左右望去，全都是密密麻麻的人头。
　　这真是一种全新的体验。
　　他开心地大笑起来，还低头和下面那些举起手臂的球迷们挨个握手。
　　“利兹城保级成功！利兹城的球迷们都疯了！”在演播室里看到这一幕的贺峰也跟着开心地笑了起来。“胡莱也享受了一次被人高高举起的待遇……这一幕一定会成为中国球员留洋史上的经典一幕！”
　　电视机前，谢兰早就掏出手机，对准电视屏幕在录像。
　　对于贺峰这种站在中国足球高度来看待问题的人眼中，这是中国足球史上的经典一幕。她则只是想把自己儿子被人当成英雄的这一幕留存在自己的手机里。
　　※※※
　　当球迷们从看台上冲入球场的时候，肖恩·巴内特的队友们已经迅速退场，通过球员甬道回到了更衣室，他却还站在场边，望着前方被球迷们填满的球场，目光最终落在那个被人高高扛在肩膀上的中国球员身上。
　　究竟谁才是这支利兹城真正的英雄？
　　球迷们最终用他们的实际行动给出了答案……
　　他一个离开的人，固然可以在重回佛兰德的时候，受到球迷们的热情欢迎，但也还是无法取代在利兹城的人。
　　毕竟当球队深陷降级泥潭时，带领球队走出困境的不是他这个偶尔才回一次家的人。
　　更多的利兹城球迷们还在不断从看台上冲下来，有人欢呼着经过肖恩·巴内特的身边，还有人在跑过去的时候撞到了他，没有向他道歉，反而抱怨他挡路。
　　没有一个人回头去看一眼那个挡路的人，更没有发现可他们抱怨的人就是昔日球队的超级明星。
　　现场解说席上，海尼斯望着球场内的壮观景象，一边流泪一边说：
　　“……这个赛季对于利兹城来说，发生了很多事情。有些是好的，有些不那么好。现在这个赛季即将结束，而我们已经提前留在了英超，再一次留在英超……在经过了那么多艰难之后，我们还活着，我们还有资格在寒冷与黑暗中，憧憬冰雪化冻、万物复苏的时刻。而这就是我们最大的幸福。朋友们，又一个冬天过去了，利兹城依然屹立在冰原上，并且静待春天的光临！”


第五十五章 现象
　　当马修·米勒睁开眼睛的时候，他一眼就看到了窗外倾泻进来的阳光。
　　蓝天白云，绿树茵茵，偶尔还有一两声鸟鸣从屋顶的天空划过。
　　微风从窗外吹入屋内，将半透明的窗纱轻轻撩起，带来了外面青草和阳光的香味。
　　马修深吸了一口这清新的空气，然后跳下床来，跑到窗户边探头向往张望。
　　真是一个美妙的周日早晨！
　　他忍不住大喊了一声。
　　“看样子小马修醒了。”正在厨房操作台上忙碌的妻子扭头对坐在餐桌前看报纸的丈夫说道。
　　“嗯。”大卫·米勒只是简单应了一声，目光并没有从报纸上挪开。
　　随后伴随着一阵密集的脚步声，马修·米勒冲入了厨房。
　　“早上好，妈妈！”
　　他大声打着招呼。
　　“早上好，小马修。”妈妈转身把台子上的早餐盘端到餐桌上，招呼道：“赶紧吃，吃完让你爸爸送你去训练。”
　　随后她又对丈夫抱怨道：“别看了，这报纸你都反复看了三遍。抓紧时间吃早饭，你还要送小马修去训练呢！”
　　哗啦一声响，大卫·米勒这才放下手上的报纸，准备吃早饭。
　　被他放下的报纸吸引了马修的目光，他注意到那上面是一张胡莱被利兹城球迷们举在肩膀上的照片，他正在挥舞拳头，背景是佛兰德球场的北看台。
　　“急什么，还早得很呢……”大卫·米勒一边抱怨一边开始用餐，然后他瞥见儿子站在原地似乎在发呆，便皱眉说道：“干嘛啊，不是你要去训练吗？”
　　“啊，哦……”马修这才落座就餐。
　　很快哥哥和姐姐也陆续来到餐厅里吃饭。
　　哥哥同样注意到了餐桌上的那份报纸，以及报纸上的照片。
　　他吹了声口哨：“哇！酷！”
　　随后拿起来仔细端详：“啧啧，真是难以置信，我们这次竟然能够提前两轮就保级成功……上赛季‘老爹’可是费了老大劲也才在最后一轮惊险保级的呢……看来这个东尼·克拉克在利兹城干得不错嘛！”
　　大卫听见大儿子这么说，劈手抢过报纸，折叠起来放在自己的椅子靠背上：“吃饭就专心致志地吃，看什么报纸！”
　　姐姐低头偷笑，哥哥则冲自己的弟弟马修挤挤眼睛，一家人围坐在厨房里的餐桌旁，吃起了妈妈为他们精心准备的早餐。
　　※※※
　　吃完早饭，马修回到卧室里把自己要去利兹城萨普洪训练基地接受训练的所有装备都装入背包里，然后背上背包，提着自己的那双足球鞋再次跑下楼。
　　走出家门，他的爸爸已经把那辆两厢雪铁龙小车子从车库里开出来，停在了马路边上。
　　马修在门口和妈妈道别后，走到车子旁边。拉开后座车门，先把背包和鞋子都扔进去，最后人再钻进车内，关上车门坐好。
　　做完这一切后，前排的爸爸发动汽车，拐上公路，向着距离他们家大约十公里的萨普洪训练基地驶去。
　　利兹城有两个训练基地，一个历史悠久，但比较小，就在主场佛兰德球场旁边，是只给一线队和预备队训练使用的。
　　另外一个是八年前新建的，规模比较大，专门供各年龄段的梯队训练。这个训练基地距离市区稍微有些远，在利兹城外面的萨普洪小镇上，所以名为萨普洪训练基地。
　　十四岁的马修·米勒作为利兹城U16梯队的一员，每周都要去那里接受训练。
　　虽然来回奔波很辛苦，但能够进入萨普洪训练基地受训，就意味着马修·米勒的足球天赋得到了利兹城俱乐部的认可。只要不受伤，顺利发展下去的话，他是有很大几率成为一名职业球员，就像肖恩·巴内特和皮特·威廉姆斯这些前辈一样。
　　大卫·米勒在专心致志地开车，马修·米勒坐在后排座上，扭头看着车窗外一闪而过的街景。
　　尽管两个人昨天还在北看台上一起看了比赛，但今天当他们两个人在车内这个相对封闭的空间里时，却都好像无话可说一样。
　　谁也没有吭声，小汽车就这么沉默地驶向训练基地。
　　直到车子停在了训练基地的大门外，马修·米勒开门下车，准备走进训练基地时，父亲才突然叫住了他。
　　“好好训练。”他叮嘱道。
　　“哦，我知道……”
　　“以后争取也像昨天那样。”
　　“昨天哪样？”马修明知故问。
　　当爸爸的皱起眉头：“就像胡那样！”
　　说完他一脚油门飞也似的开走了。
　　望着迅速远去的汽车尾灯，马修·米勒笑了起来。
　　※※※
　　王昊熙和他的两个室友宋星河、裴育走在校园里，准备去上课。
　　路上不断有人冲他们三个人投来目光，还有人向他们高呼：“CHINA HU！！”
　　甚至还有人跑到他们前面，然后做出胡莱的庆祝动作，跟着高呼一声：“HUUUUU！！”
　　对此三个人一面微笑着回以大拇指，一面跟着大喊“HUUUUUU！！”
　　就像是对暗号一样。
　　他们就这样昂首挺胸地在校园里行走。
　　直到走进教学楼，三个人这才突然一下子就像是泄了气一样，原本挺拔的身姿瞬间变成弯腰驼背的拉胯样子。
　　“我操，真特么累！”宋星河抱怨起来。
　　“我说老王，我们干嘛要这样，这怎么还背上偶像包袱了呢？”裴育也愁眉苦脸揉着自己的腰。
　　“你们没看到学校里那些老外看我们的眼神都不一样了吗？昨天胡莱在佛兰德球场表现的跟个英雄一样，为国争了光。我们虽说不能为国争光，可也不能给胡莱丢脸吧？要不然我们吊儿郎当的样子，让老外怎么想？咱们可不能把胡莱鼓起来的气势给泄咯！”王昊熙一本正经地说着。
　　“利兹那么多中国留学生，就咱们三个在这里绷着有什么用？哦，我们仨就能给胡莱丢人了？”宋星河撇嘴，不同意室友的这个理由。
　　“别人咱们管不了。但最起码自己要做到问心无愧！”王昊熙慷慨陈词。
　　“嘁，漂亮话说这么多，还不是你小子想泡妞儿……”裴育话音未落，就看到迎面走来了几个金发碧眼的女孩子，于是他立刻挺起胸膛，面带微笑地行注目礼。
　　与此同时，在他身边的王昊熙和宋星河和与他保持同步。
　　直到几个女孩子走过去，他们仨才又恢复了原样，然后王昊熙指着裴育说：“哟，刚才是谁抱怨的最大声？”
　　“我裴育为国争光何错之有！”裴育闻言又重新挺起腰板。
　　“贱人！”王昊熙和宋星河同时送给了裴育一个中指。
　　裴育也还以中指：“大哥别说二哥，你们俩不也一样？”
　　三个人就这么打打闹闹地来到了教室门口，接着王昊熙脚步一顿，双手张开把两个室友拦在他身后。
　　“老王你干嘛……”宋星河话还没说完，就看到王昊熙突然又窜了出去，冲入教室，随后跳上讲台，做出了胡莱的庆祝动作：
　　“HUUUUUU！！”
　　教室里顿时响起一阵兴奋的口哨声和欢呼。
　　“WOOOOOOOW——！！CHINA HU！！”
　　“操啊！逼都让老王装完了，这个混蛋！”门外的宋星河和裴育两个人看着这热闹的一幕，痛心疾首，追悔莫及——我们怎么就没想到这一出呢？
　　利兹城提前保级的第二天，不知道有多少中国留学生，像王昊熙和他的室友们一样，为自己和胡莱是同胞而感到骄傲与自豪。
　　※※※
　　“当赛季初利兹城突然宣布换帅的时候，不知道有多少人不看好他们的保级前景。在联赛开始之后这支球队的表现也证明了此前大家对于他们的担心……在前半赛季他们排在联赛第十八名，已经跌入降级区。但现如今他们却提前两轮保级成功……我想这里面有一个人不得不提，那就是在冬季转会窗花了俱乐部一千两百万英镑引进的中国球员胡莱……”
　　“据说胡曾经吸引了马德里国王和加泰联在内的诸多豪门球队的注意，不过最终还是在英超保级的利兹城得到了他。胡的到来大大加强了利兹城的得分能力，大家都还记得他在头三场比赛就打进五球的事情吧？而现在他仅用十三场比赛就打进了十个球。这十个球为利兹城带来了十五分，少了这十五分，利兹城想要保级还真的困难……
　　“在昨天利兹城对阵北伦敦流浪者的比赛中，本来大家以为主角会是重回佛兰德的肖恩·巴内特，但没想到最后胡成功抢走了肖恩的风头。这名中国球员上演了他加盟利兹城的第一个帽子戏法，同时也是亚洲球员在英超联赛中的第一个帽子戏法……”
　　“……在比赛结束之后，肖恩完全被利兹城的球迷们遗忘了，所有离开佛兰德球场的利兹城球迷们都在重复着同一个名字……同时在比赛中还有一幕让记者印象深刻，那就是当胡完成了他本场比赛第三个进球后，在他做出自己标志性庆祝动作的时候，来自佛兰德北看台上，响起了一声大吼，犹如惊雷一般，震动了在场不少人……我当场就告诉我的中国同行们，恭喜他们，胡已经赢得了利兹城球迷的心！”
　　……
　　比赛的第二天，胡莱的名字不仅仅是在利兹城球迷的口中传扬，也出现在了不少英国的媒体版面上。
　　他打进第三个球后的庆祝视频，也出现在网上和各种新闻报道里。
　　大家可以清楚地听见随着他落地而响起的那一声大喝：“HUUUUUU！！”
　　※※※
　　“HUUUUUU！！！”
　　正在开车的雍军听见这一声，就知道胡莱一定是在看网上流传着的那些视频。
　　这孩子还保持着上网看别人怎么夸他的习惯……
　　等胡莱看完这段视频，他才说道：“有一个特别好的好消息，胡莱。你在英超的半个赛季已经征服了很多人，也让那些国际大牌对你投来了更多的关注。飞隼已经联系了经纪公司，希望可以和你签一份长约。”
　　“哇？那岂不是意味着有很多钱，雍叔？”胡莱兴奋地问道。
　　雍叔提到“飞隼”是这个世界里鼎鼎有名的运动品牌，在这个世界里没有胡莱曾经所熟知的那些运动品牌，也没有两个体育巨头几乎形成垄断的情况，而是有五个品牌势力相对均势一些。
　　飞隼（FALCO）就是其中之一。这个诞生于美国圣弗朗西斯科的运动品牌和美国纽约的威能（V—POWER）从美国国内市场打到国际市场。目前是诞生稍晚一些的威能稍占上风。
　　现在各家运动品牌都把目光集中在中国市场上，这次飞隼就打算利用签约胡莱的机会，扩大他们在中国市场的影响力和占有率。
　　“是的，虽然还没有进入报价的阶段。但以你在中国的影响力，我想飞隼是不会小气的，毕竟又不是只有他们会对你感兴趣。威能虽然还没有接触公司，但如果他们知道了飞隼的行动，一定不会无动于衷的。”
　　“嘿嘿嘿，挺好的。这方面雍叔你和胖子看着办吧，我也不专业。”胡莱搓着手说。
　　“那胡莱你在品牌方面有什么偏好吗？”雍军问。
　　“有！”胡莱很严肃地点了点头。
　　“飞隼还是威能？或者是西班牙绿宝、德国极速、法国的瑞狮？”雍军一口气把目前品牌价值最大的五大体育运动品牌全都报出来了。
　　胡莱一本正经地说道：“给钱最多的那个牌子我就偏好！”
　　雍军：“……”
　　“有问题吗，雍叔？”胡莱通过后视镜看到了雍军脸上的表情变化。
　　“呃，没有没有……”雍军轻轻摇头，“你放心吧，我会和宋总帮你把这件事情办好的，你就只需要训练比赛就行。”
　　“嗯，谢谢雍叔！”
　　“谢啥啊，我赚你的佣金，当然要帮你多赚钱嘛。”雍军哈哈一笑。“这个赛季还剩两轮联赛，别太骄傲了，咱们善始善终啊，胡莱。”
　　“好的，雍叔。”
　　说话间，汽车已经开到了佛兰德公园训练基地的大门，在那里聚集了大量的球迷和端着相机的记者们。
　　见到他们的车子驶来，便纷纷向路中间靠拢。
　　出于安全考虑，雍军放慢车速，胡莱则摇下车窗。
　　那些球迷们见状纷纷兴奋地向他挥手，再整齐划一地大喊道：“HUUUUUU！！”
　　对于球迷们的热情，胡莱回以大拇指和微笑。
　　在旁边的记者们，纷纷用相机把这一幕记录了下来，又收获了今天的新闻素材。


第五十六章 很受刺激
　　伴随着一段英语解说，画面中的胡莱奔向角旗区，然后高高跃起，空中转体一百八十度，做出他的标志性动作。
　　当他双腿落地时……
　　“HUUUUUU！！！”
　　一声惊雷炸响。
　　就仿佛有一道电流从手机传递到拿手机的手上，在从手臂一直传到全身。
　　一层鸡皮疙瘩迅速出现在了手臂上。
　　“唉……”
　　伴随着满身鸡皮疙瘩的，却是一声叹息。
　　将手机放下，罗凯整个人靠在椅子上，低头看着自己的手臂。
　　他竟然……起了鸡皮疙瘩。
　　因为作息的原因，他没有看这场比赛的现场直播。
　　今天早晨起来听说胡莱在昨天的比赛中上演了帽子戏法，他被实实在在地震撼到了。
　　帽子戏法有多难，他心里再清楚不过。他当职业球员这么几年了，也还没有一次在正式比赛中完成过帽子戏法——他上一次在比赛中独中三元还是在高中时期呢……
　　就算是在中国联赛，想要完成帽子戏法都非常不容易。
　　胡莱却已经在英超赛场上戴了帽子，这不仅是中国球员在英超的第一顶帽子，也是亚洲球员的第一顶。
　　他在网上看到这个消息的时候，中国球迷们已经把“亚洲之光”的荣誉从朴纯泰脑袋上摘下来，戴在了胡莱头上。据说在外网，中国球迷和韩国球迷撕得更厉害……
　　出于震惊和好奇的双重心理，罗凯在心里默念了好几次“破除心魔”的四字箴言，才在网上找到胡莱帽子戏法的比赛集锦。
　　第一个球，第二个球，第三个球……
　　在这个过程中，罗凯觉得自己的内心已经平静下来，尽管还是会为胡莱所取得的成绩感到震惊，但最起码自己不再有那种嫉妒的感觉。
　　可是当他看到胡莱打进第三个球后的庆祝时，听到利兹城的球迷们所爆发出来的呐喊声，他的内心还是不可以避免的震荡动摇起来。
　　当鸡皮疙瘩爬满全身的时候，他破防了。
　　胡莱这样的待遇，让他嫉妒的要发疯。
　　他知道这已经不是胡莱在比赛中进了几个球的事了，而是他征服了那些挑剔又专业的球迷。
　　一个中国球员，在登陆英超的短短半个赛季时间里，就征服了那里的球迷。
　　因为关注胡莱，所以他自然知道当胡莱刚刚转会去时，所面对的是什么环境。也很清楚利兹城的球迷最开始对胡莱是什么观感。
　　知道这些，他才会比其他人更明白那一声惊雷意味着什么。
　　当胡莱在职业赛场上率先取得进球的时候，当胡莱在东亚杯上用帽子戏法破掉恐韩症的时候，当胡莱在足协杯决赛里用倒挂金钩赢得冠军奖杯的时候，当胡莱在梅利面前完成绝杀时，当胡莱赢得中超冠军时，当胡莱转会登陆欧洲时……那么多次，他都没有像现在这样如此渴望那个人是自己。
　　能够得到这样的待遇，对于一个职业球员来说，简直是至高无上的荣誉了。
　　他是我的对手，他不是我的心魔。
　　他是我的对手，他不是我的心魔。
　　他是我的对手，他不是我的心魔。
　　是对手，不是心魔……
　　罗凯闭上眼睛，在心里一遍又一遍地重复着这句话。
　　※※※
　　在安东省体育中心的主队更衣室里，陈墨将一个优盘插在笔记本电脑上。
　　而笔记本电脑则连接到投影仪。
　　投影仪将笔记本电脑的桌面投影到白色幕布上。
　　赵康明在旁边说：“在今天的比赛开始之前，我打算给大家看一段视频。我相信这段视频很多人可能都已经看过了，毕竟就今天一天时间，网络上到处都是，想看不见都难，但我还是想给大家看，让你们再看一遍。”
　　说完他扭头向陈墨点头。
　　接到示意的陈墨用鼠标双击打开了优盘文件夹里的一个视频文件。
　　短暂的等待之后，视频文件自动全屏播放，一段英语解说的比赛集锦出现在投影幕布上。
　　果然是大家都已经看过不止一次的视频——胡莱在对阵北伦敦流浪者时的比赛集锦。
　　或者更确切来说，是利兹城对阵北伦敦流浪者的比赛集锦。
　　有胡莱在第十三分钟的第一个进球，也有他的第二个进球。还有北伦敦流浪者的反扑，有法雷克·奎恩被红牌罚下的场面，有丢球之后利兹城球员们的表情特写。
　　直到胡莱打进他的第三个球。
　　视频最后落在了胡莱的庆祝动作上。
　　当他做出自己标志性的庆祝动作并且落地的时候……
　　“HUUUUUU！！”
　　急促有力的吼声在更衣室里回荡开来，仿佛有回音一样。
　　伴随着这一声大吼，视频戛然而止。
　　没有比赛结束的哨音，也没有显示比分，更没有赛后球迷们冲入球场把利兹城每一个球员都高高托举而起的经典画面。
　　赵康明指着被定格的胡莱背影，对自己的球员们说道：“我为什么要在比赛前给你们看这段视频，因为我希望你们明白，满足于在国内足坛打转，和那些对手争食是没有前途的。例子就在你们眼前——胡莱去了英超之后，进步有多快，大家都看得出来。能够获得什么，你们现在也知道了。中国国内的足球就是一口井，而外面还有整个星河。我不希望你们都满足于在井里做井底之蛙，抬头只能看到方寸之间的天空。我希望你们每个人都努力跳出这口井，去更广阔的天地，哪怕会因此遭遇挫折，也要勇敢的走出去。因为走出去才能让你们变得更强，才能让你们获得进步，就像胡莱这样。不走出去，你们就永远都不知道现在所身处的环境是一口多小多窄的井！”
　　说到这里，赵康明把目光落在了张清欢的身上。
　　“想出去的，就在训练中拼命，在比赛中拿出最好的表现和状态来。随着胡莱在英超的出色表现，现在一定有许多欧洲俱乐部的球探会关注我们中超的比赛，尤其会关注闪星的比赛。他为你们趟出了一条路，但如果后继无人，这条路自然也就荒芜了。我希望你们中有更多的人能够走出去，这就是我给你们看这个视频的原因。现在，你们自己好好思考一下，应该怎么做。”
　　说完赵康明又和整个教练组提前走出了更衣室，留了几分钟时间给球队。
　　关上门之后他不知道他身后的房间里会发生什么，但他相信，改变已经发生。
　　因为在他说那些话的时候，环顾房间里的每一个球员，在不少人的眼中，他看到了光。
　　※※※
　　“陈星佚——漂亮！！这是他本场比赛的第二个进球！！梅开二度！大顺金箭头也凭借他的这两个进球，在比赛还剩下十分钟的情况下，2：0领先山海蓝月！”
　　大顺远洋球场的看台上人声鼎沸，球迷们山呼海啸。
　　全都是送给陈星佚的。
　　刚刚完成梅开二度的他没有去庆祝进球，反而钻进球门里，趁着对方门将还没回过神来的功夫，抱起足球就往中圈跑去。
　　他已经完成了梅开二度，距离帽子戏法便只剩下一球。
　　现在时间所剩无几，他当然得抓紧了。
　　在场边看到这一幕的主教练迪隆转身对他的翻译于金涛笑道：“我现在真是越来越喜欢胡了，于。”
　　“因为他可以刺激着陈星佚不断进步吗？”于金涛问道。
　　“哈哈哈！”迪隆大笑道，“我都打算把胡的进球做成集锦，然后每次比赛开始前在更衣室里放给陈星佚看，这样的话，我们就可以轻松赢得比赛了。你觉得我这主意怎么样，于？”
　　“你这是压榨劳工，豪尔赫。”
　　随后两个人彼此对视一眼，哈哈大笑起来。
　　※※※
　　“周子经头球攻门！！啊！被林致远单掌托出了横梁！”
　　看台上响起球迷们的惊呼声。
　　周子经双手抱头，看着球门大叫一声。
　　林致远从地上翻身爬起来，冲着周子经摇了摇手指：“想进我的门？做梦！”
　　听见林致远的话，周子经放下手，死死盯着他：“你别惹我，林致远！老子今天心情不好！”
　　“呵呵，说的我心情好一样！胡莱帽子戏法你就跟着发疯？想拿我来装逼，没门儿！”林致远冷哼道。“有本事你当面挑战胡莱去啊！搁我这儿撒什么野！”
　　看到这一幕，解说员就笑了起来：“周子经和林致远这一对可谓是老冤家了，他们从高中全国大赛开始就是对手。如今来到职业联赛，依然相爱相杀……每一次他们的相遇都看点十足，周子经和林致远今天的状态看起来都很好，一个前锋一个门将，这比赛可就有意思了……”


第五十七章 要大干一场
　　利兹城俱乐部总经理埃里克·杜菲戴着安全帽，站在球场草皮上，仰头望着正在施工的南看台顶棚。
　　透过墨镜，阳光变得没那么刺眼，可以看到在一架吊车的帮助下，工作人员正在把一个红色的LOGO安装在顶棚的边沿。
　　这样的LOGO还有十几个，全都要一字排开装上去，把整个顶棚的边沿铺满。
　　和相邻的东看台一样，这是又一家中国企业拿下了南看台的广告位。
　　尽管南看台顶棚的展示面积只有东看台的一半，但站在埃里克·杜菲身边的哈利·布莱德利却卖出去了比东看台更贵的价钱。
　　原因很简单，他说服了中国客户，南看台下面就是球门，胡莱进球之后，有很多镜头都会带出南看台。他们的品牌商标也会在更重要的时刻出现在大众关注里。
　　所以虽然南看台顶棚的广告位置比东看台少一倍，但每一年的价钱却比东看台贵一倍。
　　以胡莱本赛季在利兹城的出色表现，布莱德利压根儿不愁卖。
　　在埃里克·杜菲和哈利·布莱德利的身边，还有几位西装革履的中国人，他们同样头戴安全帽，手搭凉棚，眯起眼睛抬头仰望施工处。
　　在看到自己公司的LOGO被安放上去之后，他们满意地收回目光，对利兹城俱乐部的总经理埃里克·杜菲微笑着说道：“效果不错，杜菲先生。”
　　“哈！我保证过会让你们满意的，先生们。到时候电视转播时，全世界都将看到你们公司的商标！选择南看台是一个无比正确的决定！”杜菲满脸堆笑。
　　这几位西装革履的中国人扭头看向北看台，有些遗憾地叹了口气：“其实我们本来是想要买北看台的……”
　　杜菲脸色有些尴尬，他摇头道：“抱歉，北看台是不出售广告位的……”
　　对方点头道：“理解理解，这是你们的传统和文化。”
　　见金主如此通情达理，杜菲和布莱德利对视一眼，都在心中松了口气。
　　“就像我们中国人也有我们的传统一样。”对方又继续说道。
　　就在杜菲和布莱德利以为对方会给他们介绍什么新奇的东方文化时，他却说道：“感谢你们邀请我们观看对北伦敦流浪者的比赛，真是令人印象深刻，尤其是赛前DJ带领球迷们呼喊出场球员的环节。听到胡莱能够得到这么多人的喜爱，我们身为他的同胞还是很高兴的。就是……”
　　说到这里，他顿了一下：“就是这个先喊名字再喊姓的方式实在是让我们有些别扭……毕竟，你们知道的，在我们中国，姓氏在名字的前面，我们都称呼‘Hu Lai’，而不是‘Lai Hu’。”
　　杜菲听了之后做恍然大悟状：“原来是这样！”
　　接着他看向商业总监布莱德利。
　　后者连忙凑上来说道：“实际上我们已经在准备通过一系列介绍中国文化的活动，让大家了解到我们东西方文化的诧异，并且学习尊重你们的文化传统……”
　　“多谢多谢！”
　　“应该的应该的……”
　　在利兹城的草皮上，宾主相谈甚欢，灿烂的阳光从天空中倾泻而下，洒在中国公司的商标上，闪闪发亮。
　　在杜菲眼里，这真是绝美的风景。
　　利兹城成功留在了英超联赛，随着胡莱的出色发挥，在中国球迷和中国市场，利兹城的影响力也在与日俱增。相信今天这一幕仅仅只是开始。
　　除了那些中国企业，他们和威廉戴利公司关于场边LED广告牌分成的事情也谈的差不多了，威廉戴利答应提高利兹城在LED广告牌收入中的分成比例。
　　还有，昨天他接到了飞隼和威能两家公司对成为他们主赞助商的询问。
　　这样的国际大牌，竟然争先想要成为利兹城的主赞助商，这待遇以前可是从未有过的。
　　杜菲很清楚这是为什么。
　　还不是因为胡莱吗？
　　以及他身后所代表的庞大的中国市场。
　　目前全球经济不景气，只有中国还保持着高增长，大家都知道中国有钱。做生意的，谁愿意和钱过不去呢？
　　所以尽管只是一个三年给三百万英镑的球场顶棚广告赞助商，杜菲也亲自来接待和陪同。
　　务必要让中国爸……客户感到身心愉悦，感觉到他们花的钱是值得的，形成广告效应，让更多的中国企业愿意在以后花更多钱在利兹城身上。
　　最开始，当东尼·克拉克要求俱乐部签下胡莱这么一个中国球员的时候，他其实有些不以为意。但是当他详细了解了胡莱在中国足坛的影响力和地位之后，变得比球队主教练都还积极。
　　因为他敏锐的意识到这个中国球员可能是一个可以给利兹城带来大量关注和经济收益的球员。
　　看看现在，他猜对了。
　　从竞技层面上，胡莱的加盟直接给球队带来十五分，十个进球，帮助球队提前两轮保级成功，留在英超。
　　从经济层面来说，两家中国企业的广告费只是一个开始。还会有更多的钞票向他飞来。
　　据说克拉克已经给内文提交了一份球员清单，希望俱乐部能够在夏季转会窗搞定这些球员。
　　他虽然还没看到那份名单，但他猜得出来克拉克似乎是打算在下赛季的英超联赛里大干一场。
　　这不是巧了吗？
　　他也想要在下赛季的英超大干一场。
　　※※※
　　“东尼。”
　　利兹城俱乐部足球总监内文·鲍尔找到克拉克的时候，脸上的表情有些怪异。
　　克拉克见状就好奇地问道：“你怎么了，内文？”
　　“你给我的那份名单，我看了……”内文欲言又止。
　　“有什么问题吗？”
　　“呃……我原以为你会在那份名单上写满赫赫有名的人物，没想到……那些人中有的人甚至是我此前从未听说过的。像这个伊斯梅尔·卡马拉，一个在法国第三级别联赛里踢球的球员，你是从哪儿找到他的？”
　　“啊，这个是马特在游戏里发掘出来的。”东尼·克拉克解释道。
　　“见鬼，又是游戏……”内文不知道该说什么。
　　“内文，胡可也是马特从游戏里发掘的。”
　　内文·鲍尔无话可说了，他只好换了个人问：“那这个呢，杰伊·亚当斯……我知道，我当然知道他是可是伦敦桥青训出身，系出名门，当年也被人寄予厚望。可问题现在他早就已经沦为废人了，伦敦桥想要把他出手都没人要，我们为什么还要？”
　　他抖了抖自己手上的那份名单。
　　“还有这个，本·格里斯特，胡德斯的中后卫。这支球队本赛季丢了七十四个球，联赛最差。我们买一个联赛最差的球队中后卫做什么？东尼，我替哈利感谢你为他省钱的做法，但我们也没必要当垃圾佬捡破烂吧？”
　　面对内文的质问，东尼·克拉克并不生气，而是解释道：“杰伊·亚当斯现在的表现确实和他刚出道的时候相差甚远，但在这些年频繁租借的生涯中，他也不是什么都没学到的。我认为他现在已经不适合再做一个中场组织者，他勤勉的奔跑和顽强的斗志倒非常适合做一个中场扫荡者……还有本·格里斯特。老实说，胡德斯本赛季大部分丢球都和他没关系，他还只是一个替补球员，出场次数并不多，七十四个丢球有几个与他有关？”
　　“那我们买一个联赛丢球最多球队中的替补中后卫做什么？”内文追问道。
　　“你没注意到格里斯特的身体条件很出色吗？他很高，也很强壮，可以大大加强我们的正面防守能力。此外，我认为他表现不够出色与他现在的体重有关，如果他能够成功减重的话，表现一定会再上个台阶……”
　　东尼·克拉克对他名单上的引援目标侃侃而谈，显然他已经有过充分了解，很清楚自己要买的都是些什么人。
　　在他滔滔不绝的时候，内文·鲍尔就低头看着自己手上的名单。
　　等他终于说得告一段落之后，他抓紧时间问：“可这上面这么多人，东尼，你这是要把整支球队都换了吗？”
　　“你说的有点夸张吧，内文。这么几个人哪儿能把全队都换了？不过我们确实需要进行换血……”
　　“这种程度的换血，我担心下赛季我们还得为保级而战。”
　　“从某种意义上来说，只要不是BIG6，其他球队都是为保级而战的。”克拉克进一步解释道，“本赛季我接手球队的时候，留给我们在转会市场上引援的时间已经所剩无几，而且之前引入的球员也都是劳伦·加利的想法。现在我需要按照自己的想法打造球队。胡的表现你看到了吧？”
　　内文·鲍尔点头。
　　“我打算在新赛季围绕他打造进攻战术，现有的人员配置是不行的。”
　　听见他这么说，内文低头看着自己手中的这份名单，皱起眉头：“那这些人就行了吗？”
　　“只要能够正确使用他们，未必不行。”
　　见克拉克回答的斩钉截铁，内文也只好摇头：“好吧……但这么多人，我不能保证每一个球员都能引进过来。”
　　“没事儿，我写在名单前面，还打了星号的是重点引援目标，尽量拿下就行，内文。”
　　利兹城的足球总监看着名单上排在第一个的名字：
　　伊斯梅尔·卡马拉，位置：前锋。
　　一个在法丙联赛中踢球的球员。
　　竟然是重点引援目标？


第五十八章 头号重点引援目标
　　“卡马拉，你这个混蛋在搞什么！？”
　　在一间简陋的更衣室里，有人正在当面指责一个坐在他面前的球员，被指责的人梳着一头脏辫的黑白混血儿，五官立体，肤色略深。
　　面对队友的指责，他显得漫不经心。
　　“你刚才为什么不把球传给我？我位置比你好！你应该把球传给我，这样我们就能扳平比分了！而现在我们输球的责任全都在你！因为你自私自利，不给我传球！”
　　伊斯梅尔·卡马拉整个人都靠在自己墙壁上，昂着头，斜四十五度角望着天花板，并不拿正眼看这名指责他的球员。
　　“传给你干嘛？你又进不了球……”他撇嘴说道。
　　“你他妈说什么？谁说我进不了球？！”对方的手几乎都要戳到卡马拉的脸上了。
　　卡马拉终于瞥了一眼指着自己的尼古拉斯·法里纳：“我说错了吗，法里纳？作为球队的主力中锋，你一个赛季打到现在才进了七个球，你还有脸让我把球传给你？我又不傻，我当然自己来啊。”
　　“那你自己不也没进！”法里纳怒道。
　　卡马拉双手一摊：“是啊，既然我们都没进，那我干嘛还传给你？我自己来万一进了我不就赚了吗？”
　　法里纳闻言怒火中烧，他一拳打向了阴阳怪气的卡马拉。
　　卡马拉脸部中拳之后，也不甘示弱，起身回击。
　　两个人扭打在了一起。
　　惊动了更衣室里那些看热闹的队友们，他们有人试图上前把两个人拉开：“你们别打了！”“住手！大家都是队友，不要内讧……”
　　有人则在旁边起哄，大呼小叫：“扯他辫子！”“绕后绕后！别正面打啊！”“法里纳狠狠教训那小子，我早看他不顺眼了！”
　　还有人明哲保身，躲得远远的，只是探头探脑向这边张望。
　　也有人偷偷溜出了更衣室，跑去找主教练……
　　整个更衣室里乱作一团。
　　直到一个大腹便便的中年男人从外面一路挤进来，扒拉开外围的人，最后扑到正在厮打的两个人跟前，一手一个，试图把他们分开：“都给我住手！！”
　　正在此时，法里纳一记左勾拳挥向卡马拉，后者灵巧地一缩脖子，躲了过去。但法里纳已经收不住劲儿了，这一拳结结实实地砸在了中年男人的脸上……
　　嘭！
　　中年男人喷着鼻血仰面朝天栽倒下去。
　　更衣室里响起一阵惊呼：“教练！！”
　　撕扯着的两个人也都愣住了，卡马拉低头看着躺在地上的主教练，然后对发呆的法里纳说道：“法里纳，你死定了，我给你说，你这次是真的死定了。”
　　※※※
　　简陋的更衣室里已经不复之前的喧嚣和混乱，现在光线昏暗的屋内只剩下伊斯梅尔·卡马拉和那个鼻孔里塞着纸团的中年男人两个人。
　　卡马拉依然坐在自己的位置上，一只脚抬起来，屈膝踩在凳子的边缘，手就这么搭在膝盖上，另外一只手把玩着自己的脏辫。
　　在他对面的更衣室柜子前坐着中年男人，他的头发有些凌乱，脸上还带着伤。看起来十分狼狈。
　　见状卡马拉就忍不住笑出了声：“教练，你这样子，我还以为刚才和法里纳打架的人是你呢……”
　　中年男人，也就是这支球队的主教练凯文·派洛特听见卡马拉这么说，狠狠地瞪了他一眼：“为什么要和法里纳打架？”
　　“他说我不给他传球。”卡马拉耸耸肩。“然后把球队输了比赛的责任全都推给我。”
　　“所以你就打了他？”
　　“是他先动的手，我是被迫还击，教练。”
　　看着卡马拉的样子，派洛特叹了口气：“伊斯梅尔，足球是一项集体运动。你应该给法里纳传球。”
　　“哪怕他压根儿进不了？”卡马拉反问。
　　派洛特点头：“是，哪怕他进不了。你也要传给他，因为他是你的队友。你要学着信任你的队友，哪怕他们的天赋远不如你。只靠你一个人，是没办法赢得比赛的。”
　　“我会传球给队友，但我不会传给法里纳，因为他就是一个门前废物。”卡马拉哼道。“我不明白他这样的人为什么会是球队的主力中锋……”
　　“因为我们弗拉芒是法国第三级别联赛的球队。”派洛特说道。“伊斯梅尔，你确实很有天赋，像你这样天赋的人按理说不应该在我们这里踢球的。但我还是要说，如果你总是恃才傲物的话，那么不管去哪儿，都不会有好下场……这个赛季剩下的几场比赛你就别踢了，好好冷静一下吧。”
　　卡马拉问道：“那法里纳呢？他可是先动手的一方。”
　　“他也和你一样，都禁赛到赛季结束。”
　　卡马拉举起双手：“我没意见。”
　　派洛特看他对这个惩罚满不在乎的样子，摇摇头，转身离开。
　　更衣室里就只剩下卡马拉一个人了，阳光从更衣室上方的小窗口中射进来，又被铁栏杆切割成了一道道光柱。
　　正好投射在卡马拉的脚下。
　　他看着地板上被切割成长条形的阳光，扯了扯嘴角。
　　※※※
　　利兹城足球总监内文·鲍尔收到了一个让他很意外的消息。
　　被他派去法国跟踪观察伊斯梅尔·卡马拉表现的球探告诉他没有办法做出任何球探报告。
　　因为卡马拉被弗拉芒内部禁赛了！
　　原因不明，但据说好像或许是和队友在更衣室里打架……
　　听到这个消息的内文都惊呆了。
　　和队友打架？！
　　马特·道恩这是给东尼·克拉克找了个什么奇葩回来？
　　这样的人竟然可以在那份名单上排在第一位！
　　克拉克到底是看中了他哪一点？
　　“老板，现在怎么办？”电话那头球探的声音打断了内文的沉思。
　　他叹口气：“先回来吧，没什么好观察的了……”
　　挂了电话之后，内文想了想，还是没有给已经率队出发去伦敦打客场比赛的克拉克打电话。
　　无论是马特·道恩还是东尼·克拉克，他们两个人都在胡莱身上证明了自己的眼光和能力，那么不妨再继续信任他们。
　　反正……就算这个什么卡马拉被证明是个水货，也损失不了俱乐部多少钱。
　　想来一个法国第三级别联赛的球员，身价不贵，薪水待遇也不会太高。
　　内文把注意力转向了其他几个在名单上的引援目标。
　　原本他以为这几个人也够奇葩的，但现在有了伊斯梅尔·卡马拉做铺垫之后，他顿时觉得那几个人都正常多了。
　　※※※
　　联赛第三十七轮，客场挑战伦敦火星是利兹城在保级成功之后的第一场比赛。
　　自从保级后，球队的气氛就变得非常轻松。
　　就连克拉克也给球队罕见的放了假，并且没有让全主力阵容跟着去客场。
　　多以替补球员和青年队球员为主。
　　胡莱也没有在这场比赛中首发出场。
　　因为全都是替补出场，再加上球员们心态彻底放松，利兹城在客场0：2输给了伦敦火星。
　　不过这已经不影响他们的保级了，哪怕他们的联赛排名从上轮联赛之后的第十四名跌到了第十五名。
　　胡莱直到比赛还剩下十分钟的时候才被替换出场。
　　没有进球。
　　也无所谓，中国的球迷和媒体都还沉浸在他上一轮联赛的帽子戏法中，就像是吃饱了一顿可以顶三天一样，胡莱这轮联赛没进球就没进球吧……
　　这场失利也完全没有影响到利兹城球员们的心情。
　　在从伦敦返回利兹的路上，大家都在兴高采烈地讨论着最后一轮，在主场与胡德斯的比赛，他们将会在那场比赛中迎来另外一名球员的回归。
　　冬季转会窗才从利兹城转会去了胡德斯的前锋洛林·佩雷茨。
　　哦，顺带一提，要争夺下赛季欧冠参赛资格的北伦敦流浪者，在这一轮联赛中再次爆冷，客场0：1输给了博斯库姆，在联赛还剩下一轮的情况下，仅领先第五名军舰港一分。


第五十九章 赛季十一球
　　洛林·佩雷茨并不是利兹城自己培养出来的球员，但无论是在球迷还是球员心目中的地位却都很高。
　　因为他真是一个好人。
　　这一点，胡莱在比赛还没到来的时候，就已经感受到了。
　　与肖恩·巴内特回佛兰德时不同，这一次球队内部都在谈及洛林的回归。
　　所以尽管胡莱之前对这个洛林一无所知，但也通过大家的议论，略知一二了。
　　洛林·佩雷茨在四个赛季前转会来到当时还在英冠联赛中的利兹城，作为一名前锋，他加盟利兹城的第一个赛季，就为球队在联赛中打进了十七个球。
　　在球队冲超的那个赛季，他也一样进了十三个球，虽然比不上肖恩·巴内特，但考虑到两个人的天赋和能力差异，这样的表现依然很亮眼。
　　能力出色的同时，佩雷茨的性格也很好。
　　为人热心的他在球队中非常乐于帮助其他队友，不管谁有困难，他都愿意帮助。
　　所以这么一个人，很快就得到了全队队友的喜爱。
　　同时因为他在球场上的出色表现，他也得到了球迷们的热爱。
　　这是一个在球迷和球员当中人缘都很好的球员。
　　也因此，当俱乐部在冬季转会窗卖掉他，同时引进胡莱的时候，利兹城的球迷们才会对胡莱的到来感到不满。
　　尽管俱乐部从未承认过，但他们也还是相信洛林·佩雷茨是俱乐部为了给引进胡莱凑钱，以及腾出薪资空间，才被俱乐部卖掉的。
　　对于这个事情，雍军其实早就和胡莱分析过了，这事儿和他关系不大。
　　就算没有胡莱，洛林·佩雷茨在利兹城的日子其实也不好过。
　　上赛季受过一次大伤之后，他各方面表现都有所下降。
　　虽然在东尼·克拉克来了之后，他还能时不时地成为球队的首发球员，但那也是因为利兹城的锋线真是没什么人才可用。
　　可以说就算没有胡莱，利兹城也考虑趁着洛林·佩雷茨还能值点钱的时候把他卖掉。同时引进新的前锋，增强球队的得分能力。
　　一个在球队内外人缘都很好的球员，因为竞技状态的下滑，最后也还是难逃被卖掉的命运。
　　这就是职业足球的残酷性。
　　利兹城这样的小球队都还好，那些豪门球队这样的现象更多，情况也更严重。
　　只能说胡莱运气不好撞上了，因为卖了洛林·佩雷茨的之后，他来了。
　　这就好像你好好地走在路上，突然前面一个老太太摔倒了，你出于好心跑去把老太太扶起来。
　　手刚碰到老太太呢，突然从街角走过来几个人，看见这一幕。
　　大多数人都会认为是你撞倒了老太太的。
　　事情就是这么凑巧。
　　还好后来胡莱用自己的出色表现赢得了利兹城球迷的心。
　　足球世界相对真实的社会也还是要简单一些。只要你能够打出精彩表现，展现出你的实力来，那么再多的风言风语都影响不了你，球迷也会逐渐接受你。
　　※※※
　　同样都是重回佛兰德，洛林·佩雷茨的回归在媒体上的反响就相当平静了。
　　除了利兹本地的媒体报道了这件事情，其他媒体提都没提。
　　毕竟洛林·佩雷茨也只是一个普通的职业球员，和天才球员肖恩·巴内特不可同日而语。
　　可是在球场，洛林·佩雷茨还是享受到了不亚于肖恩·巴内特的待遇。
　　当洛林·佩雷茨身穿胡德斯球衣走出通道的时候，现场响起巨大的欢呼声，有不少球迷举着“欢迎回家，洛林！”的标牌向他展示。
　　胡莱在旁边看到这一幕，就想起了一轮之前的那场比赛，利兹城主场迎战北伦敦流浪者，在赛前也是这么温情脉脉。
　　而他这个旁观者的心态却和当时完全不同。
　　毕竟那个时候他已经知道了肖恩并不是打心眼里热爱这支球队的球迷，所以那些球迷们的所作所为更像是媚眼抛给瞎子看。
　　现在，最起码他没有在队友们中间听到洛林有什么负面评价。
　　看见球迷们给他送上的祝福，他还举起手臂，向那些球迷们挥手致意。
　　而球迷们则对他送上掌声。
　　和肖恩回来时不一样的还有一点：这一次利兹城的球迷们没有那么强烈的愤怒和仇恨心态了。
　　毕竟他们已经提前保级，也没理由继续拿过去的事情来针对现在的俱乐部管理层。
　　所以瞧，只要你成绩好，其实很多矛盾都不是矛盾。
　　佛兰德北看台上的那些最铁杆球迷们没有制作什么标语、横幅的来讽刺俱乐部，就只是单纯的欢迎洛林回来。
　　还有球迷祝福洛林，因为他所在的胡德斯已经提前降入英冠。
　　这一幕让央视的解说员贺峰和颜康两个人联想到上一次肖恩回到这座球场的待遇，忍不住就感慨道：“利兹城的球迷们真是重感情啊！先是肖恩，现在又轮到了洛林……”
　　同时他们也在心里憧憬，胡莱会不会在有朝一日享受到这样的待遇呢？
　　如果真有那么一天，一定会无比温馨吧……
　　※※※
　　这场比赛确实也是在一种温馨的气氛中进行的。
　　因为无论是利兹城还是胡德斯，他们本赛季的命运都已确定。
　　利兹城提前两轮保级，这最后一轮联赛更像是让他们的球迷可以在主场进行狂欢和庆祝。
　　胡德斯也是早早就确定跌入英冠，这场比赛无论胜负都改变不了结果。
　　比赛并不激烈。
　　看台上的球迷们在享受保级成功的喜悦，和“好人”洛林回家的温馨时光。
　　场边东尼·克拉克却很认真地在关注比赛，不过他的注意力基本上都不在自己球队这边，而是落到了对手身上。
　　因为这场比赛，胡德斯阵中的那名替补中后卫本·格里斯特首发出场了。
　　这是近距离观察他表现的好机会。
　　虽然东尼·克拉克已经足够了解了，但他还是不愿意放过任何一个可以了解球员近况的机会。
　　“他的体重确实是他最大的负担……”观察了一阵子之后，东尼·克拉克对身边的助理教练萨姆·兰迪尔说道。
　　“嗯，难怪他之前受过一次膝盖上的伤呢。这么大的体重配合他的每次起跳落地和加速启动，对他的膝盖都是很大的负担。”兰迪尔点头道。
　　“如果我们能够引进他，一定要针对他做出一套完善的身体训练计划。”东尼·克拉克说道。
　　兰迪尔却有些担心：“他膝盖上的旧伤……”
　　“只要能够成功减重，相信影响会小很多。再针对他的肌肉力量进行加强，以保护膝盖。剩下的就交给上帝吧，上帝保佑我们运气不要那么差，一买来就受伤……”
　　对此东尼·克拉克确实也没什么更好的办法了。
　　伤病对于职业球员来说简直是家常便饭，想要买来一个浑身上下一点伤都没有的职业球员，现在是不可能的。有些职业球员在十五六岁的时候就曾经遭受过人生中的重大伤病，每一个职业球员都有各种各样的伤病傍身。
　　两个人都不再说话，而是继续盯着场上的比赛看。
　　此时此刻，利兹城正在进攻。
　　本·格里斯特正好在防守胡莱。
　　两个人站在一起，形成了一种强烈反差——身高一米九五，体重超过九十公斤的格里斯特和身高一米七九，体重七十公斤的胡莱站在一起，仿佛是一场不限体重等级的格斗，谁都看得出来胡莱将会输得毫无悬念。
　　不过足球比赛不是综合格斗，绝对的力量在这里的用处没那么大。
　　当法雷克·奎恩把足球从边路传过来的时候，原本往前点跑的胡莱突然急停后撤，轻易甩开了笨重的本·格里斯特。
　　在后撤的过程中胡莱跳起来，足球正好飞来。
　　而与此同时，格里斯特才刚刚刹住车，还没来得及转身，只是回头望向他身后的胡莱。
　　看到那个身影已经腾在空中，将来球反向顶出去！
　　主席台上的俱乐部足球总监内文·鲍尔看到这一幕，忍不住皱起眉头——这么笨拙的一个中后卫，买来能做什么？
　　足球从格里斯特的头顶飞过去，飞向了球门的后点。
　　而胡德斯的门将翻身扑回来，正好又和足球擦肩而过，他徒劳地挥舞手臂，并没有碰到足球。
　　最终足球打在门柱的内侧，弹进球门！
　　内文·鲍尔从座位上起身，用力拍着巴掌，保证摄像机的镜头能够拍到他脸上的笑容。
　　不过他的喜悦却不是装出来的。
　　还是胡莱这笔转会交易靠谱啊！
　　这是他赛季的第十一个进球！
　　半个赛季，只打了半个赛季，就进了十一个球！
　　何等恐怖的效率？
　　而且听东尼说的，本赛季球队的战术和人员配置还都不是最契合胡莱的。这要是等到下赛季，人员和战术都足够合适了，那胡莱又能拿出什么表现来呢？
　　内文·鲍尔只是想一想，都觉得激动。迫不及待想要让新赛季赶紧到来……
　　※※※
　　取得赛季十一球的胡莱转身跑向角旗区，再次做出了他的标志性庆祝动作。
　　当他落地时，佛兰德球场的上空再次响起了一声短促轰鸣：
　　“HUUUUUU！！！”
　　和上一次在佛兰德球场出现比起来，这一次的声音要更大，更响亮。
　　落地之后的胡莱张开双臂，笑嘻嘻地迎接飞奔而来的队友。
　　远处的洛林·佩雷茨看到这一幕，轻轻叹了口气。


第六十章 “好人”洛林
　　“胡莱！！！赛季第十一球！联赛最后一轮，所有人都无欲无求了，但他却还在继续进球！他帮助利兹城取得了对胡德斯的领先！他对进球的渴望还像是他第一次踏上球场那样！”
　　“听听现场的声音，很明显他仅用半个赛季就征服了利兹城的球迷们！在初来乍到，还不适应的情况下，便能打出这样的表现。那如果给他一个完整的季前备战训练期，和队友们再好好磨合一下，新赛季的他又能做到什么地步呢？真是让人万分期待！”
　　在胡莱进球之后，远在中国首都演播室里的贺峰和颜康两个人也十分激动。
　　由于今天是英超最后一轮，他们也可以给胡莱留洋的第一个赛季盖棺定论。
　　显然不仅是成功的，还是无比成功的。
　　胡莱这半个赛季进的球已经超过了此前所有中国球员留洋进球数的总和——秦林不是前锋球员，他在德甲踢球时一共才进了六个球。
　　在秦林之前，还有中国球员留过洋，不过那都是很远以前的事情，大多数都没什么高光表现。有些人甚至出去了一个赛季连一分钟比赛都没打上，最后和俱乐部解约，以自由身返回了国内。
　　“胡莱在利兹城的表现证明了我们的优秀球员也完全是可以在如今的欧洲足坛立足的！我希望在以后能够看到更多的中国球员勇敢地走出国门，去欧洲闯荡，对他们自己好，对中国足球也好！”
　　电视机前的谢兰并不在乎什么“他好我好中国足球好”的话题，她感到高兴是因为打完这场联赛，她的儿子就要从英国回来啦！
　　虽然只是半年不见，她这次却觉得如隔三秋。
　　她已经在微信上和儿子说好了，让他回来的时候，顺便把那三个全场最佳和当轮最佳的奖杯都带回来，好充实一下“荣誉室”。
　　※※※
　　胡莱的进球是这场气氛轻松的比赛中唯一的进球，凭借这个进球，利兹城在主场1：0轻取提前降级，毫无斗志的胡德斯。
　　以一场胜利结束了他们的2024—2025赛季。
　　北看台的球迷们在看台上高歌，利兹城的球员们聚集在北看台下面，完成他们每一次主场比赛之后的固定节目——来这里和利兹城的球迷们互动，感谢球迷们的支持。
　　球员通道里，在比赛中被提前换下的洛林·佩雷茨穿着一身休闲装，靠在墙壁上，遥望场上那一幕。
　　曾经他也是其中一员。
　　当利兹城球员们结束了和球迷们的互动，走进球员甬道的时候，一眼就看到了靠在墙壁上等他们的洛林·佩雷茨。
　　于是每个人都笑逐颜开地上去和他打招呼，互相击掌、拥抱、拍肩，再寒暄两句。
　　接着便离开。
　　只有奎恩留下来。
　　在看到胡莱走进甬道的时候，他主动向胡莱招手：“胡，来！”
　　胡莱也注意到了这两个人，见奎恩招呼他去，他便去了。
　　“给你介绍一下，洛林。”
　　佩雷茨主动向胡莱伸出了手：“在你转会来到球队之前，我就已经离开了。不过我可是经常会听到你的名字。”
　　胡莱与他握了握手，然后摆手表示谦虚：“那都是虚名……”
　　“那可不是虚名，你的进球是利兹城能够保级成功的重要原因。”佩雷茨面带微笑地说道。“十个进球，十五分，媒体上可都说了。要没这十五分，利兹城恐怕很难保级成功……”
　　看着这个微笑的人，胡莱发现同样都是微笑，佩雷茨给人的感觉就要比那个肖恩·巴内特好多了。前者的笑容里有一种让人愿意相信他的温暖，而后者的微笑很职业，职业的很假。
　　难怪他的人缘好呢……
　　这第一印象实在是太加分了。
　　“洛林是一个很好的人，当我转会来到利兹城的时候，谁也不认识，是洛林第一个和我做朋友，帮我融入了球队的。”奎恩见两个人都互相认识之后，便说道。“我很感激他，没有他的话，我可能没办法在利兹城待下去。但没想到洛林却比我更早离开利兹城……”
　　“法雷克……”佩雷茨见奎恩哪壶不开提哪壶，连忙出声提醒他。
　　但奎恩却摇了摇头，扭头看向胡莱：“我曾经抱怨过你的加盟，对你的到来感到不满，是因为我认为你挤走了洛林。”
　　“和他没关系，法雷克。你知道的，在他来之前，我在球队的表现就已经让俱乐部想要卖掉我了……”佩雷茨替胡莱解释道，接着他又转向胡莱，替奎恩道歉：“法雷克他就是这样的人，性格有些直，脾气比较冲，但他不坏……你和他多接触就好了……”
　　胡莱微笑着点头打断了他的辩解：“我知道，洛林。”
　　奎恩有些恼怒于佩雷茨的那番话，他皱起眉毛冲佩雷茨摆摆手：“洛林你别说话！”
　　再然后他转向胡莱继续说：“不管你怎么想，当时的我就是这么看的。并且一直都在盯着你，想要看看你究竟有什么能耐可以挤走洛林。现在我服了，胡，我服你了。在进球上你确实比洛林强！”
　　旁边的佩雷茨顶着一头黑线：“我说法雷克，虽然我说你直率，但你也不用刻意加强你这方面的人设吧……”
　　他话音刚落，自己先笑了起来。
　　奎恩也笑了起来：“我说的是实话嘛。你在利兹城有上演过帽子戏法吗？”
　　“你快别说了……”佩雷茨捂住了心口。
　　胡莱见两个好朋友开着玩笑，也笑了起来。
　　接着他开口说道：“我能理解你的心情，法雷克。因为我也告别了我的朋友，我在中国的球队里也有很要好的朋友，但现在他们和我相隔上万公里和八个小时的时差。”
　　两个人同时看向他，佩雷茨抬手在他肩膀上轻拍一下：“你在这里也会拥有很要好朋友的。利兹城是一个小球队，小球队的好处就是没那么复杂的更衣室关系，大家都很好相处。最不好相处的人也已经被你征服了……”
　　说着，他用胳膊肘捅了捅旁边的奎恩。
　　“你去死吧，洛林！”
　　佩雷茨一边用手抵挡着好友的“攻击”，一边对胡莱说道：“我还是要谢谢你的，胡莱。”
　　“为什么要谢谢我？”胡莱感到意外。
　　“因为你帮助利兹城保级成功。”
　　胡莱更奇怪了：“但你已经不是利兹城的球员了。”
　　“没错，但我曾经是。我在利兹城踢了四个赛季，我对这支球队有感情，这里的每一个人都很好，所以我希望他们过得好。就比如这位……”说着佩雷茨一伸手箍住了奎恩的脖子，把他揽到自己身前。
　　“法雷克的臭脾气不管去哪支球队都不会有在利兹城过得更好。他在这里买了房子，还把自己的妻子也接了过来，他显然已经把这里当做自己的家了。所以我要谢谢你，如果利兹城真的降级了，很多人的未来都会因此发生改变，自然也包括他的。”
　　奎恩用力挣脱了佩雷茨的束缚，没好气地说道：“我也是有很多球队要的好吗，洛林？”
　　“可他们都是想让你去打中后卫。只有在利兹城，你才能踢你最喜欢的边后卫。”
　　奎恩不说话了。
　　见奎恩安静下来，佩雷茨再次转向胡莱，向他告别：“是我请法雷克把你介绍给我认识的，因为我想当面对你说一声谢谢，也希望你能原谅法雷克对你的不友善……”
　　胡莱连忙摆手：“我从未对此不满过，洛林。我说过我能理解他。”
　　佩雷茨依然面带微笑：“那就好。我该走了，祝你们在英超好运。希望我还有机会再次回到佛兰德。”
　　他又拍拍奎恩，转身离开。
　　奎恩没有上去送他，而是和胡莱一起站在那儿，目送他离开。
　　当他们都看不见佩雷茨之后，奎恩才说：“洛林是真的很高兴。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“谢谢，胡。”
　　“那就请我吃饭吧，法雷克。”
　　听见胡莱这么说，奎恩扭头看了胡莱一眼：“我还是多给你传几个球吧……”
　　“啊，不是吧？这么抠门的吗？”胡莱抱怨道。
　　“你好像没资格说我吧，胡？”
　　“为什么？”
　　“查理说你小子是他见过最抠门的人。”
　　自觉风评受害的胡莱咒骂道：“FUCK！查理这个贱人！”
　　不就是没请他吃饭吗？
　　可问题是，肖恩·巴内特的那点八卦也值得一顿饭吗？
　　说到请客，对了，老板还说请自己吃中餐的呢……
　　当初说好的五个球一顿饭，我现在进了十一个球，那可就是两顿饭啊！
　　※※※
　　当胡莱和奎恩回到更衣室之后没多久，参加完赛后新闻发布会的主教练东尼·克拉克带着他的教练团队再次进入了更衣室。
　　然后他代表教练团队向队员们表示感谢。
　　“……我要谢谢你们所付出的努力，谢谢你们在训练中的坚持。这个成绩是属于我们所有人的。”克拉克的脸上带着笑容。
　　“明天全队依然需要集合训练，进行半天的恢复性训练。训练结束之后，还有一个体检，体检完就正式放假了。我希望大家都度过一个开心愉快的假期，但也别太放松了。毕竟等你们回来的时候，我们还要为大家再做一次体检。如果有人身体素质下降的太明显，可要小心了——我向大家保证，我们下赛季一定会在英超大干一场，在这种时候可不要轻易缺席。”
　　说完，克拉克带着教练团队转身离开，把更衣室重新还给了球员们。
　　胡莱本来还想问问老板请客吃饭的事情，但老板完全没给他私下交流的机会，就这么走掉了。
　　不仅如此，在刚才讲话的时候，胡莱一直盯着老板看，却发现对方并没有看自己一眼，似乎是在有意躲避一样……
　　不会吧？
　　不会吧？
　　堂堂球队主教练不会说话不算话吧？
　　胡莱决定等到明天恢复训练结束之后直截了当地去找老板，让他兑现承诺。
　　无论如何也要让老板请他去吃饭，想要赖账是不可能的。
　　还没有人能够欠他饭不兑现的！


第六十一章 老板请客
　　第二天球队的恢复训练上，不等胡莱去找老板呢，老板就主动找到了他：
　　“一会儿训练完你不要急着走，我带你去红辣椒吃饭。”
　　胡莱很高兴：“老板你是一个诚实守信的人！”
　　东尼·克拉克听到他这话，哭笑不得：“你以为我会赖账？”
　　“没有没有，怎么可能呢？堂堂英超球队的主教练，怎么会赖账呢？那不能。赖账了的话，让其他球员怎么看。这人心散了，队伍可就不好带了。所以老板你绝对不可能说话不算话的！”胡莱把头摇得像拨浪鼓。
　　克拉克怎么会听不出他的弦外之音呢，他拍了一下胡莱的头：“行了行了，说请你客肯定请你客，我记着呢。今天晚上就我和你，还有马特，我们三个人。训练完了你坐我车走，让你经纪人不要来接你了。”
　　“没问题，老板。我这就给他打电话！”
　　※※※
　　赛季最后一天的恢复训练，非常轻松，每个人都在笑，训练质量其实也谈不上了。不过就连东尼·克拉克都不在意这些问题，绷了一个赛季的弦，现在要还绷着，只怕给绷断了。所以适当放松一下，降低要求，有益身心健康，对所有人都好。
　　训练结束之后，大家开始讨论着假期怎么过的问题。
　　查理·波特过来搂住胡莱的肩膀，把嘴巴凑在他耳边：“嘿，胡，今天晚上我们有一个派对，你要不要来参加一下，好好庆祝我们保级成功！”
　　胡莱看了一眼这个在背后说自己是抠门的混蛋，然后笑得很灿烂：“好啊！我带着老板一起来。”
　　波特脸上的笑容凝固了：“不好意思，胡，我刚才没听清，你说什么来着？”
　　“我说我带着老板一起来参加你的派对，查理。”看到波特的表情变化，胡莱笑的更灿烂了。
　　“见鬼！”波特压低声音抱怨道，“你知道我们球员派对是从来不会叫教练来的！”
　　胡莱双手一摊：“我也没办法啊，查理。今天晚上我和老板约了，如果我要去参加你们的派对，我就只能把他带上。”
　　波特瞪大眼睛：“你和老板有约？约什么？”
　　“他请我吃饭。”
　　波特就跟见了鬼一样，一下子没压住自己的声音：“老板请你吃饭？！”
　　更衣室里一群人闻言都向胡莱投来了惊讶好奇的目光。
　　“什么？老板要请胡莱吃饭？！”
　　“见鬼！这不公平！老板从未请过任何一个球员吃饭！”
　　“胡莱你为什么可以被老板请客？”
　　大家都纷纷围了上来，一副似乎胡莱今天不把话说清楚，就不让他走的架势。
　　“呃……”胡莱先是狠狠瞪了一下大嘴巴的查理·波特，然后才对其他队友解释：“在我第一次代表球队出场之前，老板为了鼓励我，向我允诺，如果我可以在这个赛季打进五个球，就请我吃一顿红辣椒……”
　　“红——辣——椒？！”更衣室里响起了更大的喧哗声。
　　就在胡莱旁边的查理·波特猛地一把拽住了他的衣服，仿佛生怕他跑了一样：“这不公平，胡！你的十一个进球里有三个球可是我助攻，可以说你能进这么多球让老板请你吃饭，我居功至伟好不好？所以为什么你可以去吃饭，我不行？”
　　“我觉得查理说的很有道理。”人群中一直抱胸看热闹的皮特·威廉姆斯也罕见地点了点头，表达了对查理·波特的赞同。
　　胡莱知道他为什么点头赞同，因为这小子也助攻了自己好几个球……
　　他这么一说，其他人也纷纷表示支持。
　　只要是在比赛中曾经助攻过胡莱的人，都纷纷跳出来表示自己也应该是有资格去吃饭的。
　　就连法雷克·奎恩都恬不知耻地站出来，拿着上一场比赛他的那次助攻，向胡莱邀功。
　　而那些没有助攻的队友们也有说辞：虽然最后那一传不是我传出来的，但最后一传之前的最后一传、两传、三传……有我参与，我也算是这次进攻的参与者。
　　就算没有参与进攻的队友也振振有词：如果没有我们在后场竭尽全力地防守，帮你们挡住了敌人的攻势，你们哪儿来的进攻机会？所以这顿饭我也应该吃！
　　大家就这样堵着胡莱，查理·波特更是一双手死死攥住胡莱的衣服，为了能够蹭上饭，他真是不择手段。
　　见状，胡莱辩解道：“请客的人又不是我，而是老板，你们堵我也没用啊！”
　　查理·波特一脸贱笑：“胡你这话说的……你觉得我们敢去堵老板吗？”
　　胡莱无言以对。
　　“所以不堵你堵谁啊？”
　　万般无奈之下，胡莱只好掏出手机，准备求助场外观众。
　　※※※
　　正和马特聚在一起商量晚上请胡莱吃饭的事情，东尼·克拉克就接到了胡莱的电话，放下电话之后他脸上呈现出一种很古怪的表情。
　　“怎么了，东尼？”马特见状好奇地问道。
　　“胡说更衣室暴动了……”
　　马特听见这个词，紧张地从椅子上站起身，还碰倒了椅子。
　　不过他完全不在乎倒在身后的椅子，而是神情凝重地盯着克拉克：“暴动？什么暴动？好好的球队为什么要暴动？是内讧吗？还是……”
　　克拉克连忙抬手阻止了他的进一步联想：“没有，就是那帮小伙子们听说我要请胡去吃红辣椒，纷纷嫉妒了，想要去蹭饭。如果我们不答应他们的请求，他们就……”
　　“他们就怎么？撕票吗？”
　　“哈，也不是，他们就不放胡莱走。年轻人闹一闹也正常，实际上我觉得胡给我制造了一个好机会。”
　　“什么好机会？”
　　“我来到球队一个赛季了，除了训练和比赛，和球员们的接触确实太少。初来乍到，需要树立和维护自己的权威，所以使用一些强硬手段很正常。可我们不可能一直这么强硬下去。所以这是一次和队员们拉近关系的好机会。我虽然不喜欢劳伦·加利对球员们那种毫无底线的容忍和退让，但也不代表我想把自己和球队隔阂开来。”
　　东尼·克拉克解释道。
　　“而今天这件事情，正好给了我一个机会。并且还是球员们主动提出来的——他们希望我这个主教练请他们吃饭，这说明他们愿意和主教练相处。”
　　马特也反应过来，点头道：“这是好事。说明他们正在接受你这个新教练。带领他们保级成功之后，你在他们心目中的声望也随之提升了。”
　　“是啊，所以我打算就趁势答应他们的要求，干脆请全队球员去红辣椒。”
　　马特本来打算赞同，但突然想起来什么，面色古怪：“东尼，你请全队球员去吃中餐，这要是让施密特女士知道了的话……恐怕不好吧？”
　　克拉克的笑容也凝固在了脸上。
　　过了好一会儿，他才摆摆手：“没事儿，等到季前集训的时候，我们把体能训练的强度加大一点就行了。”
　　马特叹气：“也只能这样了……”
　　※※※
　　一辆又一辆各式各样的汽车停在红辣椒中餐馆所在的路边，上面陆续走下来一些能够让利兹城球迷们尖叫的身影。
　　提前得到消息匆匆赶来的媒体记者们，纷纷按下手中相机的快门，将每一个出现在“红辣椒”中餐馆门前的利兹城球员记录下来。
　　这种集体场外活动，对于小球队利兹城来说，可算得上是大事了。毕竟不是豪门球队，球星出去逛个街都能引起狗仔队跟拍。利兹城里的大多数球员都还够不上“球星”这个等级。离开球场，他们就是普通人。
　　缺乏明星，场外八卦自然也就少得多。
　　现在利兹城全队竟然都来到红辣椒吃饭，当然算得上是当地的大新闻。
　　就连当地电视台都来了人，主持人正面朝镜头，背对红辣椒餐厅的大门录制新闻节目：“利兹城全队突然抵达红辣椒餐厅，是的，是全队，我们的记者在路边蹲守，确认每一个利兹城的球员都来了……据猜测或许是和球队成功保级有关，这应该是利兹城球队内部的一次庆祝活动。在赛季结束之后，他们终于可以彻底放松下来，好好庆祝一番……”
　　还不知道下赛季的季前集训等待他们的是什么的利兹城球员们，在看到红辣椒餐厅的大门时，都发出了兴奋的呼号声。
　　“你们都没吃过红辣椒吗？”
　　真正从来没吃过红辣椒的胡莱对此很意外。
　　他虽然从没来吃过，但也听说过红辣椒的名字。要知道这可是曾经连续两年被选为英国十大中餐馆的著名餐厅啊。
　　总店在利兹，在伦敦和伯明翰也都有分店，名气非常大。
　　“不是，主要是这种光明正大吃中餐的感觉特别好，嘿嘿！”查理·波特在旁边对胡莱解释道。
　　胡莱恍然大悟，立刻就理解了队友们兴奋的心情。
　　就像是多年不同意自己踢球的爸爸如果有一天突然说：“走，儿子，爸爸带你踢球去！”
　　那兴奋的心情肯定和平时偷偷摸摸踢球是完全不同的。
　　胡莱将目光投向大名鼎鼎的红辣椒餐厅。
　　和那些喜欢用具有中国色彩的元素来进行装潢，从而让大家一眼就能看得出来它们是什么餐厅不同，从红辣椒餐厅的外面是根本看不出来这是一家中餐馆的。
　　只有大门上方有一个小灯箱招牌，上面有两根交叉的红辣椒，下方则是中文：红辣椒餐厅。
　　这可能是唯一可以表示它中餐馆身份的东西。
　　在门口，红辣椒中餐馆的经理亲自出门迎接。
　　在看到胡莱的时候，他格外热情：“胡莱，厉害啊！为国争光了！”
　　胡莱有点惊讶：“你是中国人？”
　　经理嘿嘿一笑：“当然，我可没放弃中国国籍！”
　　“这店……有些年头了吧？”胡莱仰头看着招牌门头（注1）。
　　“开了快三十年……嘿，我又不傻。放弃中国国籍容易，再想入籍可就难咯。”经理握着胡莱的手，摇啊摇：“早就知道你了，一直盼着你来咱这儿吃饭，结果盼星星盼月亮盼不来你……”
　　胡莱连忙解释：“呃，我刚来这里，还处在身体训练的阶段，球队不让我吃中餐。”
　　“明白明白，不过偶尔来吃一顿也没啥。我给你说，利兹城队中可不止一个人来咱这儿吃过饭呢……”老板压低声音，用手捂着嘴对胡莱说。
　　胡莱第一个想到的就是查理·波特，他呵呵一笑。
　　“今天你带着全队队友都来，我给你打五折，保证你面上有光！”经理拍拍胸脯，特别豪气地说。“就是……希望到时候你们能不能在我店里合张影？放心，我不商用，就是挂在我店里，让我这破饭店啊也能够蓬荜生辉！”
　　胡莱摆手：“合影应该没啥问题吧。打折就没必要了，做生意的也不容易，该赚的钱还是要赚。再说了，今天是我们老板请客，你要是打折啊，那你是瞧不起他，显得他请客的心不诚……”
　　闻言经理扭头看向刚刚从车上下来的球队主教练东尼·克拉克，他若有所思地点了点头。
　　※※※
　　为了满足利兹城全队的用餐要求，红辣椒中餐馆今天晚上直接闭门谢客，不接待散客。
　　所以整个餐厅都被利兹城全队包场。
　　大家各自分坐不同桌子旁，享用着一样标准的中餐。
　　经理说的没错，他们中很多人都来这里吃过。
　　包括球队主教练东尼·克拉克，在刚刚执教利兹城的时候，也和马特一起来这里吃过一顿。毕竟“红辣椒”大名鼎鼎，不仅深受在利兹的留学生的喜爱，也受到了广大当地人的爱戴。
　　不过今天的情况略有不同。
　　胡莱成为了全队瞩目的焦点。
　　每一道菜被端上来之后，大家都会让胡莱先品尝，并且都在旁边紧张兮兮地盯着胡莱看，屏气凝神等待他给出一个评价。
　　毕竟这队里就胡莱一个来自中国的球员，而红辣椒是中餐馆，一直号称正宗。
　　可他们这群连中国都没去过的人又怎么知道这里的菜是不是真的正宗呢？
　　现在好了，来了个真正的中国人，那就一定要让他给大家试菜。
　　胡莱放下筷子，细细咀嚼口中的宫保鸡丁，闭着眼睛感受……其实什么都感受不出来，这又不是美食文。既没有什么东西在口中爆炸开来，也没有光芒从他的口鼻眼睛中泻出，更不会像磕了药一样整个人亢奋到眼前出现幻觉的地步……
　　但戏还是要做足啊，尤其是在这么多队友充满期待地看着你的时候。
　　当他终于睁开眼睛之后，围在旁边的队友们都瞪大了眼睛，迫不及待地问道：“怎么样？是不是那个味儿？”
　　胡莱眉毛一挑，眼睛跟着亮起来，点头道：“没错，就是这个味儿！”
　　“嘢！！！”
　　围在他身边的利兹城队员们便爆发出一阵欢呼和掌声，就跟他们赌赢了什么东西一样。
　　胡莱在出国之前，也看过网上老外的一些沙雕行为，看来很无聊，你完全不能理解他们为什么可以那么兴奋。
　　就比如一群人可以聚集在一块商场的大屏幕下面，然后看着屏幕上的“DVD”屏保标志在屏幕中来回游荡，碰到屏幕边缘就弹回来。当这个标志正好完美地落到屏幕四个角上的时候，在场所有人就会爆发出欢呼，把手中的饮料抛洒上天，热烈地拥抱在一起……就跟见证了一件多么了不起的事情一样。
　　但当他出国之后，他多少可以理解这些沙雕行为了。
　　老外的情绪要更外放一些，说白了……就是更像一群大孩子。
　　更不要说职业球员们本身也就都是大孩子，他们经常会做出一些在别人看来特别幼稚的举动。
　　比如在训练场上偷偷摸到你身后，然后趁你不注意扒你裤子……
　　这种幼稚的玩笑，都能把所有人逗得哈哈大笑——除了那个被扒裤子的人。
　　※※※
　　夜幕降临，红辣椒餐厅里灯火通明，透过玻璃窗，外面的人可以清楚地看到里面的动静。
　　一名记者抬头看了一眼餐厅里的情况，低头在自己的手机上飞快打字：
　　“……刚刚结束了联赛之后，利兹城的球员们齐聚一堂，在主教练东尼·克拉克的带领下，来到红辣椒餐厅就餐……成功保级的喜悦在每一个利兹城球员的脸上洋溢，其乐融融的场面一定会令每一个利兹城的球迷们都感到开心——希望如此欢乐的场面和笑容，在下赛季，我们也能经常看见……”
　　※※※
　　注1：关于红辣椒中餐馆的描述绝大部分都是我虚构的，毕竟我也没去过利兹，没去吃过红辣椒，网络上的资料有限。如果有曾经在利兹吃过红辣椒的朋友如果发现有和你认知不相符的地方，一笑了之，知道这是虚构的就行，不用在意真假。


第六十二章 去巴黎
　　全队聚餐很欢乐，每一个人都很开心。
　　红辣椒的中餐水平确实很高。
　　既可以满足胡莱这样真正的中国胃，也能让查理·波特和皮特·威廉姆斯他们那些从未去过中国的老外觉得好吃。
　　这其实是很难的。
　　毕竟大多数在西方广受欢迎的中餐都偏酸甜，还经过改良。
　　有些甚至都不是“魔改”了，而根本就是“无中生有”。
　　比如“左宗棠鸡”这道著名的中餐，无数中国人在没出国之前，甚至压根儿没听说过这道菜，更别说吃了。
　　这就完全是老外自己发明创造出来的中餐。
　　而中国人特别喜欢吃的一些菜，放到老外那边就很难接受。
　　麻婆豆腐这种菜只有在同属于儒家文化圈的东亚有市场，在西方不少人甚至都吃不惯豆腐。
　　吃完饭，在饭店经理的盛情相邀下，利兹城的球员簇拥着他来了一张大合影。
　　这张合影将会被冲洗出来，然后裱进相框，挂在餐厅显眼的地方，让每一个进来用餐的客人能够知道——利兹城全队曾经来这里吃过饭。
　　什么是排面？
　　这就是！
　　大合影之后，利兹城的球员们开心地和主教练东尼·克拉克告别——经过这顿饭，大家和主教练的关系也更进一步——开上各自的车子离去。
　　胡莱没有车，不过他已经打了电话让雍叔过来接他。
　　他站在门口一边等车一边和队友们告别。
　　等到克拉克结完账走出来，他拉住了主教练：“老板，下一顿什么时候吃？”
　　克拉克一头雾水：“下一顿？什么下一顿？”
　　胡莱一看老板这个样子，就急了——还想赖账啊？！
　　于是他连忙说：“不是老板你说的五个球一顿饭吗？我这赛季进了十一个球，零头不算了，十个球也该换两顿吧？”
　　克拉克和旁边的马特听完胡莱说的这番话之后，对视了一眼，然后两个人笑起来：“你理解错了，胡。”
　　“我理解错了？”
　　“嗯。”东尼·克拉克点头道，“我是说如果你能在这个赛季打进五个球，就请你来红辣椒吃一顿饭。可没说你每进五个球，我就要请你吃一顿啊……”
　　胡莱愣住了：“是这么说的吗？”
　　“是呀。能让你吃一顿中餐，已经算是很不错了。你要知道为了请你们吃这顿饭，我顶着多大的压力吗？施密特女士那边可不好交待呢……要真是你进五个球，我就请你一顿中餐的话，施密特女士只怕是要当场爆炸了。”
　　胡莱很无语。没想到他期待了这么久的请客，竟然是一次性的……
　　“所以说以后这样的好事儿就没了？”他有些不甘心地问道。
　　“没了，胡。”马特笑着耸耸肩。“况且你马上就要回国了，在中国吃中餐不是比在利兹吃更方便更好吃吗？为什么还要在乎这一顿两顿的？”
　　“那不一样，马特。这可是老板请客，对我来说意义不同，这不是简单一顿饭，这是来自老板的认可和鼓励。”胡莱摇着头，一本正经地说。
　　听见胡莱这么说，又看着他脸上认真的表情，克拉克突然闪过一个念头，忍不住说道：“那这样吧，胡。五个球请你吃一顿显然是不行的。以你的进球效率，真的能把施密特女士的心态吃爆炸。我答应你，如果你能够拿到联赛金靴，我就再请你来吃红辣椒。”
　　胡莱先是一愣，随后欣喜地问道：“老板你说话算话吗？”
　　“废话，当然算！”克拉克板起脸，拿出主教练的威严来。
　　“那好，我会努力的！”
　　就在此时，雍军的车开到了，打开副驾驶的窗户，让胡莱看到自己，冲他挥挥手。
　　“那就这么说定了，老板。我先走了！咱们下赛季见！”胡莱很开心地对克拉克和马特告别。
　　“再见，胡。”
　　两个人目送胡莱上车离开之后，马特才对克拉克说道：“东尼，我必须要说……如果你是想用英超金靴当做一个拒绝他的委婉借口，你可能会打错主意。他才半个赛季就能进这么多个球，那给他一个完整的赛季，还真有可能竞争金靴的……”
　　克拉克摇头打断了他的话：“我可不是为了拒绝他。请吃一顿饭能花多少钱呢？我是真的希望他可以因此有继续奋斗的动力。正像你说的那样，才半个赛季他就能进这么多球，表现非常好。好得出乎我们所有人的意料，我不知道是否也出乎了胡他自己的意料。我担心他会因为这半个赛季出色表现降低对自己的要求……所以需要给他一点刺激。”
　　马特明白了克拉克的意图之后感慨道：“要是他真能拿到英超金靴……见鬼，我完全想不出来那应该是什么样子的场面，我们球队又会在联赛中排名多少……”
　　克拉克沉默不语，没有回答。
　　因为他也想象不出来。
　　※※※
　　“今天玩得怎么样？”雍军一边开车一边问坐在后面的胡莱。
　　“大家都很开心，吃得也很好，雍叔。红辣椒的中餐确实做得有两把刷子，雍叔，我给你说那味道还真有点我在国内下馆子的感觉……”
　　“嗯，我知道。”雍军点头应道。
　　“啊？你知道？你知道什么，雍叔？”
　　“我去吃过了啊。”雍军答道。
　　“！”胡莱瞪大了眼睛看着后视镜里的雍叔，“雍叔你什么时候去吃的？”
　　“就有些时候，你中午在训练基地，我自己又懒得做饭的时候，就去吃了啊……”
　　胡莱：“雍叔你说得这么理直气壮，我都不好说什么了……”
　　雍军哈哈一笑：“别吃醋了，天天去下馆子我压力也挺大的……”
　　“雍叔你能有什么压力？”
　　“体重计的压力啊。”
　　胡莱翻了个白眼，懒得理这个老凡尔赛。他掏出了手机。
　　通过后视镜看到胡莱的动作，雍军微微一笑提醒道：“回去早点休息，明天咱们一起去巴黎。”
　　“嗯。”胡莱点点头，实际上他正在微信上找李青青呢。
　　“和宋胖子把经纪合同签了？”
　　“昨天签的。咱们现在也是一个公司的人了，胡莱！”李青青很快回道。
　　法甲女足的联赛在五月四日就结束了，李青青之所以还呆在巴黎，没有第一时间回国，就是为了和宋嘉佳的冠军传奇体育经纪公司签约。
　　而之所以直到现在才签约，也是因为宋嘉佳直到前段时间才找到一个靠谱的女性足球经纪人。
　　在娱乐圈，女经纪人不罕见。可是在足球这个总体来说算是男性主导的世界里，女性经纪人就太罕见了。
　　所以这段时间宋嘉佳一直都在寻找有能力人品还不错的经纪人。
　　一个月前才终于重薪挖来一名女经纪人专门负责李青青的经纪事务。
　　有了女经纪人，李青青也可以和宋嘉佳的体育经纪公司签约，正式成为了冠军传奇体育经纪公司的签约球员。
　　其实并没有规定说女球员必须用女性经纪人，但在宋嘉佳看来，给李青青配个男经纪人总感觉怪怪的……所以才花这么多时间精力和金钱去挖来了一个业务能力很强的女经纪人。
　　可以说，这名女经纪人将只负责李青青一个人的事情，用不着像雍军那样既要负责胡莱，还要负责张清欢和王光伟两个人的事情。
　　而且在可以预计的未来，宋嘉佳应该也不会为公司签下新的女足球员，所以李青青在公司里享受到的是一对一服务。
　　胡莱之所以要去巴黎也是因为既然李青青都要留在巴黎和宋嘉佳签约，正好赶上他这边英超联赛结束，两个人可以相约一起回去，路上也能有个伴，彼此相互照应一下。
　　宋嘉佳和雍军两个人在巴黎汇合之后，他们并不会和胡莱、李青青一起回国，而是折去美国，和飞隼公司好好谈一谈胡莱和李青青两个人签约代言的事情。
　　飞隼公司给的钱最多，同时他们还有意向成为利兹城的球衣赞助商，并且他们正在和中国足协谈，希望在中国足协和威能的球衣赞助合同到期之后，成为中国队的球衣赞助商，这些都有利于胡莱和飞隼签约。
　　李青青原本是威能想要签下的球员，因为当时威能是中国足协旗下所有国字号球队的球衣赞助商，自然近水楼台先得月。可当时李青青一直没有一个固定的经纪人，这件事情就陷入了僵局。
　　现在李青青和宋嘉佳的公司签约，宋嘉佳当然不可能让李青青和胡莱分数两家运动品牌，而且还是死对头的那种。争取能够让胡莱和李青青两个人签在同一个品牌下做代言人，无论是从营销推广的角度来说，还是从他们两个人的私人关系上来说，都将是大有裨益的。
　　于是飞隼就跟着沾光，有机会一起签下中国足坛目前风头最劲的男女足运动员。
　　赛季结束，辛苦了一个赛季的球员们将要展开他们难得的假期，而经纪人们却要忙碌起来。
　　当然了，胡莱并不会在第二天抵达巴黎之后就和李青青返回国内。
　　恰恰相反，他们不会急着走，而是要多在巴黎留两天。
　　因为他和李青青已经说好了，要一起约着去巴黎的迪士尼乐园玩。
　　主要是他陪李青青玩，作为一个钢铁直男，胡莱对迪士尼乐园兴趣不大。但李青青说要去玩，他也就答应陪她去了。
　　虽然他在心里不止一次吐槽过李青青：
　　幼稚！


第六十三章 姐姐带你飞
　　胡莱和李青青两个人跟随人流通过安检，正式迈入巴黎迪士尼乐园的园区。
　　然后李青青就迫不及待想要快步往里面走。
　　“快，胡莱，我们去星球大战区玩星战塔。这个项目特别热门，去慢点就要排队……”
　　胡来跟在她屁股后面，愁眉苦脸的。
　　在他们身边，有不少游客一样快步向着星球大战专区走去。
　　很显然，李青青说的对，这确实是一个热门项目……
　　但胡莱却一点都不想玩。
　　因为他怕那些激烈刺激的过山车项目。
　　从小到大，他玩过最刺激的“过山车”就是东川的人民公园里高架脚踏车——在一个距离地面不到三米高的高架轨道上，用脚蹬着一辆两人座的脚踏车，缓慢地穿行在公园的上空，游览公园景色。想要速度快一点，那就蹬的用力一点，想要慢一些欣赏风景，享受从游客头顶上掠过的感觉，那就蹬慢一些。
　　下面的游客似乎只要举起手稍微垫个脚，便能摸到脚踏车一样。
　　至于什么跳楼机、云霄飞车、海盗船……他一律不玩。
　　路过著名的迪士尼城堡的时候，胡莱突然停下来指着城堡说：“诶，李青青要不我给你在这里拍张照吧……”
　　李青青嫌弃地摆手：“拍什么啊！游客照有什么好拍的？再说了，等我们玩完出来，有的是时间在这里拍照的。快走，胡莱，去晚了就要排长队，到时候在队伍里排上两个小时都是很正常的！”
　　李青青故意吓唬从来没有来过迪士尼乐园的胡莱，后者听见说要等那么长时间，心头大喜，脚下的速度又慢了几分……
　　“哎呀，胡莱你快点！你怎么这么慢啊？”
　　“那么快干什么？快了就不能享受过程。慢才好啊，慢才能欣赏沿途的风景……”
　　“这有什么好看的？”
　　“我没来过嘛，这里的一花一草一树一木对我来说都是全新的！”
　　……
　　当他们终于赶到项目所在地的时候，看着前面黑压压的排队人群，胡莱内心一阵欢喜，脸上却露出了失望遗憾的表情：“哎呀……这么多人，看来不止要排两个小时了。要不然咱们别玩了吧？换个项目？否则这里等这么久，其他项目那还有时间玩啊？”
　　李青青却带着胡莱拐向旁边：“没关系，可以领快速票，在规定的时间来，很快就可以入场！”
　　胡莱：？？？
　　还有这种骚操作呢？
　　他劝道：“这样不好吧？到时候人家都在老老实实排队，我们插队……犯众怒啊！我们花了钱就能够比别人先玩，让别人怎么想？‘哦，你们有钱人就能为所欲为吗？人生而平等，为什么玩个游乐场你们也要享受特权？！’”
　　“什么呀，快速票是免费的，而且名额有限，先到先得。还有领取和使用的时间段限制，又不是说你拿到了就能马上去玩。只有在规定的时间段才能去用，只是能够帮我们节省一两个项目的排队时间，节省出来的时间我们就可以先去玩其他没那么多人排队的项目……”李青青在机器上领取完了快速票出来后，对胡莱解释道。
　　同时她把快速票给胡莱看了一眼。
　　果然，上面写着仅限九点半到十点这个时间段使用。
　　胡莱恍然：“明白，时间管理大师！”
　　李青青瞥了他一眼。
　　随后就往紧挨着的星球大战过山车走去：“我们现在可以先去玩这个，这个人还不是很多……”
　　但胡莱却站着没走，指着另外一个项目：“我看那里人更少，我们去那边吧？”
　　李青青顺着他手指的方向看过去：巴斯光年。
　　她顿时就有些不想去了：“那个不够刺激……特别无聊，都是给小孩子玩的。”
　　胡莱一听变得更加坚定：“不刺激好……不是，我是说我小时候有一个巴斯光年的玩具，那是我童年的美好回忆之一……所以我想去玩这个！”
　　李青青看着他，胡莱勇敢与之对视，毫不心虚。
　　“好吧。”李青青最终点头同意了胡莱的方案。
　　※※※
　　李青青坐在闪烁着跑马灯的车厢里，百无聊赖地看着幽暗的隧道，耳边则是前后远处两辆车里小孩子传来兴奋的尖叫声。
　　“噢噢噢噢！！！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　“哈哈哈哈啊！”
　　李青青和胡莱面面相觑。
　　“胡莱你该不会是不敢坐过山车，才选择来玩这个的吧？”她问。
　　“怎么可能呢？我是真的……怀念童年！”说着坐在李青青旁边的胡莱拿起卡通味十足的“枪”向外射击。
　　伴随着BIUBIUBIU的可爱音效，轨道边的靶子闪起红光。
　　“哈！你看我打中了！”胡莱还转身向李青青炫耀。
　　李青青木然拍着巴掌：“那你好棒哦，胡莱。”
　　※※※
　　玩完巴斯光年出来，李青青和胡莱就在附近闲逛了一番，等到时间到了，便拿着快速票直接去快速票通道排队。
　　使用快速票确实要比直接去排队要快速一些，虽然也需要排十到十五分钟不等的时间。但和那些动辄需要排队一个半小时以上的情况比起来，已经好多了。
　　迅速排队入场，把自己的随身包裹放在储物箱里之后，两个人跟着其他游客们排队进入项目场景。
　　在跟随队伍前行的过程中，旁边的场景会不断给他们介绍背景，做着游戏前的互动，增加游客们的身临其境感。
　　不过这些交互都是采用当地语言，在巴黎的迪士尼乐园自然用的就是法语。如果不懂法语的话，就听不懂内容，那就纯粹是玩个热闹。
　　李青青当然听得懂法语，她本想要给胡莱简单翻译一下，不至于让他玩得太无聊。
　　哪想到胡莱一扭头看着她说：“我会法语。”
　　他说这句话用的正是法语。
　　“啊？”李青青很意外。“你什么时候会的？”
　　他们两个人这两天见面说的都是普通话，她没见过胡莱说法语。
　　“早会了。你以为我就光是会说英语吗？都给你说了我在语言方面天赋异禀！”胡莱很得意。
　　李青青瞪大眼睛，虽然很不敢相信，但事实就摆在她面前，由不得她不信。
　　这让她很不开心。
　　自己来法国花了足足一年时间，才到了勉强可以日常对话的地步。两年过去，沉浸在这个语言环境中，她的法语水平突飞猛进，如今总算是相对比较流畅的了，但如果遇到有方言口音，或者说得快速一点，她也会出现听不懂的情况，不得不让人放慢语速再重复一遍。
　　结果胡莱这才刚刚踏上法国的土地，竟然就能听懂也会说法语了。
　　简直让李青青羡慕嫉妒恨。
　　这臭小子踢球天赋高就算了，语言天赋也这么高，真是让人不爽！
　　前方突然有音效响起。
　　原本噘着嘴的李青青抬头看去，脸上展现出了笑容——快到坐过山车的地方了。
　　迪士尼乐园的所有游乐设施几乎都是以过山车的形式存在的，大部分过山车都在屋内，配合各种声光电手段变成一种冒险，只是有的过山车有轨道，有的就是把你吊上去在空中乱晃。
　　而李青青很清楚记得胡莱之前非要去坐不那么激烈的巴斯光年……
　　于是她看了胡莱一眼，脸上露出了笑容。
　　同样听见音效的胡莱一想到要坐过山车就紧张起来。
　　就在这时，他感受到李青青的目光，看过去，发现后者正面带笑容看着他，于是板着脸问：“看什么？”
　　“没什么，嘿嘿！”李青青见状，内心的猜测坐实了几分——哈，真是没想到胡莱会怕坐过山车！
　　她在胡莱面前终于扳回了一城！
　　※※※
　　“哈哈哈，太好玩了！”跟随着刚刚结束游戏的游客们从过山车下来，通过专门的出口通道走出游乐设施，李青青还在兴奋不已。
　　走在她旁边的胡莱则面色苍白，脚步虚浮，但还是在强撑。
　　李青青自然注意到了这一点，她假装毫不知情地用力拍了胡莱的肩膀一巴掌：“哈！好玩吧……咦，你怎么了？”
　　差点被一巴掌拍得当场跪下的胡莱挤出一丝笑容：“没啥，没啥……”
　　“那就好！走，我们继续玩！”李青青双手拍击一下，带头跑了出去。
　　而胡莱则一脸苦闷地跟在她后面。
　　不是说迪士尼乐园是给小孩子玩的吗？
　　为啥这么刺激？！
　　※※※
　　在一幢灰褐色的高楼建筑下面，李青青指着说：“我们去玩这个吧！”
　　胡莱抬眼望去，建筑外立面上挂着“好莱坞塔”的招牌。
　　“探险迷宫？室内鬼屋？”胡莱不解。
　　“都不是。”
　　“那是啥？”
　　“跳楼机！”李青青笑嘻嘻地说。
　　胡莱表情逐渐凝固。
　　见状李青青问：“你要是不想玩的话，我们就换个玩……”
　　没想到胡莱却摇摇头：“说好了陪你来玩的，当然以你为主。”
　　然后竟然主动走向了跳楼机的排队处排队。
　　当他走到之后，回头却发现李青青还站在原地，便冲她招手：“快来啊，免得别人以为你插队呢！”
　　李青青笑着答应了一声，这才快步赶上来。
　　※※※
　　好莱坞塔是一个主打惊悚恐怖气氛的跳楼机项目，和欢乐谷里那种直接把你从地面带上去，然后再突然降下来的跳楼机不一样，套上一层IP的外壳，营造气氛，让人更身临其境，顿时就让这个项目不再只是单纯的跳楼机了，似乎高大上了许多——但本质上来说它还是个跳楼机……
　　胡莱和李青青都被紧紧地固定在座位上，两人相邻，甚至连转头都变得不是那么灵活方便。
　　座椅——同时也是模拟电梯——缓缓上升，每上升一层楼，就会稍作停顿，游客们面前的电梯门会打开，然后出来一个小女孩用法语给游客们讲述一段鬼故事。
　　对于从世界各地飞来巴黎游玩的游客们来说，如果听不懂法语，那么这些增加气氛的把戏起不到什么作用——作为全欧洲唯一的一个迪士尼乐园，所有欧洲的游客都会来这里玩，但不是每个人都能听得懂法语——不少人只是因为即将到来的“突然下坠”而感到紧张，而不是因为小女孩那些鬼故事。
　　胡莱和李青青都听得懂法语，但他们的注意力也不在这上面。
　　李青青的声音从胡莱的左边传来：“胡莱，我发现你刚才在坐过山车的时候，始终咬着牙。其实你可以尝试着像我这样，大声叫出来，你会发现特别爽，而且一点也不可怕……”
　　胡莱哼道：“谁怕了？谁怕了？我不张嘴是有原因的！”
　　“什么原因？”李青青好奇的问。
　　“我怕到时候万一张嘴，打个嗝儿出来，那多尴尬啊！”
　　李青青被胡莱逗笑了：“你是怕吐出来吧？”
　　“啧！恶心！”
　　就在这时电梯似乎终于升到了顶，这次没有小女孩子出来讲鬼故事了。
　　黑暗的房间里突然安静下来，反而让人感到紧张，仿佛下坠紧接着就会来临一样。
　　邻座已经有压抑不住的尖叫声响起。
　　胡莱也感觉到自己的心跳越来越快，越来越快，几乎要从喉咙里跳出来……
　　就在这时，他的左手感觉到一阵温热的触感——有一只手碰了碰他。
　　胡莱难以低头，只能用眼角余光瞥见李青青的手摊开就放在他的手边。
　　粉嫩的手心向上，白皙的手指微曲。
　　“给，抓住。”
　　李青青的声音从左边传来。
　　她手指还勾了勾。
　　胡莱松开紧攥的拳头，然后覆上去，握住了李青青的手。
　　感受着掌心中传来的温热触感同时，他手心的汗水也蹭到了李青青的手上。
　　不过李青青并不以为意，而是用她银铃般的声音说道：“姐姐带你飞！”
　　就在此时，在他们面前的黑暗中突然开了一扇窗——天光乍破，外面巴黎迪士尼乐园的全景和蓝天白云扑面而来。
　　五颜六色、造型各异的建筑，以及在园区里漫步玩耍的游人们，还有他们所发出来的声音全都传了进来。
　　出现在大家面前。
　　胡莱和李青青高高在上看着这一幕，都有些失神。
　　“真美呀……”
　　李青青的感慨还没来得及说完，突然座椅一震，失重感紧接着袭来！
　　“呀——！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声响彻云霄。
　　引得下面那些游客们纷纷抬头向上张望，脸上带笑，指指点点。


第六十四章 眼中倒影
　　胡莱和李青青盘腿坐在睡美人城堡前的广场上，周围已经全都是人。
　　大家都和他们俩一样，席地而坐。
　　等待着晚上十点钟开始的焰火秀。
　　天色已经暗了下来，只有城堡后面的天际线还有一丝落日的余辉，西边的天空稍微有些泛青。
　　胡莱和李青青两个人所在的城堡前广场里已经全都是人，没有后来者插足的地方，所以这里相对比较平静。
　　在他们身后远处的地方，还陆续有游客们前来找位置，找到位置的就呼朋唤友。
　　胡莱回头望去，发现那里人影绰绰，也是密密麻麻的。
　　“看什么呢？”坐在旁边的李青青低声问道。
　　“好多人……”
　　“那可是，焰火秀可是大家最期待的节目。”李青青盘腿坐在地上，轻轻摇晃着身体，头发在脑后微微摆动，她看向胡莱微笑着问：“今天玩得怎么样，胡莱？”
　　“还不错。”
　　听见胡莱的回答，李青青笑容更加灿烂。
　　这一天，他们真是在园区里玩了个爽。
　　其实巴黎迪士尼乐园并不大，是全球八个迪士尼乐园中面积最小的一个。
　　再加上他们不是什么都玩，上午还有精神一点，下午很多项目就不玩了。
　　大部分时候他们就是买份饮料和小吃，坐在椅子上休息。但就算如此，李青青也觉得很开心。是的，哪怕是坐在椅子上看着那些来来往往的游人们，她也觉得开心。
　　下午五点钟的时候他们俩在路边看了花车巡游，全程李青青都非常兴奋，对着那些花车呼号、挥舞手臂。
　　让人完全看不出来这是一个国家女足最大牌的球星。
　　那个时候的她就像是一个普通的女孩子，单纯为来游乐园玩感到开心。
　　胡莱可就没她那么好的精力了。在李青青兴奋地向花车挥手时，他就坐在李青青旁边的街沿上，双眼无神地木然盯着那些从他面前经过的巡游花车。
　　对上面那些家喻户晓的卡通形象无动于衷。
　　他只觉得今天过得比连续踢两场一百二十分钟的比赛都还累。而且还没办法用【体力药剂】来补充体能。
　　还好在吃过晚饭之后，他和李青青两个人就来到这个广场上坐下来等待焰火表演开始，没有再去玩什么项目。
　　他的体力也逐渐恢复。
　　“今天谢谢你了，胡莱。肯陪我来玩。”李青青当然知道胡莱付出了多少。
　　胡莱问她：“你很喜欢来游乐场玩吗？”
　　“谈不上喜欢。只是如果要来玩，就要玩得开心。”李青青说道。
　　“那你一副什么都懂的样子……”
　　“嘿嘿，其实我来过一次了。”
　　“啊？”胡莱有点意外，李青青之前没给他说过这事儿。
　　“刚来埃热尔的那个赛季，跟着全队一起来过一次。”
　　“那你还来玩？”
　　“那个时候我语言不通，稀里糊涂玩过去的。玩下来之后其实什么也不懂。再说了，当时跟着全队一起来玩，是集体活动。和这次不一样。”
　　“玩的项目不都还是那些？”胡莱奇怪。
　　“那也不一样。”李青青摇头，很坚定地说。
　　就在胡莱想要问她为啥不一样的时候，现场突然响起了法语广播，提醒游客们晚上的灯光焰火秀即将开始，请大家尽快入座，现场将会熄灯，熄灯后不要再随意走动，注意安全。
　　远处其他游乐设施五颜六色的灯光伴随着广播开始一幢接一幢的熄灭，仅剩下睡美人城堡这里还有灯光。
　　就连路灯都没了，周遭陷入一片黑暗。
　　胡莱扭头四顾。
　　路灯虽然没了，可是人群中却多出来了许多手机屏幕的荧光，就好像是黑夜中的繁星朵朵。
　　“真漂亮……”黑暗中，身边传来李青青的轻叹。
　　胡莱扭头看过去，在眼睛适应黑暗后，逐渐看清楚了身边人的轮廓。
　　最引人瞩目的是那双明亮的大眼睛。
　　剑眉星目的李青青，那真是一双星目。
　　周围人们手持的每一个手机都像是一颗星星，这些星光统统汇聚在这双眼睛里，收缩在一起，最终凝成了一道星河。
　　确实漂亮。
　　“看什么呢？”李青青的声音响起。
　　“啊，没什么……”胡莱随便搪塞道。
　　就在这时音乐声响起，喷泉从水池中向上喷发，城堡化身成了超巨大的幕布，投影出梦幻一般的童话世界。
　　接着有烟花从城堡后方齐射上天。
　　在游人们兴奋的尖叫声里，于夜空绽放开来。
　　然后照亮了广场上每个人的脸。
　　一张张脸仰头望天，嘴里不断发出惊叹，全都带着幸福和开心的笑容。
　　包括胡莱和李青青。
　　※※※
　　伴随着一首又一首大家耳熟能详的动画片或者电影的音乐，城堡“幕布”上场景变幻，这场声光电的视觉盛宴终于要接近尾声了。
　　一直盯着城堡方向看表演的李青青突然掏出手机，然后看向胡莱：“我们合个影吧，胡莱？”
　　“好。”胡莱答应下来，然后指着城堡问：“要以这个为背景吗？”
　　如果是的话，那他们还得转身，背对城堡。
　　李青青摇头：“不，不用。这样就好了。”
　　人太多了，转身太麻烦，容易妨碍到旁边的人。
　　她打开手机上的拍照功能，切换成前置摄像头，然后将手机横过来，手臂伸直，放到两个人的前方。
　　做这一切的时候她的头还向胡莱那边靠了靠。
　　胡莱已经不需要李青青再提醒，就知道这种自拍式合影他应该做什么了，于是也向李青青那边靠拢。
　　两个人的头几乎都要挨在一起了。
　　胡莱甚至可以感觉到李青青鬓角的头发在微风中轻扫着他的面庞，稍微……有点痒。
　　通过手机屏幕发现胡莱的眼神有些飘忽，李青青提醒他：“别看镜头，那样会显得傻。”
　　“那看哪儿？”胡莱问。
　　李青青微微仰头：“看烟花。”
　　于是胡莱跟着抬眼望去。
　　“嘭——啪！！”
　　一声巨响之后，爆豆一般的爆炸声响起，睡美人城堡几乎被密集升空又炸开的烟花所淹没。
　　五颜六色的烟花在天空盛开，倒映在地上每一个仰望者的眼睛里，烙刻在他们心底。
　　与此同时，早就把大拇指悬停在拍照按钮上方的李青青按了下去。
　　轻微的模拟音效之后，她与胡莱两个人眺望烟花的合影被收藏在了相册中。
　　最后一朵绽放的烟花被空中的夜风吹走，空中恢复了黑暗，只有烟雾在黑夜中流动，仿佛飘扬的旗帜，又像是流云。
　　人们的欢呼声，在表演的最后时刻陡然增大，又随着表演结束逐渐平息下来，仿佛和烟花一起被吹散在了夜风中。
　　这美好的一天也就此落下帷幕。
　　※※※
　　飞机上的舷窗遮光帘全都拉了下来，客舱灯光熄灭，绝大多数乘客酣睡在座位上。
　　机舱外面的轰鸣声传进来，带来持续不停的低频噪音。
　　与机舱里的鼾声混在一起，分不清彼此。
　　李青青坐在座位上，她刚刚从睡梦中醒来，把座椅调整成坐姿。
　　他们此时此刻正飞行在一万米的高空，从飞行地图上来看，刚刚进入中国领空，距离此行目的地安东锦城越来越近。
　　她看了一眼平躺在旁边座位上的胡莱，他还没醒，仔细听的话，还能听到呼噜声。
　　看到胡莱熟睡的样子，李青青就忍不住笑了起来。
　　随后她摸出手机，黑暗的头等舱中顿时出现了一片小小的光亮。
　　解锁手机的李青青打开相机，对准了胡莱，按下快门键。
　　稍后一张弱光下的照片就出现了，她点进相册看看自己的“作品”。
　　得益于如今手机摄影技术的突飞猛进，哪怕是这么昏暗的环境中，也能够清晰地拍到想要拍的东西。
　　照片中的胡莱侧躺在放平的座椅上，身上盖着毯子，一只手插入了枕头下面的缝隙中，嘴巴被挤得嘟起来，就好像噘着嘴一样。
　　看到这样子的胡莱，李青青忍不住笑起来——这个样子的胡莱看着好像蜡笔小新啊……
　　她的手继续滑动，相册中的其他照片出现在她眼前，直到那张她和胡莱的自拍合影出现，她的手才停下来。
　　这张照片中并没有烟花凌空的场景，甚至连迪士尼乐园最著名的城堡也没有，只有两张年轻的脸挨在一起。
　　主体之外有限的空间里也是一片漆黑，完全看不出来这是在什么地方，似乎就只是一张非常普通的，随处可见的自拍合影。
　　李青青的手指在屏幕上划动，将照片放大，放大，再放大。
　　照片中的眼眸越来越大，最终几乎铺满整个屏幕。
　　原本眼中那些璀璨的光芒终于展现出它们的本来样貌——竟全都是灯光、烟花和城堡的倒影。
　　她和胡莱在巴黎迪士尼乐园游玩的那天，那些美好的、快乐的、精彩的记忆，全都浓缩在了这一瞬，定格在这张照片的眼眸里。
　　这是她和胡莱的第三张合影。
　　在照片下方点亮了一颗红心，将之列入收藏之后，李青青继续端详着，面带微笑。


第六十五章 女儿长大了
　　当李自强在机场看到自己女儿和胡莱一起肩并肩走出来时，目光微微一凝。尽管两个人都做了伪装，戴着口罩、帽子，但他还是一眼就认出了自己女儿的身形，同时也在女儿身边发现了胡莱。
　　女儿之前让自己来接机的时候，可没说还有别人在……
　　两个人有说有笑地走到李自强面前，李青青笑嘻嘻地指着胡莱，对爸爸说：“爸，惊不惊喜？我和胡莱一起回来的！”
　　李自强瞥了一眼胡莱，胡莱见状连忙点头哈腰：“教练好，嘿嘿……”
　　强忍住翻白眼的冲动，努力维持教练人设的李自强简单“嗯”了一声，就转向了女儿：“怎么拖这么久才回来？”
　　“不是说了吗？要留在巴黎和宋嘉佳签合同。”李青青解释道。
　　“合同不是已经签完了吗？新闻上都说了。”李自强非常关心自己的女儿，一切和女儿有关的新闻消息他都第一时间了解。
　　之前网络上就有李青青正式签约冠军传奇体育经纪公司的新闻报道，连签约时她和宋嘉佳合影的照片都有。
　　这也不是什么秘密。
　　不过这个新闻报道的日期和李青青告诉李自强返程的日期不符，早了两天。
　　“正好胡莱到了，所以又约着一起去迪士尼玩了一趟……”
　　“教练，李青青很想玩，我就陪她去了，呵……”胡莱在旁边补充道。
　　李自强锐利的目光又向他投来，他马上就不吭声了。
　　瞪了胡莱一眼之后，李自强又转头关心女儿：“这一路上累不累？”
　　李青青摇头，笑着说：“路上有人作伴，一点也不累，爸！”
　　说着还看了胡莱一眼。
　　李自强还能说什么呢？
　　他在心里长叹一声，接过女儿的行李推车：“走吧，我们回家。”
　　简直一秒钟都不想在这个人面前呆着了。
　　但李青青却没动：“爸，胡莱也和我们一起回东川呢。”
　　“我知道，他家里人会来接他，我们就别……”
　　“没有，他家里人没来接他。所以我答应他用我们的车把他一起接回东川。反正都顺路不是吗？”
　　李自强听见女儿这么说，回头看向胡莱。
　　胡莱笑得别特淳朴：“多谢教练，麻烦你了！”
　　李自强很想说：知道麻烦你还往上凑？
　　但他没把这话说出来，而是扫了一眼两个人的行李，微微皱眉：“后备箱可能装不下。”
　　这次胡莱还没说话，李青青就帮着他说：“没事儿爸，不是SUV吗？后备箱能装。实在不行，把行李往副驾驶放点呗……”
　　“青青啊……”
　　“什么事儿，爸？”
　　“你现在长大了，都会安排你爸了……”李自强实在没忍住，吐槽了自己的女儿。
　　李青青嘿嘿一笑：“爸，我也是一个人在法国生活了两年多的人呢！”
　　那样子颇为骄傲自豪。
　　见状李自强张开嘴，什么话都没说不出来，只好闷声在前面推行李车。他的女儿则和胡莱并肩走在后面。
　　※※※
　　到了李自强的车旁边，他先把女儿的行李都放到了后备箱里，然后腾出空间放胡莱的箱子。
　　到最后还是有一个箱子和一个背包放不进去。
　　“放副驾驶吧……”李青青话音未落就看到爸爸拉开后排座的门，将箱子放到后排座的过道上，背包则甩到了座位上。
　　然后对胡莱说：“你坐副驾驶。”
　　“哦，好。”胡莱没意见。
　　李青青却微微皱眉：“爸，不能把箱子放副驾驶那边吗？”
　　“挡视线。”李自强言简意赅地拒绝了女儿的建议。
　　大家各自上车，胡莱坐在副驾驶，李青青坐在他身后，李自强最后一个上车，系上安全带，发动汽车，缓缓向出口收费站驶去。
　　当汽车从机场高速拐上绕城高速，往锦城北边的东川方向去的时候，李自强瞥了一眼后视镜，发现女儿已经在后排座上睡着了。
　　倒是坐在副驾驶的胡莱看起来还挺精神的，目光炯炯地望着挡风玻璃前面。
　　“你们在飞机上没睡觉？”李自强见状就问胡莱。
　　“我们一起睡的，李青青好像比我醒得早。反正我醒的时候她都起来好久了。”胡莱老老实实地回答道。
　　李自强对“我们一起睡的”这句话有点过敏，不过他也知道胡莱说的肯定不是他所想象的那个意思，所以也不好发作，只能转开话题：“去英超踢了半个赛季有什么感受？”
　　“节奏更快，对抗更强，注意力得时刻保持集中，有些时候稍微想得慢一点，进球机会就没了。想进球变得更难了……”
　　李自强瞥了他一眼：“你在变相夸自己？”
　　“没有没有……”胡莱连忙摆手，“我实话实说，教练。”
　　“半个赛季就进了十一个球，这还叫进球更难了？”李自强哼了一声。
　　胡莱讪笑着没吭声。
　　“不过你也别得意。这半个赛季是对手都不熟悉你，等下赛季开始，那些对手会重点研究你，防守你，到时候你所遭遇的防守压力会更大……”哼完，李自强还是提醒道。
　　“教练你说得对，所以我从上赛季开始就在进行远射方面的训练，另外身体力量方面的训练也没落下。”
　　听了胡莱的话，李自强轻轻点头：“总之，你不要以为半个赛季进十一个球就算表现好了，就可以松懈了……”
　　“没有没有，教练我怎么会是得意忘形的人呢……”
　　在他们俩都没看到的后排座，闭着眼睛睡觉的李青青嘴角微微翘了起来。
　　※※※
　　李自强把汽车看到自家小区大门外，李青青对此有些意外：“诶，爸，我们不把胡莱送回家的吗？”
　　李自强扭头看向胡莱。
　　胡莱连忙说：“没事儿，我从这里打个车就回去了。”
　　李自强对胡莱的懂事非常满意，他说道：“那行，你自己把行李搬下来吧。”
　　胡莱麻溜地下车搬行李，李青青还想下来帮忙，都被他给劝住了。
　　“回去早点休息！”李青青只好打开车窗，从车上探出头来对胡莱挥手。
　　“再见！”
　　胡莱站在路边挥手作别。
　　话音未落，李自强已经一脚油门把车子开进了小区。
　　而胡莱则掏出手机，网上叫车。
　　※※※
　　拖着自己的小行李箱，背着双肩包，跟着父亲从逼仄的电梯里走出来，李青青抬头看了一眼缺了好几块吊顶的天花板，又看了看四周墙壁上贴满的小广告，甚至连爸爸正在开的家门上都有。
　　爸爸开了门，先把最大的行李箱拖进门，李青青跟着进去。
　　关上门，父亲就在旁边换鞋，她站在门口，却没急着换鞋，而是打量着这个有些小的房子。
　　这不是她第一次回到这个爸爸租住的房子。
　　虽然也是一个高层电梯公寓，但有些时候她觉得这还不如那个已经被拆了的老房子。
　　最起码老房子面积大。
　　这是套一室一厅的小房子，平时她爸爸一个人住正合适。可是一旦她回来了，爸爸就要去睡客厅。
　　“愣着干嘛？换鞋洗手。”
　　李自强先去厨房洗手，但很快他的抱怨声就从厨房里传出来。
　　换好鞋子的李青青赶过去，就看到爸爸紧皱眉头，黑着脸：“停水了……”
　　“爸你欠水费了吗？”李青青问。
　　李自强摇头：“怎么可能？水费我都按时交的。应该又是小区地下水管爆了，在抢修吧……”
　　“爸你怎么这么清楚？”
　　“因为这都是这个月的第二次了！”李自强心情不好。开了大半天车，回家想要休息休息，结果连手都洗不了。最重要的是，带女儿回家应该是很温馨的时候，却因为停水，让家里都变得没法呆了。
　　温馨气氛荡然无存。
　　根据他上次的经验，维修是在晚上十点钟才结束，十点半恢复供水。
　　上次是就他一个糙老爷们儿，其实还好，对生活的影响不是很大。
　　可现在有他女儿，这影响就大了。
　　按理说旅途劳顿之后，需要的是休息，应该让女儿回来洗个热水澡，好好放松放松，他再下厨亲自给女儿做一顿好吃的，犒劳一下她。
　　哪想到现在他的计划直接胎死腹中。
　　“算了，坐一会儿，等下出去吃。”李自强决定请女儿下馆子。
　　李青青倒是不在乎在家吃还是在外面吃，她只是觉得这小区似乎问题多多，住起来也不是多舒服。
　　她已经在国外踢了两个赛季的职业联赛，尽管女足的收入水平和男足天壤之别，这两个赛季也让她攒下了两百多万的积蓄，再加上她之前在山海蓝月踢球时的年薪，银行账户上也已经有了三百多万。
　　自从他们重回东川之后，就一直租房子住。
　　现在或许是时候买一套房子了。
　　想到这里，李青青把心中的想法说了出来：“爸，趁着这次我回来，我们去把房子买了吧？”
　　李自强一听这话，就瞪起眼睛：“想什么呢？买房子干什么？我现在这房子住的挺好的……”
　　“三天两头停水，还住得开心呢？”李青青看着爸爸笑着反问。
　　李自强自知理亏，又换了个方向：“你赚点钱不容易，女足和男足收入差距那么大，没事儿不要大手大脚的，乱花钱！以后有的是要用钱的地方……”
　　“买房子怎么能是乱花钱呢？爸你以后肯定是要在东川一直待的，我们连一套自己的房子都没有，这也太说不过去了吧？再说了，你不让我花钱买房子，我这钱也不知道该做什么。以后什么时候需要用钱，和我们现在买房子也不冲突。总不能为了以后可能用钱，房子就不买了吧？”李青青心里有主意之后，态度就很坚定了。
　　李自强看到女儿这一本正经的样子，轻轻摇头。
　　看到爸爸摇头，李青青皱眉道：“爸你不同意啊？”
　　“不是。”
　　“那你摇什么头？”
　　“就是觉得女儿长大了……”李自强还在摇头，“不知道是好事还是坏事。”
　　“当然是好事！”李青青走上来挽住李自强的胳膊：“以前是你照顾我，以后轮到我照顾你了，爸！今天晚上，我请你去吃大餐！顺便看看哪儿的房子好，趁着我这次回国，就把这事儿办了……”
　　她曾经听说过胡莱赚钱之后给他父母买了套新房子，虽然不知道具体在哪儿，但她打算效仿胡莱，利用假期把房子买下来。职业球员的自由时间其实不多，冬歇期时间短，只有夏天的假期时间稍微长一些。
　　胡莱已经买了一套房子，她也想给自己的爸爸买一套房子。
　　自从妈妈去世之后，就是爸爸独自拉扯她长大，为她提供受训练和教育的机会，还托私人关系把她送进了职业球队，为她的职业生涯铺平道路。
　　现在女儿出息了，当然要替爸爸着想。
　　买一套房子孝敬他！


第六十六章 买房
　　谢兰惊讶地看着门外的提着大箱子小箱子还背了个包的儿子，愣了大约两秒钟之后，才一声尖叫扑了出来。
　　还好现在的胡莱已经强壮了许多，不至于被他妈妈这一扑给撞倒在地。
　　但也还是后退了两步才接住妈妈。
　　“哇，妈你这也……”
　　“你怎么回来了？你不是说还要再多玩两天吗？”谢兰不给胡莱说话的机会，抓住他的肩膀，把他推开一点距离，仔细端详着儿子问。
　　“当然是骗你的，为了给你一个惊喜嘛。”胡莱笑嘻嘻地说。
　　“臭小子！”谢兰拍了胡莱的肩膀一下，嘴里骂着，脸上却是笑嘻嘻的。“你提前通知我们一下，我和你爸也好过去接你啊……”
　　“用不着，我这么大个人，难道还能自己走丢了？”
　　“我们可以去帮你拿行李嘛……你一个人怎么回来的？”
　　“我不是一个人，妈。”
　　“啊？”谢兰愣住了。
　　“我和李青青一起回来的，然后蹭她爸爸的车，把我捎回了东川。剩下的路我就自己打车……”
　　胡莱话没说完，就被妈妈给打断了：“你和李青青一起回来的？”
　　“是啊，我先去了巴黎嘛。陪她玩了两天，我们就一起回来了……”
　　“玩了两天？你们玩的啥？”谢兰眼睛都亮了。
　　胡莱却很无奈：“妈，我到现在连家门都还没进呢……”
　　“哦？哦，哦哦！”谢兰反应过来，她刚才扑出去，现在她和儿子两个人都在门外呢。
　　回过神来的她这才帮着儿子把行李箱都提进屋子，母子俩进屋关上门再聊。
　　刚刚关上门，谢兰就拉住了儿子的手，迫切地问：“快说，你们玩了些什么？”
　　“其实也没玩啥，就是去了一趟迪士尼乐园……”胡莱简单说道。
　　“那个迪士尼乐园好玩吗？”
　　“还行吧，就是太累了……比踢比赛都累……”胡莱抱怨道。
　　谢兰见状板起脸教训道：“你这想法就不对，和女孩子出去玩哪儿能喊累？”
　　胡莱很委屈：“可确实累啊……我脚都要走不动路了。妈你知道我职业球员，体能肯定比普通人好的，我都完全受不了……”
　　谢兰想到了自己的老公，臭男人果然都一个德行！
　　她摆摆手：“那你们回来是坐她爸爸……你教练的车？”
　　“嗯。”
　　“他爸爸看到你们高兴不高兴？”谢兰拐弯抹角想要打探未来的亲家对自己儿子的态度。
　　胡莱回想起在机场见面的那一幕，教练一如既往对自己好像不是很待见，说话平平淡淡，态度绝对不热情，甚至有些冷漠。
　　这么多年来，教练对他都是这态度，所以其实他都习惯了，也没见得有什么不对劲儿的。
　　反正他知道教练其实应该是不喜欢自己的。
　　但无所谓，我也不喜欢他嘛！
　　“还好，正常。”胡莱回答道。
　　“那你们回来的路上有没有聊什么？”
　　谢兰还想问，胡莱却不想回答了：“妈，我这回来半天了，连手都没洗，就被你审了半天……”
　　“好好好，不问了不问了。晚上等你爸回来，我给你做好吃的！咱们今天提前过年！”
　　胡莱吓了一跳：“五月份就过年？妈你这过的是今年的年还是明年的年？”
　　“当然是明年的年，马年。”
　　“这也太早了点吧……”胡莱很不适应，大夏天过年，他顿时感觉自己变成了南半球人。
　　“你以为我想啊？”谢兰也在抱怨，“你去英国踢球了，十二月份又回不来。而且我查过了，英超没有冬歇期，所以你圣诞节和明年一月份都回不来，再回来不就只能等到明年夏天？以后年年都是这样，咱们家的年自然也就只能提前到夏天来过了。”
　　胡莱无言以对，自己妈妈说得对。
　　以前在国内踢球，虽然每年春节假期球队都在集训，没办法回家过年，但赛季结束是十一、十二月份，他回家也可以提前过个年。只提前两三个月，都是在冬天，那种违和感还不是很明显。
　　现在自己去了英超，万里之遥的地方，就更是彻底没办法回家过年了。
　　欧洲联赛大多数都是跨年赛季，等赛季完了都是夏天，前不着村后不着店的时间点，属实尴尬……
　　所以这么安排，妈妈也是没有办法的办法。
　　胡莱叹了口气，人家出国踢球再回家，顶多是倒时差。他倒好，不倒时差倒节气……
　　一想到烈日炎炎过春节，他就有一种说不上来的奇妙感觉——从今往后我们家也算是有一种迥异于其他人家的“传统”了。
　　人家该过年的时候过年，我们家大夏天过年，说出去真是蝎子拉屎——独（毒）一份嘿！
　　※※※
　　临近考试，球队的活动时间被大大压缩，李自强的工作也变得清闲起来。
　　所以他不用每天都早早就去学校上班。
　　可以留出更多的时间陪自己的女儿……看房子。
　　这么几天时间，他们从学校周边的房子看到市中心的房子，又一路看到了城南。
　　“这距离东川中学有点远……”李自强皱着眉头。
　　“东川就这么大，再远能远到哪儿去？”李青青不以为意，“南边环境好，而且东川未来发展的重心都在往南边转移，毕竟锦城在南边。在这边买房子，升值空间也更大嘛……”
　　李自强听到女儿头头是道地给他分析在哪边买房子更有利，真是有些不适应。以往女儿怎么会考虑这种事情呢？
　　他一直以来都希望女儿能够专心踢球，其他什么事情都别管，因为其他任何事情都有他在。
　　但自从女儿出国踢球之后，他就意识到这样的模式不可能长期下去。因为女儿身边的事情他管不了，只能交给女儿来面对。
　　通过这两个赛季的锻炼，女儿在独立性方面确实成长了许多。
　　只是……
　　李自强瞥了一眼后视镜，看到了自己花白的头顶。
　　孩子的长大，对当爸爸的来说，是既幸福又难过的一件事情。
　　“我们今天看哪几个楼盘？”开着车子的李自强问坐在副驾驶的女儿。
　　拿着手机的李青青指了指地图上的一个定位：“就这里，爸你跟着导航开就行。”
　　※※※
　　正如李青青所分析的那样，东川是个三四线的小城市，因为挨着省会锦城，虹吸效应下城市规模并不大，从李自强现在租住的小区开车去城南的那几个楼盘，正常路况十一二分钟就开到目的地了，哪怕上下班高峰期也多不了几分钟。
　　换句话说，如果在这边买房子，李自强要去东川中学上班的话，其实也很方便，开车十五六分钟的路程。而他现在所租住的地方，要去东川中学的话，走路十分钟。
　　把车子停在路边划线的停车位上，父女俩走向了他们此行的第一个楼盘目标。
　　还没有走进小区呢，就可以看到小区里高耸的楼宇，外立面上的阳台错落有致排列着，每一栋南北朝向的楼房上还有两层楼高的风洞，造型有些别致。
　　从小区外面也能轻易看到里面茂密的绿树和花草，犹如公园一样。
　　“这环境真好……”李青青都忍不住赞叹道。“难怪房价都要比隔壁几个小区高一截呢！”
　　“这么贵的房子，看来做什么？”李自强还是心痛钱。
　　女儿现在是赚了些钱没错，可足球说白了就是青春饭，女足尤其如此。他还是要为女儿未来着想。
　　之所以没反对买房，是觉得买房子也算是一种投资，而且还是平民老百姓唯一稳妥的投资渠道了。
　　现在买套房子，等着慢慢升值，日后有什么需要钱的时候卖掉就是。
　　不卖也没问题，多了一个立足之地，不至于以后连房子都住不起。
　　但既然有一份投资的心思，那如果起始房价就高，这投资升值的空间可就太小……
　　所以李自强不是很想看这个小区的房子。
　　但李青青似乎很喜欢这里，她还转身指向父亲身后：“爸你看，这边还有河边绿道，空气好，风景好，方便锻炼。天气好的时候还能在河边草坪上晒太阳……多好啊！”
　　她已经为父亲勾勒出了一幅美好的未来生活图景。
　　说完她带头走向位于小区外面的租售中心。
　　李自强见状只好跟在自己女儿的身后。
　　一走进租售中心，工作人员立刻热情地迎了上来：“您好，欢迎光临海澜盛景，您是要买房子还是租房子？”
　　戴着口罩和帽子做简单伪装的李青青直截了当：“买房子。你们这里有什么房型推荐吗？”
　　“有，有！”工作人员一见有生意上门，更热情了，连忙搬出现成的户型平面图资料给李青青和李自强看。
　　李自强一看就皱眉头：“要不了那么大的房子，我一个人住一百五六十的房子干什么？”
　　李青青也觉得没必要买那么大，她财力也不雄厚，还是应该量力而行。
　　于是她问销售人员：“有小户型吗？两室一厅的就行。”
　　“有的，有的。比如这种户型，位置就很好，位于小区楼王位置，这栋楼仅有一个单元有这种户型，属于稀缺资源。目前仅剩下一套在售了……单价虽然贵一些，但享受到的风景和采光通风都是一流的，户型很方正，坐北朝南……”
　　“可以去看一下房吗？”李自强提出要求，他才不听销售这番话呢，把房子吹得天花乱坠，到最后可能全是骗人的。还是要眼见为实。
　　“当然可以！”
　　销售从抽屉里找到那套房子的钥匙，就带着父女二人从租售中心拐进了小区里。
　　一边走还一边介绍着：“我带你们去看的可不是样板房，而是已经精装修好的实际销售房源。里面家具家电什么的都给你们配好的，完全可以拎包入住……”
　　一行三人乘坐电梯来到十楼之后，销售率先出电梯，走到一扇大门前，摸出钥匙来开门。
　　李青青则注意到隔壁的那户人家大门上贴着春联和福字，她问道：“隔壁和我们也是一样户型吗？”
　　销售摇头：“那不是。隔壁面积更大，你们看的这套在整栋楼的最西头，只有这个单元靠西头的两户房子才是小户型，其他两户都是大户型。”
　　“哦。”李青青也就是随口一问。
　　销售说话间已经打开了房门。
　　上午的阳光从南边洒进来，把进门一眼就看到的客厅照的金灿灿亮堂堂。
　　正如销售所说的，这户型南北通透，采光通风都是一流。尽管户型小，却小有小的好处，屋子里的装潢配上这阳光，让人顿时感觉到了温馨。
　　“哇……”李青青发出了一声轻叹，眼睛都跟着亮了起来。
　　※※※
　　“爸，你觉得我们今天看的那几套房子哪个好？”在回去的车上，李青青问李自强。
　　“我觉得？我觉得香洲熙园那套八十平米的就挺好……”李自强一边开车一边回答道。
　　“爸你是看中那套便宜吧？但那个小区真不行。你看中介带我们进去看房子，都随便进的，不用登记，门卫室跟个摆设一样……你一个人住这种小区，我不放心。”李青青反驳道。
　　“我一个大老爷们儿你有啥不放心的？”李自强乐了。
　　“总之我没看上。那房子本身也不行，户型一般，还朝北，终年不见阳光，潮得很。除了便宜没有一点好……”
　　“你这话说得，要是样样好，哪儿能那么便宜呢？”
　　“所以说一分价钱一分货啊。我就觉得海澜盛景那套挺好的。”李青青说道。
　　李自强并不意外，他笑道：“我从你进屋子的时候就知道你喜欢那套了。”
　　“那么明显的吗？”
　　“你眼里都是光。”李自强说道。
　　“嘿嘿！那爸咱们就买这一套好不好？”
　　李自强开着车点了点头：“好。”
　　这一套贵是贵了点，但女儿喜欢，有什么比女儿喜欢更重要的呢？


第六十七章 我也要去欧洲
　　其实胡莱在家里没待多久。
　　英超赛季最后一轮是五月十一日，赛季结束他又去巴黎玩了两天，回到家五月十六日。
　　尽管英超的季前集训开始时间是七月一日，看起来似乎胡莱有长达一个半月的假期。
　　可实际上这个假期不是完整的。
　　因为这中间还有一场世界杯预选赛。
　　六月十六日，中国国家队客场挑战澳大利亚国家队，这是十二强赛的第八轮。
　　所以胡莱在六月三日就得去岭南和球队汇合集训。
　　但实际上他会提前几天离开东川，因为他还要去锦城看望自己的昔日队友和教练。
　　在家里的这些天，胡莱的生活也很规律。
　　每天早晨都和他爸爸胡立新一起去河边绿道晨跑，进行简单的体能训练，保持身体状态。
　　跑步的时候还带着一个足球，跑完步，父子俩就在河边的空地上进行简单的有球训练。
　　胡莱从未想过他爸爸会带他踢球，但是如今他享受到了这种待遇，让胡莱有些唏嘘——他终于和他爸爸一起踢上了球。
　　五月二十八日，胡莱收拾好行李，再一次告别依依不舍的妈妈和爸爸，乘坐高铁去锦城，再辗转去柳城区的闪星训练基地。
　　送走了儿子，谢兰突然说道：“我打算去考个驾照。”
　　胡立新很惊讶：“你这四十多岁的人了，考什么驾照？”
　　“没驾照开不了车，开不了车就去接不了咱儿子，也没办法送他去锦城。”谢兰显然是认真考虑过的，态度很坚决。“你成天工作那么忙，让你去学驾照不可能。我工作反正清闲，就算请假不去，主任也不会说我。所以我最适合学驾照。等我拿到驾照，我们也买辆车，这样去锦城接送儿子就方便了，平时我们也可以开车出去玩。”
　　胡立新听见妻子这么说，知道她已经有主意了，自己说什么都没用，就点了点头：“那你就去学吧……”
　　“嗯，我明天就去报名！”
　　※※※
　　一般来说，闪星的柳城训练基地在每天训练开始前和训练结束之后，门口就是最热闹的时候，尤其是训练结束之后。
　　媒体记者和球迷们全都聚集在南北两个大门外，等着球员们从里面出来，可以拍到他们的照片，对他们进行非常简单的采访，运气好的球迷还能要到签名合影。
　　当训练正在进行中时，训练基地外面最安静，人影都没有几个。
　　这个时候是训练基地的门卫最清闲的时刻，哪怕他坐在门卫室里玩手机、看电视剧，也没有人来打扰。
　　所以当有人走到大门口的时候，低头看手机的门卫竟然没有第一时间发现。
　　直到外面的人敲了敲玻璃窗：“师傅，开下门吧。”
　　“开什么门？训练时间闲人……”门卫不耐烦地说道，同时抬起头。
　　他剩下的话就被咽了回去：“胡、胡……”
　　“是我，我回来看看大家。”站在阳光里的胡莱微笑着对门卫说。
　　“啊……好，请进、请进……”门卫按下按钮，电动大门晃动一下，缓缓开启。
　　“谢了啊！”
　　道过谢之后，胡莱闪身进入这个他曾经无比熟悉的柳城训练基地，然后熟门熟路地向着一线队训练场走去。
　　门卫则望着他的背影，很想要跟上去看热闹，却又不能擅离职守。
　　心痒更甚了。
　　※※※
　　一声清脆的哨音在训练场上空响起。
　　伴随着哨音，场上的训练停下来，教练秦林走上球场，对其中一名参与训练的球员说道：“耿涛，你刚才看到我们在左边路控住球之后，马上启动前插，投入中路进攻，这一点做得很好。但是当足球转移到张昊这边的时候，防守方已经向中路收缩了，这个时候你就不应该继续留在前面中路，而是应该往右边路转移，横向拉开。给张昊创造把足球传给你的角度和空间。你看你刚才留在前面没动，张昊没办法把球传给你，一犹豫，就被反抢断了球……”
　　秦林一边说，一边扯着耿涛走位，把他从中路带到了边路来，然后站在这里对耿涛继续说：“作为一个右边前卫，你灵活跑位去中路是没问题的，刚才的前插也很果断。可也要根据场上的形势随时做出调整，不要死守在一个位置。要么在边路要么在中路……足球比赛没这么死板。你刚才的前插中路，吸引防守方往中路收缩，你就要观察和思考了，在右边路是不是就会出现空当……”
　　耿涛今年才二十岁，是从闪星自己的青训营里成长起来的年轻球员，颇具天赋。本赛季开始之前，赵康明把他从预备队调入一线队，让秦林对他悉心教导，希望他可以成功兑现自己的天赋。
　　在秦林给耿涛耐心解释的时候，其他球员就站在球场上等待，有人在听教练讲了什么，但也有人的心思并不在那上面，而是东张西望，趁机休息。
　　张清欢就在其中，他百无聊赖地把目光投向场边，就看到场边走出来一个身影。
　　他从树荫下走入灿烂的上午阳光里，穿着一身休闲T恤和牛仔裤，白色的T恤在阳光下反射出一层光晕，仿佛给他套上了某种圣洁光环一样……
　　待看清楚来者何人时，张清欢骂了句粗口：“操！”
　　接着他指向来人，喊了一声：“老王、小宇、森川，你们看！”
　　被喊到的王光伟顺着张清欢的手看过去，他眯起眼睛，一秒钟之后眼睛睁大也骂了一句：“操！”
　　夏小宇瞪大双眼，整个人目瞪口呆，森川淳平在他旁边，与他一样。
　　他们几个人的动静惊动了在场的其他人，大家纷纷看过去。
　　“操！”
　　“操！”
　　“操……”
　　场边的赵康明察觉到异状，扭头看向远处，然后他就愣住了。
　　正在给耿涛进行单独指导的秦林也停下来，转身望过去。
　　所有人视线的焦点中，那道身影举起了手：“抱歉赵指导，我不是故意要打扰你们训练的……都怪欢哥眼睛太尖。这充分说明欢哥平时训练不认真！”
　　第一个发现他的张清欢还指着他：“胡莱你特么……”
　　他话没说完，森川淳平已经冲了出去，直奔胡莱！
　　※※※
　　训练被暂停了，大家都围在胡莱的身边，最里面是赵康明、陈墨和秦林这几个教练组的成员，接着就是王光伟、张清欢、夏小宇、森川淳平这几个和胡莱关系最好的人。然后是闪星的老队员，和胡莱做过队友的。
　　最外面则是在本赛季才加入闪星的新人们。
　　赵康明、秦林和陈墨：“你怎么来了？”
　　张清欢、王光伟、夏小宇和森川：“你怎么不提前和我们说一声？你再这么脱离群众，我们可要把群名改成‘排挤胡莱’了啊！”
　　其他队员：“胡莱你还记得回来看我们啊？算你良心！没忘本，哈哈！”
　　新人们羡慕地看着胡莱衣锦还乡的这一幕，有人在心里憧憬着自己有朝一日也可以像胡莱这样载誉归来，接受大家的热情欢迎。
　　胡莱先对赵康明教练组解释道：“不是等闪星打完下轮联赛，就要去国家队了吗？我反正也回家来了，就想着干脆来锦城找大家，到时候和欢哥老王他们一起去国家队。”
　　随后他又转向张清欢王光伟他们：“哎呀，这不是想给你们一个惊喜嘛。你瞧你们多多开心！”
　　再向其他队友们拱手：“我回来看大家了，看到你们都还在，真开心啊！”
　　对那些陌生面孔他也抬手打了招呼。
　　赵康明看着一身休闲装的胡莱：“你还真就是回来看看大家啊？”
　　“啊？”胡莱一时间没弄明白赵指导这么说的意思。“这个……我应该带点礼物来？”
　　赵康明又问：“国家队集结应该是在六月三日吧，你这几天就在锦城呆着了？”
　　“是啊，赵指导，我也没啥地方要去的。”
　　“老赵的意思就是你这几天反正闲着也是闲着，不如过来跟着球队一起训练，保持状态？”秦林笑道，帮赵康明把话挑明了。
　　胡莱一听连忙点头：“如果赵指导你不嫌弃的话……当然好！”
　　“你个英超回来的，我嫌弃个屁啊！”赵康明笑骂道。
　　围观的闪星球员们发出一阵欢呼。能够和踢过英超的球员一起训练，对他们来说既是一件稀罕事，也是一件好事。尤其是那些有志想要出国踢球的人，更是迫切想要通过与胡莱近距离接触来了解一下自己与英超水平的差距。
　　“行吧，一会儿你去更衣室换装备。今天训练你先自己在旁边单独训练，把身体状况调整回来……”赵康明说道。
　　胡莱却说：“赵指导，我回家也天天被我爸带着进行体能训练的，不用再找状态了。”
　　“哟嚯，你小子职业啊。”赵康明有些意外。
　　胡莱挠挠头：“英超的竞争更激烈，要求自然也更高，不敢松懈啊。”
　　赵康明满意地点点头，然后让陈墨带胡莱去更衣室。
　　等胡莱一走，他就转过来对全体球员们正色道：“看到没有？人家为什么能成功？这几天跟着训练，都好好学着点！”
　　※※※
　　胡莱换好鞋子，穿着闪星的训练服重新回到训练场上，在经过一番热身之后，就投入到了全队的进攻训练中。
　　他很快展现出来自己比其他闪星球员更高一筹的能力。
　　以前他在闪星的时候，无论是训练还是比赛中，他能够找到空当，别人也能。他不用说什么，张清欢就总能把足球传过来。但同时防守球员也会移动填补空档。
　　而现在，他甚至可以先一步发现空当，然后在跑向空当的时候大喊一声：“欢哥传球！”
　　因为他的提前跑位，防守他的王光伟动作慢了一拍，就被他甩在身后。
　　跑入空当接到传球的胡莱几乎是在无人盯防的情况下转身就射。
　　足球绕过闪星主力门将郁芝明的十指关，飞入球门。
　　“整个人节奏都变快了……”在场边看见这一幕的赵康明对秦林说。
　　秦林点头表示赞同：“无论是身体速率，还是思考的速度，都提升了。英超不愧是节奏最快的联赛之一。”
　　“张清欢和王光伟在队里都是水平拔尖的，以前他们和胡莱的水平也不差多少。可是胡莱去英超踢了半个赛季，感觉他们的差距已经被拉大了……而且这半年张清欢和王光伟在训练中是比以前更努力刻苦的。”陈墨也得出了他的观察结果。
　　赵康明道：“咱们国家的足球水平和世界顶尖的足球水平相差还是很多的，这是没办法的事情。所以才应该鼓励年轻球员早点出去，越早出去，进步越大越快。”
　　正说着，新一轮进攻来了。
　　这次胡莱没有提前找到空当，王光伟对他寸步不离地跟着。
　　有那么一个瞬间，夏小宇以为自己又回到了那场安东杯决赛的看台上，当时王光伟就是这么贴身防守胡莱的……
　　只是这一次，胡莱没有靠和王光伟聊天来分散他注意力，也没有借助队友挡拆来暂时摆脱王光伟。
　　而是在跑动的过程中，直接举起手要球。哪怕他还没有甩开王光伟。
　　张清欢见状便冲拿球的夏小宇喊：“把球传给他，小宇！”
　　原来还在犹豫的夏小宇连忙听话地传过去。
　　看到足球过来，王光伟咬牙在内心说：别小看我啊，胡莱，这半年我可也是一刻都没放松的！
　　在胡莱接球的瞬间，他提速撞了上去。
　　胡莱的身体确实被他撞得有一个轻微趔趄，可他还是抬右脚用外脚背把足球给停在了脚下，并且用身体挡住左侧的王光伟。
　　“不错，对抗能力提升明显！”场边的秦林眼冒精光。
　　接着就看到胡莱抡起右脚，要打门！
　　王光伟的反应也非常迅速，他立刻绕前出去，伸脚铲向足球，试图把胡莱这一脚射门给破坏掉。或者就算没铲到球，也能用腿或者身体其他部位封堵胡莱射门。
　　可胡莱的右脚抬起来之后却不是射门，当它落下时，脚腕向内把足球往左边一扣！
　　就这么晃过了王光伟！
　　接着再起右脚，干净利落地射门！
　　足球又一次突破郁芝明的拦截，窜入网窝。
　　铲倒在地的王光伟正好面朝球门，他看见足球滚入球门的那一刻，整个人仰面朝天躺回了草皮上。
　　场上场下的所有闪星球员，不用拥有什么教练视角，也都能看得出来。经过半个赛季英超的磨砺，胡莱变得比以前更强了，而且强得多。
　　仅仅只是半个赛季的英超，变化就如此之大……不少人心中对出国踢球心向神往，那种冲动愈发强烈了。
　　胡莱扭头看着还躺在地上的王光伟，对他伸出了手：“可以啊，老王。你贴上来之后还能再绕前铲截，衔接的真快！”
　　王光伟闷声说道：“再快有啥用，还是让你进了球！”
　　“嗨呀，看开点，你又不是第一次被我进球了，哈！”
　　王光伟闻言打开了胡莱的手，自己从地上爬起来，看着胡莱说道：“我也要去欧洲！”
　　我也要去欧洲！
　　看到胡莱进球全过程的夏小宇攥起拳头，在心中暗暗发誓。
　　一直在观察其他球员反应的陈墨对赵康明说：“足协成天说什么鼓励年轻球员走出国门，去欧洲闯荡。我看他们那些宣传口号说一万遍，都比不上让胡莱和国内球员们在一起训练一堂课。”
　　赵康明微微一笑：“那也要对有心的人才有用，不想出去的，怎么都不会出去的。”
　　陈墨感慨道：“我突然很憧憬看到那一天了——咱们中国球员能够在欧洲足坛上演‘中国德比’。”
　　望着远处训练场的赵康明说道：“会有那一天的。”
　　秦林点头：“嗯，会有那一天的。”


第六十八章 难得一聚
　　结束了一天的训练，秦林问胡莱：“你这几天住哪儿？”
　　胡莱搂着旁边的王光伟：“我还回去住别墅，我和老王他们都说好了。”
　　秦林点头：“那挺好。晚上都到我家来吃饭。小七也想见见你呢。”
　　“没问题，林哥！”
　　秦林得到承诺之后这才转身跟着其他教练们离开。
　　而胡莱则在队友们的簇拥下，去了更衣室。
　　大家围着他，不停向他抛出各种问题：
　　“胡哥在英超踢球是什么体验啊？”
　　“英超和我们的差别在什么地方？”
　　“如何和老外相处啊？”
　　“胡哥我现在开始学英语还来得及吗？”
　　“胡莱那个全场最佳香槟你喝过没？好喝不？”
　　……
　　胡莱感觉自己不是回到了闪星，而是来了知乎。
　　好不容易在更衣室里趁着换衣服的时间应付完了大家的问题之后，他和王光伟、张清欢、夏小宇和森川淳平一起来到停车场。
　　“你小子运气好。要是今天开的是我那辆电车，后备箱里可装不下你这么多行李。”张清欢站在夏小宇那辆沃尔沃旁边说道。
　　“到时候你就得自己跑回去了。这就是撒普瑞爱死的代价！”
　　胡莱听见张清欢数落自己，脸上笑呵呵地：“那不能，我知道欢哥你是喜欢我的，宁肯你自己跑，也不可能让我跑。”
　　“我喜欢你去死！”
　　旁边的几个人看着两个人斗嘴，都笑了起来。
　　尤其是王光伟，突然之间有些感慨。当初这对于他们来说，是多么寻常的一幕啊，如今却难得一聚——今天胡莱虽然回来了，但陈星佚还在大顺呢。
　　再以后，如果他们都去了欧洲踢球，天各一方，再想要聚在一起就更难了……
　　于是他用手机拍下眼前这一幕，然后发到群里，并且@了陈星佚。
　　“靠！”陈星佚很快跳了出来，“胡莱被利兹城扫地出门了？在欧洲混不下去回你们闪星了？！这么大新闻为什么我不知道？！”
　　看到这句话，王光伟没忍住笑出了声。
　　张清欢和胡莱就问他：“老王你笑什么呢？”
　　王光伟示意他们看群。
　　大家纷纷掏出手机低头看起来。
　　“日！”胡莱骂了一句，然后在群里说道：“小星星你能整点人话不？”
　　“我这是正常人的第一反应好吗？要不然你好好地跑闪星去干嘛？”
　　张清欢：“他专门来我们面前装逼的。”
　　胡莱：“怎么说话呢？我这叫不忘初心！回到梦开始的地方！”
　　王光伟：“嗯，不忘装逼的初心，回到装逼开始的地方。”
　　夏小宇：捂脸笑哭
　　森川淳平：笑到流泪
　　就像是他们在群里发的表情包一样，夏小宇和森川淳平拿着手机笑个不停。
　　夕阳已经快要没入西边的群山之后，金色的阳光横扫大地，所到之处将所有东西都镀上一层金，也包括柳城训练基地停车场里的这辆车和车边的人们。
　　阳光洒在他们身上，然后在他们的身后拉出一道长长的影子，一直延伸到很远很远的地方。
　　※※※
　　五个人乘车回到那幢独栋别墅，胡莱看到足球场还在，并没有荒废的迹象。
　　看来就算少了他和陈星佚两个人，剩下的四个人偶尔也还是会使用足球场的。
　　“你还睡你那间房，定期有保洁来打扫卫生，所以不用担心卫生情况。被褥客房里有多的。”王光伟帮胡莱安排下来。
　　胡莱对老王的安排没有任何意见。
　　其实让他直接睡客房他都无所谓。
　　提着箱子上了楼，推开门发现屋子里的陈设还和以前没两样，除了床垫上空荡荡的，简直就和他还在这里住着一样。
　　他站在门口没进去，看到他这样子，和他同住一层楼的张清欢问道：“怎么了？”
　　“不知道为啥……”胡莱喃喃道，“有一种参观我自己故居的感觉……”
　　张清欢：“……行吧，等你走了，我就去定制个牌子，写上‘胡莱故居’，然后挂旁边墙上。”
　　“那欢哥等你走了，也可以搞个牌子。”胡莱专门把“等你走了”这四个字咬的很重。
　　张清欢摆手：“不不不，我不搞那套形式主义，那都是虚名！”
　　“呵呵。”
　　“林哥叫我们去吃饭了！”楼下响起夏小宇的呼喊声。
　　胡莱和张清欢这才停止了互相斗嘴的行为。
　　他把行李箱推进屋子，并没有收拾，就直接转身出来和张清欢一起下楼。
　　然后与另外三个人汇合，锁上大门，走去斜对面的秦林家。
　　在门口，他们看到了迫不及待迎出来的秦七。
　　“胡哥！”秦七看见胡莱很高兴，就差直接扑上来了。
　　“哎哟，小七都长这么高了……”胡莱伸手又要去扒拉人家的头发，却被秦七及时躲开。
　　王光伟在旁边吐槽：“不要说的你跟好多年没见小七一样，你也就只走了半年好吧。”
　　进了门，看到秦林和嫂子，五个人连忙站好，用恭敬的态度问好。
　　“林哥好！”
　　“嫂子好！”
　　“好好好，都好，来赶紧坐吧！”王媛向他们招手，长条形餐桌上已经摆放了一些菜。“还有一些正在做，你们先吃着……”
　　“没事儿，嫂子，我们等你一起吃。”王光伟说。
　　“不用等，再等前面做的菜都凉了。你们先吃着……”王媛摆摆手，转身又走进了厨房。
　　秦林想去帮忙，却被赶了出来：“招呼人去！”
　　秦林带着无奈的苦笑回到餐厅，然后打量着五个人，最终视线很自然落在了胡莱身上。
　　“英超的锻炼效果那么好？仅仅半年，我还以为你都出去好几年了。”秦林感慨道。
　　胡莱连忙表示说：“刚开始去，不敢松懈，所以特别认真，特别努力……”
　　虽然这么说感觉像是他又在装逼，但总比直接说“那是因为我开了挂”好吧？说了也没人信，所以真不怪他装逼啊……
　　秦林没有深究，点了点头：“以后也不要松懈。踢球其实就跟逆水行舟一样，不进则退。你不努力，就会被新人追上超过。”
　　“我知道，林哥。别说被新人超过了，我到现在也还在追赶别人呢。英超真的是强手如云。”
　　“嗯，你能有这个想法就行。”
　　王媛端着一盘热气腾腾的菜从厨房里走出来，放到桌子上的同时她还碰了碰丈夫：“别光聊天啊，招呼他们吃饭！”
　　随后她又看向胡莱：“别担心，胡莱。我知道中餐对你们这些运动员来说不健康，但偶尔吃一顿也不打紧，而且你嫂子做的都清淡……”
　　胡莱连忙说：“没关系的，嫂子。吃完我再多练练就好了。我在利兹城的时候，最后赛季结束了，主教练还请我们全队去吃中餐呢！”
　　“是吗？这么好？哈！”王媛笑起来，又转身进了厨房：“你们吃着，边吃边聊！”
　　在她身后秦林拿起筷子：“吃饭！”
　　※※※
　　“胡哥，那个肖恩真那么说的啊？”秦七瞪着胡莱，筷子上夹着的糯香排骨都顾不上吃。
　　“当然啊。他以为我听不懂英语，就在那儿大放厥词。”胡莱撇嘴，“实际上我听得明明白白，当场就给他怼了回去！”
　　“这个肖恩我也知道，媒体上说他是利兹城的英雄，没想到英雄的真面目是这样的……”王光伟很关注国际足球动向。
　　“嗐，哪儿不都这样？有人的地方就有江湖。不要以为老外就比我们高一等，他们的球员里也有不是好东西的……”张清欢撇撇嘴。
　　“说起来这个赛季到最后北伦敦流浪者只拿到了第五名，从第三一路下滑，简直跟雪崩了一样。欧冠资格也飞了，不知道肖恩是什么感想啊……”
　　“据说有不少流浪者的球迷把他骂成狗了……”胡莱说道。“就因为他在对我们利兹城的时候没进球，流浪者球迷把球队丢掉欧冠资格的锅全扣他背上了，简直成了‘忍者神龟’。”
　　“哈哈哈！报应不爽！”
　　“最后一道菜来啦——”笑声中，王媛端着一道蒸鱼进来。
　　其他人连忙停下聊天，招呼王媛：“嫂子快来吃！”
　　“你们聊你们的。”王媛在秦林身边坐下来，并没有急着吃饭，而是用手撑起下巴，凝望着这群年轻人。
　　胡莱继续给她儿子讲述自己在英超踢球的那些趣闻故事，儿子自然是听得无比认真，嘴巴微张的样子就像他小时候一样可爱，眼睛中闪烁着希冀的光芒。
　　她抬手用手背擦了一下额头上的汗，然后注意到有人在看着自己，于是扭头仰望，就看到了坐在旁边的丈夫，正看着她。
　　王媛笑了。
　　秦林也跟着笑起来。
　　※※※
　　饭其实早就吃完了，但大家围坐在餐桌前聊天，又聊了快两个小时。
　　直到九点半，五个年轻人才告辞了秦林一家，回到自己租住的别墅里。
　　张清欢打开了投影：“怎么样，胡莱？来切磋切磋？”
　　没想到胡莱却摇头，转向了位于地下一层的健身房：“不要，今天吃了这么多，我要赶紧转化成肌肉。”
　　在他身后，四个人面面相觑。
　　这样的胡莱，在去欧洲之前，他们可没见过啊……
　　他们又想到了赵指导今天在训练场上的那番话。
　　所以这就是胡莱能够在欧洲进步如此之快的原因吗？
　　“我也去。”王光伟率先说道。
　　而森川淳平没说话，但人已经先动了。
　　夏小宇紧跟其后。
　　“靠！”张清欢见状爆了句粗口，也跟了上去。
　　五个人迅速将并不大的健身房填满，有人上了跑步机，有人在椭圆机上，还有人选择锻炼大腿肌肉力量……
　　粗重的喘息声和哐当哐当的器械声音在健身房里响起。
　　客厅中不知道是谁放在茶几上的手机不断震动，嗡嗡作响。
　　陈星佚：“多拍点照片啊！”
　　陈星佚：“我说你们聚的怎么样了？”
　　陈星佚：“回话啊！喂，都死了吗？！”
　　陈星佚：“莫西莫西，有人在吗？”
　　陈星佚：“这个群被封了？你们谁发色图了？”
　　陈星佚：“日日日！”
　　陈星佚：“艹艹艹！”
　　……
　　地下一层健身房里那些声音飘上来，仿佛是对他的回答。


第六十九章 还可以继续做梦
　　胡莱就这样在安东闪星跟着训练了一个星期，除了没有随队去比赛，他感觉就像是又重新回到了转会留洋之前的生活。
　　而他的存在也很快被媒体记者和球迷们察觉到。
　　毕竟每次来训练和离开训练基地时，大家都能够看到王光伟、张清欢他们的车子里多了个人。再一看——好家伙！这不是胡莱吗？！他怎么回闪星了？不是应该在度假吗？
　　所有记者都化身成了小朋友，满头问号。
　　网络上还多了一些传言，各式各样，好的不好的全都有。
　　为此赵康明不得不在例行新闻发布会上澄清：“……不是我们邀请的，是胡莱自己来的。跟随球队一起训练是我的主意，我想这样可以让他保持状态，毕竟国家队要等到六月三日才开始集结……不，闪星不会回租胡莱，他现在在英超发展的那么好，完全没必要回来……我知道闪星球迷们很激动，但他现在在关系上属于利兹城，并不属于闪星。所以他绝对不可能代表闪星参加比赛，我们也没有为他注册今年的中超联赛的参赛名额……”
　　胡莱自己在训练场外接受了记者的采访：“其实我一开始就真只是想回来看看大家伙儿的，但是赵指导提出那个建议之后，我觉他说得对，所以我就干脆留下来和大家一起训练了……这也没什大不了的，不用过多解读。能够和昔日的队友重新在一起踢球，感觉很好。我说过无论我走多远，闪星都是我的家，这一点到现在也没有改变……”
　　王光伟：“胡莱去英超踢了半年球之后，提升很明显。他再回来，感觉和我们都不是一个档次的了。我们在训练中和他交手受益良多……当然，我们也会继续努力，争取不让他甩的太远……通过胡莱我们所有人都看到了留洋的效果……我？我当然也希望能够出国踢球。但现在我只想代表闪星比赛，我还是一名闪星球员……”
　　听说胡莱回到闪星随队训练，每天来到柳城训练基地外面等候胡莱的球迷和记者比平时翻了一倍还多。
　　以至于交警部门不得不专门派出警力在柳城训练基地外的两条交通干道上执勤，负责维持交通秩序。
　　但尽管如此，每到训练结束的时候，训练基地门口依然人满为患，交通堵塞严重。在所有导航地图上，这一片都是深红色的，被系统自动避开。
　　一开始胡莱还开窗满足球迷们合影签名的要求，后来发现他这一停下来，就堵得后面的车子全都出不来基地，附近的社会车辆也寸步难行。
　　以至于交警都不得不出面来劝胡莱赶紧走……
　　后面几天，胡莱缩在车子里，压根儿不敢露头，还得委托警察开道，他们才能顺利离开。
　　当时开车的王光伟在车子里感慨道：“我是真没想到有朝一日，我也有让警车开道的资格……胡莱你这逼装得可真大！”
　　胡莱叹气：“实力使然，却总是被你们误解为装逼，唉，天才是多么寂寞！”
　　“呸！”
　　※※※
　　六月二日中超打完联赛第十二轮，暂时停摆，让位给国家队比赛。
　　六月十六日，中国队客场挑战澳大利亚。
　　这场比赛对中国队来说，事关生死——或者说，其实每一场比赛对于中国队来说，都事关生死。
　　截止到小组赛第七轮打完，中国队积八分，依然排在第五名，但和卡塔尔同分，距离沙特阿拉伯和澳大利亚也只差三分。
　　如果中国队能够在客场击败澳大利亚，就可以立刻追上对手。
　　只不过这种可能性实在是太低太低。
　　而反过来，如果澳大利亚可以在主场击败中国队，中国队就很有可能失去世界杯出线权。
　　毕竟这一轮小组赛，与中国队同分的卡塔尔对手是阿联酋，本小组一场未赢，一分未得的阿联酋。
　　就算卡塔尔是客场作战，相信应该也可以拿下对手。
　　如果卡塔尔赢了，而中国队输了，先不管沙特阿拉伯主场和韩国的比赛结果。中国队在十二强赛还剩下两轮的情况下，仅积八分，落后卡塔尔三分，落后澳大利亚六分，出线可能几乎为零。
　　剩下两轮十二强赛，一场打韩国，凶多吉少。
　　一场是客场打卡塔尔，同样凶多吉少。
　　所以这场比赛，中国媒体和球迷对球队的期望就是能够全身而退，从澳大利亚的客场拿个一分回来。
　　然后指望韩国队能够在客场击败沙特阿拉伯，这样一来小组第三的沙特阿拉伯就还是十一分，而中国队则变成九分，继续死死咬着沙特阿拉伯。韩国队也确实要死磕沙特阿拉伯，毕竟沙特阿拉伯排名第三，两队目前相差四分。如果韩国队可以击败沙特阿拉伯，两队分差拉大到七分，韩国队就可以提前两轮获得世界杯出线权。所以哪怕是客场，韩国队也会拼尽全力的。
　　这么一来就算卡塔尔在客场击败阿联酋，和沙特阿拉伯同分，中国队也不算掉队，因为最后一轮十二强赛，正是中国队和卡塔尔的直接对话。
　　只要在此之前紧紧咬住对手，那就还有一线希望。
　　虽然希望还是很渺茫。
　　可是和十二强赛上半程打完那令人绝望的前景比起来，这种渺茫的希望也已经足够让中国球迷们感到欣慰了。
　　但想要在客场逼平澳大利亚可不容易……
　　※※※
　　澳大利亚国家体育场里，伴随着主场六万名球迷们的齐声惊呼，球场里仿佛翻腾起来滔天巨浪。
　　他们刚刚经历过一次死里逃生。
　　“胡莱——哎呀！他的射门被巴雷斯扑了出去！”贺峰遗憾地大叫起来。
　　如果胡莱这球进了，中国队说不定可以绝杀澳大利亚。
　　但效力于英超西赫茨的巴雷斯这次发挥却非常出色，在胡莱头球攻门的时候，他迅速向后移动，然后腾空而起，后仰着伸出手臂，把胡莱顶来的足球点了一下，托出横梁。
　　“虽然这次进攻没进球，但施无垠的策略还是取得了成功。和我们赛前所设想的那种收缩防守，然后在门前摆大巴的战术不同。施无垠这场比赛留了胡莱在前面不断骚扰对方球门，充分利用胡莱效率高，把握机会能力强的特点，给澳大利亚的球门制造了很多威胁……”颜康在旁边解释道。
　　“也因此，澳大利亚这场比赛的攻势始终没能全力爆发出来。因为他们只要一进攻，身后就会受到胡莱的威胁。经过英超锻炼，胡莱现在就算是面对澳大利亚那些身强力壮的中后卫，也有一战之力了……他这场比赛确实把澳大利亚的后卫们折腾的很惨。再加上陈星佚和罗凯的速度优势，让澳大利亚的整条后防线都牢牢地被钉在后面，难以上前支援他们的进攻……”
　　“这场比赛施无垠给中国队制定的战术很有针对性。靠胡莱对机会的把握能力，以及两个边路的快速突击，用最少的进攻人数牵制住了尽量多的澳大利亚球员，从而减轻了中国队后防线上的压力……比赛已经进入伤停补时，比分还是0：0，只要再坚持四分钟，我们就能在客场全身而退了！”
　　颜康最后这句话有些讨打，让电视机前的中国球迷们突然就紧张起来了。
　　生怕他是在立Flag，对中国队进行毒奶。
　　但还好，施无垠的战术确实发挥了作用。
　　哪怕是在比赛的最后时刻，中国队的反击也能够威胁到澳大利亚的球门。
　　澳大利亚反而成了那个输不起的一方。
　　毕竟他们目前排在小组第二，原本和沙特阿拉伯同分，可昨天进行的两场十二强赛中，沙特阿拉伯主场2：3输给了韩国队。
　　澳大利亚顿时就犯不着一定要在主场击败中国队了——能拿下三分固然好，可如果为了这三分冒进，反而被中国队抓住机会反击一波带走，输掉比赛，这损失可就太大了……
　　现在就算赢不了，只要不输，他们就可以继续保住小组第二的位置。
　　倒是中国队这边，气势汹汹，一副想要利用比赛最后几分钟，澳大利亚倾巢出动打他们反击的架势。似乎是想要趁机绝杀澳大利亚，拿到宝贵的三分……
　　这么一算，澳大利亚再和中国队死磕，就很划不来了。
　　所以在比赛的最后时刻，主场作战的澳大利亚反而不是全力出击，试图赢下比赛。
　　而是收缩防守，稳扎稳打，希望顶住中国队最后时刻疯狂的反扑。
　　不得不说，这就是胡莱全场比赛给他们带来的心理阴影……
　　要不是中国队能够投入进攻的人实在是太少了，搞不好这场比赛中国队已经进球了。
　　比赛的随后几分钟，和之前的九十分钟比起来，反而显得有些风平浪静。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，贺峰在后方演播室里欢呼起来：“比赛结束！中国队在客场顽强的0：0逼平澳大利亚！我们拿到了一分，并且超越了输掉比赛的卡塔尔，排在小组第四！距离小组第三沙特阿拉伯仅有两分！”
　　这也是为什么中国球迷和媒体对这场平局如此满意重要原因——就在昨天进行的两场十二强比赛中，沙特阿拉伯主场2：3输给了韩国队，送韩国队提前出线。卡塔尔则在客场阴沟里翻船，0：1输给了阿联酋。
　　阿联酋终于如愿以偿拿到了他们在十二强赛中的第一场胜利、第一个积分，只是没想到这个成绩不是在中国队身上拿到的，而是西亚兄弟卡塔尔……
　　这简直是除了客场击败澳大利亚之外，对中国队来说最好的形势了。
　　还剩下两轮小组赛，下一场中国队主场迎战已经提前获得世界杯出线权的韩国队，考虑到提前出线，到时候韩国队或许不会派出最强阵容，中国队还有一线生机。
　　只要能够在主场不输给韩国队，那么和卡塔尔的最后一场十二强赛，或许真有可能决定中国队能否拿到小组第三，去打附加赛。
　　当然，这还得指望卡塔尔和沙特阿拉伯鹬蚌相争才行。
　　总之，未来还有很多不确定。
　　但现在最起码中国队有了继续做梦的权力。


第七十章 形象代言人
　　胡莱跟随球队回到国内之后，这次他没有跟着王光伟、张清欢他们一起再返回锦城，继续随闪星训练。
　　而是留在了山海。
　　他要在这里等一个人，然后再一起去美国。
　　他甚至都没有离开机场，就直接在机场里等。
　　因为他们约定好了，他只需要在机场里再多等两个小时，就可以见到他要等的人了。
　　当乔装打扮过的李青青在接机口看到同样乔装打扮过的胡莱之后，笑了起来——虽然她的大半张脸都被口罩挡了起来，但胡莱还是可以看到那双弯如月牙的眼。
　　“我看了比赛，虽然没进球，但胡莱你的表现真不错！”
　　一见面，李青青就对胡莱在比赛中的表现提出了表扬，同时也是一种安慰。
　　胡莱却有些遗憾：“要是那个球打进就好了，我们就不仅是一分。”
　　他说的正是第八十九分钟的那次进攻，他的头球攻门角度很刁，却还是被对方门将巴雷斯给扑了出去。
　　这个门将他在英超的时候有过交锋。
　　那场比赛利兹城和西赫茨打成了1：1平，他没有取得进球，巴雷斯在比赛中表现也很出色，只丢了一个球，让西赫茨能够在主场战平利兹城。
　　“你再怎么厉害也不可能保证每球必进。能够客场拿到一分已经很不错啦。”李青青安慰他。
　　两个人并没有从机场去山海市区，而是就在机场附近找了一家酒店住下来。
　　第二天一早他们就要乘坐订好票的飞机去美国。
　　这次他们是去和飞隼公司签约的。
　　宋嘉佳已经帮他们谈妥了赞助合同。
　　他们俩正式签约飞隼，成为飞隼品牌旗下的代言人。
　　双方签约五年。
　　光是代言费李青青每年可以从飞隼那里获得三百万人民币的收入。此外还有奖励条款：如果李青青随队获得欧冠冠军，还会额外获得一百万人民币奖金。如果她能够获得亚洲足球小姐，再奖励一百万，获得世界足球小姐，额外奖励五百万。
　　从这些数字来看，宋嘉佳给自己昔日同学谈到的条件非常丰厚。
　　在中国女足，是等级最高的代言合同。
　　放眼全国女足运动员，没有一个人能够比李青青签下更好的代言合同。
　　甚至放眼整个中国足坛，如果没有胡莱的话，李青青都将是最大的一份代言合同。
　　之所以说没有胡莱，是因为胡莱拿到的代言合同更夸张。
　　同样也是五年的代言合同，但每年的代言费高达八百万人民币。同样也有奖励条款，如果胡莱拿到英超联赛冠军，额外奖励一百万欧元……是的，没看错，货币单位是欧元，而不是人民币。
　　仅这一项英超冠军的奖励就快抵得上代言费本金了。
　　此外，如果胡莱能够拿到欧战冠军（欧冠和欧联杯之一），再奖励两百万欧元。
　　同时如果胡莱能够拿到亚洲足球先生（或者对等的亚洲最佳海外球员），奖励五十万欧元。
　　获得欧洲金球奖，三百万欧元。
　　世界足球先生，五百万欧元。
　　其实飞隼公司完全不能理解为什么宋嘉佳要和他们谈这些条款进来。虽然他们看好胡莱的潜力，但要说在五年内就拿到世界足球先生和欧洲金球奖，那也实在是太夸张了。
　　至于英超冠军和欧战冠军这样的团队荣誉，只要他还在利兹城，恐怕也是很难的。
　　他们签约胡莱主要是看好他在中国市场的号召力，对于他短时间内的竞技成绩其实不是很在意。
　　但宋嘉佳强调这些条款一条不能少，全都要加进去，否则就免谈。
　　而且不仅是胡莱免谈，李青青也免谈。
　　宋嘉佳直接告诉飞隼公司，胡莱和李青青是一体的，要签约就一起签，否则就都不签。
　　他之所以如此有恃无恐，自然是因为并不只有飞隼公司一家对胡来感兴趣，还有老对头威能呢。
　　或许人家给的钱会比飞隼少一些……不，现在威能在中国市场声势有被飞隼逐渐取代的趋势，说不定会舍得花更多的钱签下胡莱，抢占中国市场份额。
　　因此宋嘉佳压根儿不担心飞隼会放弃签约胡莱。
　　至于这些条款能不能真的被兑现，宋嘉佳才不管呢。
　　他的宗旨很简单：你别管我用不用，你得有！
　　这是地位与身份的象征。
　　要是代言合同里连这些东西都没有，那怎么能配得上堂堂中国足坛知名度最高，最受欢迎的头牌呢？
　　飞隼则想的是，反正如果胡莱都没拿到这些荣誉，我们一分钱也不用出，实际上没有任何损失。而如果胡莱真的拿到了这些荣誉，那这笔钱飞隼也愿意出，因为签约球员获得成功，反过来也会推动飞隼的品牌形象。他们本来就希望签下那些大获成功的职业球员，让所有人都知道这个星球上最好的球员都会选择加盟飞隼阵营。
　　最终双方达成一致，胡莱和李青青接到通知，要去美国圣弗朗西斯科飞隼总部签约，签约之后直接就在那里把广告宣传片给拍了。
　　为期大约十天。
　　拍完后，两个人就可以直接去欧洲备战新赛季，而不用再返回中国。
　　这个假期行程就这么被安排的满满当当，他们也因此可以完成绕地球一圈的成就。
　　※※※
　　经历了十二个小时左右的飞行之后，胡莱和李青青终于抵达了圣弗朗西斯科。
　　在机场，他们见到了前来迎接他们的宋嘉佳、雍军，以及李青青的经纪人丽贝卡·罗耶伊亚。
　　这还是胡莱第一次见到这位李青青的专属经纪人。
　　她一头棕色短发，配上职业西装，看起来特别干练。
　　宋嘉佳说李青青那份除了他之外放到中国足坛就是最顶级的代言合同，就是这位女经纪人谈下来的。
　　可见能力有多出众。
　　“很高兴见到你，胡先生。”丽贝卡看到胡莱之后，主动向他伸出手，面带微笑地打招呼。
　　“我也很高兴见到你，罗耶伊亚女士。”胡莱表现的彬彬有礼。
　　除了冠军传奇体育经纪公司的这三个人之外，同来迎接他们的还有飞隼公司专门负责他们签约的工作人员，一位副总，可见这家世界知名的体育品牌公司对他们的重视程度。
　　“欢迎来到圣弗朗西斯科，旅途辛苦！”这位副总和胡莱、李青青分别握手寒暄。
　　随后一行人分乘几辆车先去酒店下榻。
　　第二天再去飞隼公司总部进行签约仪式。
　　签约之后，便是广告拍摄。
　　行程安排的很满。
　　这也是没有办法的事情，毕竟他们都是来公干的，而不是游山玩水。
　　除了签约和拍广告，他们还得抽出时间来接受中外媒体的采访。
　　可以说，除了睡觉的时间是属于他们自己的，其他时间都被安排了出去。
　　以往踢完球就什么都不管的休闲日子，一下子消失，还需要他们稍微适应一下。
　　在车上听完行程安排之后，李青青皱起眉头：“明星可真不好做……”
　　以前在国内踢球的时候，他们都已经是公众人物了，但当时的受关注程度和忙碌程度，和如今也是完全不能相提并论的。
　　她扭头看到了坐在旁边的胡莱，又笑起来：“不过天塌下来有高个子顶着，你现在是高个子了，胡莱！”
　　李青青和胡莱两个人中，以前当然是李青青更出名。当胡莱还在高中校队里踢球的时候，李青青已经成为了中国女足史上最年轻的国脚。当胡莱还在中甲球队为升级而战时，人家已经代表中国队参加了女足世界杯。胡莱还在国内打转时，李青青就成了秦林之后第一个走出国门，去欧洲留洋的中国球员。在胡莱还没多少人知道时，李青青已经是人尽皆知的“足球女神”，有众多粉丝，能够把客场都变成她的主场，风光无限。
　　现在两个人的名气和地位颠倒过来，胡莱的名声越来越旺，已经压倒了李青青。
　　倒不是说李青青过气了，李青青的人气依然在一个很高的热度上，只是胡莱的人气蹿升的更快，就像是坐上了火箭一样，一下子反超李青青。
　　而且从身高上来说，现在的胡莱还真就成了两个人中相对最高的那一个。
　　“行吧，我罩着你，以后你就跟我混。”胡莱白了李青青一眼，用大哥的语气说道。
　　坐在副驾驶的宋嘉佳听着后排座两个同窗开玩笑，跟着笑了起来。
　　从高中时代，他们三个人关系最好。
　　但有很多学生时代的好友，进入社会之后，都渐行渐远，最终成为陌路人，只在十几年后的同学聚会上偶然一见。
　　像现在这样三个人走出校园之后，还能重聚在一起的，总是让人更加珍惜。
　　希望我们能够一直这么下去……
　　宋嘉佳在心里默念。
　　※※※
　　“……我国球员胡莱和女足球员李青青两个人在美国圣弗朗西斯科市飞隼公司总部与飞隼正式签约，成为了这家世界著名运动品牌的形象代言人……这是飞隼公司首次斥巨资签下中国足球运动员作为代言人……胡莱和李青青两位中国足球男女足的佼佼者，能够签约成为飞隼的形象代言人，引起了轰动。据悉两人的代言费并不相同，但在各自领域里都是天价……”
　　东川中学门卫室里的两个保安看着电视里的这条新闻，都呆住了。
　　他们互相对视了一眼：
　　“天价……那该是多少钱啊？”
　　“少说……得一百万吧？”年纪大的猜测道。
　　“一百万？”年轻一点的那个瞪大眼睛，“才一百万能叫天价？一百万现在够干啥？”
　　两个人正说着呢，就看到李自强从外面走过来。
　　他们两个人中一个直接从窗户探出半个身子，一个起身走到了门口，向李自强打招呼：“李教练，恭喜啊！”
　　“啊？”李自强一头雾水，不知道两个学校保安没事儿恭喜自己做什么。
　　“听说你女儿签了一个天价赞助合同……”
　　李自强一听就知道是什么回事儿了，他摆摆手：“哦，媒体为了吸引眼球瞎说的。什么天价，都是为了好听吹出来的。”
　　两个保安吃了一惊：“啊，假的？”
　　“女足能有什么商业价值？”李自强双手一摊，“别听媒体瞎说，他们为了吸引眼球什么话都敢说。”
　　“真不高啊？”保安还是不死心。
　　“肯定是比一般工薪阶层一年的收入高一些，但也高的有限。”李自强解释完就不和他们闲聊了，径直走进校园。
　　两个保安看着他的背影，忍不住去猜李自强这话有多少可信度。
　　“我觉得十有八九是真的。要真是天价的话，李教练干嘛还在咱们学校当教练？有那么多钱直接退休不好吗？”
　　“也许人家就爱做校队教练呢？而且不管是哪种，和咱们有什么关系呢？”
　　“说的也对。哎呀我要是也能有……不说多，一年一百万该多好！”
　　“出息！我给你说现在一百万真不算啥，能买什么呀……”
　　※※※
　　李自强不知道保安们在他背后怎么议论他，他也不关心那个问题。
　　对于女儿和胡莱同时签约飞隼这事儿，他比新闻知道的早得多——最早在女儿回家的时候，就从她口中知道这事儿了。
　　其实和女儿赚多少钱比起来，他更在意的是女儿和胡莱同时签约飞隼，同时出现在新闻中。
　　这等于把两个人的形象又一次绑定在了一起。
　　不少人说起胡莱，就会提到李青青。而反过来提起李青青，也一定会说到胡莱。
　　李自强有些气闷，但也只能选择接受。
　　其实早在女儿和宋嘉佳的那个体育竞技公司签约，与胡莱同属于一家经纪公司开始起，他就应该知道这一天肯定会来。
　　只是他没想到来的这么快……
　　这说明了什么？
　　说明有些事情是不以他的意愿为转移的。
　　一想到这一点，李自强就更气闷了。
　　不管他喜欢与否，事实就是事实。
　　事实就是……唉！
　　李自强在心里长叹一声，摇着头走进了东川中学的体育场。


第七十一章 那对身影
　　罗凯驾车从训练基地返回自己租住的房子里，这个时候临济市正是下班高峰，车流量增多。
　　不过他并不着急。
　　在球场上以冲击强，速度快著称的“闪电侠”罗凯开车的风格却非常稳重，并不像有些职业球员那样喜欢开快车。
　　对于堵车这种事情，他已经习以为常。反正他买的这辆车子有ACC自适应巡航，打开跟车功能，设定好车距，就可以自动跟车。在城市拥堵路况特别方便，完全解放了他的双脚，就连双手也可以短时间离开方向盘。
　　此时他就在一条主干道的十字路口处等待绿灯放行。
　　这个大路口是临济市的主干道上的一个重要交通枢纽，平时车流量就不小，一到上下班高峰，拥堵更是这里的常态。
　　哪天这里不堵就值得上新闻了——但事实是这里没有一天不堵。
　　罗凯深知这个路口的路况，他行驶的这条路相对与之垂直相交的另外一条路来说绿灯的时间短一些，因为另外那条路的车流量更大，所以为了避免更长时间的拥堵，四个方向的红绿灯时间是不一样的。
　　他耐心在车子里等着，汽车自动启停功能发挥作用，发动机熄火，在这种长时间堵车的情况下确实可以节约一些燃油，少一些尾气排放。
　　车子的隔音效果很好，听不见外面马路上的喧哗与吵闹，汽车音响里正在播放着一首歌：
　　“……我肯定在几百年前就说过爱你，只是你忘了，我也没记起……”（注1）
　　歌声中罗凯的目光越过车河，眺望远处的几幢摩天大楼。
　　那是临济市的商业中心之一，那几幢高楼处是一家超大型商业综合体，以及CBD办公区。
　　逛街购物的顾客和上班的白领们集中于此，也是这一片容易堵车的主要原因之一。
　　那些建筑物也是临济市的地标之一。
　　当夜幕降临的时候，这几座高楼的外立面上就化身为巨大的电子显示屏，可以被用来显示文字和画面。
　　经常会有公司或者团体花钱租下来播放广告，或者进行一些公益性质的宣传活动。
　　现在正是夜幕低垂，华灯初上的时候，那几幢大厦的外立面上也跟着被点亮，吸引了不少路人的目光。
　　也让百无聊赖的罗凯有一个打发时间的机会。
　　反正被堵得寸步难行，看看有什么广告，权当消遣。
　　四幢大楼中间的两座率先亮起，一阵流光溢彩从外立面上闪过，仿佛彩色的瀑布从上而下垂落。
　　在瀑布降到底后，楼体外面闪烁两下，由亮转黑。
　　当再度亮起的时候，有两个人的身影分别出现在了中间这两幢楼上。
　　与此同时，在他们的头顶上方都有一个抽象化的飞鸟标志——这个标志大家都很熟悉了，世界著名运动品牌飞隼。
　　而在标志下面出现的这两个人，大家则更熟悉。
　　正是前不久才宣布和飞隼签约的胡莱和李青青。
　　坐在车子里远眺风景的罗凯当场就失了神。
　　他知道胡莱和李青青成了飞隼的形象代言人，毕竟他同时关注着这两个人的。
　　但是从网上知道这个新闻，和直面这两个人身穿飞隼运动T恤，以无比硕大的身姿出现在相隔百米的两幢摩天大厦外墙上，给罗凯的冲击感和震撼是完全不同的。
　　之前看新闻的那种若近若离的隔阂感，瞬间消失，赤裸裸的现实就这么极具冲击力地呈现在他眼前。
　　胡莱！
　　和李青青……
　　他们两个人肩并肩背靠背傲然屹立在高楼之上——因为两幢楼也是挨着的——俯瞰着楼下芸芸众生。
　　但在罗凯眼中，他们俩俯瞰的却只有一人……
　　那就是自己！
　　他整个人靠在驾驶席座椅靠背上，微微仰头，望着远处两个伟岸的身影。
　　车载音响还在播放：“……走过路过没遇过，回头转头还是错……”
　　直到后方传来密集的汽车鸣笛，才把他从失神状态中唤醒。
　　再看他前面的路口，他这条车道前方已经空无一车了。
　　他意识到自己这一愣神的功夫耽误了一些时间，加重了身后道路的拥堵程度。没有哪个司机喜欢堵车，见他这辆车绿灯亮了许久都不动弹，自然是怒火中烧，一个个拼命按下喇叭，用噪音泄愤。
　　在音波催促中，罗凯连忙加油起步。
　　但就在他刚刚把车子开出去的时候，绿灯却突然变成了闪烁的黄灯。
　　而此时他距离停车线还有一段距离，很显然在黄灯闪烁期间他是不可能顺利通过路口的。
　　于是他条件反射地一脚急刹！
　　嘭！
　　嘭！
　　后面两辆启动迅速、跟得近，想要赶在红灯亮起之前通过路口的急脾气车子没能刹住，一头撞上来，三车追尾。
　　罗凯被撞得点了两次头。
　　车子也被推得刚刚好停在停车线上。
　　他重新抬起头，又看到了远处大楼上的那一对神气的身影。
　　在叹了口气之后，他解开安全带，打开车门，走向怒气满溢的后车司机……
　　车内音乐不停，在一片暴躁的喇叭声中反而显得格外清晰：
　　“……你妈没有告诉你，撞到人要说对不起？”
　　“本来今天好好的，爱人就错过。”
　　“爱人就错过……”
　　※※※
　　谢兰在公交车站台上等车，她不像这个站台上的其他大部分人那样，面朝马路，望向汽车驶来的方向，关注下一路公交车什么时候出现在路口。也没有和另外一些人那样低头看着手机，对周围毫不关心。
　　她背过身去，正看着眼前的车站灯箱广告牌。
　　确切来说，是看着广告牌上的那对男女。
　　左边的灯箱广告牌上，是她儿子胡莱。
　　右边的灯箱广告牌上，是她默认的儿媳李青青。
　　她就这么和站台上的那些人形成了鲜明的反差，望着近在咫尺的灯箱广告牌，两人脸上的每一丝皮肤纹路在高清格式照片和印刷下，纤毫毕现。
　　她的目光主要集中在了李青青的脸上。
　　那张脸微笑着看向站台上的每一个人。
　　但在谢兰的眼里，她看的是与她相对的胡莱——对面广告牌上的儿子，同样朝着李青青这边看。
　　两个人的视线似乎就在两块广告牌之间交汇，他们看到了彼此。
　　嗨呀，这姑娘真乖呀！
　　嗨呀，他们两个人真般配呀！
　　嗨呀……
　　谢兰就这样开心地想着，想着……已经想到了儿子西装笔挺地站在一袭婚纱的李青青身边，然后李青青端着茶杯冲自己甜甜地喊道：“妈，请喝茶！”
　　她心里那个开心啊，浓茶也变得像蜜一样甜。
　　等谢兰终于从美好的愿景中回过神来，收回视线再转回身去时，她看到回家的那一路公交车刚刚晃晃悠悠地驶离站台……
　　不过谢兰并没有懊恼，而是又重新转向身后的广告牌，继续面带微笑地欣赏起来。公交车没赶上就没赶上，我还能在多看几眼他们俩呢！
　　※※※
　　当国内的球迷们都能看到胡莱和李青青为飞隼拍摄的各种广告照片，甚至是电视广告片时，两个人已经回到了各自俱乐部所在的城市。
　　调整身体，休养生息，为即将开始的季前集训做好准备。
　　毕竟从赛季结束到现在，这一趟旅行他们是真的绕着地球飞了足足一圈，其中胡莱还抽空去了一趟澳大利亚，飞的距离更远。
　　大家都身心俱疲。
　　所以他们才选择提前返回各自城市，让身体和精神都能安顿下来。
　　回来的时候，两个人就没有乘坐同一班飞机了，毕竟连目的地都不一样。只有在美国国内从西海岸飞到东海岸的路上一起走，到了纽约他们就分道扬镳。
　　李青青跟她的经纪人丽贝卡·罗耶伊亚一起回巴黎，丽贝卡还要帮她和巴黎埃热尔俱乐部谈一谈新合同的事情。
　　当初李青青和俱乐部签的是四年合同，现在才过去了两个赛季，按理说还没到续约的迫切时候。
　　但是在过去两个赛季里，因为李青青缺乏专业经纪人，所以她和俱乐部的合同一直没更新，还是最开始的那一份合同。
　　可是这份合同无论是年薪还是奖金，都已经和李青青在球队中的表现地位所不匹配了。
　　如今的李青青是球队的主力核心，上赛季还帮助巴黎埃热尔拿到了女足法国杯冠军。虽然没能拿到联赛冠军和欧冠冠军，但凭借她在球队内的贡献，怎么着也应该提高一下待遇了。
　　基于这个原因，丽贝卡跟随李青青返回法国巴黎，就是要趁着她的球员刚刚和飞隼签下代言合同，成为飞隼旗下球星矩阵一份子的势头，向巴黎埃热尔要一份大合同。
　　她也不担心这样会惹怒俱乐部，反正以李青青所表现出来的水平，在欧洲足坛还是不缺买家的。
　　如果埃热尔不答应她的条件，那就为她寻求下家。
　　还剩下两个赛季，总是能够找到合适的下家接收李青青的。
　　当然，关于这些丽贝卡都已经和李青青、宋嘉佳商量过的，这番策略也是大家一致认可，才会让丽贝卡去执行。
　　说白了，关于李青青的经济事宜，总体来说是由冠军传奇体育经纪公司来掌控。而经纪公司掌控的前提是需要得到李青青的同意，公司绝对不能绕过球员本人擅作决定——这是当初写进签约合同里的明文条款，如果公司这么做了，那就等于是违约。
　　而丽贝卡·罗耶伊亚则是公司和球员决策的具体执行人。
　　李青青去和球队谈新合同了，胡莱这边不着急，他和俱乐部的合同才过去了半个赛季。利兹城也不是当初的安东闪星，半个赛季就要给他升级新合同，毕竟当时他的那份合同也确实太初级了一点……
　　所以雍军没有跟着胡莱回利兹，而是回中国，去处理张清欢、王光伟的事务。
　　他也不是胡莱一个人的经纪人，还得兼顾另外两人，否则欢哥和老王该吃醋了——雍叔你啥也不做，去给胡莱做保姆，就能从我们这边轻松抽成，是不是不太公平？明明是我们先来的……
　　雍军扔下胡莱回国，胡莱就只能自己一个人去利兹。
　　从伦敦再转机去利兹后，胡莱一个人乘坐出租车回到了他和雍叔租住的那栋小别墅里。
　　利兹和英国大多数地方一样，有很多联排房屋。
　　这种房子里有不少专门是出租给留学生住的。
　　胡莱显然不可能住这样的房子，他怎么说也算是一个明星了，住这种地方不仅不安全，还会变成其他邻居的负担——毕竟他会招来很多媒体记者和粉丝，从而打破周遭邻居原本平静的生活。
　　他和雍叔刚来的时候尝试自己找房子，没找到合适的，后来选择了俱乐部给他们选好的一幢独栋小别墅。
　　虽然是“小”别墅，但对于两个人来说，还是略微有些大。
　　胡莱和雍军两个人住在楼上的两间卧室里，就这二楼都还有两间客房，其中一间被雍军改成了他办公的书房。
　　一楼则是厨房、客厅、餐厅、杂物间。
　　外面拥有一个独立的院子，和隔壁房子相距大约三十米。
　　当然，这片也有更大的房子，同时院子也更大，租金更贵。
　　总体来说，这一片属于利兹的富人区，能够住在这里的，大多数都是非富即贵，以明星，尤其是职业球员居多——虽然利兹城在整个英超都算是小俱乐部，可就是在这种小俱乐部里踢球的职业球员收入也依然是绝大部分普通英国民众可望不可即的。
　　胡莱简单检查了一下房屋周围，没发现有被小偷光顾的痕迹，再掏出钥匙打开大门，把所有行李都搬进屋里。
　　他没有急着先收拾自己的行李，而是把楼上楼下跑个遍，将原来紧闭的窗户打开。将室内浑浊且带有一丝异味的空气抽出去，再让室外的新鲜空气随着吹拂窗帘的微风涌进来。
　　然后他站在二楼自己房间的窗户边，先伸个懒腰，再深吸一口外来空气。
　　凉风习习，令他心旷神怡，一路上的旅途劳累都减轻了不少。
　　新赛季要来了。
　　※※※
　　注1：歌曲名：《爱人错过》歌手：告五人


第七十二章 新赛季要开始了
　　伊斯梅尔·卡马拉戴着墨镜，单肩背着一个巨大的旅行包，从布拉德福德国际机场的航站楼里走出来，望着航站楼外的车流和人群。
　　然后陷入了愣神状态。
　　这就是……
　　一阵轰鸣从他头顶上响起，打断了他的思绪，也把他从失神状态中拉出来。被惊醒的卡马拉抬头望去，就看到一架巨大的飞机从航站楼的蓝色玻璃穹顶后面升起，直冲云霄。
　　他再回过头，继续看着眼前的车流和人群。
　　远处蓝色的天际白云朵朵。
　　这就是他即将要生活四年的地方。
　　英格兰，利兹。
　　“嘿，哥们儿，你怎么不走了？”身后一个穿着皱皱巴巴西装的光头黑人拖着两个超级大的行李箱，走上来，拍了拍卡马拉的肩膀。
　　卡马拉扭头看到他，微微昂着头道：“车呢？阿奇，说好的专车接送呢？”
　　被唤作“阿奇”的黑人咧开嘴，露出一口大白牙：“车？当然，快到了，快到了……”
　　正说着呢，一辆出租车停在了两个人跟前，驾驶席上一人探出头来，用手机上的照片和站在路边的两个人对了一下，然后问道：“请问是阿奇·法塔基先生吗？”
　　光头黑人连忙用英语点头道：“是的，我就是阿奇·法塔基。”
　　“我是您叫的出租车。”司机下车给两个人开门，同时把后备箱打开，把他们的行李塞进了后备箱。就这样，卡马拉身上的那个巨大旅行包还装不进去，只能让卡马拉自己抱着。
　　“见鬼，竟然是出租车？”卡马拉用法语抱怨道。
　　“要不然呢，哥们儿？你还真以为利兹城会用奔驰来接你去俱乐部？醒醒吧，你可不是法国国脚，伊斯梅尔。”法塔基和卡马拉同坐在后排座上。
　　“我以后一定会成为法国国脚的！”卡马拉哼了一声，很自信地说。
　　“是是是，你以后一定，我以后也一定会成为这个世界上最成功的足球经纪人！”法塔基戏谑道，然后给了卡马拉的肩膀一拳。“恭喜你，哥们儿。你现在是一年赚五十万英镑的英超球员了！哈哈！”
　　闻言，卡马拉也笑了起来，然后回给了法塔基一拳。
　　两个年轻人就这样在出租车的后排座打闹了一阵子。
　　直到法塔基接到了一个电话他们才消停下来。
　　“是的，我们已经坐上车了……好的，我们直接来俱乐部……”
　　大他六岁的儿时伙伴、现在的经纪人阿奇·法塔基在卡马拉身边接着电话，卡马拉则把目光投向了车窗外。
　　城市郊外的绿树农田被快速甩到汽车后面，城市扑面而来。
　　他看到了那些一排排的两三层小楼。
　　看到了灰色的砖墙和红色的瓦，也看到了墙上的利兹城队徽以及其他一些涂鸦。
　　当汽车驶入市中心时，他看到现代化的高楼大厦和热闹的购物中心，看到路边那些骑自行车和行色匆匆的行人们。
　　他还看到仿佛街边公园一样的足球场上，有身穿利兹城球衣的人们正在比赛。一个小孩子进了球，他兴奋地跑向场边，然后跃起，空中转体一百八十度，把交叉放到胸前的双手猛地挥下，最终两腿岔开，站在了草皮上。
　　似乎还伴随这一声大喊隐约传来，但具体喊了什么他没听清。
　　车内的卡马拉视线跟着那个少年而转动，伴随着车子往前驶，他的头就跟着往后扭，到最后一张脸都几乎贴在了玻璃窗上，直到视野里再也看不见那个街边小球场才转回来。
　　继续抱着旅行包，好奇地打量着这座陌生的城市。
　　直到一个庞然大物倒映在车窗玻璃上。
　　那是利兹城的主场佛兰德球场。
　　“我们到了。”阿奇·法塔基拍拍抬头望的出神的卡马拉，然后打开车门。
　　出租车司机已经下车，帮他们把行李箱从后备箱里取出来。
　　卡马拉则抱着旅行包，站在出租车旁边，没有理会身后的动静，就这么看着巨大的佛兰德球场外墙发呆。
　　可以容纳三万人的佛兰德球场在整个英超二十支球队中，不算是大的球场。
　　可是对于仅在法丙球队里踢过球的卡马拉来说，这已经是很宏伟的球场了。
　　能够容纳的人数足足是弗拉芒那个主场的十倍。
　　支付了车费，送走出租车的法塔基转身看见好友的样子，便用肩膀从后面撞了撞他，在把卡马拉撞得摇晃的同时对他说道：“好好看看吧，哥们儿，这以后就是你要表演的舞台了！”
　　卡马拉回过神来，扭头看向自己的经纪人兼好友法塔基，昂头说：“而我将是这里的主角！”
　　他话音刚落，远处又来了一辆出租车，正好停在了他身后。
　　接着一个人从出租车后排座上下来，再绕到驾驶位那边问道：“大叔你真不收钱？”
　　“这次不收，下次，下次我绝对收你钱！”伴随着一个爽朗的声音，出租车司机从里面探出头来，然后递了一张纸片给那人，“我的名片，要用车的话，可以给我打电话……”
　　对方接过名片：“那真是巧了，这段时间我都需要打车来训练呢。”
　　“那你提前十五分钟给我打电话，我保证随叫随到！”
　　“谢谢你了，大叔。”
　　“客气什么呢？是我应该谢谢你啊，胡！你上赛季帮了我们利兹城那么大一个忙！”
　　胡莱摇头：“我也是利兹城的球员，那些都是我应该做的，大叔。”
　　“哈哈，总之我代表我个人谢谢你，所以如果你需要车……打我电话！”司机大叔指了指胡莱手上的名片，然后又做了一个打电话的手势。
　　“好的，没问题，大叔。”
　　他和出租车司机挥手作别，目送车子绕出训练基地的大门，这才转身准备进去。
　　然后他看到了站在一边愣愣看着他的两个陌生面孔，再看看他们身边的行李箱，风尘仆仆的样子……
　　看样子像是两个刚下飞机就迫不及待来朝圣的利兹城球迷。
　　然后被自己吓住了，就这么傻乎乎地站在这边。
　　真是可爱……
　　于是胡莱冲他们露出微笑，用英语问道：“你们好，要签名吗？”
　　对面两个人没有对他的话做出任何反应，而是继续呆呆地看着他。
　　胡莱心想这两个球迷还挺害羞的，真是可爱……
　　于是他从自己背着的双肩运动包中取出了一个笔记本和一支笔，熟练地摊开笔记本，用笔在两张纸上签下自己的名字。
　　再把这两张有自己名字的纸从笔记本上撕下来，递给对面的两个人，依然面带和煦的微笑：“拿着，不用谢。”
　　再把签名塞给对方后，他把笔和本子都放回背包里，再次背到身上，向训练基地大门走去。
　　卡马拉和法塔基低头看着自己手上的纸，一张白纸上写着两个他们看不懂的方块字。
　　在方块字下面则是一个大写的H，后面接着一条波浪线。
　　※※※
　　“嗨，胡！假期过得怎么样？”查理·波特在训练基地和胡莱打招呼的时候，他们正在体检室外面，排队等待接受体检。
　　“还行吧，绕着地球飞了一圈，可谓非常充实。你呢，查理，假期去哪儿玩了？”
　　“我去了马略卡……你环球旅行去了？”波特很惊讶。“你可真会玩儿，胡！”
　　“哪里是玩啊，是受罪……”胡莱摇头叹息。
　　“环球旅行还受罪？”
　　“不是环球旅行。我先回了一趟中国，然后从中国去澳大利亚参加世界杯预选赛，接着又去美国和飞隼签约，最后从美国飞回利兹。你觉得我玩了啥？”胡莱两手一摊。
　　旁边排队的队友们闻言都为之侧目。
　　查理·波特瞪大了眼睛：“你……你和飞隼签约了？！”
　　胡莱也瞪大眼：“你竟然不知道吗，查理？”
　　“我们也都不知道呢。”排队进行体检的其他队友们也都围了上来。
　　就在前段时间，利兹城俱乐部宣布他们进行了球衣赞助商品牌的变更，从原来的英国本土品牌竞技者变成了飞隼。虽然俱乐部没有对外公布具体的赞助金额，但有媒体推测这份五年期的赞助合同，将会给利兹城带来一共五千万英镑的收入。
　　对于上赛季还在为保级而战的利兹城来说，这个赞助金额已经非常高了。
　　很显然，飞隼是看重了利兹城背后的中国市场。
　　撇开球队更换赞助商不说，在球队内，原来还没有一个球员可以获得五大体育运动品牌的单独赞助，签约成为代言人。
　　就连当初的肖恩·巴内特也没能做到。
　　胡莱是第一个拥有个人品牌形象代言合同的利兹城球员。
　　大家羡慕不已，但却不嫉妒。
　　因为一方面胡莱的个人能力摆在那里，经过上赛季，大家都认识的很清楚了。半个赛季就成为了队内头号射手，这样的表现要是都还能让朝夕相处的队友们不服气。那这些人一定是被神秘力量集体降智了。
　　另外一方面则是胡莱背靠庞大的中国市场，受到飞隼这种国际大品牌的青睐也是理所当然的。
　　所以人家能够享受这样的特殊待遇是自身实力和良好出身双重决定的，没什么好嫉妒的，嫉妒也没法。你个人实力可以提升，但你却不能选择自己的出身……
　　“嘿，胡。方便透露飞隼一年给你多少钱吗？”查理·波特压低声音问。
　　还不等胡莱回答呢，队长洛伦佐就把他给拉开了：“这种隐私问题，不要打听了。”
　　胡莱也笑而不语。
　　“好吧……但你一定要请我们吃饭！”查理·波特眼珠子一转，又找到了一个蹭饭的理由。“而且必须得是红辣椒……”
　　“我刚才好像听到有人说‘红辣椒’？”体检室门被打开，一个接受完体检的队友从里面出来，同时出来的还有俱乐部的营养师米娅·施密特女士的声音。
　　正在纠缠胡莱的查理·波特听到这句话，脸色一变。
　　接着施密特女士就从里面走出来，双手叉腰站在所有球员面前，很严肃地对他们说：“我知道你们在上赛季结束的时候，集体去了一次中餐馆。我理解你们在保级成功之后的喜悦，但对身体的要求也不能放松，所以我已经建议你们的主教练克拉克先生，在新赛季的体能训练期为你们加量了。”
　　球员们发出一阵哀嚎。
　　面对一群如丧考妣的球员，施密特女士冷哼一声：“小伙子们记住，天下没有免费的筵席，你们所得到的每一个免费馈赠，都是早就被标好价格的！你们为了满足口舌之欲，吃下了多少，就要在训练中付出多少！”
　　施密特女士回到体检室，体检继续。
　　查理·波特进去之后脱下上衣，在他前面已经做完皮褶厚度测量，正在穿衣服的胡莱一眼就看到了波特腰侧上的一个新纹身，他吃了一惊：“你新纹的？”
　　波特注意到他的目光之后，还挺得意的，一边接受皮褶厚度测量，一边对胡莱炫耀：“当然！怎么样，酷不酷？”
　　“这些……字你是从哪儿看到的？”胡莱直勾勾地看着那个新纹身。
　　“是马特，马特给我看过他去中国找你时拍下的照片，我觉得那上面的文字真的很酷，一下子就被神秘的东方文化所迷住了，然后就让纹身师给我纹在身上。怎么样，胡？我感觉自己已经被东方秘术祝福了，或许新赛季我也能像你表现的那么好！”波特满怀期待。
　　胡莱的目光从查理·波特得意洋洋的脸上往下移，重新落在了他腰侧的那个新纹身上。
　　看着“内有机麻空调开放”这八个汉字，露出了赞许的表情：“确实不错。可惜你纹在这个地方，没多少人能看到……除非你在进球之后脱衣庆祝，可那样会吃黄牌……”
　　“那没关系，胡，为了酷和帅，一张黄牌算什么？”查理·波特做了一个展示肌肉的动作。
　　队医组长托姆·米德尔却拍了拍他的后背：“皮褶厚度8.1，查理你体脂率有些高啊……”
　　看见米德尔把这个数字记录在电脑上，波特很在意：“不，拜托，快给我改成7.2……”
　　然后他又指着胡莱说：“那他是多少？”
　　“7.3。”米德尔说道。
　　波特迅速瞥了一眼胡莱之前测得的数字，像发现了新大陆一样开心地说道：“啊哈！胡也胖了！”
　　米德尔瞥了他一眼，淡淡地说：“胡的目标是增重，你是减脂。”
　　胡莱对波特耸肩摊手。
　　后者一脸蛋疼。


第七十三章 “独狼”
　　在大家结束完体检再回到更衣室的时候，助理教练萨姆·兰迪尔为他们带来了一个球员：“介绍一下，新队友，伊斯梅尔·卡马拉，才十八岁。法国球员，之前并没有在顶级联赛踢球的经验，大家多照顾一下他。”
　　队长洛伦佐代表球队迎上去，对这位新队友表示欢迎。
　　胡莱却看着这个新队友出神——这不是在训练基地外面找自己要签名的那两个人之一吗？
　　没想到竟然是利兹城新赛季的引援啊……
　　这也不怪他认错，谁能想象一个职业球员会这么简单地来新球队报道呢？
　　正在愣神的胡莱发现队长在叫他：“胡！”
　　胡莱连忙凑上去：“有什么事儿吗，队长？”
　　洛伦佐对他说：“我刚才和他聊了两句，发现他听不懂意大利语，英语似乎也不是很好，而我又不会说话法语，你来给我做翻译吧？法语你怎么样？”
　　胡莱点点头，很自信地说：“没问题，队长。”
　　“那好，我说，你翻译。”洛伦佐转向呆站在旁边的卡马拉，开始手舞足蹈：
　　“你好，我是洛伦佐·埃斯波西托，一个意大利人，也是这支球队的队长。你瞧我一个意大利人都能在一支英格兰球队里做队长，所以你完全不用担心融入问题，尽管你是我们球队中唯一的一个法国人……我们利兹城是一支小球队，小球队有小球队的好处，那就是更包容，大家也都很好相处。一会儿我挨个介绍他们给你认识……我们球队里有英格兰人、苏格兰人、荷兰人、西班牙人、意大利人、德国人、喀麦隆人、中国人……现在我们又多了一个法国人。这挺好的，世界和平。”
　　说完之后胡莱却没第一时间翻译，而是问洛伦佐：“队长，你是不是对每一个新队员都是这么一套欢迎词？”
　　洛伦佐笑了起来：“哈哈，快翻译吧！”
　　胡莱这才将刚才洛伦佐的那番话翻译过去。
　　卡马拉听见胡莱会说法语，脸上露出惊讶的神情：“你是中国人，为什么会说法语？”
　　胡莱摊开手：“这有什么？我还会说英语、西班牙语、意大利语、德语、日语、阿拉伯语、俄语……我代表个人也欢迎你的加盟。抱歉当初在训练基地外把你认成球迷了。”
　　他这么一说，卡马拉就想起了那张签名。
　　是要有多大的自信才能见到一个人就觉得那个人是他球迷，想找他要签名啊……
　　※※※
　　胡莱跟着队长洛伦佐，担任翻译，帮着队长把更衣室里的队友们都介绍给了卡马拉认识。
　　又帮着队长把更衣室里的一些规则说给了卡马拉听。
　　做完这些，他回到自己的座位上，做自己的事情。
　　而卡马拉则坐在刚刚分配好的凳子上，开始放东西，换衣服。
　　换好衣服之后，他就被叫去做体检了。
　　在他走后，查理·波特凑到胡莱跟前，皱着眉头小声说：“我不是很喜欢那小子……”
　　“啊？为啥？”
　　“总感觉那小子拽得很。可他在我们面前有什么好拽的啊？”波特撇嘴哼道。
　　更衣室里其他人也在议论这个新加入的队友。
　　“没打过顶级联赛是什么意思？法乙？”
　　“不，比那更低，据说是来自法丙。”
　　“我的上帝，第三级别联赛？俱乐部为什么要买一个在第三级别联赛踢球的球员？”
　　“谁知道呢？”
　　“那小子有什么特殊之处吗？”
　　“他的发型挺特殊的。我一看到他那一头辫子，就在想他每天要多长时间来整理头发？”
　　“不是吧，难道你真的以为脏辫是每天都要重新编的吗？”
　　大家七嘴八舌议论着，但基本上都没什么好话。
　　一方面是质疑这个新援的实力：法丙联赛的球员凭什么一跃成为了英超球队的一员？他有什么能耐和我们平起平坐？
　　另外一方面则是对卡马拉和他们打招呼时的态度不满：卡马拉在和每一个队友单独认识的时候，反应都很简单，甚至可以说还有点……冷淡。这让利兹城的球员们尤其不爽——你个第三级别联赛来的小屁孩，有什么资格对我们冷淡？正常来说不应该是巴结我们都来不及吗？
　　要是英超顶级球员转会加盟，傲就傲一点，大家都能理解，也只能接受。
　　可你一个法国第三级别联赛的球员，竟然也要在我们面前装模作样？
　　胡莱摇头对波特说：“也许是人家语言不通，说不出什么来，再多话也只能埋在心里，所以就显得比较冷淡……”
　　“不，和语言没关系，胡。我能感觉到。那小子很傲，没有理由的傲。他可能有点天赋，但老实说，职业足坛最不缺的就是天赋。有点天赋就不知天高地厚的人我见多了，大多数在这一行都不会有什么好下场。”查理·波特尽管才二十三岁，这番话却说得老气横秋。
　　最后还是队长洛伦佐站出来打断了大家对新队友的不友善议论：“好了好了，他才只有十八岁，还是个孩子，你们和个孩子一般见识做什么？我才说了咱们是一个包容的团队，你们收敛一点啊，不要让我这个队长难做！”
　　队长都这么说了，其他队员们不看僧面看佛面，也就不背后说卡马拉坏话了。
　　当然只是表面上不说了而已，每个人心里想什么就管不了啦。洛伦佐的队长身份在这上面也不好使。
　　※※※
　　“卡马拉已经去更衣室了，和球队里其他人见了面。”萨姆·兰迪尔对主教练东尼·克拉克复命。
　　此时的卡拉克和其他教练组的成员们都在一间休息室里，一边喝茶一边进行工作交流。
　　闻言东尼·克拉克点头：“嗯，他已经去托姆那儿体检了，先把他的身体数据录入数据库里，方便我们之后比较。”
　　“媒体上和网上有人质疑我们为什么要引进一个法国第三级别联赛的球员，我估计你很快就要在新闻发布会上面对记者们的质疑了，东尼。”兰迪尔叹了口气。
　　克拉克笑了：“别说记者们了，内文都想不通呢。”
　　“老实说，我也不是很能想的明白。”兰迪尔说道。“或许这小子真有天赋，但他太缺乏经验了。而且他这样能力的球员，转会市场上并不缺。”
　　“但没有人能比他还便宜，仅用三十万英镑，我们就从弗拉芒手中得到了这名球员，这已经创造了他们俱乐部的历史记录。”马特·道恩在旁边说道。
　　“我们是教练组，并不需要帮布莱德利考虑俱乐部的财政状况。”兰迪尔不同意这个理由，反驳道，“而且他来了之后还需要适应英超的节奏，一开始并不能派上用场……”
　　这间休息室存在的意义就是让教练组的成员们都可以畅所欲言，发表自己的看法，所以在这里哪怕出现争论都是正常的。克拉克甚至鼓励争吵，但也规定争吵仅限于在这间屋子里，出了屋子教练组就必须团结一致，不许有任何分歧。有什么问题，统统拿到茶歇室里来讨论。
　　所以现在无论是兰迪尔还是马特都没觉得这种争论有什么问题。
　　“买卡马拉不是为了眼下，或者说不只是为了眼下。他才十八岁，天赋卓越，我相信他未来会让我们受益良多的。”马特·道恩解释道。
　　“可我们新赛季的目标还是保级，我们恐怕没有那么多机会让年轻人慢慢成长……”
　　克拉克介入两个人的争论：“我决定签下他来，可不是为了以后考虑的。我要他在这个赛季就形成战斗力。他能增加球队的突破能力，此外他还可以给胡莱输送炮弹。我们上赛季在边路的进攻缺乏变化，只能依靠简单的边路传中……这赛季我们不能再这样了。”
　　兰迪尔皱眉道：“东尼，不是我泼你冷水。我听说卡马拉这小子有一个不太好听的绰号，叫‘独狼’。这个绰号是什么意思相信你肯定清楚。事实上我最大的担心就是这一点，他可能压根儿无法融入球队……”
　　在茶歇室里，就算是当面顶撞主教练也没什么问题，所以兰迪尔才能把话说的这么不客气。
　　说起来这个茶歇室的传统还是劳伦·加利给利兹城留下来的“遗产”呢，也是克拉克接手球队之后少数几个保留下来的具有劳伦·加利色彩的东西。
　　因为他发现这个大家凑在一起喝着茶，吃着点心进行交流的方式非常有利于教练们凑在一起商量战术，总结经验教训，商量一周训练安排，比在办公室里效果更好。
　　尽管劳伦·加利对自己这个继任者多有批评，但克拉克并没有因此觉得“老爹”留在球队里的所有东西都是有原罪的，他并不搞抹煞前任影响的那一套做法。
　　他只是把劳伦·加利那些不科学的东西取消，而有效的、有益的则保留下来。
　　“我也不知道他能不能融入球队，也许能，也许不能。但在事实证明我们失败之前，还是要给他机会的。通过训练和热身赛来观察他的表现吧。毕竟每一次签下这种有才华的年轻球员，其实都等于是一次赌博。”克拉克没有反驳兰迪尔的话，“唯一可以给我一点信心的是马特在《冠军教父》里对卡马拉的跟踪观察，虽然是一款游戏，但这款游戏帮助我们获得了一个胡莱，我希望这次也多少别让我们白忙活一场。”
　　他这么说，大家都把目光投向了马特·道恩。
　　球队的视频分析师，但有些时候他还像是个兼职球探。
　　在胡莱加盟球队之前，大家只把他当视频分析师看待的。在胡莱加盟球队之后，很多人觉得马特是真的有些眼光。
　　胡莱这个成功的例子实在是太有说服力了，以至于兰迪尔也无话可说：“好吧，希望这一次上帝还能站在我们这一边。”


第七十四章 像胡那样征服他们
　　在外面的餐厅简单吃过晚餐之后，卡马拉和他的经纪人法塔基两个人就这么从餐厅溜达着返回所住酒店。
　　七月初的利兹晚上并不是很热，偶有凉风吹来，令人心旷神怡。
　　吃完饭之后，慢慢散步回酒店，对于卡马拉和法塔基这两个初来乍到的人来说，既是一种消遣，也是熟悉他们接下来要常住城市的一种方式。
　　酒店是俱乐部给他们订的，各方面条件其实都不错，唯一的问题就是距离训练基地稍微远了点——这家酒店在靠近市中心的地方，周边倒是挺繁华的，无论吃饭还是购物都很方便。
　　但去训练，就必须得借助汽车这种交通工具。
　　“我们应该买一辆车，一开始不用太好的，先买一辆代步。”经纪人法塔基在帮卡马拉分析。
　　卡马拉耸耸肩：“你说了算，阿奇，我相信你。”
　　“然后再找个房子住，不能总住酒店……”
　　“没问题，都交给你了。”
　　法塔基听他这么说，就笑着问他：“那你呢？你什么都不管了，伊斯梅尔？”
　　卡马拉没有马上回答法塔基的问话，他看见前方街边有一个铁丝网围起来的小型足球场亮着灯光。
　　里面正有两拨人在踢比赛。
　　于是他一个箭步加快速度冲上去，跳上台阶，站到铁丝网墙外面，看着里面的比赛。
　　他想到了在今天上午所看到的那一幕，在差不多的这种街边足球场里，有进球者模仿着胡莱的庆祝动作。
　　那个中国球员才只来到这支球队半个赛季吧？
　　相比较起来，他和法塔基从吃完饭出来，走这一路，遇见的那些路人，谁也没有对他们多看一眼，只把他们当做这座城市千千万万普通人。
　　当初他得知英超球队利兹城想要签下自己的时候，兴奋不已，憧憬着自己成为超级明星的生活——走在大街上，尽管他戴着帽子、墨镜，也还是会有球迷源源不断地认出他来。那些球迷蜂拥而至，纷纷请求与他合影，找他索要签名。甚至还有热辣的女球迷趁着合影的机会，把写有自己电话号码的纸条塞进他的口袋里或者手中……
　　这真是他梦寐以求的美好生活。
　　但很显然，这个目标距离现在的他来说还很遥远。
　　最起码在他加盟球队所在的城市里，他只是一个无名小卒。
　　而那个中国人，却已经可以让出租车司机愿意免费载他了……
　　等法塔基气喘吁吁地跑过来时，卡马拉才说道：“我要努力踢球，以这里为起点，先让这个城市都知道我，然后让欧洲知道我，最后是全世界都知道我！”
　　“了不起！”法塔基向他竖起大拇指，“那就加油吧，伊斯梅尔！”
　　“嗯！”卡马拉用力点头，做出了承诺。
　　就在这时，球场上有人进球。进球者再次做出了上午卡马拉见过的那套庆祝动作，他知道这是那个中国球员的标志性庆祝动作。
　　不仅如此，在做出这套庆祝动作的同时，进球者还跟着大喊一声。
　　这次卡马拉终于听清楚对方喊的是什么：
　　“HUUUUUU！！”
　　卡马拉看着那个人，对身边的法塔基说道：“我也会像胡一样，用半个赛季就征服他们的。”
　　※※※
　　在七月一日这一天，所有利兹城球员都回到球队报到，开始了2025—2026赛季的季前集训。
　　每一名球员都要在正式开始集训之前接受俱乐部的体检，帮助球队教练组掌握他们在假期这段时间的身体状况，从而做出针对性的训练安排。
　　有的人在假期里过于放纵，他们就得接受更大运动量的训练，以帮助他们减脂。
　　有人在上赛季带伤作战，经过一个假期的修整，伤势有所缓解，但还需要通过一些恢复训练来逐步康复。
　　但更多人是因为经过了一个假期，身体被掏空，无论是耐力还是力量，都下滑严重，需要通过专门的身体训练来逐步恢复。
　　通俗来讲，对于职业运动员来说，假期不是充电，而是一次放电的过程，把他们身体内的能量全部放空——如果没有坚持赛季期间系统有规律的训练，他们的身体素质会缓慢下降，这等于是在放电。
　　电放空之后，职业球员没办法直接开始比赛，因为没有能量，他们的身体条件都不能适应对抗激烈的比赛。这也是为什么每支球队的季前集训都是以身体训练开始的。
　　要用身体训练给球员们充电，让他的身体条件逐渐恢复到正常水平。
　　针对全队的身体状况，东尼·克拉克的教练组为球队安排了四个星期的时间来进行体能训练，其中前三周上大量，让球员们感到疲劳再进行刺激。
　　那些经历过上赛季季前集训的利兹城球员们一开始有些不太适应，因为这训练量实在是太大了……比“老爹”劳伦·加利的训练量大得多的多。
　　在给球员们上大量之前，克拉克对他们解释过，为什么要这么做：
　　“……现代足球对跑动能力的要求越来越高，不能跑就意味着被淘汰。每场比赛你们控球的平均时间只有三到五分钟，大部分时间都在进行无球跑动……不管是出于懒惰心理还是体能不足等原因导致跑动不够积极，那么再好的战术也执行不出来。上世纪六十年代的时候，一场比赛踢下来平均每个球员跑六公里就够了，但是在现在，平均十公里的跑动距离是及格线——中场球员的跑动距离甚至更多。这就是为什么我要求你们都必须重视体能训练，增强你们的跑动能力，这一点谁都不能例外！”
　　“在球队的战术体系中，奔跑能力至关重要，谁更能跑，谁更愿意跑，谁就能够比别人获得更多的机会。所以你们中有人想要在新赛季打上主力，巩固自己位置的话，那就在训练中都拼命练，除此之外，没有其他的途径可以走。上赛季保级只是试试水，这个赛季，才是我们大干一场的时候！在我们大干一场的时候，掉队绝对是你们的损失……”
　　经过上赛季在英超带队保级成功，东尼·克拉克这个之前无人关注的主教练也收获了大量的经验和自信心。
　　而且上赛季他还是仓促接手，整个季前集训期间，他几乎都完美错过。在这样的情况下，还能带队保级，说明了他绝非碌碌无为之辈，只不过之前缺乏舞台和时机。
　　现在他打算在一个合适的时机，合适的舞台上，尽情展现自己的才能。
　　※※※
　　利兹城并没有留在本地直接开始集训，在修整几天之后，全队离开利兹，南下伦敦，在郊区进行集训。
　　伦敦有大量的职业球队，此外这里还有一个率属于英格兰足总的训练营，非豪门球队，预算紧张的球队往往都会选择来这里集训，可以省一笔钱。同时还能就近找到能够进行热身赛的对手。
　　无疑是比较经济适用的集训方案。
　　利兹城可不像英超的传统豪门，没能力也没资格飞出英国，去世界各地巡回比赛、飞行集训。
　　其实要不是方便打热身赛，他们都未必会离开利兹……
　　集训开始之后，利兹城这支球队的人员组成也在不断发生变化。
　　有一些胡莱在上赛季逐渐熟悉的面孔在集训中途突然就离开了球队，并且再也没有回来。
　　不用说，大家都知道了——不管转会也好，还是租借，这些人都离开了球队。
　　大家上赛季联赛结束的时候，还一起吃了红辣椒，开开心心地在红辣椒餐厅里面合影留念。
　　现在他们却只能以画中人的身份留在球队里。
　　有人离开，自然也就有人来。
　　集训过程中，不断有新面孔出现在球队里，洛伦佐一次又一次向新球员介绍他的队友们。
　　不少都曾经是上赛季的对手，如今却变成了队友。
　　胡莱就见到了上赛季最后一轮联赛中，防守他的那个大个子后卫本·格里斯特。
　　当初他的正面防守能力给胡莱留下来深刻的印象，但不够灵活，让他还是被胡莱进了球。
　　这就是职业足球的特点。
　　没有永远的敌人，谁也不知道当初争得面红耳赤的对手，会不会突然要并肩而战。
　　所以除非你打定主意不去某支球队，否则尽量还是做人留一线，日后好相见。
　　当然，死敌那就另当别论。
　　死敌自然是见面就死磕，下场了还要互相叫嚣骂阵的，不死不休。
　　只是目前以利兹城的历史战绩，他们还没有什么死敌——地域竞争对手有，但都算不上死敌。
　　比如曼彻斯特和利兹这两个城市历史上有恩怨，可是要让曼彻斯特的球队把利兹城视作死敌，那利兹城还有点不够格。毕竟两个城市的球队此前没什么交锋机会，缺少了仇恨积淀。倒是曼彻斯特的两支球队特拉梅德和曼彻斯特竞技作为同城死敌，每次相遇都像是火星撞地球一般。
　　两支球队无论哪个，都没把利兹城放在眼里。
　　利兹城的球迷们自然也不会有那种禁止自己球队的球员转会去曼彻斯特两支球队的想法。
　　不仅仅是和曼彻斯特的球队，利兹城和英超的其他球队之间也没有什么深仇大恨。
　　所以无论是谁转会来这支球队，都没有什么理不清剪不断的恩怨情仇。
　　对绝大多数职业球员来说，转会就是换个地方工作。
　　但对于杰伊·亚当斯来说，从伦敦桥转会来到利兹城，可不是换个地方那么简单……


第七十五章 前天才球员
　　当伦敦桥通知杰伊·亚当斯，俱乐部会把他出售给利兹城的时候，这位昔日伦敦桥的天才球员很平静的接受了。
　　没有愤怒的质问，也没有崩溃的咆哮，更没有苦苦哀求。
　　他甚至还能看得出来，当他平静接受之后，通知他这个消息的伦敦桥俱乐部总经理兰德·霍利尔表情明显一松——显然他长出了口气。
　　看起来自己还真是给俱乐部添了不少麻烦……
　　所以自己其实早就应该主动要求解约离开才好吧？
　　这样自己也不用再背负什么“伦敦桥未来十年中场核心”这样的期待，自然也不用承受球迷和媒体对他未能达到人们所期待的高度的唏嘘和责备，更不用因为自己未能兑现天赋而自责。
　　同样俱乐部也用不着再被迫继续在自己身上持续投入和期待，他们可以在自己离开之后，揭过旧篇章。把目光放长远，放到那些如今在青年队或者一线队崭露头角的那些年轻新秀身上。
　　放过彼此，对大家都好……
　　才怪！
　　在内心深处，亚当斯其实一点也不平静，只是他没有表现出来。
　　因为他很清楚为了他，俱乐部其实已经投入许多，付出了很多心血，要求他们对自己无限制的保持期待，是不现实的。
　　毕竟他已经二十六岁，不再年轻。
　　一个昔日天才球员在这个岁数应该已经兑现他的天赋了。
　　而不是像自己这样在替补席和各支租借球队之间辗转蹉跎。
　　伦敦桥培养了自己，没有对不起自己，是自己辜负了大家对他的期待。
　　所以他应该放过伦敦桥，平静的接受这笔转会交易。
　　“我明白了，我的经纪人会和他们谈个人合同的。”
　　兰德·霍利尔笑道：“利兹城虽然是一支保级球队，但是据说他们的主教练很有些想法。或许你在那里可以重新找到感觉呢？”
　　说到最后他的笑容差点没保持住，显然他自己并不相信这番说辞。
　　杰伊·亚当斯都看在眼里，不过却什么也没说，而是向霍利尔表示了感谢：“谢谢你，兰德。这些年多亏了你，你给了我很多帮助。我很抱歉不能让你们为我感到满意……”
　　霍利尔连忙摆手：“不要这么说，杰伊。无论如何，你都是伦敦桥培养出来的，不管你以后在哪儿，我都永远为你感到自豪。其实……”
　　他犹豫了一下，还是继续说道：“其实有的时候，不要把自己逼那么狠，或许……会更好。”
　　这次亚当斯笑了笑，什么也没说。
　　※※※
　　对于曾经备受瞩目和期待的前天才球员杰伊·亚当斯来说，他的职业生涯走到今天这一步，其实很难说究竟谁是罪魁祸首。
　　有媒体分析，认为伦敦桥作为豪门球队，中场球星云集，很难给一个年轻球员机会，于是把他租借出去锻炼，本来是很正常的做法。可是频繁的租借并不能给一个年轻球员稳定的成长环境。那些租借他的球队也无法为亚当斯制定一份长远的培养计划。
　　他必须要在频繁更换球队，以及注定短暂的租借生涯中克服所有主观和客观的不利条件，然后把自己的天赋全都发挥出来。
　　但这样的要求，对当时还不满十八岁的杰伊·亚当斯来说或许是太难了。
　　再加上他还曾经受过两次相对比较严重的伤病，这就更加大了他的成长难度。
　　在十六岁就被提拔到一线队，并且在未满十七岁时代表伦敦桥一线队在英超联赛中出场的情况下，谁也想不到亚当斯辗转十年，却依然一无所成。
　　这和当初他在伦敦桥横空出世时给人的震撼差不多一样——都很让人感到不可思议。
　　很多伦敦桥的球迷们到现在都还记得杰伊·亚当斯在伦敦桥第一次英超登场时的惊艳表现。
　　他从中场边路斜向突破，连续过掉三个人之后，在大禁区外一脚兜射。
　　足球滑出道美丽的弧线，直奔球门上方死角。
　　那个进球在赛季结束的时候被伦敦桥球迷们选为伦敦桥赛季最佳进球。
　　杰伊·亚当斯就在这么一记世界波中横空出世。
　　每一个伦敦桥球迷都对他的出现感到激动，为他所展现出来的可能和未来颤栗不已。
　　“英格兰和伦敦桥未来二十年的中场核心，已经找到了！”
　　“真正的大英帝星横空出世！”
　　……
　　这是当时媒体上的宣言。
　　现在回忆起来，真是颇具讽刺。
　　大英帝星还未真正闪耀就陨落，英格兰和伦敦桥未来二十年的中场核心成了个看饮水机的。
　　媒体认为伦敦桥并没有正确培养和规划杰伊·亚当斯的职业生涯，频繁的租借没有起到锻炼球员的作用，反而让他在不同球队不同风格的足球中迷失。
　　也有媒体把亚当斯职业生涯的悲剧归结为他在十八岁和二十一岁的那两次受伤。两次受伤分别让他缺席了四个月和八个月的比赛，导致伤愈复出的他再也找不到昔日的灵气。
　　尽管每次出场比赛，亚当斯都非常努力勤恳，可是作为一个中场组织者，勤恳是最没用的素质……他不知疲倦的跑动并不能帮助他送出手术刀一般的精妙传球，也不能让他用漂亮的假动作把防守球员晃得东倒西歪。
　　还有人则认为是大家对亚当斯的期望太高，压垮了他，让他承受了不该承受的重量。
　　但其实现在再去纠结到底是什么原因造成了今天的结果毫无意义。
　　总之他已经真正地告别伦敦桥。
　　在他十岁进入伦敦桥少年队开始，他在这支球队度过了十六年的光阴。从这一刻开始，他将彻底不再是伦敦桥的球员。
　　和当初万众瞩目，备受期待比起来，如今当他离开，媒体和网络上依然有人替他感到惋惜，但也有很多人觉得他早就该离开了。
　　有人对于一遍又一遍地提及他昔日的天赋和如今的沉沦感到厌烦。
　　“伦敦桥是只有一个杰伊·亚当斯了吗？”
　　“什么？亚当斯竟然还在伦敦桥？”
　　“职业足坛有太多并不能成功兑现天赋的‘天才’们，杰伊·亚当斯仅仅只是其中的一个，我觉得我们之前过于关注他了……”
　　※※※
　　杰伊·亚当斯没有能够在伦敦桥取得成功，但依然不缺下家，毕竟他只是没有达到昔日大家所期望的高度，并不等于是直接报废。作为一个职业球员本身，他还是合格的。
　　关于利兹城为什么要买他，媒体猜测最主要的原因可能是给他们的中场核心皮特·威廉姆斯找个替补。
　　亚当斯的经纪人也是这么给他分析的。
　　从刚刚出道就在本队球迷当中引起的关注度来看，皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯有许多相似之处。
　　都是各自球队青训系统培养出来的天才中场。
　　一样的年少成名，一样的才华横溢。
　　只不过在年轻球员最需要涨球，收获信心的时候，他并没有像当初的亚当斯那样，被球队反复租借出去。而是留在竞争没那么激烈的利兹城一线队，也是因为利兹城实力弱小，没有更好的人选可用，才给了威廉姆斯更多的机会。
　　如今的皮特·威廉姆斯已经成长为这支球队的中场核心。尽管他才二十岁，但他在球队的地位无法撼动——就在上赛季英超联赛一结束，利兹城俱乐部官方就宣布和威廉姆斯就续约问题达成了一致意见，皮特·威廉姆斯和利兹城续约五年，他将继续留在家乡球队，为父老乡亲效力。
　　既然利兹城已经拥有这么一个雷打不动，并且重点培养的中场核心了，那为什么还要买亚当斯，目的不就一目了然了吗？
　　亚当斯本人对于给一个比自己小六岁的球员打替补这事儿，倒也看得开。
　　毕竟他是一个职业球员。
　　再说了如今的他也没有什么资格和条件来与别人争什么高低长短的。
　　但是当亚当斯抵达利兹城集训地，见到球队主教练东尼·克拉克时，他还是受到了一番“惊吓”……
　　“我签你不是为了让你来给威廉姆斯做替补的，杰伊。”东尼·克拉克抱臂站在亚当斯面前，“不要听外面那些媒体的分析和风言风语。我只是从你身上看到了另外一种可能。你有没有想过，尝试做一名防守型中场？”
　　杰伊·亚当斯愣住了。


第七十六章 换个踢法与活法
　　“……我知道这很不容易，毕竟你是以进攻中场出道的。但事实证明这条路走不通。外界有媒体认为频繁租借磨掉了你的灵气，可我却认为你在那些租借经历中并非一无所获。因为那些租借去不同风格球队踢球的经历，让你能够适应不同的战术风格，同时你的勤勉和顽强意志是我最看重的素质。我认为这是成为一名伟大防守中场的重要因素。所以，好好考虑一下，杰伊，从原来你所打的组织中场，变成一个防守中场，我认为那是对你未来职业生涯非常有利的。”
　　杰伊·亚当斯回想着球队主教练东尼·克拉克对自己所说的那番话。
　　他记得自己当初完全被主教练的这番话给震住了，以至于他都不知道该怎么回答主教练，只能说：“我要考虑考虑……”
　　还好主教练克拉克也没有催逼太紧，而是表示他确实应该好好考虑一下。反正具体打什么位置，也要等体能训练阶段过去之后再说，现在他还有时间考虑清楚。
　　可是到现在，亚当斯都不知道该怎么考虑。
　　作为一个从出道就是组织中场的球员，杰伊·亚当斯从小接受的训练就是为了如何做好一个组织中场，他从未想过要去做一个防守型中场。
　　这两者完全是天壤之别。
　　基于一直以来所接受的训练，他也不认为自己可以踢好防守中场。
　　他一开始没搞明白东尼·克拉克对他这么说，到底是什么用意。
　　他本以为自己来利兹城，就是给皮特·威廉姆斯打替补的。他也已经决定接受命运的安排，给一个比他小六岁的球员做替补。
　　现在知道他其实不是来打替补的。
　　按理说，不做替补应该高兴才是，但现在的情况让他不知道自己应该高兴还是不应该。
　　看主教练的意思，他其实可以接受这个安排，也可以拒绝，一门心思就是要打自己最擅长的位置。球队并不会强求他接受安排。
　　如果自己不接受这个安排的话……
　　亚当斯想那他在这支球队应该不会有什么机会。
　　或许等一个赛季之后，利兹城就会想办法把他打发走，要么是租借，要么就是直接转会。
　　说实话，他厌烦了这种颠沛流离，吉普赛人一般的生活。
　　从他在伦敦桥一线队打上比赛以来，到现在为止，十年时间，加上利兹城的话，他一共在七支球队里踢过球。如果算上他因伤缺席的那一年多时间，几乎一年换一个地方。
　　有人说这种完全不知道下一站在何方的漂泊是一种浪漫，更是生活的惊喜。
　　可亚当斯却一点都不想要这样的浪漫和惊喜。
　　但如果他接受主教练的建议，也就意味着他的彻底失败——他永远都不可能在组织中场这个当初大家对他寄予厚望的位置上出人头地，取得成功。
　　意味着过去十年他和伦敦桥所做的努力都毫无意义，他们做了十年的无用功。
　　这也让他同样不能接受……
　　※※※
　　“东尼，你觉得亚当斯会接受你的建议吗？”助理教练萨姆·兰迪尔很关注球队新援的动向。
　　因为这个赛季球队的阵容进行了较大幅度的换血，俱乐部卖掉了不少球员，也引进了很多新球员。
　　如果这些新球员和球队融合得不够好，就会造成球队成绩不稳，最终有可能导致东尼·克拉克雄心勃勃的计划直接夭折。
　　在克拉克的计划中，除了伊斯梅尔·卡马拉之外，杰伊·亚当斯也是重要一环。
　　“我不知道，萨姆。还好我们还有比埃拉，如果亚当斯真的不愿意，那也没办法，只能让比埃拉继续打主力。”克拉克摊开手。
　　“嗯……对亚当斯来说，做出这个决定确实太难。毕竟所有人……包括他自己都认为他就应该是一名组织中场，他的身体条件也算不上多出色，打防守中场的话……稍微瘦弱了一点。”兰迪尔点头道。
　　“但反过来说，他有组织中场的经验，所以他很清楚一支球队要组织进攻的话应该怎么打。这让他在防守的时候可以更有针对性和预见性。”克拉克说，“身体素质上，他虽然不如比埃拉强壮，但他的奔跑能力更出色，体能好，意志顽强，对于一个优秀的防守中场来说，也是不可或缺的能力。”
　　“你说得有道理，托尼，不过还是得他自己愿意这样做才行。”
　　“当然，他不愿意的话，那就继续让比埃拉踢。只不过……我还是希望他能够转型踢防守中场，我认为他在这方面的潜力巨大。也可以提升我们在中后场的防守强度……”
　　作为主教练东尼·克拉克也有些无奈。
　　虽然他知道有些东西对球员本人来说是好的，但球员如果自己不愿意接受，他也没办法。他现在还不是世界名帅，做不到自己说一句话，就能让球员唯命是从的效果。
　　亚当斯可能是对自己的话有所怀疑，怀疑自己的能力和经验，担心自己是在诓骗他，是随口瞎说……
　　这就没办法了。他东尼·克拉克职业生涯名声不显，当教练之后也没什么拿得出手的成绩。就上赛季率领利兹城在英超保级，就算是他最光彩的经历了。
　　就这么空口白牙想要让杰伊·亚当斯这样见多识广，经历过风风雨雨的球员相信他说的那些话，确实很难。
　　从某种意义上来说，亚当斯已经是老油条了，自然没有年轻人那么好忽悠。
　　※※※
　　杰伊·亚当斯在球队里遇到了本·格里斯特。
　　他很高兴，因为他和格里斯特曾经都在胡德斯踢过球——三个赛季前，他被伦敦桥租借去了胡德斯一个赛季，他们俩当时在胡德斯是队友。
　　胡德斯那会儿还在英冠联赛，并未升上英超。
　　格里斯特还是胡德斯的主力中后卫。
　　“见到你真高兴，杰伊。”格里斯特也显得很高兴，“真没想到我们俩竟然还能在利兹城再相遇。”
　　“是啊，大本。胡德斯虽然降级了，但你现在却还是英超球员，这可是一件值得庆祝的事情。”
　　格里斯特笑得很憨厚：“但老实说，杰伊，我也不知道我为什么还能留在英超。你知道的，上赛季胡德斯的成绩……我们是整个联赛里丢球最多的球队，我作为球队后卫线上的一员，我不认为我有什么资格能被利兹城看上。”
　　他并没有因为避免了跟随胡德斯降级的厄运，而得意忘形。
　　“上赛季你在胡德斯不是主力，球队丢那么多球和你没多大关系。”亚当斯鼓励他。“你比我先到球队，你有什么感受吗？”
　　他想要从熟人格里斯特这里打听一些情报，帮助他做出决断。
　　自从听了主教练的话之后，他一直都很在意。但他内心迟迟不能作出决定，他想要多看看多听听，再做决定，反正主教练也说了不着急嘛。
　　“感受？我没有什么感受，我这段时间一直都是在进行单独训练，老板给我制定了一个专门的训练计划……”格里斯特说道。
　　“什么计划？”
　　“他让我先减重。”
　　亚当斯略微仰头打量了一下格里斯特，很强壮。
　　他认为这是格里斯特作为中后卫的资本，如此强壮的身体一看就不好惹，正面防守能力极其出色。
　　关于这一点，他当年在胡德斯踢球的时候，就见识到了。
　　在英冠联赛中，不少前锋面对格里斯特的时候，都苦不堪言，禁区里的第一落点，总能被格里斯特抢到。有人奋力撞在格里斯特的身上，就像是撞上了一堵石墙，格里斯特纹丝不动，撞人的反而在反作用力的作用下摔倒在地。
　　“为什么要减重？”亚当斯想到克拉克对自己的建议，他觉得这个教练似乎总喜欢反其道行之……
　　“老板说我体重太大，就好像我总是背着十公斤的铅块在比赛一样。这不仅限制了我的发挥，还加重了我膝关节和踝关节的负担。所以他希望我在联赛开始前，减掉十公斤的体重。”
　　“十公斤……”亚当斯一愣，然后目光落在了格里斯特的右腿膝盖处，那里有一道长长的疤痕，仿佛一条蜈蚣趴在膝盖上，触目惊心。
　　杰伊·亚当斯想起来了，不仅仅只有自己遭遇过严重的伤病，眼前这位前胡德斯队友也一样遭受过非常严重的伤病。
　　自己租借去胡德斯的那个赛季，格里斯特是球队的主力中后卫，但是在赛季即将结束的时候，他却在比赛中被对手铲倒在地，导致前交叉韧带断裂，为此他错过了接下来球队冲超的整个赛季。
　　伤愈复出之后他也彻底失去了在球队的主力位置，沦为替补。
　　注意到亚当斯的目光，格雷斯特自己也低下头注视着自己的右膝：“老板还说我没受伤之前的身体足够承受我的体重。但受伤之后就不行了，膝盖强度变弱，如果我不减重的话，搞不好膝盖还会反复受伤……我觉得他说得对，人需要做出一些改变。强壮以前是我的标签，但现在却成了我的负担。所以自从我来了这里之后，无论是饮食还是训练，都严格按照教练组给我安排的计划来……”
　　说到这里，他又抬起头来，对亚当斯笑道：“我现在已经成功减掉两公斤的体重了，不知道是不是错觉，我觉得自己的身体确实轻松了些……”
　　看到格里斯特憨厚的笑容，亚当斯笑着摇头：“才两公斤，哪有这么明显的变化。不过老板说的没错，你如果可以成功减掉十公斤体重，确实会对你大有帮助。”
　　听见天才球员亚当斯都这么说，格里斯特脸上的笑容更灿烂了：“那真是太好了！老实说，我最开始对自己来到利兹城还有些忐忑呢，我不知道利兹城为什么要我，我也不知道自己能够在利兹城拿出什么表现，但现在我安心多了……”
　　亚当斯拍了拍他紧实的后背：“放心吧，一切都会好起来的。”
　　格里斯特点头道：“那杰伊你来利兹城又是为什么？老板是不是也给你承诺了什么？他能帮你重新找到以前的感觉吗？”
　　格里斯特知道亚当斯的困境，当初亚当斯去胡德斯踢球时，就是为了重新找回状态。结果最后他失败了，在赛季后半程，他在胡德斯连比赛都快踢不上了。
　　听见格里斯特的这番问话，亚当斯稍微沉默了一下，然后说：“他让我改打后腰。”
　　“是组织型后腰吗？”
　　“不，防守型中场。”
　　格里斯特瞪大了眼：“这……”
　　亚当斯又拍了拍格里斯特，语气平静，面带微笑地说：“我已经答应了。”
　　“可杰伊你明显更适合组织中场……”
　　“一个十年都没有在这个位置上打出名堂来的人谈什么更适合呢？”亚当斯摇头，“你说得对，大本。我决定换个位置和踢法，也换个活法。”
　　再次拍拍格里斯特，亚当斯与他告别，向教练办公室走去。
　　格里斯特扭头看着他的背影，有些不解地挠挠头。
　　我怎么就说得对了？


第七十七章 没有什么是请一顿饭解决不了的
　　“亚当斯答应了你的建议，决定改踢防守中场。他在这方面确实有潜力，在体能训练中，他相对其他不少球员，完成训练的效果要更好。他的体能是他最大的优势，这一点可能他自己当初都没想到……”
　　萨姆·兰迪尔正在对过去一周的训练做着总结，教练组的其他教练们则很认真专注地聆听，主教练东尼·克拉克还在一个本子上随时写写画画，做着记录。
　　“格里斯特的减重计划也进行的很顺利，他自述现在身体负担减轻不少。虽然我个人觉得这十有八九是错觉，但最起码说明他的身体正在缓慢恢复……只要能够减重到目标体重，就可以大大降低再次受伤的几率，提升他的身体反应速度和灵活性……”
　　“卡马拉那里遇到了一些问题……不是在训练场上，而是和其他队友的相处不是很好……他似乎有点孤僻。我们注意到他到现在英语水平进步都还很慢……”
　　克拉克问：“俱乐部不是给他请了英语老师吗？”
　　“请了，但效果不是很好。我个人分析之后认为问题出在他不怎么和队友交流上。不交流，就没有语言使用环境，语言进步自然就慢……”兰迪尔说道，同时还看向马特·道恩。
　　马特耸耸肩：“《冠军教父》里对他的性格可没做说明。”
　　兰迪尔白了他一眼。
　　“这个问题不能放着不管。”克拉克无视手下的小心思，说道：“他语言不通，之前又缺乏经验，必须要让人去帮助他融入球队。”
　　“让谁去？”兰迪尔问。
　　“我建议让胡莱去。”马特说道，“他会说法语，和卡马拉能够沟通交流。而且胡莱是一个很有人格魅力的人，他才来球队半个赛季，便和大家都处得很好，就很能说明问题。”
　　这次兰迪尔也表示了赞同：“胡莱确实是一个很好的人选。”
　　克拉克便点头道：“那就这么说定了，马特，你去给胡莱说一下，让他帮帮忙。”
　　之所以说帮忙，是因为这对于球员来说，并不是什么义务。
　　况且胡莱连第三队长都不是，又凭什么去做这种事情呢？
　　这可是要侵占他私人时间的。
　　所以不能是命令胡莱去做这件事情，只能说请胡莱帮忙，态度要放正。
　　选择让马特去，也是看中了马特和胡莱的私交，想来看在私交的份儿上，胡莱不好拒绝。
　　※※※
　　“胡，我需要你帮我一个忙。”更衣室里，皮特·威廉姆斯站在胡莱面前，表情严肃。
　　“什么忙？”胡莱问。
　　“我想让你做我的翻译……”
　　胡莱瞪大了眼睛：“翻译？为什么？你找了个中国女朋友？”
　　皮特·威廉姆斯白了胡莱一眼：“你的脑子就不能想点正经的？”
　　“这怎么就不正经了？繁衍后代是刻在人类基因里的正经大事！”胡莱一本正经。
　　威廉姆斯决定不和他胡搅蛮缠，把自己找胡莱的理由和盘托出：
　　“我注意到卡马拉自从加入球队之后，就很少与人交流。他可能是因为语言不通，也可能是因为其他什么原因……但不管是因为什么，这么下去对他和球队来说都不好。大家因为他的态度已经隐约有些排挤他了，而他也迟迟没能融入球队。我虽然不知道老板为什么要签下他，但如果继续这样下去，他恐怕并不能帮助到球队，反而还会成为球队中的不稳定因素……所以我想要带他融入球队，看我不会说法语，而卡马拉的英语也不怎么样……”
　　胡莱恍然大悟：“所以你找到了我。”
　　“是的，我知道这样做会占用你的私人时间，所以希望你能……”
　　他话没说完，胡莱的胳膊就搂到了他肩膀上：“没问题，为了球队好，我牺牲一点业余时间又算什么呢？”
　　威廉姆斯见胡莱这么干脆就答应了，很高兴：“我就知道你是一个热心的人，胡！”
　　“嘿，皮特，你要是能再请我吃顿饭，我就更热心了！”
　　“……”
　　一心为球队考虑的皮特·威廉姆斯说干就干，在找到翻译之后，他便直接带着胡莱去找在更衣室角落里坐着玩手机的伊斯梅尔·卡马拉。
　　“嗨，伊斯梅尔。”威廉姆斯说完就满脸期待地看向胡莱。
　　胡莱记起自己的翻译职责，指着威廉姆斯对卡马拉说：“他在向你打招呼，伊斯梅尔。”
　　卡马拉抬起头，看着站在自己面前的两个人，目光先在胡莱身上瞥了一眼，然后停留在威廉姆斯身上，取下了蓝牙耳机：“有事情吗？”
　　“这个，伊斯梅尔……我想你可能是因为背井离乡，来到这个人生地不熟的环境，有些迷茫。不过没关系，我愿意帮助你。那个……你有什么问题，不好解决的话，都可以找我。”皮特·威廉姆斯说完之后又看向胡莱。
　　胡莱扭头对卡马拉说：“皮特说他特别欣赏你，想要请你吃饭，不知道你有空没？”
　　卡马拉眨了眨眼睛，扭头先看看站在胡莱旁边一脸微笑的威廉姆斯，又看看胡莱：“他真是这么说的？”
　　“意思就是这么个意思，那些东拉西扯的废话我就没翻译了。”胡莱摆摆手，很随意地说。
　　与此同时，皮特·威廉姆斯也在问他：“我说了那么多，你为什么一句话就翻译完了？”
　　“提取你这段话的中心思想，可不就只需要一句话吗？”胡莱反问他。
　　“这……为什么我感觉你这个翻译一点也不专业……”威廉姆斯皱起眉头。
　　胡莱笑了：“皮特你听听你这话，我本来也不是专业翻译啊！”
　　威廉姆斯很无语，只好转移话题：“他怎么说？”
　　胡莱看向似乎是在考虑的卡马拉：“怎么样？要去痛宰球队副队长吗？”
　　“他真的说欣赏我？”卡马拉反问胡莱。
　　胡莱毫不犹豫地点头：“当然。”
　　“可他之前压根儿就不了解我……我才来了三个星期。”卡马拉眉头一皱，觉得事情没那么简单。
　　“他说什么？”威廉姆斯凑在胡莱耳边，小声问道。
　　“他在和我聊，你先等会儿。”胡莱歪歪嘴，然后切换成法语：“虽然你只来了一个月不到，但是你在日常训练中的表现他可都看在眼里的，你的训练足够努力，对不对？”
　　卡马拉点点头，他在训练中确实很努力。因为他想要像眼前这个人那样，仅用半个赛季就征服利兹城的球迷们。他虽然很骄傲，但也没骄傲到觉得自己什么都不用努力，就可以成为这支球队的头号球星。因此他在训练中的态度没的说，非常刻苦。
　　“然后你的速度很快，比皮特快多了，为此他羡慕不已。”胡莱这么说的时候还用大拇指向旁边的皮特·威廉姆斯指了指。
　　被指到的威廉姆斯虽然不知道胡莱在说些什么，但他看到卡马拉向他投来目光，便连忙微笑着点点头。
　　卡马拉一看威廉姆斯点头，心里对胡莱所说的话就相信了。
　　速度确实也是他引以为傲的，当然还有技术，良好的脚下技术和速度是他最大的依仗。也是他对自己能够在利兹城取得成功的信心来源。他相信以他的速度和技术，就算是在英超，也不惧怕任何挑战。
　　“吃饭没有问题。”卡马拉点了点头。
　　胡莱得到了对方的回答之后，转头就对威廉姆斯说：“搞定了，皮特。我终于说服他同意你请他吃饭……”
　　威廉姆斯听见胡莱一开始的话，脸上还浮现出了笑容，但听到后面，笑容就凝固了：“请什么？谁请吃饭？请谁吃饭？”
　　“你啊，皮特。你请卡马拉吃饭。当然，作为你们俩的翻译，我得全程作陪。”胡莱说的理所当然。
　　皮特瞪大眼睛看着胡莱，胡莱也看着他，两人相顾无言。
　　就这么愣了大约几秒钟之后，威廉姆斯强忍怒气质问道：“我什么时候说了要请他吃饭？！”
　　“你不就是那个意思吗？”
　　“我怎么就是那个意思了？”
　　“喂，皮特，你该不会想要赖账吧？我给你说，我可是好不容易才说服他同意的……”
　　“我赖什么账？我就没说过要请他吃饭！”
　　“你是不是想要帮助他融入球队？”
　　“对，我想要帮助他。但这跟我请他吃饭有什么关系？”
　　“这不就结了？请他吃饭就能帮助他融入球队了。”
　　“这是什么道理，要请客才能融入球队的？”
　　“你要主动示好啊，皮特。示好的时候不应该有所表示吗？难道你认为就凭你随便说两句好听的，人家就对你敞开胸怀了？你凭什么获得人家的信任？你凭什么让人家愿意在遇到困难的时候来找你？”
　　威廉姆斯还是有些不相信：“请吃饭就能？”
　　“当然能。在我们国家，有一句俗谚：‘没有什么事情是请一顿饭解决不了的’。我给你说，五千年历史的经验都浓缩在这一句话里了……”
　　“那如果有呢？”威廉姆斯瞪大眼睛，抬杠般不服气地问。
　　胡莱单手劈下：“那就再请一顿！”
　　皮特·威廉姆斯：？？？


第七十八章 效果还不够好
　　结束了一天的训练，虽然还在集训期，但东尼·克拉克并不会对球队进行高压管理，只要大家完成了每日训练，晚上他们做什么并不会严加限制。
　　反正只要第二天球员在训练中的状态没问题，他就不管。
　　这一点在大多数欧洲球队都是这样的，利兹城也不例外。
　　训练结束，球员们想做什么就做什么，哪怕他们要去泡吧、去夜店玩，都无所谓。
　　毕竟这是他们的私人时间，教练也很难干涉。
　　而如果他们的这些场外活动影响到了训练场上的表现，那教练自然会采取行动——可能不会直接指责球员的做法，但是会让球员们在训练中上量，或者在比赛中把他摘出首发阵容。
　　虽然皮特·威廉姆斯从未说过要请卡马拉吃饭，但他最终还是决定兑现胡莱帮他做出的承诺。
　　他倒不是给胡莱面子，他只是经过认真思考之后觉得胡莱说得对——当他想要赢得一个人的好感时，确实要付出一些代价，不可能什么都不做，就让人觉得你这人值得信赖。
　　所以……这顿饭他请了。
　　但就在他和胡莱两个人准备去找卡马拉的时候，有人却从后面把手臂搭在了他们俩的肩膀上。
　　“我可都听见了啊。”查理·波特的声音从他们身后响起。
　　胡莱没吭声，威廉姆斯不解地问：“听见什么了？”
　　“听见你们要请卡马拉那小子吃饭。”波特小声说。“我给你们说，你们得带上我，要不然我就大声嚷嚷到更衣室里所有人都知道你们要请客，嘿！”
　　威廉姆斯没想到波特如此卑鄙，他愣了一下，不知道该说什么好。
　　胡莱开口道：“查理，你不是不喜欢卡马拉吗？我们是要和卡马拉一起吃饭，你去凑什么热闹？”
　　“呵呵，我确实不喜欢那小子，但我喜欢免费的晚餐。”
　　“你要点脸吧，查理。”
　　“在免费的晚餐面前，脸是什么？”查理·波特理直气壮。
　　威廉姆斯很无语：“好吧，算你一个。”
　　掏钱的人都没意见，胡莱自然也没意见。
　　三个人就这样去找到了卡马拉，由胡莱传达意思：“走吧，伊斯梅尔，皮特找了一家还不错的土耳其餐厅，我们去吃土耳其烤肉。”
　　卡马拉见多了一个人，也并不在意，起身背上早就收拾好的背包，跟着三个人一起走出了更衣室。
　　他们走了一会儿后，马特来到了更衣室门口，抓住刚刚从里面出来的奎恩问：“胡还在吗？”
　　奎恩摇头：“早走了。”
　　“啊……”马特有些失望。
　　“你找他有什么事儿吗，马特？”奎恩问。
　　“算了算了……”马特摆摆手，“谢谢你，法雷克。”
　　“不客气，我也没帮到什么。”
　　无功而返的马特给克拉克复命：“胡莱训练一结束就走了，不知道去了哪儿。我没在更衣室里找到他。”
　　克拉克摆摆手：“也不用急在这一两天，马特。帮助卡马拉这是一个长期的事情。改天再找他吧。”
　　马特点点头。
　　※※※
　　在一家装修带着浓郁中东风情的餐厅里，胡莱、皮特·威廉姆斯、查理·波特和伊斯梅尔·卡马拉四个人围坐在餐桌四周。
　　他们刚刚坐下来，准备点餐。
　　“我来点！”查理·波特自告奋勇抢过菜单。
　　威廉姆斯犹豫了一下，还是没有阻止他，正好他也可以利用这段时间和卡马拉好好聊聊，增进感情。
　　“那个，伊斯梅尔……你以前是在哪支球队的青训接受的训练？”他打算先从了解卡马拉这个人开始。
　　卡马拉听完胡莱的翻译之后对胡莱说：“我没接受过青训，十七岁之前我都是在街头踢球的。”
　　威廉姆斯听了胡莱的翻译后，吃惊地瞪大了眼睛，就连正在看菜单的查理·波特也抬起头，将震惊的目光投向法国人。
　　在街头踢野球的卡马拉，没有受过一天俱乐部的梯队青训，就进了职业球队，然后现在又完成三级跳，直接成为英超球队的一员……
　　大家都在心里对他们的老板东尼·克拉克的看人眼光感到不可思议——老板究竟是怎么看上他的？
　　在威廉姆斯感到震惊而不知道说什么的时候，胡莱却和卡马拉聊了起来：“哇，那这么说你和我差不多啊。”
　　卡马拉也感到奇怪：“你也是在十七岁之前踢野球的吗？”
　　胡莱摇头：“不，我在十六岁之前连足球训练都没接受过。”
　　“……”卡马拉愣了一下，然后露出一个很诡异的表情，“为什么我觉得你在故意向我炫耀，胡？”
　　胡莱连忙摆手：“没有没有，你想多了。这有什么好炫耀的呢？我在十六岁之前都没发现自己的足球天赋呢。”
　　卡马拉想起胡莱在加盟利兹城之后半个赛季的表现，又问道：“你今年多大了？”
　　“还不满二十二岁。”
　　卡马拉嘴巴张开，愣了几秒钟，然后长叹口气：“我以为我只用两年时间从踢街头足球的变成英超球员已经很厉害了，没想到你用五年的时间就从一个压根儿没接受过足球训练的普通人变成英超球员……更夸张！”
　　威廉姆斯终于回过神来了，他好奇地问胡莱：“你在和他聊什么？”
　　“没什么，商业互吹。”
　　威廉姆斯：“那是……什么意思？”
　　“你可以看成是和他拉近关系。”
　　威廉姆斯恍然：“哦——”
　　胡莱又指着威廉姆斯：“这小子也是个超级天才，十六岁就在一线队踢上比赛了。现在他被认为是利兹城未来十年的领袖。上赛季结束他和球队续约之后，整个利兹城都在庆祝。”
　　“你在说什么……”威廉姆斯见胡莱指着自己在说，就好奇地问道。
　　“夸你呢。”
　　卡马拉看向威廉姆斯，点了点头。虽然他来球队才一个月都不到，但已经能够看出来这个年轻人在球队中的重要性，虽然年轻，可是在更衣室里说话却很有分量，大家都听他的。
　　当时他还有些不太理解，现在听胡莱这么一解释，顿时恍然大悟。
　　难怪威廉姆斯在更衣室里地位这么高。
　　出色的天赋，最重要的还是本队青训培养出来的，双重光环加持才有如今的地位。
　　正准备点餐的查理·波特听见胡莱说他在给卡马拉夸威廉姆斯，连忙也说道：“那我呢？你快在那小子面前夸夸我！”
　　胡莱便指着他对卡马拉说：“这个人是来蹭饭的，可以无视。”
　　卡马拉看了看一脸微笑的波特，缓缓点了一下头。
　　波特很感兴趣胡莱是怎么说的：“胡你是怎么夸我的？”
　　胡莱很随便地说：“我说你也很强。”
　　“嘿嘿！”波特相信了胡莱的说法，高兴地举手呼叫侍者，他要点餐了。
　　胡莱见状就问卡马拉：“你有什么想吃的，或者不能吃的吗？”
　　卡马拉耸耸肩：“我都可以。”
　　胡莱点点头，对波特说：“随便点，伊斯梅尔没有忌口的。”
　　※※※
　　点完餐，四个人凑在一起开始聊上了。
　　因为之前有胡莱的铺垫，就连查理·波特对卡马拉的印象也有所改观——毕竟胡莱都在卡马拉面前夸了他，他总不好意思继续对卡马拉横眉冷对了吧？
　　查理·波特作为球队的“队宠”，总是善于调节气氛的。
　　不得不说，虽然这次是他连哄带吓硬蹭上来的，但带他来确实起到了很好的作用。
　　他不断发起话题，伊斯梅尔·卡马拉把他的过去都说给了在场三个队友听。
　　卡马拉确实不愧天才之名。他从小到大从未接受过职业足球俱乐部的正规梯队训练，家里穷困的他也没条件去学踢球。他完全是靠在街头和其他孩子们一起踢球来获得成长。
　　在他还未年满十七周岁的时候，他的才华被弗拉芒俱乐部发现，将他签下来。他就这样成为了一名职业球员，尽管只是法国第三级别联赛的职业球员……
　　但对他来说，已经算是鲤鱼跃龙门的变化。
　　卡马拉对自己充满自信，是因为他在进入弗拉芒之后，发现球队里那些曾经接受过职业球队训练的队友，竟然也比不上他。
　　“……我在弗拉芒的第一天训练就让队里的大佬丢了面子，他们被我反复过掉，连我的衣服都拉不住……”说到这里，卡马拉脸上还带着一丝得意的神情。
　　无论是皮特·威廉姆斯，还是查理·波特，大家都没看过卡马拉踢球，所以对他说的这些内容都不是很相信。不过他们没有表现出来，皮特·威廉姆斯是为了帮助卡马拉融入球队，他自然不能表现出什么不屑。
　　查理·波特因为胡莱在卡马拉面前夸了他，这个时候还有偶像包袱呢，当然要努力维持自己在卡马拉眼中的形象。
　　不过通过这一番交谈，他们也解除了之前对卡马拉的某些误解——他的冷淡并不是因为瞧不起新队友们，而更多的是语言不通，再加上新环境的戒备心理导致的。
　　现在在胡莱的翻译下，两人都见到了一个健谈的卡马拉，而不是更衣室里那个沉默寡言，永远躲在角落里独自玩手机，耳机一戴，谁也不爱的卡马拉。
　　在交谈中，卡马拉也了解到了胡莱的过去，知道胡莱不仅仅是在十六岁之前没接受过足球讯联，甚至在十八岁之前都还是一个中学生，压根儿没有进过职业球队。
　　他对胡莱现在所能取得的成就更惊讶了。
　　菜上来之后，他们继续边吃边聊，还要了一瓶葡萄酒来助兴。
　　等吃完这顿饭，在威廉姆斯去付账的时候，查理·波特和卡马拉两个人已经勾肩搭背挨在一起了。
　　波特用英语，卡马拉用法语，两个人绕过了胡莱直接进行着热烈的交流。
　　威廉姆斯付完账出来一看这情况，惊讶地问胡莱：“他们两个人听得懂彼此说的什么？”
　　胡莱摇头：“当然听不懂。”
　　“那他们……”
　　“气氛到了，具体说的什么不重要。”胡莱摆摆手。
　　威廉姆斯看着两个人谈笑风生的样子，笑着感慨道：“真好……”
　　但他身边的胡莱却皱起眉头：“我觉得不好。”
　　“怎么不好了？”威廉姆斯奇怪地问。
　　“效果没有达到我的预期……”胡莱语气凝重。
　　“哪里没有达到？我觉得效果非常好。你看他们两个人多亲热……要不说我都以为他们俩是的认识多年的朋友了呢！”
　　胡莱持续摇头：“只是暂时的表面现象。看来只请一顿饭果然还是不行……”
　　威廉姆斯拉住了胡莱，连连摆手：“别啊！别！我觉得一顿饭效果就很好了。你们中国五千年的东方智慧果然强大！有什么问题这一顿饭都解决了！不用再请第二顿……”
　　“今天只是查理对卡马拉的观感有所改善，但其他队友呢，他们还依然对卡马拉带有偏见呢……”
　　威廉姆斯紧紧攥住胡莱的胳膊，用严肃地语气质问他：“胡，我觉得你单纯只是想多蹭我几顿饭吧？”
　　胡莱冷笑：“你把我想成什么人了？几顿饭够吗！咱们一线队多少人？！”
　　“再见！”威廉姆斯转身要走。
　　这次换成胡莱拉住他：“皮特，你的荣誉感和责任心呢？你可是要成为球队领袖的人，请几顿饭就吓住你了吗？你太让我失望了……”
　　威廉姆斯懒得和胡莱废话，冲他竖起了中指。


第七十九章 负责任的皮特
　　马特·道恩在第二天找到了胡莱，把东尼的请求说给他听。
　　然后恳切地请求胡莱帮这个忙。
　　但胡莱听完之后却露出了值得玩味的表情。
　　“怎么了？有困难？”马特见状就连忙问。
　　“困难没有。”胡莱摇头，“只是关于这一点，我们已经开始做了……”
　　“啊？”马特很意外。
　　“是皮特，他决心帮助卡马拉融入球队……”胡莱把昨天的事情说给了马特听。
　　马特听完之后目瞪口呆好一阵子：“所以说皮特主动站了出来承担起了这个责任？”
　　“没错。所以与其找我，你们不如直接去找皮特。他一定很乐意帮助球队的。而我呢，就作为他和卡马拉之间的翻译，负责为他们搭起一座相互沟通的桥梁……当然，我也非常乐意这么做。”
　　见胡莱这么说，马特很高兴：“太好了，胡你和皮特两个人都是好样的！我谢谢你们了！”
　　“不客气，马特。这是我应该做的，毕竟我也是球队的一员，自然希望看到球队越来越好。你还是快去找皮特吧，把俱乐部的决定告诉他。不过你不要告诉他俱乐部已经知道了昨天他的努力，那样他或许会不好意思的……”
　　马特连连点头：“放心，我假装没来找过你。”
　　胡莱对他竖起大拇指：“默契！”
　　马特笑着告别胡莱，又跑去找威廉姆斯了。
　　※※※
　　胡莱不知道马特和威廉姆斯聊了些什么，反正当天训练完，他就看威廉姆斯趁着大家都在的时候，走到更衣室中间。
　　“大家请安静，我有个事情要宣布！”
　　更衣室里的众人纷纷安静下来，原来播放的音乐也被按下了暂停。由此可见威廉姆斯在这支球队的地位，他虽然年轻，可是每个人都很给他面子。
　　所有人都把目光投向他。
　　众目睽睽下，威廉姆斯说道：“在新赛季有原来的队友离开了我们，但也有新队友加盟球队，成为了接下来将和我们一起并肩作战的战友。但因为种种原因，不是所有人都能够迅速融入球队，尤其是语言不通成为了我们彼此之间沟通交流的巨大障碍。”
　　说到这里，他有意无意地瞥了一眼卡马拉，发现后者也正在聆听，尽管他可能压根儿听不懂……这么一看，显然昨天晚上的那顿饭还是起到了作用的。要换这顿饭以前，卡马拉可能压根儿不会摘下自己耳朵里的耳机，才不会管他说了什么呢。
　　得到了鼓舞的威廉姆斯又提高了音量，语气振奋起来：
　　“所以我想要请大家在五天之后，体能训练正式结束时，举行一个球队内部聚餐，只有我们球员参加。目的是欢迎新加盟球队的队友们，让他们能够通过这种活动迅速融入球队，增进彼此之间的了解，消除误会……”
　　他话还没说完，更衣室里已经响起了欢呼声。率先呼喊出来的正是昨天蹭饭成功的查理·波特，他把毛巾向天花板一抛，大喊一声——又能蹭一顿饭啦！
　　波特带头掀起了更衣室里的欢呼狂潮。
　　不管是谁，都在为威廉姆斯的决定鼓掌欢呼。
　　职业球员每天的训练量其实非常大，训练也很辛苦，所以他们才对派对聚会这种事情如此热衷和向往，因为他们都希望利用这个机会好好放松一下。
　　尤其是利兹城这样的球队，东尼·克拉克对球队的体能训练抓得非常严。这四个星期来的体能训练运动量非常大，每一个人都很辛苦。在这个时候听说威廉姆斯打算在体能训练结束之后搞一场聚餐派对，那自然是立刻就赢得了所有人的支持。
　　有一些性格外向的球员甚至还不仅仅是欢呼，他们冲到更衣室中间，扭屁股手舞足蹈起来。
　　顿时更衣室里变得就像是夜店的舞池一样，音乐重新响起，大家尽情狂舞……
　　看到这一幕的胡莱把目光投向了皮特·威廉姆斯，他想这可能就是马特去找皮特之后的结果。
　　如果没有俱乐部的请求，威廉姆斯怎么可能如此大手笔请全队吃饭？
　　看来威廉姆斯脑子很清醒，也很聪明。在挨个请全队每一个球员吃饭和一次性请全队球员一起吃饭中，两害相较取其轻，最终选择了后者。虽然一次性投入比较大，但这么做却避免了在日后不断被胡莱骚扰的可能……
　　胡莱摩挲着下巴，真不愧是头脑冷静的天才中场组织者啊！
　　看来想多蹭几顿饭是不太可能了……
　　就在这时，卡马拉主动找到了胡莱问道：“皮特说了什么，大家都这么兴奋？”
　　胡莱看了卡马拉一眼。
　　以往这小子肯定不会如此关心队内发生的事情，他和球队之间仿佛又一层隔阂，他把自己关在自己的世界里，并不像和别人接触。
　　但昨天那顿饭之后，或许是和皮特已经熟悉，所以他变得在意起自己在这支球队的熟人来。
　　胡莱便笑着给他翻译：“皮特决定在体能训练结束之后，请大家聚餐，欢迎你这样的新队友。”
　　卡马拉闻言点点头：“我开始相信他会在几年之后成为这支球队的领袖了，他确实是一个很有责任心的球员。我在弗拉芒的那些队长，年龄比他大得多，都做不到他这种地步。”
　　胡莱拍拍他的肩膀：“你也会在这支球队成为大明星的。”
　　昨天酒过三巡之后，卡马拉向三个人吐露了他的“野心”，他想要在这支球队获得像胡莱那样的成功，征服这里的球迷。
　　当然查理·波特也告诉卡马拉，胡莱可不是简单征服球迷而已，他征服的是一开始对他怀有敌意的球迷。而卡马拉的开局可要比胡莱轻松多了——最起码现在利兹城的球迷们并没有人讨厌他。
　　胡莱对此有不同意见，虽然没什么人讨厌卡马拉，但可能会有不少人并不信任卡马拉，质疑他一个法丙联赛球队的球员，有什么资格和能力在一支英超球队踢上球。
　　然后他真诚的鼓励了把他当做目标的卡马拉，让卡马拉也很感动。
　　十八岁的年轻人，总是容易被一些简单但真诚的鼓励和善意所打动。
　　这也是为什么一顿饭之后，卡马拉就变得积极主动多了，愿意和胡莱他们多打交道。
　　“谢谢你，胡。”卡马拉真诚道谢。
　　“不客气，卡马拉。你能不能成功，最终还是取决于你自己的能力。只是如果你成功了，别忘了请我吃饭。”
　　“那肯定不会忘。”
　　胡莱笑了，真是一个知恩图报的好孩子。
　　※※※
　　马特·道恩去给东尼·克拉克复命：“有胡莱和皮特在，这件事情肯定没问题。皮特够负责，胡莱够聪明，他们两个搭档，在别人看起来可能很难的事情，就没那么难了。”
　　克拉克同意自己的好友对这两个人的评价。
　　他点点头表示知道了。
　　把这件事情甩给队员们去做之后，他也可以专心投入到训练工作中来。
　　体能训练眼看着要结束，接下来就是球队的战术训练。
　　这段时间他需要让杰伊·亚当斯逐步适应打防守中场，也要让本·格里斯特重新找到踢中后卫的感觉。
　　当然还有，伊斯梅尔·卡马拉在球队进攻中也肩负着重要的作用。
　　他犀利的突破能够给球队带来向前的能力。
　　而上赛季的利兹城恰恰缺少这个。
　　奎恩有助攻能力，但他是个边后卫，从后场助攻上来，到前场已经近乎强弩之末。如果对手防守严密一些，再想要往前冲就难了。
　　查理·波特传中不错，但缺乏突破能力，拿到球之后如果陷入对方的严密防守，就会显得束手无措，单兵作战能力不强。
　　如果卡马拉能够正常兑现他的天赋，顺利融入球队，对利兹城的进攻来说将大有裨益。
　　可如何让卡马拉融入球队的进攻战术体系中，不光是卡马拉，如何最大化发挥这些新援的能力，都是需要东尼·克拉克头痛的地方。
　　体能训练之后的战术训练时间对克拉克来说，远远不够——本赛季的英超联赛在八月九日就要拉开大幕，那个时候利兹城应该还没有做好所有准备，克拉克只能让球队一边进行联赛，一边继续进行战术方面的训练。
　　所以球队可能会有一个适应期，在联赛初期的表现或许不会太好……这一点是要做好心理准备的。
　　好的消息是，经过将近四个星期的体能训练，球员们的身体状况调整到了最佳状态，并且没有球员在训练中出现伤病。
　　这保证了球队在进入战术训练的时候阵容齐整。
　　而且他对皮特·威廉姆斯和胡莱主动去帮助卡马拉融入球队也很欣慰，因为在新战术中，这三个人之间的配合也是至关重要的。他们能够提前在场下互相熟悉，培养默契，作为球队主教练自然求之不得。


第八十章 最后一场热身赛
　　训练场上正在进行一次边路进攻套路的训练。
　　法雷克·奎恩把足球传给拉回来接应他的伊斯梅尔·卡马拉。
　　后者转身带球逼近防守他的边后卫丹尼·迪克逊。
　　卡马拉作势要往边路去，人都加速了，引得迪克逊跟着跑过去之后，他又猛地用左脚脚后跟把足球从身后磕向中路，同时来了一个急停变向！
　　迪克逊跟着急刹车，却脚下一滑，摔倒在地，再也没办法跟上去，只能眼睁睁看着卡马拉在无人防守的情况下内切中路。
　　晃倒防守者的卡马拉在横向盘带的过程中把足球传起来，传向后点，给了跑去后点包抄的胡莱。
　　然后由胡莱跳起来头球攻门。
　　足球被他反向顶向球门前点，门将范德文鞭长莫及，没碰到。
　　足球飞入网窝……
　　如果放在比赛中，这肯定是一个能够让所有人都为之欢呼鼓掌的精彩进攻。
　　但在训练场上奎恩却不满地大叫起来：“卡马拉！！你应该给我传球！”
　　也不管卡马拉能不能听懂，他就这么直截了当地抱怨。
　　东尼·克拉克也吹响口中哨子，暂停了训练，然后走向卡马拉，同时还向胡莱勾手，示意他过来当翻译。
　　“卡马拉，根据我们的训练要求，你内切之后，要把足球传给从边路前插的奎恩……”
　　训练要求确实是这样，卡马拉要把迪克逊往中路带，将边路空间留出来，与此同时奎恩就好沿着边路前插。
　　然后卡马拉再把足球分给边路的奎恩，奎恩接到球之后传中。
　　而在中间的胡莱和洛伦佐则在禁区里完成交叉跑位，原来在后点的去前点，原来在前点的绕一下去后点，形成“双鬼拍门”的门前包抄。
　　结果刚才奎恩在边路前插之后，卡马拉直接就在中路传球了，没有给边路的奎恩。所以奎恩才会抱怨。
　　这不符合训练要求。
　　卡马拉听完胡莱的翻译之后，替自己辩解：“可是老板，我内切之后没人防守……”
　　克拉克很严肃地对卡马拉说：“我们现在是训练，所以你过掉迪克逊之后，中路就没人了。你才能获得这么一个传球机会。但问题是在正式比赛中，中路不可能没人过来补防，所以你还是要往边路传球……这就是我们这个训练的目的。既然是有预设目标的训练，那你就必须严格按照训练要求来。”
　　胡莱在翻译老板说的话时，就不像之前那样言简意赅，直接提炼中心思想了，而是原原本本把克拉克的话都重复了一遍，并且他的表情和老板一样严肃，就好像老板附体了。
　　听完这番话，卡马拉耸耸肩：“好的，老板，我知道了。但刚才他一下子就被我晃倒了，边路也没空当……”
　　他指了指刚刚从地上爬起来的迪克逊。
　　克拉克在心中叹了口气：“晃倒了一样是空当，你还是要传过去的，听明白没？”
　　卡马拉点头：“明白了，老板。”
　　※※※
　　在场边等待训练的皮特·威廉姆斯点评道：“伊斯梅尔那小子确实有两把刷子，刚才的急停变向真是稳准狠，在高速跑动中对身体协调性的控制力还这么高……”
　　查理·波特摊开手小声说：“那是因为迪克逊太差劲了……”
　　威廉姆斯扭头看他：“要不你去替换迪克逊防守？”
　　波特连忙摆手：“我是进攻球员……”
　　威廉姆斯笑而不语。
　　体能训练已经结束，威廉姆斯自掏腰包请全队队友们去吃了顿饭，聚餐派对很成功。
　　如果有数据化可视图的话，就可以看到每个人对球队的羁绊又加深了一些。
　　虽然不是每一个球员都会喜欢卡马拉，但最起码像之前那样大家都不喜欢他的情况缓解了许多。
　　除了胡莱、查理·波特和威廉姆斯之外，有些队友也愿意和卡马拉交流了——当然，他们基本上都会叫上胡莱一起，给他们做翻译。
　　所以这段时间胡莱成为了队伍里最忙碌的人。
　　此外在战术训练正式开始之后，大家也逐渐认识到了卡马拉的天赋。
　　就像威廉姆斯刚才所说的那样，在个人能力上，卡马拉确实有两把刷子。
　　第一把刷子——速度。这一点其实在体能训练阶段，大家都发现了。在队内的速度测试中，卡马拉是全队跑得最快的球员。
　　当时队内进行三十米冲刺速度测试，发现卡马拉仅用了3.85秒就跑完了三十米。
　　这个成绩不仅仅是利兹城队内的最快速度，放眼整个英超或许都可以排在前五名之内。
　　第二把刷子就是他的脚下技术，从小踢街头足球出身的卡马拉的脚下技术带有非常浓重的街头足球风格，那就是动作花俏，令人眼花缭乱，极具想象力。
　　看了他在有球训练中的表现，胡莱、威廉姆斯和波特三个人都相信他当初在弗拉芒这支法丙球队第一天训练，就能把对方的老球员耍得团团转这事儿是真的了……
　　这期间利兹城还和另外两支同样在国家集训营集训的英冠球队踢了热身赛。
　　热身赛中，卡马拉表现突出，他的速度让他所在的利兹城左边路成为了进攻最有威胁的一条边，因为那边出了卡马拉，还有一个助攻能力很强的奎恩。
　　但有些时候过于花俏和粘球也成为他的缺点。
　　不过卡马拉不在乎，看得出来他是真的以自己的脚下技术为傲。
　　在比赛中总能看见他拿球之后面对两三个人的防守也不轻易把足球传出去，而是闪转腾挪，要从包围圈中突围而出。
　　有时候他可以在大家惊讶的注视下，连续过掉对方的防守球员，把足球成功带出来。
　　但有的时候，他折腾半天之后依然被对方断下，进攻到此为止。
　　针对他的情况下，克拉克才会在训练中向他强调，无论如何要学会把足球传给队友，而不是一定要等到机会特别好才传球。
　　另外他也要求卡马拉拿球之后少一些无谓的花式动作，那些在街球场上特别能够博得掌声和欢呼的动作，在职业足球场上，并没有那么好用。如果他太粘球，就会降低利兹城进攻的节奏和速度，而且还会增加丢失球权的风险。
　　克拉克叮嘱完毕之后，退出训练区域，重新鸣哨开始训练。
　　这次卡马拉把迪克逊带往中路之后，果断将足球传向边路。
　　后插上的奎恩接到他的传球之后再送出一脚传中，禁区里胡莱和洛伦佐交叉跑位，最终由跑到前点的洛伦佐一个头球后蹭把足球顶向球门。
　　稍微高出横梁。
　　虽然没进球，但克拉克却对这次训练中大家的表现感到满意，他在场边用力拍着巴掌大喊：“就这样，继续！”
　　※※※
　　在联赛正式开始之前，英格兰社区盾杯开打，由上赛季的联赛冠军斯坦公园巡游者对阵上赛季足总杯冠军曼彻斯特竞技。
　　社区盾杯类似于中国的超级杯，是每个赛季前的开场哨，这场比赛踢完英超联赛也就正式进入开幕倒计时。
　　两支球队在九十分钟的比赛里打成了1：1平，社区盾杯不进行三十分钟的加时赛，九十分钟比赛打完之后，直接进入点球决战。
　　在点球决战中，曼彻斯特竞技五罚五中，斯坦公园巡游者的队长哈里·伯加德却在最关键的第五罚时把足球踢出了球场。
　　最终曼彻斯特竞技在点球决战中以5：4的比分击败了联赛卫冕冠军斯坦公园巡游者，成功捧杯。
　　同一天，利兹城也在返回利兹之后，和到访的诺森布里亚踢了赛季前的最后一场热身赛。
　　来自南约克郡谢菲尔德的诺森布里亚是本赛季的英超升班马，他们在上赛季以英冠亚军的身份成功升超。
　　和利兹城打一场热身赛也是他们的目的，让球队提前感受一下英超球队的水平，找准自己的定位。
　　而克拉克之所以选择和升班马踢热身赛，显然是不希望在联赛即将开幕的时候，因为热身赛中的失败，而影响球队的士气。
　　以利兹城上赛季保级的成绩定位，升班马球队自然是稳妥选择。
　　这场热身赛就在佛兰德球场进行，对外售票，同时进行电视转播。
　　让克拉克有些始料未及的是，面对升班马诺森布里亚，利兹城却踢得非常艰难。
　　诺森布里亚顽强且凶狠的作风，让利兹城步履艰难，就好像深陷泥潭一样，难以自拔。
　　在他们不要命一般的逼抢下，利兹城难以组织起有效的进攻。
　　诺森布里亚主教练在赛前要求全队把这场比赛当做一场正式的英超联赛来踢，所以全队上下非常拼。
　　而利兹城的球员们则还是仅把这场比赛当做一场普通的热身赛。
　　两支球队球员心态上的不同，决定了他们在比赛中的表现。
　　首发出场的伊斯梅尔·卡马拉在对手凶狠的防守和不惜体力的围抢下，完全没能发挥出正常水平，或者说连他在训练中的一半表现都没达到。
　　上半场他的表现简直就是灾难性的……
　　中场休息时他就被换下。
　　利兹城恢复了上赛季英超保级时的战术配置。
　　最终凭借下半场胡莱和洛伦佐两人的各一个进球，利兹城在主场2：1艰难地击败了升班马。
　　总算是没在英超联赛开幕前输给升班马，但这样的结果和比赛过程，显然也起不到让球队建立信心，鼓舞士气的作用……
　　在赛后新闻发布会上克拉克就被媒体问到了关于伊斯梅尔·卡马拉的问题，记者们要求他点评卡马拉的表现，并且解释一下球队为什么要签下这么一名球员。
　　说白了，全都是对卡马拉的质疑和批评。
　　对此，克拉克选择站在自己球员这边：“卡马拉确实没有顶级联赛的踢球经历。但我认为这不是什么太大的问题，经验是可以累积的，但天赋是与生俱来的。在卡马拉身上，我们看到了天赋，这就是球队为什么会签下他的原因。这场比赛他的表现确实不够好，可他前两场热身赛表现很出色。他的表现不好有很多原因，绝对不是自身问题……我希望大家能够再多给一个年轻人耐心，我和教练团队也会帮助他的，我们不会放弃任何一个人……”
　　有记者不依不饶地追问：“克拉克教练，你真的相信卡马拉能够像胡那样在英超取得成功吗？”
　　克拉克说道：“卡马拉不是胡，但他一样可以取得成功。”


第八十一章 帅是一辈子的事
　　“……利兹城主场2：1击败了诺森布里亚，看结果利兹城取得了胜利。但任何一个看过这场比赛的利兹城球迷恐怕都高兴不起来。因为球队在这场热身赛中暴露了许多问题……经过一个夏天的集训，球队似乎还没有被捏成一个整体……
　　“大部分新援的表现中规中矩，差强人意。但我必须指出伊斯梅尔·卡马拉这个新援的表现完全对不起东尼·克拉克对他的期待——我们都知道，这名曾经效力于法国第三级别联赛球队的球员，是克拉克教练亲自点名引进的。原本认为这是一名颇具天赋还没被人发现的‘原石’。但现在看来，或许他压根儿就只是一块普通的石头……
　　“卡马拉在比赛一开始展现了他的速度，但很快面对诺森布里亚的针对性防守，他没有了发挥速度的空间。而他在接受采访时所宣称的技术优势，也完全没有看出来……我能看到的是他一次又一次在多人防守下，粘球不出，延误战机，最终导致球被对方断下……
　　“当然仅仅是一场热身赛，还很难下定论。但从这场比赛中却多少能够看出一些东西，显然，卡马拉在这场比赛中的表现不能说服那些怀疑者们打消他们心中的疑虑，更不会让他在利兹城的日子好过……我希望是我自己判断错误，但可惜的是，我看不出来这个从未有过顶级联赛踢球经验的十八岁年轻人有什么可以帮助他翻身的……
　　“尽管东尼·克拉克在赛后新闻发布会上力挺卡马拉，但我认为这无非是他不愿意当面批评手下球员的惺惺作态而已……他只有一句话说对了，那就是卡马拉和胡确实不一样。要知道胡加盟球队的时候可要比卡马拉的条件更糟糕，他甚至都没有机会融入球队，联赛就已经打了一半。可胡还是在这样的情况下交出完美答卷——他在上赛季的表现，我想就算是最挑剔的人也不可能有任何不满……而卡马拉想要达到胡的高度，几乎不可能……”
　　看着手机的雍军说道：“这文章最后竟然还夸了你，胡莱。”
　　赛季即将开始，雍军忙完国内的事情也重返英国，来照顾胡莱。
　　“是吗，雍叔，怎么夸的？”胡莱来了兴趣。
　　“就是拿你做了卡马拉的参照物，用你来反衬卡马拉的糟糕表现和令人感到灰暗的未来。”
　　“哦……”一听这话，胡莱兴趣又没了。
　　“哈，是不是没想到骂你队友的文章里都能赞扬你？”
　　胡莱撇嘴：“踩一捧一要不得。”
　　雍军笑了笑：“不过卡马拉这次被骂得有些狠啊……”
　　他没说错，除了这篇文章之外，网上和媒体上都还有很多批评卡马拉的声音。球迷们直接在网络上宣泄自己的情绪，骂脏话，要多难听有多难听。
　　而媒体记者虽然不会这么没有素质，但是他们拿起自己手中的笔，敲下键盘，长篇大论，从各个角度分析论证卡马拉不适合利兹城，不能适应英超，要证明利兹城花了三十万英镑买来的就是一个滥竽充数的骗子……
　　反正，舆论环境对伊斯梅尔·卡马拉非常不利。
　　“比赛踢得不好，被骂也正常嘛。”胡莱作为一个中国球员，对于挨骂这种事情看得很淡，因为对早些年的中国球员来说，简直就是家常便饭。
　　虽然最近几年情况有所好转，可是社会上对中国足球形成的固有印象还依然存在。
　　况且他说的有道理。职业球员，你表现不好被人骂得狗血淋头都正常。反过来你表现好了，这些骂你的人搞不好就反过来把你吹上天。
　　所以他不纠结这一时半会儿的评论，他也不觉得卡马拉被骂有多大不了。
　　“说的有道理，但你的队友可未必会这么想。”
　　“伊斯梅尔吗？”胡莱想起今天去训练时看到的情况，“那小子……好像也没什么异常。看着跟没事儿人一样。”
　　雍军有些惊讶：“那不能吧？媒体上都在批评他，几乎是一边倒……哦，他没看新闻？或者说看不懂英语新闻？”
　　胡莱摇头：“那我就不知道了。”
　　※※※
　　卡马拉坐在铁栏杆上，双脚交叉悬空，除了和栏杆接触的那一部分身体之外，他浑身上下只和空气有接触，但他依然在那细细的栏杆上坐得四平八稳。
　　套头衫的兜帽翻起来罩在他的头上，遮住了半张脸。在黄昏晦暗的光线下，就算有人凑到跟前去看，也未必就能认出这人就是在上一场热身赛中表现糟糕，踢了半场便被换下的伊斯梅尔·卡马拉。
　　他正望着眼前球场里踢球的人们发呆。
　　法塔基为他找的住处附近有一个足球场，这还是他结束集训回到利兹之后才知道的。
　　经常会有附近社区的人来到这里踢球。
　　“你怎么跑到这儿来了？”旁边一双手撑在栏杆上，法塔基靠上来低声说道。“你就不怕被人认出来？”
　　“我只是一个无名小卒，有什么好担心的？”卡马拉的声音闷闷地从口罩后面传出来。
　　“这话你把口罩摘下来再说，哥们儿。”
　　“我一个黑人，戴黑色的口罩合情合理，有什么问题吗？”
　　“那你笑一个？”
　　“不笑，心情不好。”卡马拉在口罩后面撇撇嘴。
　　“不要太在意媒体上那些话，只是一场热身赛而已。之前两场热身赛你表现都还可以的，按照他们的评判标准，一场热身赛的表现就能宣判你死刑的话，你还拥有两次复活机会呢……”法塔基自然知道卡马拉不是和他开玩笑，而是真的心情不好，于是他安慰自己的小兄弟。
　　卡马拉没有给出回应，而是依然望着球场。
　　就在这时，球场上出现了进球。
　　当他看到进球者跑向角旗区的时候，卡马拉就已经猜到了接下来会发生什么……
　　果然，那个进球者跳起来做了一个胡莱的庆祝动作。
　　“HUUUUUU！！”
　　“阿奇，你说胡到底是怎么取得今天这种成绩的呢？”卡马拉低声问道。
　　“他是个射手，只需要不断进球就行了呀。”法塔基说道。
　　“不，我是问当他知道球迷们都不喜欢他的时候，他是怎么度过这个阶段的？他是不在意那些球迷的看法，还是憋着劲儿想要让他们后悔？”
　　法塔基摊开手：“这种细腻的内心戏，我建议你去问胡他自己。”
　　“可我不想去问他。”卡马拉轻轻摇头。“今天去训练的时候，我在所有人面前都一副无所谓的样子，我不想让他知道那是我装出来的。要不然等我以后取得成功了，就没办法跑去他面前显摆了。”
　　“现在你还在乎这个？”
　　“怎么不在乎？阿奇，我给你说，状态有好有坏，表现好不好那都是一时的事儿，可耍帅啊……是一辈子的事儿！”
　　说到这里，卡马拉从栏杆上跳下来，拍拍坐麻了的屁股，再伸个懒腰：“走吧，阿奇，我们回家。”
　　“不看了吗？”
　　“没什么好看的，他们踢得太臭了。”卡马拉撇撇嘴，“和我比起来差远了。”
　　接着他双手插在牛仔裤的兜里，摇头晃脑地走掉了。
　　法塔基回头看了看喧闹的球场，快步追上卡马拉，向他们的公寓方向走去。
　　※※※
　　在最后一场热身赛之后没几天，八月八日，星期五的晚上，2025—2026赛季的英超联赛正式拉开帷幕。
　　揭幕战是由上赛季的联赛冠军斯坦公园巡游者对阵上赛季英冠冠军彼得堡联队。
　　最终卫冕冠军在主场4：1大胜对手。
　　而时隔三个赛季，重回英超的彼得堡联队虽然输掉了比赛，但是在客场面对卫冕冠军，还是打进了个球。也让彼得堡联队的球迷和球队所在地诺维奇当地的媒体对球队保级的前景有些期待。
　　上赛季三个升班马在联赛打完之后，最终有两个跌回了英冠，只有西德纳姆成功保级。
　　或许这个赛季，彼得堡联队会成为那个幸运儿呢？
　　当然了，诺森布里亚和霍尔特这两支升班马球队说不定也正这么想呢。
　　英超冠军和英冠冠军的比赛拉开了本赛季英超大幕，一天之后的八月九日星期六，五场英超联赛将会相继展开。
　　利兹城客场挑战伯利的比赛便在其中。
　　这是利兹城新赛季第一场联赛，对于已经踢过英超的胡莱，也同样是一次“第一”——这是他第一次从第一轮开始参加英超联赛。
　　上赛季他半道出家，英超联赛都打到二十四轮时才在联赛中出场，最终踢了十五场联赛，共打进十一球。
　　但他并没有完整的参加过一个赛季的英超联赛，也没有参加过英超球队的季前集训，所以他最终能够在一个完整的英超赛季中拿出什么表现，其实谁也不知道。
　　乐观的人心想胡莱赛季中间仓促加入，都能拿出这样的表现来。那要是让他完整参加一次球队的季前集训，跟随球队备战新赛季。让他打满英超全部三十八场比赛，那他最终能够给出一份多么惊人的成绩单啊！
　　悲观者则认为胡莱上赛季之所以能够有那么惊艳的表现，和很多英超球队都对他不够了解，不熟悉他有很大的关系。因为不了解他，所以才在比赛中不知道该怎么限制他，给了他那么多得分的机会。而本赛季，对手们不可能不了解他，甚至也不可能不警惕他。那么在这样的情况下，就算给了他一次完整的季前集训机会，胡莱在新赛季的表现恐怕也会反而还不如上赛季。
　　大家说的看起来好像都有道理，而且很难说服得了彼此。
　　不过最终这些争论都不会变成“未解之谜”，等到赛季结束的时候，胡莱的成绩单出炉，大家自然也就知道他们对胡莱的判断到底对不对了。


第八十二章 不疯魔不成活
　　利兹客场挑战伯利的比赛前夜，利兹城全队都在伯恩利的酒店住了下来。
　　这是他们新赛季的第一场英超比赛，赛前教练组管得很严，要求所有球员在晚上十点钟之后都必须回到房间里睡觉，活动范围也不能离开酒店，想要从酒店出去玩那是绝对不行的。
　　或许是因为最后一场热身赛踢的实在是太糟糕了，所以队员们也没反对教练组的安排。
　　他们也知道现在外部的气氛对球队来说不算友好，这个时候还想着什么出去玩，要是明天的比赛有个什么意外，那谁出去玩了谁就会成为球队输掉比赛的“罪魁祸首”。
　　所以时间一到，大家都在各自房间里老老实实地休息。
　　就算一时间睡不着，也躺在床上聊天，而不会想着出去找乐子。
　　胡莱和查理·波特分到了一间房，现在他们都已经洗完澡躺在床上，关上灯随便聊着天。
　　波特突然就聊到了对新赛季的展望：“胡，老板这次有没有给你说多少个球换一顿饭？”
　　胡莱摇头：“进球换请客的活动没有了。”
　　闻言波特很遗憾地叹了口气：“那真是太可惜了……光明正大去红辣椒吃中餐的机会可真难得……”
　　“你怎么成天净想好事呢，查理？”
　　“你这话说的，我不想好事，难道要想坏事吗？比如我们明天客场输给伯利？”
　　胡莱扭头看了一眼波特：“还好是我和你做室友，查理，要是换成皮特的话，你现在已经被他按着揍了。”
　　波特很得意：“他可打不过我。”然后他又感慨道：“不知道皮特和伊斯梅尔两个人住一屋，会发生什么事情……”
　　“能发生什么事情？你希望发生什么事情？”
　　查理·波特摇头：“我不知道啊。”
　　“把你和伊斯梅尔安排在一屋子，说不定才会发生点什么。有皮特在，什么事情都不会发生。”
　　波特想了想，觉得胡莱说得对，皮特·威廉姆斯是一个很认真负责的人，在比赛前夜这种特殊时刻，他一定是严格遵守球队纪律，早早洗漱睡觉。所以想来他和卡马拉两个人应该是一夜无话，睡到天亮。
　　他又转移话题：“胡，你对本赛季有什么展望？你上赛季才踢了半个赛季都不到，就进了十一个球，我看网上已经有球迷在猜你这个赛季能进多少球了。还有博彩公司在对你本赛季的进球数开盘呢……”
　　“哦？怎么开的？”聊这个话题，胡莱可就不困了。
　　职业足球被博彩业渗透的很深，每一支英超球队都有一个专门的博彩赞助商，有些球队的球衣主赞助商甚至都是博彩公司。
　　发达的博彩业覆盖了职业足球的方方面面，英超赛场上的任何一件事情都可以让博彩公司开出赌局。
　　有一些赌局看起来特别奇葩，比如某某球员会不会转会去某支球队，某某球员会不会在比赛中首发出场，某某球员赛季中受伤的可能，某某球员会不会在比赛中吃馅饼……
　　比起来，竞猜冠亚军、比赛胜平负、进球数、角球数这些都算得上是足球博彩中的传统项目了。
　　在足球之外的英国人生活中，几乎所有事情都可以被博彩公司拿出来竞猜下注。比如谁能当选美国总统，谁能赢得英国首相，村上春树哪一年才能获得诺贝尔文学奖，今年平安夜是晴是雨还是雪，伟大的女王陛下在赛马大会时会戴什么颜色的帽子……等等。
　　究其原因，英国是一个热衷于赌博的国家，英国人是真的很喜欢赌。
　　就连职业球员都不例外，出现过很多球员参与球赛下注的先例。所以后来英足总才规定所有职业球员以及职业球员的家人都不允许参与有关足球的赌博下注。
　　“你等等，我找一下……”波特翻身拿起手机浏览查找，熄灯的房间里亮起微光。“啊，找到了。预测你本赛季英超进球数在五球以下的，一赔四十五。说实话，我也觉得你很难一个赛季就进这么点儿球……六球到九球是一赔三十，十球到十五球，赔率是二赔五……显然，他们都认为你应该是可以再次进球数上双。”
　　博彩公司的赔率基本上是根据球员的表现为基础，再经过精算师们的计算，最终得出来的。还要依照球员的近期状态随时调整。
　　二赔五的赔率就意味着博彩公司认为胡莱在新赛季打进十个球到十五个球的几率非常大。所以开出这样的赔率，告诉广大彩民：你们下注这个，大概率不会赔钱，但就算赢了也赚不到多少钱。
　　而之所以博彩公司会开出这样的赔率，和胡莱上赛季的表现有很大关系。
　　上赛季胡莱中途加入，仅用十五场比赛就进了十一个球，这样的效率，让博彩公司一致认为他在新赛季拥有一个完整赛季之后，打进十五个球应该是很轻松的，属于正常表现。
　　“十六个球到二十个球的赔率一赔十五。”
　　赔率升高，但比之前一赔四十五和一赔三十的赔率要低。博彩公司认为胡莱想要打进这么多球的难度要比他打进十五个球的难度大，但也没有大到离谱的地步，属于努努力，运气再好一些说不定有可能实现的目标。博彩公司对他单赛季进球二十个，比对他单赛季进球十个以下都更看好。
　　“二十一球到二十五球，一赔一百六十六。这个赔率已经很高了……”
　　这赔率比胡莱打进五个球以下的赔率都高得多，充分说明了想进球比不进球难。球员如果遇到状态不好、受伤缺席大量比赛等因素，一个赛季下来颗粒无收的可能也是有。可是要想进尽量多的球，可就需要更多的因素共同成就：个人实力、球队人员配置、正确的战术、良好的状态，以及极佳的运气缺一不可。
　　“当然，还有更高的。你打进三十球以上的赔率是一赔四百三十六。基本上就意味着别想了，根本不可能。”查理·波特说完把手机放到一边，房间里重归黑暗。
　　黑暗中隔壁床的胡莱却说道：“好，那我就把本赛季的进球目标定为三十个吧！”
　　几乎就是在同时，胡莱脑海中也响起了那个久违的声音：“任务：在2025—2026赛季英超联赛中最少打进三十球。奖励：积分×300000。特别提醒：如果任务失败，将无法获得奖励，并且还会触发惩罚机制，扣除你现有积分三十万，如果现有积分不够，将会出现负数积分，进入欠债状态……”
　　胡莱愣住了。
　　其实在一开始说出这个目标的时候，他内心就有一个预感，觉得接下来装死许久的系统或许会发布一个任务，就跟当初他在奥运会上的那两个任务一样。
　　所以当任务真的出现时，他内心毫无波澜，甚至还有些想笑——小样儿，还想阴我？被我看穿了吧？
　　但当他看见任务后面的“特别提醒”时，整个人在意识空间里呆若木鸡。
　　他是真没想到，这样还能被阴！
　　他弄明白这系统的险恶用心了——如果他任务失败，不仅三十万积分的奖励没有，还要倒欠三十万积分。
　　而他现在自己身上的积分都还不到三十万呢——之前拿到中超金靴的任务让他收获了十万积分，后来上赛季帮助利兹城保级成功，以及英超处子进球任务，一共奖励了二十万，加起来是三十五万，可是他买了训练卷轴、【体力药剂】和各种装备道具什么的，剩下的积分只有二十九万多。
　　换句话，如果他任务失败，这二十九万积分瞬间清零不说，他的实际积分应该是接近负一万。
　　如此一来，他以后就算完成任务奖励，所收获的积分也得先还债。在积分重新清零，变成正数之前，他是别想用积分购买任何东西了。
　　他以前总以为系统发布的任务就算完成不了，也没什么关系，要不是他需要那些任务奖励，有些难度太高的任务说不定还真能放弃。
　　就比如奥运会那个帽子戏法和小组赛出线的任务，要真完成不了……那也就完成不了了呗。
　　总不能强人所难嘛。
　　可现在这个任务，竟然还有了惩罚机制。
　　他不知道是不是系统偷偷升级了，因为自从他来了英超之后，也没见系统有什么升级提示——当然，不能排除系统就像某些智能手机一样，偷偷摸摸给你系统打了补丁，却还不告诉你，直到你发现自己的手机越用越卡，续航越用越崩，还以为是不是手机老化了，应该换个新手机……其实那是鸡贼的手机厂商在逼着你更新换代，好消费呢。
　　看着这个惩戒机制，胡莱特别想大耳刮子抽自己——让你说要进三十球！
　　低调一些，报个小点的数字，就说进……十五个球，多稳妥？
　　非要玩刺激！
　　胡莱在系统空间里又是研究任务，又是追悔莫及的时候，对于真实世界来说，其实时间也才过去了一秒钟而已。
　　查理·波特闻言就笑道：“胡你又在开玩笑了。哈！”
　　哪想到胡莱认真的声音从隔壁床上传来：“我没开玩笑，查理。我是真的打算在这个赛季打进……最少三十个球。”
　　刚刚在床上平躺的查理·波特闻言翻身坐起，扭头看向胡莱的方向：“你疯了，胡？！”
　　“我没疯，查理。”
　　“三十个球……你知道这个数字是什么概念吗？三十个球你都能竞争金靴了！上赛季曼彻斯特竞技的马尔文·斯通斯拿到金靴时，是三十二个球……”
　　胡莱当然知道这些，但他能怎么说？
　　他总不能给波特说：“老兄，我脑子里有一个系统，它刚才给我发布了个任务，让我为自己吹的牛逼上税。如果我完成不了这个任务，那我就得损失惨重……”吧？
　　躺在床上的胡莱深吸口气：“那又怎么样？要玩儿咱就玩儿个大的，查理。不疯魔不成活，人不逼一下自己永远不知道极限在哪里。不就金靴吗？那我还就奔着金靴去了！”
　　当他说完这番话之后，听到脑子里冒出来的那个莫得感情的声音时，都懒得去看具体是什么任务了——随便吧，无所谓，还有什么任务全都给爷整出来。
　　你们一起上，爷赶时间！
　　黑暗中查理·波特听见隔壁床传来胡莱咬牙切齿的声音，被深深地震撼住了。
　　这……这就是天才的自信和魄力吗？！


第八十三章 我需要你
　　第二天吃完早饭，几乎整个利兹城队都知道了胡莱在新赛季的雄伟目标。
　　大家纷纷过来找胡莱确认：“嘿，胡，是不是真的？你真的要去竞争金靴？”
　　“胡，你真打算进三十个球？！”
　　面对大家的关心，胡莱用屁股都能猜得出来肯定是查理·波特把这事儿宣扬开来了。他果然看到了查理·波特在人群中向他挤眉弄眼，胡莱无语地瞪了他一眼，然后对自己的队友们解释道：“是的，没错。我的目标是本赛季打进最少三十个联赛进球，以及获得英超金靴！”
　　不出胡莱所料，昨天晚上第二个任务的目标正是要求他获得英超金靴。
　　不过这个任务没有像第一个任务那样，有惩罚机制。这让胡莱松了口气，看样子系统只是间歇性抽疯，而不是彻底全疯，他还有抢救的机会。
　　尽管任务没有惩罚机制，可既然能进三十个球都可以去争夺金靴了，胡莱干脆也就大大方方把金靴目标给摆出来。
　　反正进三十球的任务他无论如何都要完成的。完成不了本就不富裕的家庭便会雪上加霜……
　　虽然大家此前都从查理·波特那儿听到了这个消息，但总还是有人怀疑查理·波特胡说八道，所以他们才跑来直接向胡莱求证。
　　现在听到这话从胡莱口中讲出来，大家都被震住了。
　　这是何等的卧槽啊！
　　法雷克·奎恩在人群中叹气：“可惜不允许球员投注，否则我一定押你，胡！”
　　查理·波特扭头问他：“你这么看好他，奎恩？”
　　奎恩摇头：“不，我赌他输。”
　　胡莱隔空向奎恩竖起中指，惹得大家哄堂大笑。
　　这当然是奎恩和胡莱开的一个小玩笑。
　　不过也确实说明了大家的一部分真实想法：
　　即便是和胡莱在一起训练、比赛的利兹城队友们，以他们对胡莱的了解程度，也认为胡莱想要在新赛季完成三十个英超进球，还拿到英超金靴，是天方夜谭一样的事情。
　　英超金靴是什么概念？
　　可不是说一个人实力足够强就行。
　　现在已经不是三十年前的英超了，足球的战术理念发展到现在，越来越讲究整体配合。一个前锋如果没有一支强力球队支撑，没有明星队友给他喂球，又怎么可能成为联赛金靴？
　　进入新世纪以来，历届英超金靴都被斯坦公园巡游者、特拉梅德、曼彻斯特竞技、伦敦桥、军舰港和北欧伦敦流浪者这六支“BIG6”给包圆了，他们的当家射手轮流坐庄，还出现过两支BIG6球队的球员共享金靴的情况。
　　这说明了什么？
　　说明想要拿金靴，需要球队和球员本人都在一个赛季中保持稳定良好发挥。
　　而稳定良好的发挥，恰恰考验的是球队整体实力——整体实力不够强，就会在漫长的赛季中逐渐掉队。小球队受到阵容厚度的影响，一旦在联赛中有伤病潮，便很难保持战斗力，自然也没办法给争夺金靴的前锋队友提供足够支持。
　　金元足球时代，强者恒强，赢家通吃。冠军被豪门包了，金靴自然也是豪门的囊中之物——他们花那么多钱引进大量明星球员，自然要有所回报，否则谁愿意花钱当冤大头？
　　上赛季在曼彻斯特竞技拿到金靴的马尔文·斯通斯两个赛季之前还不在曼彻斯特竞技踢球，他是依靠在维杰斯顿的出色表现赢得曼彻斯特竞技的青睐，得以加盟这家曼彻斯特豪门的。
　　而他在维杰斯顿表现最出色的那个赛季，代表球队打进十五个英超进球，也远远不足以让他成为金靴。
　　但是转会去了曼彻斯特竞技之后，拥有曼彻斯特竞技的全明星阵容帮助，上赛季斯通斯狂轰三十二球，创造了他个人职业生涯最好成绩，也拿到了英超金靴。
　　从维杰斯顿的十五球，到曼彻斯特竞技的三十二球，这中间的十七个球，便是维杰斯顿这支平民球队和曼彻斯特竞技这支豪门的实力差距，也是阶级壁垒。
　　胡莱打进英超三十球以上的赔率是一赔四百三十六，而他获得英超金靴的赔率更高达一赔一千零二十。
　　这只是一家博彩公司所开出来的赔率，在英国有许多家大大小小的博彩公司活跃着，他们的盘口数据不尽相同。像给胡莱开出金靴赔率一赔一千零二十的这一家还算比较严谨的，有些小的博彩公司，那赔率开的就跟开玩笑一样。
　　比如有一家名为“千禧”的博彩公司给胡莱获得金靴开出的赔率就高达一比四千。
　　这赔率就一个意义，告诉所有下注的彩民赌徒们：这小子是绝对不可能拿到英超金靴的，所以别在他身上浪费时间了，我们博彩公司也懒得分析他到底有多少几率可以获得金靴，反正都不可能拿到金靴，浪费精算师的精力做什么？
　　不过肯定会有人憧憬幻想着一夜暴富，投注在这种赔率的球员身上。可基本上都是赔个精光，毫无例外。
　　其实胡莱还不算是英超金靴争夺者中赔率最高的，毕竟他上赛季十五场联赛就进了十一个球，还是表现出来了潜力的。要知道还有一些前锋的赔率高的吓人——所有人都清楚，那些人压根儿不可能获得英超最佳射手。
　　这些前锋一个赛季进球数低于十个球的赔率倒是低得惊人，广受看好。
　　仅从赔率也能够看得出来这个世界对他们的“恶意”……
　　※※※
　　球员们之间讨论的话题传到教练组这边，于是教练们也都知道了胡莱的野心。
　　包括助理教练萨姆·兰迪尔在内的人都在表示不可思议。
　　知道内情的马特·道恩瞥了一眼东尼·克拉克，后者连忙摆手：“我说的只是以后他如果能拿到金靴，就请他吃红辣椒。可没说是这个赛季……我不相信一顿饭的刺激能够有这么大，这肯定与我无关。”
　　其他教练们听见克拉克的这番话，好奇地向他询问，一问之下才知道胡莱和克拉克之间的约定。
　　“红辣椒我也去吃过，要说好吃嘛……确实是好吃。可也到不了这个地步吧？就一顿红辣椒，能让胡这么激动？”萨姆·兰迪尔摩挲着自己的下巴沉吟道。
　　“也许是红辣椒的中餐让他想起了家乡？思乡之情化身成了动力？”球队体能教练安东尼·克莱门特用带着西班牙语口音的英语猜测道。
　　克拉克摆摆手：“管他是因为什么呢。他有这个想法对我们来说倒是好事。想要保级成功，就缺不了进球。我上赛季结束的时候还担心他英超处子赛季表现出色之后，会骄傲松懈。现在看来……这个问题完全不用担心了。”
　　※※※
　　早餐吃完，利兹城的球员们各自回房休息。
　　在回去的路上，皮特·威廉姆斯找到胡莱：“金靴和三十个球的事情……你是认真的吗，胡？”
　　他这么提问的时候，直勾勾看着胡莱，表情严肃认真，不像是来调侃胡莱的。
　　而胡莱也用严肃认真的表情给了他一个严肃认真的回答：“我是认真的，皮特。我真的想要冲击一下英超金靴，看我能不能在一个赛季里打进三十个以上的进球。”
　　得到回答的皮特又盯着胡莱的眼睛看了几秒钟，似乎是真的从胡莱的眼里看出来了“认真”。
　　他终于点点头：“虽然我觉得这很不可思议，我此前从未有过这样的经历——在联赛还没开始的时候就表示要争夺金靴……但既然你想要，那我会帮助你的，胡。”
　　“谢谢皮特，你真是个好人。”胡莱展颜一笑，顺便送给了皮特一张好人卡。
　　“不用客气，胡。这是我应该做的。你上赛季帮助利兹城成功保级，还帮我教训了肖恩，于公于私，我都应该帮你。”
　　查理·波特也凑上来：“我也会帮你的，胡。只要你拿到金靴了，别忘了去红辣椒请我吃顿饭，嘿嘿！”
　　胡莱想到自己和主教练东尼·克拉克的约定，便笑着点头：“好呀。当然没问题！”
　　反正到时候真要请客，掏钱的也肯定不是我胡莱！
　　随后他又看向跟在皮特·威廉姆斯旁边一直沉默的卡马拉，换成法语问他：“伊斯梅尔，你愿意帮助我吗？”
　　为了能够完成任务，不至于被系统惩罚，胡莱真是拼了，连上场热身赛表现不佳的卡马拉也找上了。
　　团结一切可以团结的力量，发动一切可以发动的人，来帮助他完成任务。
　　但他的这个态度却让卡马拉有些意外，他瞪大眼睛反问胡莱：“你……还需要我帮忙？”
　　胡莱被他整懵了：“我为什么不需要？我当然需要！”
　　只要能让他在本赛季打进三十个球，他甚至愿意零点挣扎起床喜马拉雅山顶冰天雪地裸体侧卧炎热夏季穿羽绒服吃火锅头顶黄金马桶背负司母戊鼎两肋插大刀倒立向后翻腾十周半托马斯全旋1024度吐血打滚五体投地含泪跪求大家都来帮他，用喂饼把他喂吐，吐了都还要继续喂！
　　卡马拉却指着自己又问了一遍：“你需要我？”
　　“我需要你，伊斯梅尔。”胡莱还抓住了卡马拉的肩膀，与他对视，面对面地重复强调。“我百分之百需要你！”
　　卡马拉瞥了自己的肩膀一眼，那里被胡莱的手给抓痛了。但他也因此确定胡莱是真的需要自己帮忙。
　　似乎以前从来没有人对自己这么说啊……
　　弗拉芒里的尼古拉斯·法里纳，想要自己给他传球，却只会叫嚣嚷嚷着“你为什么不给我传球！”“你应该给我传球！”“你必须给我传球！！”
　　队里的其他人也是这样，甚至包括主教练……都没有对自己说过“我需要你，伊斯梅尔”“我们需要你”这样的话。
　　十八岁的坏小子、在更衣室里和队友打架的麻烦制造者、被认为只会自己单打独斗的“独狼”伊斯梅尔·卡马拉在胡莱的注视下说道：“好的，胡。我会帮你，我发誓。”


第八十四章 二年级的第一堂课
　　列文站在卡德维勒球场的客队看台上，看着球场大屏幕上打出来的双方首发名单，直皱眉头：“克拉克竟然真的让那个凑数的首发了……我真是完全不能理解！”
　　“这有什么不能理解的？卡马拉是克拉克点名要俱乐部引进的，说明他非常看好这个人，当然要力挺咯……”他的同伴耸肩撇嘴，语气中带着一些讥讽。
　　约翰·法尔金汉打断了他们的对话：“得了吧，你们忘了上赛季是怎么看待胡的了？最后呢？我还以为列文你们多少会记得一点教训呢……”
　　被他这么说，列文老脸一红，但还是在嘴硬：“你以为人人都是胡吗？要是俱乐部买一个年轻人过来都能成为下一个胡，那我们可就赚大了！但这有可能吗？我是不知道卡马拉到底有什么能耐，我只是觉得从概率上来说，你买彩票连续两次都中大奖的几率实在是太渺茫了……”
　　他虽然是在和约翰抬杠，但也确实说出了不少利兹城球迷们的心声。
　　胡莱上赛季的表现打了不少利兹城球迷的脸，他们也认了，胡莱确实是天纵奇才。
　　可这样的球员能有多少？
　　利兹城上赛季是运气好到爆棚，才抽到了胡莱这张SSR卡。
　　但谁能保证利兹城每一次从低级别联赛或者海外挖来的年轻球员，都能有胡莱这样的质量呢？
　　真能有这样的运气，我们何至于在英超中次次都为保级而战？
　　根据运气守恒定律，我们上赛季拥有了胡莱，好运气都被用光了。那么接下来必然不可能还有这样的运气买到一个未被人发现的天才球员。
　　在上一场热身赛之后，就有利兹城球迷在网上发帖，声称他曾经在《冠军教父》里执教过伊斯梅尔·卡马拉。不过他可不是帮卡马拉说话的。这位球迷认为卡马拉在游戏里是随机潜力，很不稳定。如果运气好，能够随到一个还算不错的潜力，那还有培养价值。但要是运气不好……那就是个垃圾。
　　很显然，他认为这次利兹城在现实中随到了一个垃圾。
　　还有球迷嘲讽利兹城的教练团队是不是在用《冠军教父》这个游戏来发现人才，那还不如直接上球探工具，比直接在游戏里找人更方便，也更准确一些。
　　约翰知道列文说的有道理，他也没办法反驳，只能沉默不语。
　　最后还是大卫·米勒站了出来，终止了这场毫无意义的争论：“好了，现在最重要的是这个吗？伯利的兔崽子们正在嘲讽我们呢，你们还有闲工夫在这里拌嘴？”
　　兰开夏伯利来自兰开夏郡，利兹城来自西约克郡，历史上这两个地方是世仇。
　　反映到足球场上，那就更火爆了。
　　上赛季双方在这座球场交锋时，两队球迷就已经互骂过。
　　此时此刻，伯利球迷们仗着主场之利，正在用歌声大肆嘲讽和攻击利兹城的球队和球迷。
　　随队前来客场的利兹城球迷们有大约一千三百人，他们全都集中在卡德维勒球场东北角的这块三角形狭长看台上。
　　左右两边是兰开夏伯利的球迷，之间有两排身穿黄色反光背心的警察们把他们隔开。
　　不过这并不能妨碍双方球迷们互呛——只要不动手，警察才不管他们怎么互相问候对方的女性亲属呢。
　　大卫·米勒这么一说，列文和约翰也不争了，他们转向旁边看台，举起手臂，竖起中指跟着其他的利兹城球迷们一起高唱：“昨天晚上我们在你们妈妈的身上，就像上赛季的积分榜！昨天晚上我们在你们妈妈的身上，就像上赛季的积分榜！”
　　上赛季英超联赛结束的时候，利兹城排在第十五名，而第十六名正好就是兰开夏伯利。所以在积分榜上，利兹城确实是在伯利上面……
　　※※※
　　双方球迷在看台上互致问候的时候，利兹城和伯利球员们都在甬道里等待出场。
　　和球迷们之间的彼此敌视不同，两支球队的球员们的火气显然还没那么大——这两支球队还没上升到“死敌”的声望关系。
　　所以赛前甬道里风平浪静。
　　胡莱站在队伍中，看着就在自己身前的伊斯梅尔·卡马拉，进入系统空间，把刚刚兑换出来的【灵犀卡】用在了法国小子的身上。
　　一道乳白色的光链从他头上飞出来，然后没入卡马拉的身体里，同时从卡马拉的身体里又有一条新光链钻出来，飞向皮特·威廉姆斯。
　　他们三个人就这么被白色光链连成一体。
　　上一场热身赛，卡马拉表现不佳，备受质疑。胡莱既然希望卡马拉帮助自己完成赛季三十球和拿到英超金靴的任务，他首先也要帮助卡马拉融入球队。否则人家还怎么帮助自己？
　　正所谓受之以桃，报之以李。
　　有付出有收获，这才是和谐正确的队友关系。
　　除此之外，胡莱还给自己买了一根【爱人的红绳】戴在手腕上。
　　都说“开门红”，他自然也希望新赛季开始就能用进球为这个赛季赢得一个开门红，讨个好彩头。
　　这么花积分，积分越来越少。不过要是换成不了任务，这些积分也还是会被倒扣掉，所以还不如换成道具，帮助他完成任务呢……
　　※※※
　　尽管胡莱做了这些准备，在比赛正式开始之后，他还是感受到了对手防守的顽强和凶猛。
　　上赛季他曾经代表利兹城来过这座球场参加比赛。
　　当时他还是替补出场，那是他代表利兹城踢的第二场英超联赛。
　　同时，那也是他第一次在英超赛场中梅开二度。
　　赛后他第一次当选英超联赛中的本场最佳，拿到了香槟。再凭借这场比赛的出色表现还拿到了英超当轮最佳球员的荣誉。
　　可以说在这座球场，他留下了美好回忆。
　　也给对手留下了非常深刻的印象。
　　所以这场比赛一开始，他就遭到了伯利的严密盯防。
　　上一次交手时曾经被胡莱戏耍过的中后卫威廉·巴顿这次也负责防守他。
　　比赛开始没多久，他就一声不吭地完成了对胡莱的防守——在胡莱拿球的时候，突然绕前防守，捅掉了胡莱脚下的足球，破坏了利兹城的这次进攻。
　　被断了球的胡莱看起来似乎并不懊恼，甚至还有闲工夫和对方打招呼：“哟，这不是……那个谁吗？真没想到还能在伯利见到你啊！”
　　巴顿扭头看了他一眼，没搭理他。
　　“真绝情啊，那个谁……”胡莱嘟囔道。
　　听见他这一声低语，巴顿额头青筋跳了跳，但还是忍住了，没开口搭茬。
　　只是在心里咆哮：你连我名字都记不住，到底谁绝情啊！？
　　这场比赛前，巴顿专门反思过上赛季他为什么会被胡莱打进两个球。
　　究其原因，他认为是胡莱和自己聊天，分散了他的注意力，同时还挑起情绪，让他失去了冷静，这才给了胡莱机会。
　　找到原因，再想解决办法那就很简单了。
　　只要我不在比赛中被他勾搭上，面对他的挑衅，绝对不开口接话。想必这个人肯定就拿我没办法了。
　　到时候单纯比拼硬实力，这小子就不是我的对手啦！
　　而刚才那次成功的防守，就是明证！
　　瞧我绕前上抢时，他一点办法都没有，只能眼睁睁看着足球被我抢走……
　　※※※
　　“胡莱似乎是遭到了对手的重点盯防……”解说这场比赛的贺峰观察了一段时间的比赛之后，如此说道。
　　“也很正常。毕竟上赛季胡莱可是在这座球场上演过梅开二度的……”颜康说道，“我要是伯利的主教练也会让球队对胡莱进行重点防守的。”
　　“嗯，这就是所谓的‘二年级’了。一般来说，在第一个赛季大放异彩的球员，都很容易在第二个赛季表现大打折扣。就是因为第一个赛季对手不够了解，但第二个赛季之后，对手更加了解也更重视，再想要打出和第一个赛季一样的表现，就会变得很难……”
　　“我们都希望胡莱在英超的第二个赛季能够表现出色，但大家也要做好心理准备。漫长的赛季才刚开始，不要因为一时的起伏而焦躁……”
　　联赛才刚刚开始，两位解说员已经开始给电视机前的中国球迷们打预防针了。
　　倒不是说他们故意唱衰胡莱，实在是在此之前他们已经见过太多类似的“前车之鉴”。
　　他们当然不希望胡莱真的遇到挫折，可这事儿是客观规律，并不以他们个人的意愿为转移。
　　他们也希望球迷们了解这一点。认识到这是客观规律，和胡莱的主观意愿无关。
　　不要到时候胡莱遇到低谷了，就在网上跟风骂胡莱什么“盛名在外，其实难副”这种话，或者因为过于关心而给胡莱施加过大的压力。
　　不管波峰波谷，那都是胡莱要走的路，也应该走的路。我们这些旁观者不能给他帮上什么忙，好歹也别添乱。
　　更不要搞得我们中国人仿佛都是一群薄情寡性之辈，不知道珍惜自己的英雄一样。那样会伤了人心。
　　此前中国在其他体育项目领域，也不是没出过影响力堪比胡莱，成就比胡莱还大的代表人物，但让人很难理解的是这些代表人物在国内的争议却比他们的体育成就更大。
　　一个打破了西方人在短道竞速项目上垄断的中国运动员，却在自己的国家被骂成了狗，这种大面积长时间的辱骂和各种造谣调侃一直持续到他退役，都还没放过他。
　　这难道应该是我们对待一个国家英雄的态度吗？
　　贺峰和颜康都不希望胡莱会有这样的未来，所以他们才从之前开始都一直在给大家灌输这个观念——平常心。
　　对胡莱，他们希望做到胜不骄败不馁。
　　对于球迷，他们希望做到胜也爱败也爱。
　　这是胡莱二年级的第一堂课，多给他一些耐心吧，中国足球的独苗苗，需要精心呵护。人家在外面直面风雨，我们就别在后面刨人家根了。


第八十五章 我唯一擅长的
　　卡马拉把目光投向胡莱，他想起了上午胡莱对自己所说的话。
　　他确实需要我的帮助！
　　如果我可以把对方的防线搅乱，那胡莱应该就可以趁乱得手了……
　　而比赛开始之后，不知道对手是不是受到了利兹城和诺森布里亚那场热身赛的影响，对我的防守不是很严……他们或许觉得我是一个没什么威胁的无名小卒。
　　卡马拉哼了一声。
　　在他随队来到客场之前，经纪人阿奇·法塔基给他谈了许多。
　　总结出来中心思想其实很简单——英超联赛和卡马拉以前踢的法丙是完全不同的，所以法塔基让自己的儿时伙伴千万不要再抱着以前踢法丙的心态。
　　“这是英超，英超你知道吗？欧洲……不，或许是这个星球上水平最高的国家联赛！和你之前踢过的法丙天壤之别，一个高高在上，犹如天堂，一个就跟烂泥潭一样！你不能带着踢法丙的心态来面对英超对手，你要踢得聪明一点……”
　　卡马拉到现在还记得自己当时是怎么回答法塔基的——他向法塔基竖了根中指，打断了他的喋喋不休：“好了，阿奇。是你踢还是我踢？英超又怎么样？难道每场允许上场的人数比法丙多三个？还是英超球员会咬人？”
　　说完这番话，他收回中指，改用小拇指掏了掏耳朵：“对我来说，不管是英超，还是法丙，都没什么区别。我该怎么踢，还是怎么踢。”
　　法塔基见卡马拉这么冥顽不灵，当场就急了：“别他妈开玩笑了，伊斯梅尔！英超球员的能力比法丙球员高无数倍，你那些对付法丙球员管用的招数，在他们面前可连个浪花都掀不起来！”
　　经过那场热身赛的糟糕表现之后，他现在特别担心卡马拉还执着于用个人突破来对付英超级别的对手，那样可不仅仅是会被针对防守那么简单，更重要的是一旦球队输了球，那么所有批评的声音都会冲着卡马拉而来。
　　对于愤怒的球迷和媒体来说，踢球风格比较独的卡马拉简直就是一个天生背锅好手……
　　没想到卡马拉还是满不在乎的样子摊开手：“如果我的能力在英超对手面前连个浪花都掀不起来，那利兹城为什么要买我来？他们的主教练和球探团队都集体抽风了吗？”
　　这个反问把法塔基问得当场哑口无言，不知道该如何反驳了。
　　是啊，如果卡马拉就那么点和法丙对手交锋的能耐，那利兹城这支英超球队又凭什么看上他？
　　伊斯梅尔·卡马拉看着场上的兰开夏伯利的球员。
　　有一句话当时他没有告诉阿奇。
　　就算阿奇说的都对，都有道理，可现在的自己，那些被人诟病的东西确确实实是他最擅长的，也是唯一擅长的了。
　　如果我连自己唯一擅长的武器都扔了，那我还能拿什么去战斗？
　　又怎么帮助胡莱？
　　他一定在等我……
　　想到这里，卡马拉心有所感地抬起头，就看到胡莱从远处向他投来的目光，见他望往过来，便微微一笑。
　　似乎是鼓励，也是期待。
　　卡马拉深吸一口气，再猛地吐出来。
　　呼——
　　我不知道英超和法丙有什么区别。
　　我只知道我的对手他们都是两条腿的人。
　　※※※
　　阿奇·法塔基站在出租屋的客厅里，正通过电视机收看比赛直播。
　　电视正好给了卡马拉一个镜头。
　　解说员马修·考克斯便就着这个画面向观众们介绍道：“伊斯梅尔·卡马拉，十八岁的法国球员，本赛季加盟利兹城，在此之前他在一支法丙球队效力，从未有过顶级联赛踢球的经历……但速度快，脚下技术出色。上一场利兹城对诺森布里亚的热身赛，他表现糟糕，遭到了批评。尽管如此，这场比赛东尼·克拉克教练依然选择让他首发，看得出来克拉克对他很是信任……希望他的表现能够对得起主教练的信任吧……”
　　加油，哥们儿！
　　听到解说员这么说，电视机前的法塔基在心里默默为卡马拉加油。
　　之前还可以拿“热身赛”来做借口，告诉大家热身赛不是正式比赛，热身赛中的表现也做不得数。
　　但这场正式比赛如果再不能拿出点东西来，只怕压力真是要大到无以复加了。
　　在如此巨大的压力下，主教练克拉克先生是否还愿意给卡马拉机会呢？
　　他知道此时此刻，在法国卡昂的一间狭窄的公寓里，卡马拉的妈妈和他的三个兄弟姐妹们应该正在收看这场英超比赛。
　　作为家中最有出息的孩子，卡马拉还肩负着养家糊口的重任。
　　他在球场上的表现也就是他家庭改变人生轨迹的全部希望。
　　你可不能任性啊，哥们儿……
　　※※※
　　当伯利进攻的时候，卡马拉并没有停留在前场，而是跑回后场，积极参与到防守中。
　　这是主教练的要求，同时回撤很深也会方便他发挥自己的速度优势。
　　很快，伯利的进攻被利兹城在禁区前沿拦下来。
　　皮特·威廉姆斯背对进攻方向接到比埃拉的传球，并没有抬头观察。伯利的队长里瑟·哈钦森已经贴了上来，他没有时间慢慢去观察。
　　就像是知道卡马拉在哪儿一样，皮特一脚斜长传，把足球转移去了左边路。
　　卡马拉几乎是在边线上用胸部把足球停下来。
　　与此同时，伯利的右后卫瑞安·斯维尼冲上来想要趁着卡马拉立足未稳的机会直接抢断。
　　就算不能抢断成功，也可以逼对方重新控球。这样利兹城就很难打出快攻来。
　　但就在斯维尼扑上来的时候，却看到卡马拉趁着足球还未落地的时候，突然用右脚的外脚背又把下坠的足球轻轻往上一颠……
　　足球便从扑抢的斯维尼的头顶越了过去！
　　与此同时卡马拉在边线上单腿支撑，一个三百六十度转身，就躲开了斯维尼！
　　仿佛跳起了天鹅湖的芭蕾舞演员。
　　卡德维勒球场的看台上响起一阵惊呼。
　　东北角看台上的利兹城球迷们也瞪大了眼睛。
　　转过身后的卡马拉用头把空中的足球又向前顶了一下，让足球和自己拉开距离，方便他发挥速度。
　　接着他就像是打开了氮气阀门的改装赛车一样，嘭的一下蹬地，加速冲出！
　　当斯维尼转身往回追的时候，对方已经跑到数米开外去了。
　　“卡马拉——！噢漂亮！！”考克斯尖叫起来。“漂亮的转身！漂亮的挑球！棒极了！斯维尼在他面前就像是一个木讷的稻草人！现在这个稻草人正在拼命回追，但他追不上，因为卡马拉的速度可真快！”
　　卡马拉的速度确实很快。
　　尤其是当前面一马平川随便他趟的时候。
　　他追上足球，再把足球往前用力一趟，球便滚出去十米开外，他迈开步子继续追，全程几乎都没有要减速的。
　　犹如一阵十二级的小型飓风在卡德维勒球场边路掠过，草屑和泥土被鞋钉犁出来，再翻上去，有一些甚至甩到了在后面追逐他的斯维尼的脸上……
　　转眼间他就带球杀到了伯利的三十米区域。
　　而这个时候，伯利的球员大部分都还没回防到位呢……
　　他的速度真的很快！
　　卡马拉没有继续在边路活动，而是用右脚外脚背把足球往里拨，直接带球杀向中路去！
　　兰开夏伯利的另外一名中后卫艾丹·本宁不敢迎上去，因为现在伯利的禁区里除了门将法兰德·坎贝尔之外，就他和威廉·巴顿两个人了。
　　巴顿要防守胡莱，他要防守洛伦佐，谁敢上去？
　　上去了身后空档怎么办？
　　他宁肯放这小子远射，也不愿意离开自己的防区。
　　卡马拉见状没有在禁区外射门，而是继续带球，直接压进了禁区！
　　就在他杀入禁区的瞬间，伯利的队长，后腰哈钦森堪堪赶到，伸手拉向卡马拉。但是在看到后者已经身处禁区内后，他却缩回了手，生怕对方摔倒在禁区里，那他可就说不清楚了……
　　※※※
　　“卡马拉进了禁区！”
　　法国北部城市卡昂一幢破破烂烂的公寓楼里，卡马拉的妈妈和三个兄弟姐妹挤在一间狭小的房子里，正对着电视机挥舞拳头：“加油，伊斯梅尔！”
　　同样在电视机前的法塔基整个人紧绷着，嘴里念念有词：“来吧来吧来吧……哥们儿，你能行的！”
　　这个时候他早就把自己赛前对卡马拉的叮嘱忘到了九霄云外。
　　※※※
　　卡马拉坚决突入禁区的举动是压垮伯利这条脆弱的后防线的最后一击。
　　现在利兹城在伯利禁区里有三个人，而伯利除了门将之外，只有两个人。
　　三打二，利兹城在局部占有人数上的优势！
　　艾丹·本宁这个时候没办法再缩着不出来，他也顾不上自己正在防守的洛伦佐，直接冲向卡马拉。
　　本来是直线突破的卡马拉在这个时候突然一个急停，用左脚脚尖把足球往右边轻轻一拨，就这么轻松地把本宁晃过去。
　　朝着中路去！
　　“他还在带！！”考克斯惊呼起来，“天哪！他要把足球带进球门里去吗？！”
　　场边的利兹城助理教练萨姆·兰迪尔咆哮起来：“快——传——球——！”
　　但是在震耳欲聋的嘘声中，他的咆哮声刚刚从嘴巴里飞出来，就被冲散在了空气里。
　　妈的！
　　威廉·巴顿看到卡马拉奔着自己而来，在心里骂了一声，跟着冲上来，想要把卡马拉脚下的球破坏掉。
　　低着头正在调整足球的卡马拉应该是看不到他的举动，只要自己能够突然出现在他面前……
　　就在这时他却看到卡马拉用右脚外脚背把足球拨了出去——他传球了？！
　　是的，他传球了！
　　那个在上一场热身赛因为太粘球被骂得狗血淋头的“独狼”传球了！
　　他把足球传给了……
　　FUCK！！
　　巴顿看到足球的方向，内心一沉，他知道对方把球传给了谁……
　　※※※
　　“胡——莱——”
　　在贺峰拖长声音的嘶吼声中，拉到后点的胡莱正处于无人防守的状态——感谢卡马拉在禁区里的一番搅和，兰开夏伯利球员的防守注意力全都被吸引过去，他成了被遗忘的对象。
　　但他喜欢这种遗忘。
　　被遗忘者·胡莱面对卡马拉送上的见面礼，毫不客气照单全收，笑纳了！
　　他抬起右腿，不停球直接把足球抽向球门的后角。
　　让翻身回扑的伯利门将坎贝尔正好和足球擦肩而过……
　　接着足球打在远端门柱内侧，弹入网窝！
　　英超二年级生胡莱在他本赛季第一轮英超的第二十一分钟，打进了他在新赛季的第一粒进球。
　　1/30


第八十六章 我为什么没有早点遇上他？
　　“胡——莱——有啦！！！漂亮！赛季首球就这么诞生啦！在卡马拉杀进伯利禁区的时候，胡莱一次机敏跑位拉开空间……接下来的事情水到渠成！啊哈！这件事情对胡莱来说简直太简单了！这也是他最擅长的！”
　　贺峰开心地大声说。
　　在他身边，颜康激动地连连插嘴：“胡莱用他最擅长的方式攻破了伯利的球门！这是他在短短半年内面对伯利的第三个进球了！这个进球为他的新赛季开了个好局！”
　　尽管之前两个人还在演播室里你一句我一句，说着胡莱的英超二年级有多么不容易，有多少困难，甚至隐晦地暗示大家胡莱本赛季可能没办法复制上赛季的那种成就……
　　但现在他们的表现就像是压根儿不记得刚才自己说了什么一样。
　　什么？二年级？
　　二年级肯定比一年级厉害啊，这是小学生都知道的事情！
　　※※※
　　进球之后的胡莱转身跑向角旗区，所有人都知道他要做什么了。
　　东北角看台上的利兹城球迷们看着越跑越近的胡莱，瞪大眼睛有些紧张起来。有人在高喊：“都把握好时机，不要喊早了，也不要喊晚了！”
　　每一个利兹城球迷们这个时候都没有在为球队领先欢呼，而是身体微微前躬，双拳攥紧，保持着诡异的沉默。
　　“来啦！预备——”
　　当胡莱朝着东北角看台跳起的时候，看台上的利兹城球迷们齐刷刷吸了口气。
　　胡莱空中转体一百八十度，双手挥下，同时双脚稳稳扎在草皮上。
　　几乎是同时……
　　“HUUUUUU！！！”
　　一千三百多名利兹城球迷们发出来的战吼，哪怕是在此时此刻喧嚣无比的卡德维勒球场里，也听得一清二楚！
　　吼完这一声，利兹城的球迷们才大声欢笑起来，就好像他们也完成了一件非常了不起的事情一样。
　　随后他们又在看台上蹦蹦跳跳高唱起来：“我们是一，你们是零！我们是一，你们是零！一比零！”
　　※※※
　　看到胡莱进球，卡马拉本来想跑去找胡莱庆祝，但他看到后者径直跑向角旗区，就猜到了他要做什么。
　　于是卡马拉放慢脚步，缀在后面。
　　看完了胡莱这套庆祝动作的全过程。
　　尽管他在来到利兹城之后，已经从那些在街头踢球的球迷们身上看到过好几次这套庆祝动作。
　　也听过那些人自娱自乐时的呼喊。
　　可怎么都比不上他看到这套动作的原主人在正式比赛场上做出来的美感，以及听着球场看台上那些球迷同时发出呐喊所带给他的震撼。
　　这还只是在客场，跟随球队来这里的利兹城球迷或许才一千多人。
　　想一想要是在佛兰德球场，三万名利兹城球迷一起呐喊，那该是何其壮观……
　　想到这里，卡马拉停下脚步，攥起了拳头。
　　他只是在脑子里想了一下，就激动得不行。
　　这时他微微颤抖的身体被人从后面用力拍了一下。
　　“干得漂亮，伊斯梅尔！”皮特·威廉姆斯笑嘻嘻地拍着他说。“从接球到摆脱，最后的助攻……精彩绝伦。要是这球能够当选本轮最佳入球的话，有百分之九十的功劳都是你的。”
　　听到皮特的夸奖，伊斯梅尔也咧嘴笑了笑，他勉强能够听得懂皮特的意思，知道对方是夸他表现好。
　　于是他用简单的英语回答道：“谢谢。”
　　“别客气，开了个好头，哈！”皮特·威廉姆斯搂着伊斯梅尔跑向胡莱，其他的队友们早就已经冲了上去，赶在他们之前和胡莱拥抱庆祝。
　　当威廉姆斯把卡马拉送到人群中的时候，胡莱排开众人，挤出来给了卡马拉一个拥抱，用法语称赞道：“这球都是你的功劳，伊斯梅尔。”
　　他毫不吝啬对自己队友的称赞，别看在请人吃饭这件事情上，他抠门的很。可是对于这种赞誉，他却非常大方。
　　一方面说好听话又不要钱。
　　另外一方面他当然清楚以自己这个纯射手的特质，是非常需要优秀队友帮助的。所以他从不吝啬让队友们知道他对他们的感激和喜爱。
　　这一点无论是在东川中学校队，还是在闪星时，都是一样的。
　　他始终认为，最好的事情不是他一场比赛进了几个球，而是他拥有一群优秀的队友。
　　没有优秀的队友，光靠他一个人，也支撑不起一支球队，更不要说这一路走来拿到的那些集体的、个人的荣誉了。
　　卡马拉听清楚胡莱这话的意思，整个人却感受到了震动。
　　毕竟之前真的没有人会这么对自己说话，如此肯定自己的作用。
　　他见过很多进了球之后认为进球是自己一个人功劳，与别人无关的家伙。也见过那些觉得自己给他传球是理所当然的人。
　　他们能够在进球之后来和你击掌相庆，就算是够有良心的了。
　　又怎么可能把进球的功劳都算在自己这个助攻者身上呢？
　　所以为什么不独一点？
　　我进了球那就都是我的功劳，你们进不进球关我屁事？
　　与其把进球的机会送给你们，还不如我自己来。进更多的球，被更多的球队看上，去更好的球队，去踢法乙，甚至是法甲……我才不管你们这些混蛋的死活呢！
　　可现在，有人在自己进球后抱着他说：这球都是你的功劳。
　　在卡马拉的心中，突然就涌上了那么一丝委屈的情绪——我为什么没有早点遇上这个人？
　　当然，仅仅是一丝，并且很快就被卡马拉给强压了下去。
　　※※※
　　看见胡莱抱住卡马拉，然后两个人又被更多的队友们簇拥在中间，场边的利兹城助理教练萨姆·兰迪尔很开心地对克拉克说：“东尼，看样子卡马拉已经融入球队了。最起码他和胡莱、皮特都建立起了联系。你让胡和皮特去帮助他，果然有效果！”
　　克拉克摇头道：“融入球队只是第一步，他接下来到底成长到哪一步，还得继续观察。”
　　卡马拉的突击能力确实很突出，但也有他自己的问题在。
　　这个球也说明不了什么问题，因为伯利很明显一开始并没有在意卡马拉，这才给了他发挥的机会。
　　好消息是他钦定的进攻组合，看样子磨合的不错。
　　胡莱和卡马拉两个人确实很来电。
　　如果卡马拉能够解决好自己的原生缺陷，胡莱也能突破所谓“新秀墙”的阻拦……那么这赛季的保级目标恐怕会比上赛季完成的更顺利一些。
　　在他心中，能够确保保级，是在危机四伏竞争激烈的英超联赛中活下来的第一步。
　　只有在英超站稳脚跟，这才能够谋求更远大的目标——他可不希望自己带领的球队年年保级，总是要努力尝试向上，去追求更多的东西。
　　东尼·克拉克是有野心有追求的教练，他不会满足于一直执教一支保级球队，也不会满足于每年都在英超保级这样的目标。
　　他希望自己变得更强，对他来说，利兹城是一个能够让自己变强的舞台。
　　※※※
　　胡莱打进他个人新赛季第一球之后，在中国的网络上，早就已是一片欢腾的海洋。
　　这场比赛被放到了英国当地时间的下午两点半开球，北京时间那边是晚上九点半，看完比赛才晚上十一点过，对于中国球迷们来说可谓幸福。
　　网上有传言说英超联盟是专门这么安排的，就是为了讨好中国市场，因为这场比赛有胡莱。
　　但其实英超在东南亚地区影响力巨大，所以这个时间段本来就是英超比赛的传统时间段，就算没有胡莱，也会有许多这个时间段的比赛。
　　当然，那么多英超比赛，偏偏是这一场有胡莱的比赛被安排在了这个时间段，要说英超联盟照顾中国市场，那也完全说得过去，并不算是中国球迷和媒体充满民族主义的自我YY。
　　就在胡莱进球的瞬间，中国国内的社交媒体上顿时出现了大量的关于胡莱的话题和留言。
　　而“胡莱英超首轮秀”这个话题也被顶上了热门话题的榜首。
　　由此可见胡莱现在在中国国内的影响力和地位。
　　中国球迷们变着花样称赞和吹捧胡莱。
　　“还走什么程序啊？直接吹吧！我先来——胡莱牛逼！！！”
　　“你这也太简单粗暴了。要我说啊胡莱那个庆祝动作特别有寓意，有诗云：如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　“楼上好文采！”
　　“进球前贺峰：二年级不好打，大家要平常心……进球后贺峰：去你马的平常心！老子吹爆！”
　　“库库库库库……”拿着手机的谢兰笑得整个人都在哆嗦。
　　胡立新无奈地看了她一眼，又重新把目光投向了自己的手机。
　　在两个人面前的电视机里还在播放着胡莱进球之后的慢镜头多角度重放，不过他们谁都没有抬头看电视。
　　哦，我儿子又进球了。
　　赶紧抓紧时间看看沙雕网友们又怎么花式吹捧我儿子了……


第八十七章 欢迎来到英超
　　“这个进球真是既不出意料，又有些出乎意料。毕竟胡上赛季仅用十五场比赛就进了十一个球，效率高的吓人。但是在新赛季开始前，依照惯例，大家还是对他能在新赛季拿出什么表现感到怀疑……毕竟他已经被对手重视上了——我相信伯利的主教练奥德里斯克不可能不在赛前研究胡，也不可能没有针对胡做出防守安排。但他依然没有能够阻止胡进球……”天空电视台的解说员马修·考克斯在利兹城进球之后分析道。
　　与此同时，比赛转播也给了伯利主教练麦森·奥德里斯克一个镜头，镜头中的爱尔兰人显得非常恼怒，他正在对自己的助理教练咆哮着什么。
　　虽然听不见他的声音，可是看嘴型，包括解说员考克斯在内的观众们也能轻易看得出来，在这段话中夹杂着不少完全够资格被消音的“脏话”。
　　“伯利丢球的关键在于伊斯梅尔·卡马拉……刚才这个进球，几乎是卡马拉以一己之力完成的。如果说之前的反击还属于正常操作的话，那么最后他带球杀入禁区的举动就可以说是相当大胆和疯狂了，但效果却非常好……因为他那一下彻底搅乱了伯利苦苦支撑着的防线。卡马拉的个人特点在这次进攻中被发挥的淋漓尽致——超快的速度和出色的脚下技术，虽然有些花俏，但配合上速度，在有些时候却能够发挥出非常重要的作用！”
　　马修·考克斯还在继续滔滔不绝。
　　电视画面中胡莱和卡马拉互相搂着彼此，在队友们的簇拥下跑回自己半场。
　　两个年轻人的脸上洋溢着笑容，就像这午后的阳光一样灿烂。
　　看见这一幕的考克斯笑道：“欢迎来到英超，年轻人！”
　　※※※
　　卡马拉就像是在黑夜中摸黑航行了许久的船，终于看见灯塔，找到了方向。
　　当比赛重新开始之后，他越发活跃，积极找队友要球。
　　在面对对手的时候，也信心十足，非常敢于做动作。
　　有一次当他在边路拿球再次面对斯维尼防守的时候，他干脆直接来了一个彩虹过人——用两只脚把足球夹住再挑起来，然后脚后跟把挑在空中的足球从两个人的头顶上方磕了过去。
　　足球就像是在空中划出了一道彩虹。
　　这一招惊住了所有人。
　　看台上的利兹城球迷们爆发出欢呼声，而紧接着伯利球迷们的嘘声就铺天盖地响起。
　　卡马拉这个彩虹过人并没有成功过掉斯维尼，尽管他已经绕过了斯维尼，但恼羞成怒的后者却连拉带拽，硬是在禁区外把他给拉翻在地。
　　在巨大的嘘声中，主裁判吹响哨子，判了斯维尼一个犯规。
　　但犯规的斯维尼似乎还很不服气，他冲主裁判表示：“他这是在羞辱我！”
　　斯维尼的反应很正常。
　　彩虹过人这种动作经常出现在街头足球、训练玩耍中，很少会被用在正式的足球比赛中。
　　一方面是因为这动作华而不实，观赏性远大于实用性，成功难度太高。
　　另外一方面则是因为一个球员用出彩虹过人，那对防守球员的侮辱性可比被穿裆都还高得多。
　　防守球员会想：这是比赛诶！真刀真枪的比赛诶！你小子在我面前玩儿这个？你他妈想死吧！
　　这么做的下场就是被对手疯狂报复。
　　所以在比赛中，越来越少见到有人采用那些花里胡哨的过人动作。原本应该是给观众们带来欣赏乐趣的技巧，却变成了羞辱对手、没有体育道德的“陋习”。
　　并且逐渐成为球场上的“潜规则”，被许多人认可接受和遵守。
　　可卡马拉这个才踢了一年多职业足球，此前都在踢街头足球的小伙子，才不管那些什么潜规则呢。
　　他就是想要炫。
　　状态来了，就是要发疯。
　　人越多，他越疯狂。
　　当然结果就是他被斯维尼几乎是用熊抱的方式给撂翻在地。
　　“你他妈的……你给我小心点！”向主裁判抱怨过之后，斯维尼转身向还躺在地上的卡马拉威胁道。
　　见状胡莱就张开手臂冲主裁判大声抗议：“裁判，他威胁人！”
　　“滚一边去，有你什么事儿？！”斯维尼转头冲着胡莱嚷嚷。
　　胡莱才不怕他，甚至还主动往前站了一步，挺起胸膛：“怎么没我事儿？你破坏了我们的进攻，否则我现在就梅开二度了！你说有我事情没？”
　　他已经做好了准备，只要这人敢碰他一根汗毛，他就立马躺地上，不给这小子讹到一张红牌，绝不起来。
　　“你……”斯维尼见状，真的很想一把将胡莱推倒。可主裁判就在旁边，迫使他冷静下来，只能狠狠地瞪着胡莱，却不敢再放什么狠话了。
　　对此胡莱还有些遗憾，甚至还想尝试继续挑衅挑衅……
　　这时利兹城的其他球员们冲上来替卡马拉和胡莱撑腰，而伯利的球员们则站在了斯维尼这边。
　　双方球员就这么顶了起来。
　　“噢噢噢！这才是打过玫瑰战争的两个地方球队的比赛嘛！”考克斯特别激动，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　当卡马拉从地上爬起来的时候，他反而已经被隔在了人群外面，距离冲突中心最远……甚至还有队友上来把自己进一步拖开，护着他。
　　被拖开的他回头望见前面队友们的背影，突然笑了起来。
　　阿奇说踢英超和法丙是完全不同的……这可不就是完全不同吗？
　　这一幕他在弗拉芒踢球时可从没见过。
　　※※※
　　这次小冲突最终没有波及开来，很快便结束了。
　　犯规的斯维尼因为嘴巴上不干净，吃到了一张黄牌——也就是说如果他犯规之后没有那些屁话，他可能连张黄牌都没有。
　　英超裁判判罚比赛的尺度也由此可见一斑。
　　在有些国家的联赛中，可能稍有身体接触，主裁判就会果断吹哨暂停比赛。
　　但是在英超，如果也是这个判罚尺度的话，那一场比赛就会被切割得支离破碎，压根儿没法看。
　　所以在英超，很多身体接触都不算犯规。
　　当初胡莱刚刚加盟利兹城的时候也见识到了这一点。在训练中奎恩那样的冲撞，教练们理都不理，视若无睹，也是因为他到比赛中迟早会经历类似的冲击，还不如在训练中早做准备。
　　比赛重新开始之后，被斯维尼威胁过的卡马拉却似乎完全没有要接受教训的意思。
　　他在左边路依然非常活跃。
　　“卡马拉——速度真快！”
　　“噢嚯嚯嚯嚯！全速冲刺的卡马拉简直就像是一辆超级跑车！”
　　“在上一场热身赛中，他的糟糕表现曾经让人怀疑利兹城花钱买了个水货回来。但现在可能很多人都会改变他们对卡马拉的看法！”
　　卡德维勒球场东北角看台上，利兹城的球迷们全都呆呆地看着球场。
　　列文嗫嚅着：“我们没那么好运吧？真是连续抽到两个大奖？”
　　没有人回答他这个问题，就连之前还为这事儿和他吵嘴的约翰·法尔金汉也没有吭声。
　　※※※
　　卡马拉的表演还在继续——利兹城的其他球员都看出来了这小子有点人来疯了，表现欲特别强，同时状态也很好，自然就愿意把足球更多地传给他。
　　让他充分发挥自己速度和技术上的优势，去搅和伯利的后防线。
　　作为上赛季和利兹城一样堪堪保级的球队，伯利的防守也实在是算不上好。就算经过一个夏天的调整，也并没有什么特别起色。
　　卡马拉的突然活跃打了他们一个措手不及——赛前无论是伯利的球员还是主教练麦森·奥德里斯克都没想到，这个不起眼的法国小子，竟然会让他们如此狼狈……
　　电视机前的阿奇·法塔基看的热泪盈眶：他真是没想到在经历了上一场热身赛的失败表现之后，卡马拉竟然这么快就爆发了……
　　他曾经设想过卡马拉在英超开局会面临的无数困境，却唯独没敢想一切顺利。他甚至还想过那场热身赛的影响可能会延续很久，最起码好几个月才会慢慢消散。
　　这可是从法丙到英超的三级跳啊！
　　难道一球成名的好戏就要上演了？
　　这样的好事儿竟然会发生在我们身上？！
　　一想到这个，法塔基就忍不住身体颤抖。
　　※※※
　　由于卡马拉在上半场出人意料的大活跃，伯利在这个边路的防守压力大增，以至于他们不得不从其他地方调派更多的球员来帮助防守。
　　但这么一来，其他地方自然就出现了更多的空当。
　　于是在上半场结束前，皮特·威廉姆斯果断转移进攻方向，从右边路发动了进攻。
　　由查理·波特在右边路送出传中。
　　这次胡莱带走了威廉·巴顿，拉出中路空当，前插的皮特·威廉姆斯埋伏在洛伦佐的身旁，趁着艾丹·本宁的注意力被队长洛伦佐吸引住的机会，突然杀出，一记冲顶！
　　足球第二次飞进伯利的球门！
　　利兹城在上半场就两球领先兰开夏伯利！
　　看台上的利兹城球迷们很开心，伯利球迷则陷入了沉寂。


第八十八章 英超我来了！
　　卡马拉回到更衣室的时候，他的队友们争相来拍打他的肩膀，与他击掌庆祝。
　　尽管胡莱和皮特·威廉姆斯各进一球，但谁都看得出来，上半场利兹城表现最好的球员正是这个年轻的法国球员。
　　他刚来球队的时候，还引起了大家的不满，都觉得你一个连顶级联赛都没踢过，一直在第三级别联赛厮混的小屁孩有什么好拽的。
　　但现在大家不得不承认，人家确实有拽的资本。
　　从法丙到英超，几乎没有适应的时间，之前只踢了三场热身赛。这是第一场正式比赛，表现就如此出色，天赋是真没的说。
　　出色的速度和脚下技术，让他在球场上就像是马力全开的超级跑车，拦都拦不住。
　　队友们的热情称赞让卡马拉脸上的笑容就没消失过。
　　他现在觉得距离自己的目标越来越近——半个赛季之后，他就会像胡莱那样，征服这里的球迷们，让他们愿意为自己欢呼。而自己走在利兹城的街头，也不会再是一个无人问津的无名小卒。
　　卡马拉仿佛能够看到，一幅美丽的画卷正在自己眼前缓缓展开。
　　自从上一场热身赛踢完就一直盘旋在他头顶上的乌云，终于要散去。阳光从云层缝隙中射下来，在空气中拉出一道道光柱，仿佛是天国的投影。
　　这舞台，也有我伊斯梅尔·卡马拉的一席之地啦！
　　※※※
　　“上半场我们犯了个错误，还好，我们还有整整四十五分钟来纠正这个错误！”
　　在主队伯利的更衣室里，主教练麦森·奥德里斯克一脸严肃地对自己的球员说。
　　“我们缺乏对他们二十二号的限制，上半场给了他太多的空间。下半场你们要再凶狠一点，不要对那小子太客气了！压迫他，挤压他的空间，下脚狠一点，该上手就上手！作为欢迎他来到英超的见面礼，告诉他英超是什么样子的！”
　　“加油，强硬起来！！”球队的队长里瑟·哈钦森在主教练说完之后，便从座位上起身，用力拍着巴掌，大声鼓舞球队的士气。
　　现在他们已经在主场落后两球，士气低落，再不振作起来可就要遭遇新赛季联赛的“开门黑”了——这对他们的保级大业可不是什么好兆头。
　　斯维尼黑着脸表态：“放心吧，我下半场不会再让那小子在我面前为所欲为了！”
　　上半场他这边受到卡马拉的直接冲击，他踢得非常狼狈。本来是一个攻强于守的边后卫，在比赛中前压助攻才是他的拿手好戏。结果整个上半场，他愣是被一个不知道从哪儿冒出来的无名小卒给打的只有招架之功，而毫无还手之力。
　　这对于一个已经在英超联赛中混成了“老油条”的瑞安·斯维尼来说，简直就是奇耻大辱。
　　尤其是那个彩虹过人。
　　如果不是他及时犯规，就真的被那小子过去了！
　　现在想起来斯维尼都还觉得后怕——要是真让那小子给打成了，那么完全可以想象《赛季进行时》的本轮集锦中这个镜头会被放在多么显著醒目的位置……那他可就真的出名了，但这种出名绝对不是他想要的。
　　想到这里，斯维尼就觉得自己绝对不能轻易放过这小子。
　　一定要让他知道什么是英超，和他之前踢的什么阿猫阿狗联赛可完全不同！
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，和上半场没什么区别，利兹城的进攻重心还在有卡马拉和奎恩的左边路。
　　而作为应对，伯利的整体阵型向这边收缩靠拢，压缩利兹城在这边的活动空间。
　　不过这并不是真正解决问题的办法。
　　想要一劳永逸地解决利兹城的进攻威胁，那就要彻底冻结那个法国小子！
　　当卡马拉再次接到球，准备转身往前带的时候，他被冲上来的斯维尼从后面撞开，球权丢了，哨音也响了。
　　斯维尼被吹犯规，这是理所当然的。
　　不过也仅仅是犯规，口头警告，主裁判并没有要出牌的意思。
　　这让场下的利兹城主教练东尼·克拉克和助理教练萨姆·兰迪尔却很愤怒。他们见主裁判没有出牌的意思，就同时从教练席座位前冲出来，一人张开双臂向场内咆哮，另外一人就转身向第四官员挥舞手臂抗议。
　　斯维尼身上有一张黄牌，他们当然希望主裁判能够再给他一张黄牌，两黄变一红，把他给罚下去。
　　不过在伯利的主场，主裁判显得很谨慎。
　　※※※
　　卡马拉知道自己遭到了对手的围攻。除了斯维尼，其他的伯利球员也会来防守自己。而且他们防守自己的共同点都是下脚非常狠，毫不客气，手上小动作也很多。
　　总之，为了阻止自己，简直无所不用其极。
　　但卡马拉并没有被对方的针对性防守吓住。
　　哪怕他一次又一次被对方用各种方式撂翻在地，他也总是会迅速爬起来，再次冲上去。
　　这是我的第一场英超比赛，那个美好蓝图还在前方等着我，我怎么可以在这里就怕了他们呢？！
　　谁他妈也别想拦着老子赚大钱！
　　※※※
　　场边的伯利主教练麦森·奥德里斯克站在指挥区域，双手环胸，面色凝重地看着场上。
　　下半场踢了快一半，防守压力一点没减轻。因为球队下半场基本上还是处于守势，进攻也依然毫无起色。
　　那个法国小子比自己想象的要顽强得多。
　　他原以为下半场对卡马拉一阵高压防守，应该就可以让他知难而退，或者被英超级别的防守搞崩溃。
　　可没想到，这小子好像还越战越勇了……
　　这让他忍不住想起了上赛季同样是在这座球场，他的球队面对利兹城的新援胡莱……
　　现在的新人都这么恐怖了吗？！
　　不……是只有利兹城的新援这么恐怖……
　　见他妈的鬼！
　　※※※
　　见他妈的鬼！
　　瑞安·斯维尼盯着正在拿球向自己扑来的卡马拉，在心里骂道。
　　他看出来了，那小子是故意找自己来的。
　　因为自己身上有一张黄牌。
　　当时自己光顾着一时口嗨，完全没去想作为一个后卫，身上背着一张黄牌对他来说影响有多大……
　　这个混蛋！
　　斯维尼只能且战且退，慢慢向禁区里退去。
　　但卡马拉没给他拖延时间的机会，加速冲上来，迎着斯维尼踩起了单车。
　　他右脚先从足球上绕过去，似乎是要拨球内切中路，但虚晃一枪后，跟着抡起左脚再从足球上方绕过。
　　连续两次踩单车之后，他距离斯维尼越来越近，近到斯维尼觉得自己只要一伸脚，十有八九能把足球捅走……
　　于是当卡马拉的右脚再次从足球上方绕过去之后，他立刻伸脚捅去！
　　卡马拉的反应比他更快，刚刚绕过足球的右脚脚腕一甩，脚尖轻点就把足球轻轻拨向了左边。而斯维尼则扑了个空！
　　跟着卡马拉的左脚外脚背把右脚点过来的足球往前一趟，整个人加速绕开了身体僵直的斯维尼！
　　“哦漂亮！！”考克斯兴奋地大喊道，“漂亮的过人！卡马拉再次戏耍了斯维尼，这次他是故意的！”
　　他确实是故意的，从他专门带球奔着斯维尼去大家就看出来了。哪有进攻球员专找有防守球员在的地方带球呢？肯定是为了寻仇嘛……
　　嘿，这小子……有意思！
　　英超解说员考克斯在心里笑了起来。
　　※※※
　　过掉斯维尼的卡马拉带球直插大禁区肋部。
　　面对补过来的伯利后卫，他抡脚作势要传中，引得对方抬脚封堵。
　　他却趁着对方无法移动的机会，虚晃一枪，把足球继续往前带了一步。
　　再次追上足球后才真正起脚传中。
　　足球高高飞去，直奔后点！
　　洛伦佐在前点跃起，试图头球攻门，但足球飞行的高度明显超过了他跳起的身高，他没顶到球！
　　所有人的视线伴随着足球向后点移动，伴随着足球下坠，他们看到埋伏在后点的胡莱抡起了右腿！
　　“机会！胡莱！”
　　伯利的中后卫威廉·巴顿飞身上前，打算用身体封堵胡莱的这一脚射门。
　　但胡莱并没有射门，空中坠下来的足球，被他的右脚直接稳稳地踩在了地上！
　　巴顿扑了个空，刹不住车，从胡莱身前掠过。
　　“这停球……漂亮嘿！”
　　仅凭一次停球就晃开了防守的胡莱再次抡起右脚，这次他摆腿幅度并不大，因为要抓紧时间射门！
　　就像是高尔夫球杆推球入洞的最后一下，他横着一敲！
　　足球从伯利门将法兰德·坎贝尔的手指前飞进了球门！
　　“HUUUUUUU——LAAAAAAAAAAAI！！”考克斯兴奋地大喊一声，他这还是第一次在比赛解说中喊出胡莱完整的名字，用这样的方式来表达他对胡莱的敬意——在所有人都觉得他第二个赛季可能会一头撞上“新秀墙”的时候，胡莱却用新赛季首场比赛就梅开二度的表现给出了他的回答！
　　这样的表现确实值得考克斯这个经验丰富的著名足球解说员尊重。
　　“胡莱再次进球！漂亮！完美的新赛季首秀！他的梅开二度帮助利兹城在客场取得了3：0的领先！没有比这更棒的开门红了！”
　　“联赛刚开始胡莱就火力全开，这真是太不可思议了……希望胡莱能够保持住着这种状态，用进球为中国球迷带来更多的快乐！哈哈！”
　　贺峰和颜康先笑了起来，充分感受到了足球带给他们的快乐。
　　进球之后的胡莱没有独自跑去角旗区做他招牌式的庆祝动作，而是跑向为他第二次助攻的卡马拉。
　　他指着对方哈哈大笑。
　　三万积分一张的【灵犀卡】给你小子用，那可真是没浪费啊！
　　任务进度：
　　2/30
　　卡马拉等在原地，敞开胸怀迎接胡莱，也开心地笑着。
　　英超我来了！


第八十九章 奖金条款清单
　　满载球员的利兹城大巴车缓缓驶进利兹城的训练基地，在停车场外面的路上停下来。
　　球员们走下大巴车的时候还载歌载舞、有说有笑的，庆祝刚刚取得的一场酣畅淋漓的胜利。
　　就在下午进行的首轮联赛中，凭借胡莱的梅开二度，和皮特·威廉姆斯的一个进球，利兹城最终在客场3：0击败了兰开夏伯利。
　　这还是利兹城自打升上英超之后，第一次在英超首轮比赛中赢得胜利呢。
　　所以对于大家来说，这场胜利是真正意义上的“开门红”，似乎预示了利兹城本赛季的保级之路要好走很多。
　　每个人都很开心，包括最开始还和大家相处的不是很融洽的伊斯梅尔·卡马拉。
　　他从大巴车上下来之后，就站在停车场外面，脸上带着笑容不断和队友们挥手告别，顺便等待来接他的经纪人阿奇·法塔基。
　　而他的队友们在开车离开训练基地的时候，也纷纷从摇下车窗，对他竖起大拇指，赞不绝口。
　　“再见，伊斯梅尔！今天你踢得真棒！”
　　“小伙子有前途，保持住别骄傲啊！”
　　“你开了个好头，伊斯梅尔，这是个好征兆！”
　　大家开车出来看到卡马拉，有人就会摇下车窗，对他夸奖两句，也不管人家听不听得懂。更多的人则不说话，只是竖起大拇指，对他微笑。
　　胡莱也不例外，坐上雍叔开来的车，他在后排座对外面的卡马拉用法语说：“大家都在夸你呢，伊斯梅尔。”
　　“我能感受到，胡。”
　　胡莱闻言笑了笑：“好好享受胜利。另外，谢谢你的两次助攻。你的英超首个进球也不会等太久的。”
　　卡马拉不知道该怎么回应胡莱，只好冲他笑了笑：“谢谢。”
　　等到队友们都走完了，法塔基才开着辆二手的雷诺轿车来到他跟前，车还停稳就迫不及待从车内探出头来对他招手：“干得漂亮，伙计！你要成功了！”
　　卡马拉打开车门，坐进后排座第一件事情是把右脚的鞋子和袜子一起脱掉，然后把光着的右脚直接放到中央扶手箱上。
　　“嘿，哥们儿你这味道……”法塔基本来想要抱怨卡马拉的做法，但他回头一瞥，瞧见了卡马拉的右脚脚面上有几处小伤口，小拇指的指甲盖部分也稍稍发黑，那是挤压或者被踩踏留下的痕迹。
　　他惊呼道：“你受伤了？”
　　卡马拉满不在乎地摆手：“这算什么受伤？不用慌，阿奇。这个不重要，重要的是……事实证明，英超和法丙也没什么不一样的嘛，我都能应付得来，哈！”
　　法塔基回头看着卡马拉的右脚，从脚踝部分往上看去，便可以看到他的小腿迎面骨上有好几道皮下组织出血的痕迹。淤青的地方就更多了，只不过在他深色的皮肤表面看起来没那么明显，但仔细看是看得到的。
　　这还只是他的右腿，可想而知卡马拉在这场比赛中遭遇了什么。
　　实际上看比赛的时候，法塔基就始终处于一种矛盾心理中——既希望卡马拉表现出色，却又担心他的出色表现引来对手的疯狂报复，万一受了伤怎么办？
　　看到下半场伯利球员对卡马拉的所作所为，他真的随时都担心卡马拉会受伤，被用担架抬下场。
　　还好利兹城主教练克拉克在第七十一分钟的时候，就把卡马拉给换了下来。法塔基也是在那个时候才真正松了口气的。
　　他沉声说道：“最起码在法丙踢球时，你的腿上不会有这么多的伤痕。”
　　“这是出人头地所必须要付出的一点代价，小代价。”卡马拉身体后仰靠在座椅靠背上。
　　一阵倦意袭来，他闭上眼睛，说话声音越来越小：“开车，阿奇。我们今天找家餐厅好好庆祝……”
　　法塔基瞥了一眼后视镜中的卡马拉，他似乎已经睡着了。
　　于是他稳稳驱动汽车，向训练基地的大门驶去。
　　庆祝胜利的事情改天再说，先回家好好休息休息吧……这是伊斯梅尔的第一场英超比赛，虽然还没有踢满全场，但很显然所消耗的体力和精力要远胜于之前踢过的法丙联赛。
　　只要卡马拉能够一直保持这样的表现，他们以后有的是机会庆祝。
　　※※※
　　“开门红啊，胡莱，恭喜恭喜！”一边开车，雍军一边和胡莱聊着天。
　　话题当然是刚刚结束的比赛。
　　新赛季开始之前，所有人都担心胡莱会一头撞上所谓的“新秀墙”。
　　在注定要比首个赛季更难打的第二个赛季，能够用两个进球来开局，压力会小很多。
　　“嘿嘿，雍叔，有个事儿我想问问你：我和飞隼的赞助合同里有没有关于我拿到联赛金靴要给多少钱的条款？”
　　雍军愣了一下，然后点头：“还真有。”
　　“有啊？我怎么没印象？”
　　“关于你的奖金条款实在是太多了，当初我也只是随便选了几条告诉你的。除了联赛金靴这种奖金之外，还有许多个人荣誉的奖金。比如联赛金靴、欧战金靴、亚洲杯金靴……另外，如果中国队打进世界杯决赛圈，你还有额外的奖金……总之，我们当初和飞隼谈了一个非常详细的奖金名录，到时候你完成了什么成就，获得了什么荣誉，我们按照名录去找飞隼要奖金就行了。”
　　胡莱听得目瞪口呆：“还能这样？”
　　“都是宋总的意思，他开出了许多条件。飞隼的人都烦了，就说那你干脆整个名单算了……也不知道他们是故意拿话堵我们呢，还是人家真这么打算的。反正宋总就真这么搞了。”
　　雍军所说的“宋总”其实就是宋嘉佳，尽管宋嘉佳的年龄比雍军小得多，可是人家是这家公司实实在在的老总，是他雍军的顶头上司。所以雍军还是恪守职场规则，不管宋嘉佳多年轻，也尊敬地管人家叫“宋总”。
　　胡莱想起宋嘉佳高中时期，这还真是他能干出来的事情。
　　有些时候很大方，有些时候又斤斤计较——当初自己离家出走去踢球，身无分文，找他借钱，他二话不说就给了自己五万块钱。大方的把胡莱都吓住了。
　　可是自己以为账号被盗了，那小子拿十块钱安慰自己都心痛的不得了……
　　“关键是飞隼最后还就答应了，哈！”雍军说到这里笑了起来。
　　“他们竟然会答应？”胡莱自己都觉得不可思议。
　　“宋总给他们说，这些条款都是你让他加上去的，如果不加上去就不签字。”
　　胡莱闻言点点头，他当然没有说过这话，但如果他知道了这事儿，也肯定会说同样的话。宋胖子果然百分之百懂他。
　　“然后宋总又对飞隼的人说，其实就是写上去让你图个心安。又不是肯定会兑现……就比如世界足球先生、欧洲金球奖什么的，这得多大难度啊？所以写进去，飞隼方面没有任何损失，可是能够让你感到自己受了飞隼的重视，会更乐意签约……总之，飞隼的人一听就没反对了，于是就有了这么份奖金清单……”
　　听完雍军的解释，胡莱在后座笑得很开心——他一点不也不介意宋胖子当着飞隼的人的面是怎么编排自己的，他开心的是宋胖子真正懂自己。
　　就这么连诓带骗的让飞隼签下了这么一份赞助合同。所有的奖金总额加起来远远超过了八百万人民币的代言费，毕竟那些奖金全都是以欧元为单位进行结算。
　　甚至可以说，代言合同本身倒更像是那份长长的“奖金条款”的附属合同了一样，奖金才是这份代言合同的本体。
　　这就很符合胡莱的期望了。
　　死工资哪有高额提成爽啊……
　　人有多大胆，地有多大产。
　　只要你敢想，野鸡变凤凰。
　　心有多大，舞台……不是，钱包就有多大。
　　逮着大资本家的羊毛使劲薅，这叫劫富济贫！
　　笑完胡莱对雍叔说：“那雍叔，如果我拿到英超金靴奖金有多少啊？”
　　雍军想了想：“一百五十万欧元。”
　　胡莱愣了一下：“咦，比我拿到英超冠军的奖金还多？”
　　他记得飞隼的代言合同里，关于他拿到英超冠军的奖金才一百万欧元。
　　“飞隼赞助的是你这个人嘛，他们肯定更在乎你的个人荣誉和成绩。所以个人奖项会更受重视一些。”雍军解释道。
　　“原来是这样……”胡莱摩挲着下巴，“那这么说我选择冲击英超金靴还真选对了！”
　　正在开车的雍军听见胡莱的这番话，眉头皱了起来，他怀疑自己听错了：“胡莱你刚才说什么？”
　　“啊，我还没给你说呢，雍叔。我决定尝试在这个赛季就冲击一下英超金靴……”
　　他话没说完人就向着车门靠过去：“哇！”
　　“抱歉抱歉……”雍军连忙稳住汽车——他刚才听到胡莱这么说时，条件反射地回头想要回头找胡莱确认，结果带动了方向盘，导致汽车刚刚在公路上开出了个S型路线。
　　“雍叔你至于这么吃惊吗？”
　　雍军双手握住方向盘，眼睛直视前方，嘴巴里说着：“你知道英超金靴的难度有多大吗？”
　　“当然知道。”
　　“那你还……”
　　“老板不是答应我，如果我能拿到金靴，他就请我吃红辣椒吗？”
　　“就为了一顿饭？你至于吗，胡莱？”
　　“当然不至于。我是这么想的啊，雍叔。”胡莱在后排座上重新坐好，还好他始终系着安全带，所以刚才也就是被吓了一跳，并没有真的磕到碰到。
　　他给雍军解释道，“大家都在说什么‘新秀墙’的，我觉得他们说的有道理。所以为了打破‘新秀墙’，我决定逼自己一把。如果我能拿到英超金靴，不就说明墙被我打破了吗？”
　　“你这……”雍军听完胡莱的解释之后，一时间不知道该怎么说，“也太简单粗暴了吧？”
　　“但雍叔你说是不是这个理？我作为一个前锋，要怎么证明我的表现好？不就是进球吗？那还有什么比联赛最佳射手更有说服力的证据？”
　　雍军无奈地点头：“行吧……反正最后就算没拿到金靴，你朝着这个目标努力，那最后的结果也不会差到哪儿去。”
　　“说的是啊，目标定高点，总是没错的。”
　　“但你这个目标自己心里清楚就行，别到处乱说去。否则图惹争议，给你带来没必要的压力。”雍军叮嘱道。
　　胡莱听了他的话，犹豫了一下，最后还是如实相告：“可是雍叔，我的队友们都知道了。都怪查理那个大嘴巴！”
　　雍军心累，不再说话，专心开车。
　　这天没法聊了！


第九十章 莫欺少年穷
　　卡马拉挺拔地坐在雷诺车的后排座上，眼睛盯着车窗外，当他望见佛兰德球场的外墙和顶棚出现在路边时，他拍了拍前排驾驶席的靠背：“阿奇，一会儿拐过去的时候注意放慢车速啊。”
　　接着他摇下半边车窗，正好让车外的人可以看到他的半张脸。
　　但又不至于全脸都露，显得他似乎很迫切想要别人知道车里坐的是他一样。
　　然后他将墨镜掏出来戴在脸上。
　　做好这一切，他身体后仰靠在座椅靠背上，努力拗出他想象中狂霸酷炫帅气迷人的表情和姿势。
　　很快汽车就拐进了通往训练基地的那条路。
　　从这条路的路口开始，一直到训练基地的大门，几十米的路边分散着一些明显就是球迷模样的人。
　　除了他们，还有一些媒体记者端着相机在守候。
　　卡马拉见状努力维持着自己波澜不惊的表情，墨镜掩盖下的眼睛却不住向车外瞥去，观察那些球迷的动向。
　　只要他们发现了自己，并且表现出有要上来的意思，自己就立刻放下车窗玻璃……
　　果然，很快就有球迷注意到了车内的卡马拉，尽管他戴着墨镜，也还是被认出来了。
　　马上就有两名球迷激动地靠了上来。
　　“阿奇。”卡马拉小声叮嘱。
　　法塔基再次降低车速，方便两位球迷能够靠上来。
　　卡马拉再降下车窗玻璃，扭头看向两位球迷。
　　“是卡马拉！”靠拢过来的球迷终于确认了，他们惊呼起来。
　　然后便举起手中的手机：“卡马拉，可以和你合影吗？”
　　简单的英语卡马拉现在已经能够听懂一些了，再说了对方手里拿着手机，那是什么意思再清楚不过。
　　于是他点点头，摘下墨镜，把脸凑上去，让对方在车外和自己同框。
　　这位球迷的同伴用手机帮他们两个合影之后，交换手机，换他再来一次。
　　合完影之后，两人又各要了卡马拉一份签名。
　　“谢谢卡马拉，你昨天比赛的表现可真棒！加油！我相信你一定可以在英超取得成功的！”
　　要求得到满足的两位球迷开心地称赞卡马拉，好听话跟不要钱似的。
　　“谢谢。谢谢你们。”卡马拉保持着身为球星的矜持，对他们点头微笑致谢。
　　随后法塔基继续缓慢地往前开车，几十米的路程似乎要让他开上半个小时一样……
　　就在此时，卡马拉发现路边的球迷们都奔跑了起来，前方大门的球迷们也都向自己跑来！
　　卡马拉激动了！
　　自己的人气竟然如此恐怖了吗？
　　“快停车，阿奇！”
　　缓缓行驶的小汽车彻底靠边停下。
　　卡马拉脸上带着矜持的微笑，等待自己被球迷们围住的时刻。
　　可是这些球迷们却径直从他们车旁跑过，看都没看后排座的卡马拉一眼。
　　“这……这是怎么回事儿？”卡马拉很意外。
　　在前面的法塔基瞥了一眼后视镜，然后说道：“兄弟，你回头看看……”
　　卡马拉转身回头，发现在他们车子后方十几米出，有一辆小汽车停在路边。
　　从车上下来一人，正在和围上来的球迷们合影呢……
　　是胡莱！
　　卡马拉呆呆望着这一幕。
　　他无比懊恼：
　　我怎么就没想到下车呢！
　　※※※
　　第二天来训练的时候，在拐进路口之前，卡马拉就让法塔基把车子停下来。他自己从车上下来，背上背包，和法塔基摆摆手，做告别状。
　　然后一个人转身拐入那条通往训练基地的马路。
　　在驾驶席上的阿奇·法塔基看着迎向球迷们走去的那道背影，笑着摇了摇头。
　　接着他把车子径直开走了。
　　在路边的球迷们很快注意到了步行来训练的卡马拉。
　　老实说，走路来训练的利兹城球员，恐怕除了才从青年队抽调到一线队来的年轻球员之外，就没别人了。
　　在发现是卡马拉之后，这次有更多的球迷聚拢过来，向卡马拉要签名合影。
　　让他好好享受了一把大球星的感觉。
　　就在他为自己今天的决定感到得意的时候，一辆车从他们身边驶过，并且放慢速度最终停在了路边。
　　原本围在卡马拉身边的利兹城球迷们欢呼着扭头跑上去，嘴里还不断呼喊着：“胡！是胡！”
　　有球迷跑到胡莱的车子跟前，还专门做了一个他的标志性庆祝动作：“HUUUUU！！”
　　惹得刚刚下车的胡莱哈哈大笑。
　　本来围在卡马拉身边的球迷顿时少了一大半，卡马拉咧咧嘴。
　　还是不行啊……人气差得太多。
　　满足完身边最后几个球迷的要求，卡马拉背着背包从旁边绕过去。
　　但他被胡莱给叫住了。
　　“嘿，伊斯梅尔？你怎么……没坐车？”
　　他一边应付着球迷们的合影签名要求，一边用法语问道。
　　“啊，我……我车坏了……”卡马拉随便找了个借口。
　　“是吗？那要不然你明天坐我的车？”胡莱关切地问道。
　　“不、不用了……阿奇……我的经纪人已经去修了，小毛病。你忙，我先走了……”说完卡马拉快步离开，将那一大群人都甩在了身后。
　　他总算是知道为什么胡莱能够见人就问要不要签名。
　　人家在这里还真的是受欢迎到了这种地步……
　　卡马拉只能在心里给自己打气：加油，伊斯梅尔！以后你也能够这样！
　　※※※
　　一声哨响，卡马拉冲了出去，快速从几根标志杆的空隙中左右腾挪闪过。
　　冲出标志杆后，听着教练的语音提示，他立刻刹车向左急转，再跳起越过一个低矮的障碍物，落地之后反向跃过第二个障碍物。
　　“直线冲刺！”
　　卡马拉两步就冲到了下一个变向点，绕过绿色标志杆拐弯，再次直线冲刺跑动一根红色的标志杆跟前，急停转身冲向第一个角锥。
　　将角锥作为折返标志物，他急停折返回到红色标志杆前，继续折返冲刺，这次冲到第二个角锥前才折返……
　　就这样连续折返了四次之后，他再一口气冲刺十五米，跑到蓝色标志杆面前绕圈冲回来，原路返回把刚才做过的全套动作都做了一遍。
　　直到冲回起跑线，助理教练萨姆·兰迪尔也按下了手中的秒表，然后带着赞许的语气称赞道：“不错啊，卡马拉。你的用时又快了些。”
　　听见教练的夸奖，喘着粗气的卡马拉脸上浮现出笑容。
　　望着笑容满面的卡马拉，克拉克点点头，已经决定让他在下一场主场迎战卫冕冠军的比赛中继续首发。
　　※※※
　　八月十六日星期六，利兹城本赛季第一个主场，对手是强大的斯坦公园巡游者。
　　上赛季的联赛冠军目前在一轮联赛战罢的情况下，暂时排名第三。
　　而利兹城正好在他们下面一位，排名第四。
　　两队在首轮联赛都取得了胜利，并且净胜球都一样，同为三个净胜球。不过斯坦公园巡游者比利兹城多一个进球，以总进球数的优势排在利兹城上面。
　　这可并不代表利兹城和斯坦公园巡游者是同一个水平的球队。
　　在比赛中，上一场表现出色的卡马拉遭遇了斯坦公园巡游者的严密防守。
　　他的速度优势和技术优势在对方的防守体系中也完全发挥不出来。
　　尤其是他遇到了英格兰国家队的主力右边后卫约翰逊·劳。
　　这名英格兰国家的主力右后卫，速度快，经验丰富，攻防全能，在整个世界足坛右后卫位置上，都是可以排进前五的。
　　年轻的卡马拉在他面前显得太过稚嫩。
　　论绝对速度，约翰逊·劳可能是不如卡马拉。但足球比赛又不是单纯比赛跑，人家会利用丰富的经验来让卡马拉压根儿冲不起来。
　　再加上准确果断和毫不留情的凶狠铲截，面对劳，卡马拉踢得非常辛苦。
　　尽管上一场他在对阵伯利的时候，踢得也很辛苦，但那种辛苦完全不能和现在比。前者就像是你通过游戏过程中的必要乐趣，再怎么困难，玩家也总是可以战胜这些困难，当你通关之后，这些困难便成为了玩家游戏成就的一部分，令玩家时常回忆起来还脸上带笑。
　　但与斯坦公园巡游者的这种辛苦比起来，那就是一个还刚出生的一级白板玩家，面对顶级BOSS，无论你怎么尝试改变策略，怎么一次又一次跑尸重来，都绝对不可能击败对方，只有被秒杀的份儿。这种辛苦毫无意义，严重影响游戏体验，哪怕再怎么喜欢自虐的人也不会乐意这样玩游戏。
　　面对约翰逊·劳，伊斯梅尔·卡马拉就是这样全方位落后，毫无办法。
　　在被劳一脚飞铲连人带球都铲出边线之后，主裁判还没吹约翰逊·劳犯规。
　　因为后者确实没犯规。
　　劳起身主动向卡马拉伸出手，面带微笑，那样子好像在对他说：“欢迎来到英超。”
　　卡马拉抬起头看到他这样子，却没有选择握住他的手，而是自己咬牙从地上爬起来。
　　看到他这副不友善的样子，劳不以为意，反而还笑了笑，然后摇着头退开了。
　　※※※
　　踢了六十五分钟也没能拿出上场比赛那样表现的卡马拉被主教练东尼·克拉克换下。
　　被换下场的他低着头，显得非常沮丧和不爽。
　　回到替补席上，他就把脱下来的球鞋用力砸在了自己面前的地上。
　　他只能用这样的方式来发泄自己心中的不甘。
　　卡马拉面对约翰逊·劳的无能为力是这场比赛两支球队交锋状况的一个缩影。
　　主场作战的利兹城在面对卫冕冠军的时候，几乎无力抵抗。
　　最终输了个0：2。
　　比赛结束之后回到更衣室里，卡马拉显得非常沮丧。
　　皮特·威廉姆斯安慰他：“输球不是你一个人的责任，伊斯梅尔。我们和卫冕冠军的实力差距还很大，不是靠某一个人就能弥补上的……”
　　无论是他还是胡莱这场比赛都很努力，但依然拿斯坦公园巡游者没办法。
　　胡莱在这场比赛中一共五次射门，其中三次射正，结果这三次全都被斯坦公园巡游者的门将维克托·莱莫斯给封堵了出去。
　　作为巴西国家队的主力门将，二十七岁的莱莫斯可绝非阿猫阿狗之辈。身高一米八九的他身材修长，臂展出色，有一些看起来很难扑救的球，他轻舒猿臂就能轻松化解。
　　皮特·威廉姆斯同样如此，他在中场遭到斯坦公园巡游者的后腰哈里·伯加德的盯防，无法正常发挥他的能力。
　　虽然皮特·威廉姆斯作为利兹城自己培养出的年轻新秀，既有可能入选英格兰国家队，可是他在这场比赛中遭遇的可是斯坦公园巡游者和英格兰国家队的双料队长。英格兰足坛著名“硬汉”，全能中场，斗志旺盛，永不疲倦，作风顽强。
　　在伯加德面前，威廉姆斯还是太过稚嫩。
　　可以说利兹城这支球队无论是在哪个位置上，都被卫冕冠军完全压制，哪怕有主场优势，也完全没有翻身的余地。
　　其实不用威廉姆斯说，卡马拉都能看得出来，但他还是对自己的表现不满。
　　面对威廉姆斯的安慰，他攥起拳头用法语咬牙切齿地说道：“我会更努力的。下一次，我会让那家伙好看！我发誓！”
　　威廉姆斯看向旁边的胡莱，意思是：他说啥？
　　胡莱摊开手：
　　“Thirty years in east of the river，thirty years in west of the river.Don't bully young people because he is poor.”
　　威廉姆斯：？？？


第九十一章 还缺乏英超的毒打
　　第二天球队恢复训练，开车送卡马拉去训练的阿奇·法塔基在快到训练基地的时候问他：“兄弟，还是要提前下车走过去吗？”
　　坐在后排的卡马拉却摇着头：“不，不用了，阿奇。以后都不用了……”
　　法塔基抬眼在后视镜里看了一下卡马拉。
　　这小子上场比赛之后，还想着出风头，现在却如此老实……
　　他当然知道这是为什么。
　　对斯坦公园巡游者的失败给他的打击不小，让他觉得自己前几天的所作所为简直幼稚可笑至极。
　　法塔基已经劝过他了，利兹城的对手是卫冕冠军，而他在比赛中对位的约翰逊·劳是英格兰国家队的主力右后卫，实力非同一般。
　　无论是球队还是他个人，输给对手，都是很正常的事情。
　　但卡马拉并不这么看。
　　他认为输了就是输了，没有借口和理由。
　　他也不会找客观原因来安慰自己，他觉得那是自欺欺人。
　　面对倔强的卡马拉，法塔基也没辙。
　　输掉比赛谁都不愿意，但职业球员也必须学会面对失败，不管他们愿不愿意。
　　否则他们就没办法继续前进。
　　毕竟一个职业球员的职业生涯肯定不止一场失败，如果输掉一场比赛就要死要活，那基本上是不可能成为一个成功的职业球员。
　　只是每一个人面对失败的态度和如何应对失败的方式不太一样。
　　在比赛刚刚结束的时候，是球员们最痛苦的时候，此时此刻更衣室里的气氛会相对比较凝重。
　　以往赢了球之后的音乐消失不见，大多数人都低着头默默换衣服，不怎么说话。就算有人要发出声音，也得小心翼翼。
　　等到回到家中，有的球员选择用纵情娱乐来让自己忘记失败的痛苦——打游戏、泡吧、和爱人滚床单、没有爱人或者爱人不在身边的花钱找个“爱人”来……
　　有的球员则会独自一人把自己关在房间里选择孤独与安静来帮助自己平静下来。
　　有的人会努力从消极中寻找积极，尽量让自己往好的方向想——“我们只是输了两个球，没有丢掉更多的球，还算不错。”“毕竟是卫冕冠军，实力相差那么大，输球也是没办法的。”“输球谁也不想的，但输给卫冕冠军，总比输给伯利那样的保级竞争对手好吧？”
　　还有人选择麻木以对，转头就把失败抛到九霄云外，就当输球没发生过一样。
　　也有人被失败所激怒，对失败耿耿于怀。
　　现在看来，卡马拉应该就属于这最后一种人。
　　※※※
　　结束今天的恢复性训练之后，教练组们集体来到茶歇室里，一边喝茶吃点心，一边交流情况。
　　“卡马拉今天怎么样？”东尼·克拉克首先问体能教练安东尼·克莱门特。
　　“那小子……好像还没从昨天输球的情绪中恢复过来一样。在健身房把每一种他练的器械都耍得乒乓作响，仿佛这些训练机械都和他有仇一样。”克莱门特把他在健身房里所观察到的情况说了出来。
　　“嗯……”听完克莱门特介绍的情况后，克拉克陷入了沉思。
　　助理教练萨姆·兰迪尔在旁边说道：“下一场打阿比恩的比赛，是不是干脆就别让他首发了？叫他休息一下，也减轻点他的压力……”
　　但克拉克摇头道：“不，下场比赛还让他首发。”
　　兰迪尔瞪大眼睛看着克拉克：“东尼，我不认为这是一个好主意。经过昨天那场比赛，我相信阿比恩的主教练斯奇里一定知道该怎么对付卡马拉——只要压缩他的拿球空间，防守他的时候更强硬就能让卡马拉陷入泥潭……他踢球太花了，虽然有些时候很具观赏性，但更多的时候除了激怒对手，起不到什么太大的作用。这是他的致命弱点，如果不改变的话，他的未来成就恐怕高不了。”
　　兰迪尔就像是对卡马拉有偏见一样，但他说的却都是事实，在场每一个人，哪怕是当初向克拉克推荐卡马拉的马特·道恩也承认兰迪尔说得对。
　　卡马拉缺乏正规职业足球训练的指导，身上还带着浓重的街头足球风格。
　　在法丙这种低水平联赛里或许还看不出问题。
　　但放到对抗更激烈，节奏更快的英超中，就会立刻成为大问题。
　　实际上在刚刚签下卡马拉之后，茶歇室里就针对他产生过一次大讨论。
　　当时兰迪尔就是持刚才的观点，认为卡马拉不改变的话，未来就是死路一条，英超绝对不适合他。
　　两个月快过去了，他的观点依然没变。
　　因为卡马拉也没变。
　　第一场联赛他打得出色，从某种程度上掩盖了问题，但问题还在，并没有得到解决，只是暂时看不见了而已。
　　克拉克听完兰迪尔的话，笑了起来，然后反问兰迪尔：“萨姆，你这么跑去给他说：你这么踢下去迟早要完。所以你必须改变自己的踢法——你觉得那小子会听吗？”
　　兰迪尔皱起眉头，克拉克说到点子上了。
　　卡马拉在球队里训练也快两个月了，主教练克拉克也提醒过卡马拉，要求他稍微改变一下太粘球以及太花俏的踢球方式，但并没有起到什么作用。
　　这小子很倔，有自己的想法，同时似乎也很难听得进去别人的意见。
　　这可能和他过去成长的环境有关，和过去别人对他的态度有关。
　　“对于现在的卡马拉来说，他想要尽快打出成绩，那出色到花俏的脚下技术就是他最引以为傲的本事。然后你现在去让他把自己最得意的能力废掉，那他会想：开什么玩笑？我最擅长的东西都没了，我还怎么踢？所以他肯定不会听进去的。”
　　克拉克摊开手继续解释道：“所以现在我也想通了，与其我们对他说，还不如让他自己去球场上见识见识真正的英超，真正的顶级联赛是什么样的。等他真正意识到自己的问题不得不改之后，他才能真正蜕变。”
　　“那如果他还是意识不到，或者他意识到了但不愿意改呢？”兰迪尔反问。
　　这次克拉克没说话，旁边的马特·道恩开口道：“那我们也就只损失了三十万英镑而已。然后在转会市场上继续寻找适合我们球队的球员。”
　　兰迪尔无话可说了。
　　克拉克结束了这个话题：“好了。关于卡马拉的问题就说到这里，接下来让我们聊一聊亚当斯。他对新位置适应的怎么样？”
　　兰迪尔打开平板电脑，从上面找到杰伊·亚当斯的训练表现报告，对克拉克汇报：“总体来说越来越好，不过亚当斯对新位置有一些自己的看法，他不认为自己就是一个单纯防守的工兵。他和我聊过，说其实可以发挥他大局观和意识出色的优点，在后腰位置上增加一个出球点，这样也可以解放威廉姆斯，让他不用再频繁回撤串联，能够专心组织进攻……”
　　克拉克听得连连点头：“真不愧是当年被认为英格兰和伦敦桥未来二十年的中场核心，实际上我也有这个打算，本来还想去问问他的意见，现在这一步可以省了……不过这对他个人能力要求比较高，而且他得把自己的长传能力再提升一档。”
　　兰迪尔低头在平板电脑上记录下来：“我会增加他的长传球训练比例。”
　　“胡莱呢？他的远射练得如何？”
　　“他的腿部肌肉力量明显增强，所以远射的力量基础有了。”体能教练克莱门特出来回答主教练克拉克的问题。“另外因为腿部肌肉力量增强，他的速度和弹跳能力也有所提高……”
　　兰迪尔补充道：“现在的问题是胡莱自己的意识——他还是习惯了往禁区里钻，尽量靠近球门再射门。要改变他的这种想法和习惯。”
　　“啊，球员习惯偏好是需要时间的……”马特·道恩在旁边说道。
　　克拉克摆摆手：“那没关系，在这方面我们不着急。我一直觉得所谓他第二年就会被研究透的说法是一个常识误区。伙计们，老实说，你们觉得胡莱是一个很难研究的球员吗？”
　　他发出提问，大家面面相觑，然后由兰迪尔作出回答：“我觉得不是。他的特点很单一，谁都知道。”
　　克拉克笑道：“没错，就是这样。胡莱是一个特点单一，优缺点都很明显的球员。任何一个稍微懂点球的人都能看出来，所以我不相信那些英超球队的主教练们还需要花一个赛季时间来研究他。可问题是，胡莱是那种被人研究透彻就能防得住的球员吗？”
　　马特听见克拉克这么问，便笑出了声，他知道克拉克要说什么了。
　　兰迪尔也露出恍然的神色。
　　东尼说的没错！
　　胡莱是一个最擅长射门，也只会射门的球员。
　　这一点大家都知道了，并没有什么秘密可言。
　　联赛首轮，伯利的主教练奥德里斯克便针对胡莱做出了防守安排，加强了对他的防守。
　　可最后防住了吗？
　　只要胡莱进禁区，伯利的中后卫威廉·巴顿就对他寸步不离。
　　不还是让他进了两个球？
　　这说明什么？
　　说明胡莱是那种你知道他会干什么，你也知道要怎么防他，可这不代表你就一定能够防得住他的球员。
　　安排战术理论的时候，可以说得头头是道，我们要这样，我们接着那样，最后我们就可以这样那样……
　　但到了实际比赛中，执行战术的球员不是预先装好程序的机器人，而是活生生，有七情六欲的人。
　　是人就可能犯错。
　　胡莱却恰恰是最擅长抓住对手错误的球员。
　　你说这样的人怎么防？
　　所以克拉克才会说他并不为胡莱感到着急。
　　打斯坦公园巡游者胡莱没进球，他也不认为胡莱有什么问题。只要给他足够的信任就行。
　　他和利兹城都有的是时间。
　　上赛季胡莱中途加入，完全没有和球队融合的时间，都能表现得那么好。
　　没道理这个赛季从赛季初集训就在队内，和大家一起训练的胡莱表现反而不如上赛季。
　　要真是那样的话……东尼·克拉克不会认为是胡莱遇到了“新秀墙”，而是他这个做主教练的太无能！


第九十二章 为熊孩子操碎了心
　　“……克拉克今天依然让卡马拉首发出场，尽管上一场比赛他的表现非常糟糕。不过第一轮联赛他的出色表现还是让人印象深刻，也让球队主教练愿意再多给一些机会……只不过今天的卡马拉看上去依然没找到状态……阿比恩对他的防守一点都不客气，动作非常大。但这就是英超的尺度，他必须尽快学会适应这一点……”马修·考克斯正在解说利兹城和阿比恩的比赛。
　　卡马拉在这场比赛继续首发，看得出来他被主教练克拉克寄予厚望。
　　但他的表现不怎么能够对得起主教练的信任。
　　他所擅长的那一套在阿比恩凶狠且有针对性的防守面前，完全打不出来。
　　因为他这边的进攻打不出来，牵连了球队的整体攻势。
　　利兹城现在明明领先一球，场面上看起来却非常危险。
　　阿比恩抵挡住利兹城的进攻之后，开始加强攻势，试图扳平比分。
　　“刚才那个球，卡马拉如果可以及时把足球传给后插上的奎恩，而不是多做几个花俏动作的话，可能利兹城的进攻已经可以从边路直接打到中路去了……但可惜。他这里稍微多了一点时间，利兹城的进攻整体节奏就被拖慢了……”
　　“还是年轻啊……第一轮表现好之后，似乎就有些得意忘形了。要知道他第一轮的表现出色，和伯利上下对他不了解、不重视有很大关系。而不是说他就真的已经可以平蹚英超了。”
　　央视的两位解说员也在针对卡马拉的表现发表他们的意见。
　　看了第一轮联赛之后，他们都希望卡马拉能够持续拿出那样的表现来。毕竟那样就可以多给胡莱助攻，让胡莱进更多的球。
　　但卡马拉接下来的表现让他们倍感失望。
　　※※※
　　“准备换人吧，萨姆。”
　　兰迪尔听到克拉克的话之后，点点头，跑向热身区域，把正在热身的乔·泰勒叫了回来。
　　随后卡马拉被换下。
　　当他下场坐回到替补席上的时候，他瞥了一眼现场大屏幕。
　　全场比赛第五十八分钟……
　　比上场比赛他被换下的时间还早了七分钟。
　　这意味着什么？
　　卡马拉倔强，但不傻。
　　他知道主教练对他的耐心越来越少。
　　之前可能真是因为自己是他点名要来的，所以硬着头皮撑自己，相信自己，不断给自己机会。
　　新赛季开始到现在打了三场比赛，他都是首发。
　　这待遇对于一个此前从未打过顶级联赛的前法丙球员来说，简直闻所未闻。
　　要不是压根儿不可能，说自己是老板私生子他可能都相信……
　　可是再多的耐心，也会慢慢被磨得一干二净。
　　如果他还不能拿出像样的表现来，只怕首发就要与他彻底说再见。到那时他每一场比赛能够出现在替补席上都算不错了……
　　坐在替补席上的卡马拉双手攥成拳，咬牙低着头。
　　※※※
　　场上的胡莱看到垂头坐在替补席上的卡马拉，微微摇了摇头，在心里叹气。
　　第一场联赛的时候他对皮特·威廉姆斯和卡马拉两个人都用了【灵犀卡】。第一场比赛也确实起到了巨大的作用。
　　不过第二场比赛，斯坦公园巡游者强大的实力，让区区两张【灵犀卡】完全没有用武之地。
　　他原以为这第三场比赛碰上实力不算太强的阿比恩，在卡马拉身上的【灵犀卡】可以正常发挥了吧？
　　不，没有。
　　卡马拉的状态持续低迷，【灵犀卡】都救不回来了。
　　还好胡莱也不是第一次遇到这种情况了，要不然他真要怀疑系统是不是出问题了。
　　之前在奥运会上的时候，中国队杀入淘汰赛阶段，遇上了东道主西班牙国奥队。
　　那个时候胡莱把身上的积分都掏空，换来几张【灵犀卡】给队友们用。
　　但就算是这样，当时已是强弩之末的中国国奥队也还是没能击败西班牙国奥队，饮恨淘汰出局。
　　正因为有了之前国奥队的经验，胡莱对于现在卡马拉在【灵犀卡】的帮助下还是连续两场比赛毫无表现已经完全可以接受了。
　　毕竟系统道具这东西只是个辅助，最终起到决定性作用的还是球员本人。
　　否则的话，系统为什么不直接把【世界波体验卡】的价格定到一千积分换一张，他一场比赛就可以狂射十脚世界波。就算这卡片不是必定进球，在这么多次的尝试下，也总是能有几个精彩世界波进球吧？
　　说白了，系统就是不希望让成功来得太容易，不愿意让胡莱躺赢。想要成功，不付出自己的努力怎么行？
　　只不过系统可以在你准备好的基础上，再推你一把，帮你更好的发挥你平时训练的成果。
　　卡马拉现在的问题是他还没准备好呢……
　　胡莱微微摇头。
　　卡马拉的表现不如预期，确实是影响到了他的任务完成进度，不过这并不能成为让胡莱停下脚步的理由。
　　上赛季没有卡马拉，他也在十五场联赛中进了十一个球。
　　这赛季难道没有卡马拉，他就不进球了吗？
　　该进还得进。
　　※※※
　　第七十一分钟的时候，阿比恩连续围攻利兹城禁区的攻势终于告一段落。
　　他们还是没能攻破利兹城的球门，比分是0：1，主场作战的阿比恩暂时一球落后。
　　利兹城在顶住了阿比恩的连续攻势之后，也开始反扑。
　　他们并没有因为目前领先的是他们的就放松下来——在东尼·克拉克的战术思想中，一球领先压根儿就不叫领先。
　　必须要继续进球，继续进攻。
　　皮特·威廉姆斯转移到左边路，扮演了之前卡马拉的角色。
　　他的速度虽然不如卡马拉犀利，但突破能力也不弱，最起码比张清欢强……
　　威廉姆斯在边路拿球后假装要和套边后插上的奎恩做二过一撞墙配合。等奎恩把防守球员拉走之后，他却突然从肋部强行突破，直插阿比恩的禁区。
　　面对仓促扑上来的阿比恩球员们，他一脚将足球扫向中路。
　　埋伏在后点的胡莱突然变向绕前，卡在了阿比恩中后卫的身前伸脚一挡，就把足球挡进了球门！
　　“胡——好球！！他帮助利兹城扩大了领先优势！2：0！”
　　“胡莱胡莱胡莱……胡莱又来啦！联赛第三球！尽管卡马拉状态不佳，但这并没有影响到胡莱继续进球！三场联赛三个进球，场均一球，令人感到恐怖的高效！”
　　※※※
　　“HUUUUUU！！！”
　　哪怕是客场，也可以清晰听见随队出征的一千多名利兹城球迷们在此时发出的呐喊声。
　　卡马拉在胡莱进球的瞬间，和其他队友们一起从座位上跃起振臂，为进球欢呼。
　　这完全是条件反射。
　　而现在他身边的队友们还在庆祝进球，他却已经停了下来，站在原地望着那个身影。
　　那个人又进球了。
　　哪怕没有自己的帮助。
　　所以其实他可以不需要自己的……
　　首轮联赛前前后后就像是一场梦一样，他做了一场美妙的梦。
　　而现在不过是梦醒而已。
　　大家都在庆祝，卡马拉却觉得那些欢呼声都变得虚无缥缈起来。
　　让人分不清究竟是现实还是幻境。
　　※※※
　　凭借胡莱的门前抢点进球，利兹城最终在客场2：0击败了阿比恩，拿到赛季第二场胜利。
　　虽然上一轮在主场输给了斯坦公园巡游者，但考虑到两支球队的实力差距，其实没什么人把那场失败太放在心上。
　　卡马拉连续两场比赛表现糟糕，在球队三轮两胜的背景下，也显得不那么重要了。
　　媒体上和网络上针对卡马拉的批评声并没有阿奇·法塔基想象的那么多。
　　利兹城的球迷们都在为利兹城目前在联赛中的位置感到高兴——联赛三轮战罢，利兹城两胜一负，积六分，依靠进球数的优势压过了同样两胜一负积六分的军舰港，竟然排在了斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技的后面，名列第三！
　　别说上赛季了，上上赛季“老爹”劳伦·加利带队的时候，利兹城也没有出现在这么高的位置上，哪怕仅仅是暂时的……也没有过。
　　其实所有利兹城的球迷们都知道，等到赛季结束的时候，他们百分之百无法继续留在这个位置。但这并不妨碍他们现在为球队的排名感到高兴。
　　新赛季开始之后，利兹城确实和上赛季比起来发生了很多可喜的变化。
　　整支球队和东尼·克拉克的战术更加契合，场上球员都明白主教练要求他们做什么，也知道该怎么做。
　　这可要比上赛季那样球员们不理解主教练的战术，主教练的战术缺乏合适的人来执行的混乱局面好多了。
　　现在那些怀念劳伦·加利的利兹城球迷在慢慢变少。他们或许依然怀念“老爹”，但也只是感激他过去把球队带上英超的贡献，而并不会希望他再次回到利兹城的教练席上。
　　人克拉克现在带得好好的，换回来做什么？
　　如果球队能够保持这个势头，那么这次说不定不用等到联赛还剩下两轮的情况下才能保级成功……
　　※※※
　　带着胜利回到利兹，大家在训练基地纷纷告别，开着自己的车子离开。
　　胡莱和卡马拉从大巴车上下来，就直接在路边等待他们各自的经纪人来接他们。
　　他注意到卡马拉从比赛结束到回来这一路上情绪都很低落一样。当车上的队友们都在载歌载舞庆祝胜利的时候，他就自己一个人缩在座位上玩手机。
　　这让他觉得这小子仿佛又回到了皮特·威廉姆斯请他吃饭前的状态。
　　这可不是个好兆头。
　　想到这里，他安慰卡马拉：“别在意，伊斯梅尔，任何一个新人，都有这个阶段。一开始表现好，接下来表现没那么好，这种起伏是正常的……”
　　卡马拉扭头问道：“可是胡，你在来到这支球队可是连续三场比赛进了五个球的。”
　　“呃……”胡莱也觉得自己好像没这个立场对卡马拉说那些话。
　　就在这时，一辆雷诺轿车停在卡马拉的身边，他拉开车门对胡莱挥手：“谢谢你，胡。再见。”
　　说完他钻进汽车，离开了训练基地。
　　胡莱看着远去的汽车皱起眉头，自言自语：“可我也足足有一个月时间压根儿没进入比赛大名单啊……”
　　“嘿，胡。”
　　胡莱扭头看着皮特·威廉姆斯从车子里探出头来：“干嘛，皮特？”
　　“你和伊斯梅尔聊了什么？”
　　“没什么，我试图安慰他……但好像没起到效果。”
　　“你也注意到了他的异样吗？我来找你就是想让你和我一起去帮助他走出困境。明天……明天训练结束之后，我想单独和卡马拉聊聊，你帮我做翻译吧？”
　　胡莱看着威廉姆斯略显稚嫩但认真的脸，叹了口气：“没问题，皮特。你真是个负责的好人……”
　　听见胡莱的夸奖，威廉姆斯有些不好意思地笑起来：“大家都是队友。而且如果伊斯梅尔能够打出他第一轮联赛中的状态，对球队来说也是好事啊。”
　　说完他挥手作别，开着自己的那辆宝马Mini离开。
　　胡莱再次目送他远去，然后忍不住感慨：
　　大家为个十八岁的小屁孩操碎了心，熊孩子真不让人省心！


第九十三章 我全都要
　　结束了训练，伊斯梅尔·卡马拉准备回更衣室，却被胡莱叫住：
　　“伊斯梅尔，稍微等一下。”
　　卡马拉回头看着他：“有事儿吗，胡？”
　　“呃，实际上……是皮特想和你聊聊。”
　　卡马拉又看了一眼旁边的威廉姆斯，想到自己吃过他请的饭，没好意思直接走掉，就留了下来。
　　当训练场上没有其他人之后，威廉姆斯才对卡马拉说道：“伊斯梅尔，我和胡……我们每个人都遇到过状态起伏不定的时候。这不是什么大不了的事情，你也别太往心里去，慢慢来……有什么需要帮忙的，尽管说，我也非常希望能够帮助到你。”
　　这次胡莱在翻译的时候没有自由发挥，而是老老实实把威廉姆斯的话翻译给了卡马拉听。
　　但后者听完之后却苦笑着摇头：“我很谢谢你，皮特。但我的问题你可能帮不到什么忙。”
　　胡莱听完卡马拉的话之后，没有翻译给威廉姆斯，而是撇嘴：“这有什么帮不上的？”
　　卡马拉好奇又意外地望向胡莱：“你能帮我？”
　　对于胡莱，卡马拉还是有几分服气的，毕竟人家的实力在那儿摆着呢。所以他在胡莱面前保持了足够的耐心和尊重。
　　卡马拉的足球世界特别单纯——谁对我好，我对谁好，谁对我好还有实力，我不仅对他好，我还尊重他。
　　现阶段，胡莱完美符合他心中的这个评判标准。
　　“不就是你第一轮表现太出色了，接下来对手都针对你吗？再加上英超的身体对抗尺度太大，很多时候主裁判都不吹犯规的，所以你被撞翻在地那都是白挨。”胡莱撇嘴说道。“因为被人这么针对了，你没办法正常发挥，当然拿不出什么像样的表现来咯。”
　　卡马拉听到胡莱这么说，愣了一下，然后跟着点头。
　　他没想到胡莱还真注意到了他的情况。
　　“我给你说，你小子就是太老实了。人家把你铲翻了，你二话不说爬起来就要和对方继续干……你说就你这么龙精虎猛的样子，哪个主裁判会认为对方是犯规啊？”胡莱继续说道。“英超的尺度你也知道了，你怎么还那么莽？”
　　听到胡莱这么说，卡马拉陷入了一阵沉思，没说出话来。
　　“胡，你们两个又在说什么呢？”皮特·威廉姆斯听不懂法语，看着胡莱和卡马拉两个人竟然就这么聊上了，把他撇在一边，一头雾水的看着两个人。现在卡马拉不说话，他终于能够插上嘴了。
　　“哦，我在帮他解决问题。”
　　“你？怎么解决的？”
　　胡莱正要回答威廉姆斯，旁边的卡马拉突然出声了，他拍了一下巴掌：“我明白了，我要学会假摔！”
　　胡莱猛翻白眼：“假什么摔！什么假摔！你成天脑子里都在想些什么啊？能想点好的不？”
　　卡马拉被胡莱劈头盖脸一通训，只好委屈地摊开手：“你不就是那个意思吗，胡？”
　　“哪个意思啊？谁是那个意思！”胡莱严肃地驳斥道，“我是说你要学会合理利用规则保护自己。是保护，而不是假摔。”
　　卡马拉眨眨眼：“这有什么区别吗？”
　　“区别？当然，小伙子，我给你说，这里面区别可大啦！”胡莱说着就拉住一脸懵逼的威廉姆斯：“皮特，你来和我配合示范一下。”
　　“示范什么？”
　　“示范如何自我保护。一会儿你防守我，对我下铲。”
　　威廉姆斯反问他：“你确定？”
　　“确定。”胡莱点头。
　　“那好吧……”
　　胡莱扭头对卡马拉说：“你看好了啊，我告诉你什么是假摔和自我保护的区别。”
　　接着他向威廉姆斯示意：“来吧！”
　　为了逼真，他还专门找了个足球来带，然后威廉姆斯从侧面铲过来。
　　就在威廉姆斯要铲到足球的时候，胡莱把足球捅走。同时他刚刚捅走足球脚后跟就被威廉姆斯的脚蹭到了。
　　“啊！”
　　胡莱惨呼一声，扑倒在地。
　　威廉姆斯立刻紧张起来，他翻身爬起：“胡你没事儿吧？”
　　胡莱却向他摆手，然后翻身坐起，仰头看着卡马拉：“这是自我保护。”
　　他又对威廉姆斯说：“我们再来一次。”
　　威廉姆斯一头雾水，没搞明白胡莱想要干什么，但还是照做了。
　　这次胡莱让他正面防守，而自己则带着球杀上来。
　　在威廉姆斯伸腿想要断球的时候，胡莱把足球趟出去老远，接着在威廉姆斯尝试收脚的时候，他就突然惨叫一声，往地上一滚，抱住脚踝翻腾了两周半。
　　“呃……”威廉姆斯先是一愣，接着高举双手，像个法国人那样大喊：“我可没碰到你！”
　　之前还躺在地上抱着脚踝翻滚表情痛苦的胡莱，听见威廉姆斯这句话，立刻就从地上一骨碌爬起来，对发呆的卡马拉说：“看到没？这才是假摔！皮特没碰到我，我摔了，是假摔。”
　　他指着威廉姆斯。
　　“而刚才皮特确实碰到了我，虽然只是蹭了一下，但是在高速带球跑动中，蹭一下也足够改变我的平衡，让我倒地了。不管是我主动还是被动倒地，那都是出于自我保护的目的。所以是自我保护。”
　　卡马拉盯着胡莱，一副若有所思的样子。
　　威廉姆斯则终于看明白了，他责问胡莱：“你怎么能教他假摔呢？！”
　　胡莱不满道：“什么假摔？都说了，自我保护，自我保护。对方侵犯了我，我为了避免更严重的伤害，选择倒地避让，这难道还有错吗？”
　　随后他不理会在一边嚷嚷的威廉姆斯，对卡马拉说道：“自我保护的目的不是为了陷害对方球员，而是为了保护自己。你这种踢球风格的球员，在球场上一定会成为众矢之的。如果你每次被人踢了，都是老老实实一声不吭，那么裁判就会认为没什么大不了的。你的对手也会因此而变本加厉。如果你不想以后一到比赛对方就朝着你脚踝踢，那你最好就让他们知道你不是好惹的……这种‘不好惹’不仅包括勇气，也包括一些……狡猾。”
　　威廉姆斯听到胡莱长篇大论，生怕胡莱在给卡马拉洗脑，连忙拽住胡莱：“你给我翻译，胡，让我来给他说。你不要给我乱翻译……”
　　“我什么时候乱翻译过了？”胡莱抗议道。“你这是质疑我一个专业翻译的自我修养！”
　　威廉姆斯不和胡莱废话，他拉着胡莱，很诚恳地对卡马拉说：“伊斯梅尔，我接下来的话你可能不爱听，但这是我认真考虑过之后必须要说给你听的。因为我相信这对你有好处。”
　　说到这里他扭头看向胡莱，在他目光炯炯的注视下，胡莱只好把威廉姆斯的话一五一十翻译给卡马拉听。
　　通过这两个月的相处，卡马拉也知道皮特·威廉姆斯不是那种虚伪之辈，他这么说必然就是真的。
　　于是他点点头：“没事儿，你说，皮特。”
　　得到允许之后，皮特·威廉姆斯一脸正色说道：“或许你认为你的优势在于出色的脚下技术，尤其是那些带着明显街头足球烙印的动作。但我却觉得你现在的问题正来源于此。你这种一定要把足球多在自己脚下带一带、控一控的做法，在英超这种节奏快对抗激烈的联赛中，是很吃亏的。或许有些时候，你凭借这样的特点可以打出一些精彩的表现来，就好比第一轮联赛那样。但却很难有持续稳定的发挥。而这才是在英超这种级别联赛中立足的根本……胡，你不要提取我的中心思想，你就逐字逐句的翻译给他听！”
　　威廉姆斯还特别对胡莱强调，似乎生怕自己说了这么多之后，胡莱仅用一两句话就给翻译完了。
　　胡莱翻了个白眼：还用你说？人与人最基本的信任呢？
　　他老老实实地逐字逐句把威廉姆斯的话翻译给了卡马拉。
　　卡马拉听了没说话，眼睛往下不知道看着哪块草皮，出神一样。
　　威廉姆斯见他不说话，又继续说道：“我不是要让你彻底放弃脚下技术，而是说在大部分时候，你可能不得不放下你的表演欲。和街头足球不一样，我们踢球不仅仅是为了取悦观众，也要赢得胜利。如果你不做出改变，那么对手就会针对你这个非常明显的缺点，一而再再而三的攻击。这么下去，全英超的对手都知道该怎么对付你。这是你想要踢的英超吗，伊斯梅尔？”
　　卡马拉依然没有吭声，保持着刚才的姿势。
　　胡莱扭头看了威廉姆斯一眼，看他还有话要说没。
　　威廉姆斯还真有。
　　“如果你能稍微改变一下踢球的风格，更简单高效一些。充分利用你速度快、更灵活的特点，把拿球过人的动作简化一下，注重效率而不是观赏性。我相信就算是在英超，能够拦住你的人恐怕也没几个。就算是……约翰逊·劳，也会对你感到头痛的。”刚才说了一些重话之后，威廉姆斯又连忙给卡马拉喂一点糖，真是像极了哄小孩儿。
　　胡莱把这番话都翻译完之后，卡马拉依然没说话。
　　三个人之间突然陷入了一阵令人稍微有些尴尬的沉默。
　　胡莱看向威廉姆斯，用眼神问他：还有什么话没？赶紧的！
　　威廉姆斯用眼神回答他：没了……这次是真没了！
　　眼看场面越发尴尬，胡莱咳嗽一声，对卡马拉说：“那个，伊斯梅尔……我觉得你得先学会保护好自己。”
　　威廉姆斯见状也用英语说：“我真心建议你改变风格，伊斯梅尔。尤其是从长远来看，转变风格对你只有好处。”
　　胡莱讥笑道：“巴拉巴拉……你说这么多，你觉得他能听得懂？”
　　“无所谓，只要他能提炼中心思想就行。”
　　“嘿！”胡莱翻了个白眼。“伊斯梅尔，保护自己。”
　　“转变风格，伊斯梅尔！”
　　“保护自己！”
　　“转变风格！”
　　“男孩子要学会保护自己，伊斯梅尔……”
　　“转变风格可以让你更加专注，等于是把你手中的匕首磨得更快！”
　　两个人还争上了。
　　一直没吭声的卡马拉终于开口了，他抬起头来看着肩并肩站在对面的两个队友：“你们两个别争了。其实你们说得……都对，所以我两个都要。既要学会保护自己，也要尝试着转变踢球风格。”
　　胡莱和威廉姆斯两个人对视一眼，随后胡莱笑道：“这才对嘛。只有小孩子才做选择题，成年人当然是全都要！”
　　威廉姆斯听见卡马拉这么说，也松了口气：“你能自己想通当然是最好不过了……”
　　卡马拉上去张开双臂一左一右将两个人搂住：“谢谢你们，胡，还有皮特。我知道自己接下来该怎么做了。”
　　威廉姆斯微笑：“别客气，伊斯梅尔，我们是朋友嘛，当然希望朋友好。”
　　胡莱点头：“没错，只要记得请我们吃饭就行。”
　　威廉姆斯扭头看向胡莱：“我一直有一个疑问，胡。你平时在家里是不吃饭，就指望着队友请客你好蹭吗？”
　　胡莱冷哼：“你把我当查理那样的人吗？在我们中国，请人吃饭是一项很高的待客礼仪。我只是遵循我们五千年历史的优良传统而已！”
　　看着两个人斗嘴，夹在中间的卡马拉咧嘴笑了起来。
　　他想，转会来到利兹城，或许是一次可以影响到自己未来整个职业生涯的决定。


第九十四章 和特拉梅德的比赛
　　“这里这里！”
　　“给我传球！”
　　“上去盯人！”
　　……
　　利兹城一线队的训练场上，正在进行一场分组对抗赛。
　　球员们大声喊着，提醒自己的队友。
　　各种各样的吆喝声和哨音，以及足球被击中所发出的闷响，让训练场上显得热闹非凡。
　　主教练东尼·克拉克站在场边，正在密切关注着场上每一个球员的表现，并且都记到脑海中。
　　这场比赛中一些球员的表现将决定他们能否参加周中的联赛杯第二轮比赛。
　　联赛杯第二轮，利兹城的对手是刚刚从英超降入英冠的海尔默。
　　这场比赛，克拉克并不打算用全主力出战，而是决定轮换。
　　之前三场联赛没获得什么出场机会的球员，都有可能在联赛中披挂上阵——当然前提是他们得在训练中用卖力，用表现打动主教练。
　　卡马拉在左边路拿球，他先是做了一个要直线突破的架势，骗得防守他的迪克逊后撤一步后，他再突然把足球拨向中间，内切了！
　　防守球员判断他会继续横向盘带，或者直接内切之后在禁区外兜射远角。大家便上来围堵他。
　　卡马拉也确实是这样做的——他在横向盘带的过程中抡起右腿，这是标准的射门起脚式。
　　可是接下来他却并没有真的把球射出去，抡出去的右脚从足球旁边虚晃一枪之后，又猛地摆回来。
　　在摆回来的过程中他的脚后跟用力将足球向身后磕去！
　　足球从迪克逊的身边飞速滚向边路！
　　竟然传球了！
　　而且是比一般脚后跟传球难度更大的脚后跟传球！
　　按照战术要求套边前插的奎恩原本看到卡马拉内切，就对他传球不抱希望了。所以他没有继续往前跑，而是停了下来，进入看戏模式。
　　哪想到足球竟然朝着自己这边滚过来……
　　他愣了一下，没有第一时间启动。等再跑上去，已经追不上足球了，只能眼睁睁看着足球滚出底线……
　　场上场下都响起一阵遗憾地叹息声。
　　老实说卡马拉这脚球传的是真漂亮，如果奎恩能够及时反应过来，提前就坚决前插的话，他甚至可以把足球带进对方禁区，直接搅乱防线。
　　奎恩显然也知道这一点，尽管很惊讶但他还是转身向卡马拉竖起了大拇指，示意他这一脚球传得好。
　　卡马拉倒也没有为自己如此精妙的传球被浪费而感到不爽。
　　“我总觉得卡马拉好像和之前有些不一样了……”在克拉克身边助理教练兰迪尔皱眉沉吟道。“这个传球是这样，之前他突破也是，脚下明显简练了一些。”
　　“我听说威廉姆斯和胡在训练之后专门找过他，他们三个人有一次私下交谈。”克拉克说道。
　　“他们竟然说动了卡马拉？”兰迪尔很诧异。
　　“他们两个和卡马拉私交好，卡马拉愿意听他们的话也正常。但我认为最重要的是连续两场比赛表现不佳，应该也让卡马拉自己反思了许多……多方面因素结合作用吧。不管怎么说，他愿意改就是好事。”
　　“那……和海尔默的联赛杯还要让他上场吗？”
　　克拉克摇头：“不。联赛杯要给其他球员机会。”
　　兰迪尔点点头，没有意见。
　　联赛杯对于现在的利兹城来说，就是一个给那些替补球员保持比赛状态的赛事，球队不会在这上面投入太多精力——毕竟他们本赛季的目标还是联赛保级。
　　为了能够顺利保级，就算是让利兹城把足总杯和联赛杯全都放弃也行。
　　毕竟无论是联赛被还是足总杯，想要夺冠的难度都非常高。如果不能夺冠，就毫无意义。倒是联赛保级更实在一些……
　　※※※
　　尽管利兹城并没有派上全主力，但他们还是在客场2：0击败了海尔默。
　　降级之后的海尔默损失了几名重要的主力球员，实力下降严重。所以就算是主场作战，也没有抵挡住利兹城迅猛的攻势。
　　胡莱随队去了客场，但却在比赛中全程作壁上观，并没有获得一分钟的出场时间。
　　因为他还要为周日的联赛第四轮做准备。
　　那可是一场硬仗。
　　利兹城将会在主场迎来传统豪门特拉梅德。
　　上赛季胡莱曾经随队去红顶球场挑战过这支球队，并且在那场比赛中打进一球。
　　利兹城全队在那场比赛中的表现也都很出色。
　　可惜的是他们却在第八十九分钟的时候被判点球，最终含恨告负。
　　当然了，在外人眼里看来，就算输掉比赛，利兹城球员们也不应该有什么遗憾或者不甘的。毕竟两支球队实力差距巨大，根本不在一个层次上。
　　利兹城能够在客场仅输一个球，让特拉梅德赢得那么艰难，已经足够了不起。
　　没有人知道输掉那场比赛之后，利兹城的球员们在更衣室里经历什么。
　　也没人知道，其实这场失败是利兹城保级的转折点。
　　其实从这个角度来说的话，利兹城上赛季保级的感谢名单里肯定得有特拉梅德一席之地。
　　他们迫不及待想要在自己的主场欢迎特拉梅德，并且向他们表达上赛季保级成功的喜悦，同时再次在特拉梅德身上汲取力量，以帮助他们本赛季也能成功保级。
　　东尼·克拉克在备战周中联赛杯的时候，目光就已经放到了周末的联赛，他压根儿不在乎联赛杯的结果，输赢都无所谓。
　　当然最后结果还不错，替补出战的利兹城都能在客场击败海尔默。
　　杰伊·亚当斯在这场比赛中首发出场，表现不错，他和皮特·威廉姆斯在比赛中作为中场搭档，擦出了火花。让克拉克看到球队未来中场组合的样子。
　　“我决定让亚当斯在下一场联赛中首发出场。”回到利兹之后，克拉克把他的决定告诉了教练组，没有人反对。
　　从伦敦桥转会过来之后，杰伊·亚当斯还没有在联赛中首发出场过。毕竟换了位置，很多东西都要重新适应，他的训练任务也很重。
　　通过联赛杯的检验，亚当斯的表现让所有教练都无话可说——这样的表现确实配得上首发。
　　“另外，卡马拉下场比赛不首发，继续坐替补席。”
　　这个决定就让大家有些意外了，萨姆·兰迪尔还专门多看了克拉克一眼。
　　毕竟从最近的训练中可以看得出来，卡马拉确实有了改变，他正在努力扭转过去的踢球习惯，让自己的球风更适合英超。
　　“年轻人需要敲打一下。连续两场比赛让他坐在替补席上对他来说是一次警醒。”众目睽睽下，克拉克解释了自己为什么要这么做。“他要为之前连续两场比赛状态不佳付出一些代价。”
　　没人对这个解释表示异议。
　　对付卡马拉这样十八岁的年轻人，确实需要恩威并施。
　　之前连续三场比赛首发对他来说是“恩”，那么现在连续两场比赛让他坐在替补席上就是“威”了。
　　※※※
　　卡马拉身穿训练T恤坐在替补席上，在下午的阳光里，虚起眼睛打量球场。
　　利兹城主场迎战特拉梅德的比赛正在进行中。
　　就在刚才，禁区里的胡莱完成了一次打门。
　　虽然没有进球，甚至都没有打在门框范围内，但看台上还是随之响起一阵热烈的掌声，对胡莱的表现给予鼓励和赞扬。
　　这就是如今胡莱在利兹城的地位。
　　卡马拉想起了今天来参加比赛路上的情形：
　　当他和威廉姆斯、胡莱两个人一起通过空中走廊，走向球场时，等候在走廊下面的利兹城球迷们中爆发出巨大的欢呼声。
　　他可不会自恋到认为这些欢呼声都是送给他的。
　　很明显，在他身边的皮特·威廉姆斯和胡莱就是目前在利兹城球迷心目中最受欢迎的两个人。
　　现在这两个人全都在场上，只有他坐在替补席。
　　算上周中的联赛杯的话，他已经连续两场比赛没能首发出场了……
　　卡马拉突然笑了一下。
　　对于一个从法丙直接跳级到英超的球员来说，这不是正常的情况吗？
　　倒是他之前连续三场联赛都能首发出场，才不正常呢。
　　他知道主教练对他的耐心已经用尽，在第一轮打出精彩表现之后，他没有能够抓住机会。所以现在的处境完全是咎由自取，他活该。
　　没什么好说的，只有在替补席上耐心等待机会。
　　只要再给我……再给我一次机会，我一定会抓住的！
　　伊斯梅尔·倔强少年·卡马拉坐在替补席上，心里暗自发誓。
　　※※※
　　主场作战的利兹城按照东尼·克拉克的习惯，主动出击，和特拉梅德打起了对攻。
　　但是先进球的却是客队特拉梅德。
　　上半场第三十一分钟的时候，特拉梅德断下了利兹城的进攻之后发动快速反击。
　　由队内的法国国脚帕普·博内特从右边路送出传中，在今年夏天刚刚加盟球队的年轻葡萄牙国脚，天才边锋里卡多·巴利亚头球冲顶，将足球顶进了利兹城的球门！
　　“巴利亚——！！！漂亮！他打进了加盟特拉梅德的第一个进球！在连续三场比赛都首发出场，但却颗粒无收之后，他终于打破了进球荒！”天空电视台解说员考克斯大声说道，“以六千五百万英镑从葡萄牙转会来到英格兰之后，却连续三场比赛都没有进球，这让巴利亚也承受着巨大的压力……现在，他可以把肩膀上的重担卸下松口气啦！”
　　进球之后的巴利亚非常兴奋，他就像是被唐僧从五指山下解放出来的孙猴子一样，在球场上尽情奔跑、跳跃。一个变向躲开自己的队友，接着又一个变向和上来拥抱他的队友擦肩而过，最后跑到角旗区，伸手扶着角旗杆，面朝看台上的利兹城球迷们，昂首做远望状。
　　只不过在利兹城球迷们眼中，这可是赤裸裸的傲慢——他高昂的下巴就是傲慢的象征。
　　看台上响起利兹城球迷们的刺耳嘘声。
　　大卫·米勒站在北看台上，冲下面的贝利亚竖起中指，嘴里骂骂咧咧：“FUCK！拽个屁啊！身价六千五百万踢到第四场比赛才进了一个球，还有脸庆祝？我要是他找堵墙撞死算了！”
　　旁边的儿子小马修连连点头，附和自己的爸爸：“就是！胡只花了我们一千两百万，前三场比赛就进了五个球！”
　　大卫闻言扭头瞥了他一眼，马修反看过去：“怎么？我说的不对吗？”
　　当爹的一巴掌用力地拍在了儿子的后背：“你说的很对！”
　　小马修被拍得龇牙咧嘴，觉得爸爸是在借机报复……
　　不过作为儿子，这话他不敢说出来。
　　他只好跟着看台上的其他利兹城球迷，一起向看台下面的特拉梅德球员送上诚挚的“恶意”。
　　嘘声和骂声混在一起，成为了佛兰德球场里的主旋律。


第九十五章 你还需要我吗？
　　在领先之后，特拉梅德每一次进攻，都能引起看台上利兹城球迷们的嘘声。
　　在过去利兹城球迷对特拉梅德是没什么太多看法的，毕竟特拉梅德纵横英格兰和欧洲足坛的时候，利兹城还在英乙联赛玩泥巴。彼时利兹城球迷们最大的愿望是球队可以升级到英甲。
　　两支球队历史上只交手过一次，那还是在六十年前的英格兰足总杯比赛中，当时的特拉梅德已经是英格兰足坛鼎鼎有名的强队了，利兹城依然是个无名小卒。
　　那场足总杯比赛特拉梅德甚至都没派上主力阵容，仅用青年军和替补球员，就4：0大胜利兹城。
　　这场比赛的失败也没有让利兹城的球迷们恨上特拉梅德。
　　毕竟两支球队八竿子打不着，八辈子挨不上，就因为一场失败就要恨别人？那利兹城球迷们的心眼儿也未免太小了……
　　所以在利兹城升上英超之后，两支球队多次交手也都没什么故事可言。
　　每场比赛都是一场普通的比赛。哪怕利兹城因为实力不济全部告负也没什么好说的。
　　这种“相安无事”的情况一直到上赛季后半程，才终于被打破。
　　就是因为利兹城客场2：3输给特拉梅德的那场比赛。
　　赛后所有利兹城球迷们都认为特拉梅德是利用主裁判的帮助才击败了他们，八十九分钟的那个点球根本就是莫须有。就因为特拉梅德是豪门球队，所以总是能够在球场上受到裁判的一些照顾。
　　而他们利兹城是小球队，爹不痛娘不爱的。在和豪门球队交手的时候，草根小球队的利益就得被牺牲掉。毕竟英超联盟不敢得罪具有话题性巨星云集可以提升联赛形象和知名度的豪门球队，那就只能得罪小球队了……
　　老实说，这虽然是利兹城球迷们的阴谋论，但也不算是完全没有道理的胡说八道。
　　英超联赛几十年来，总是会隔三差五地出现这种声音。
　　小球队总是会抱怨大球队、豪门球队侵犯了他们的利益。
　　这种抱怨是不会停止的。
　　而以前的利兹城连抱怨的资格都没有，因为他们压根儿不是牌桌上的玩家。
　　基于这样的心理，利兹城的球迷们对特拉梅德很不爽。
　　这种情绪累积到这场比赛中，又让对手先进了球，而且进球的特拉梅德球员巴利亚进球之后的庆祝动作还那么……嚣张。
　　在敏感的利兹城球迷们看来，这特么就是挑衅啊！
　　这哪还能忍？
　　本来没仇的，现在都有仇了。
　　但其实利兹城球迷们的嘘声对特拉梅德的影响并不是很大。作为豪门球员，这些人哪个不是见过大风大浪的，就说欧战中那些欧洲大陆的对手中，有多少是号称魔鬼主场的？
　　哪个我们没去过？
　　区区三万人也想在我们面前掀起什么风浪吗？
　　领先之后的特拉梅德全队状态都起来了，他们顶着利兹城球迷们的嘘声越踢越顺。
　　一时间利兹城的后防线上险情不断。
　　克拉克也不得不让自己的球队暂时把重心放到防守上去，在上半场所剩无几的时间里，先顶住特拉梅德的进攻。
　　这让解说员考克斯忍不住为利兹城鼓起掌来：“真了不起，利兹城本赛季的防守有了巨大的进步——他们的主教练东尼·克拉克终于知道在对方猛攻时应该收缩防线，而不是压出去对攻了！”
　　凭借“本赛季防守上最大的进步”，利兹城还真就在剩下的十分钟时间里，守住了自己的球门，没有让特拉梅德在上半场就两球领先。
　　※※※
　　东尼·克拉克并没有率先走回更衣室，而是守在场边，对每一个下场的利兹城球员都拍拍他们的肩膀，给予鼓励和安慰。
　　等他最后一个回到更衣室的时候，关上门拍着巴掌大声说：“你们上半场干得还不错。虽然我们丢了一个球。但要考虑到我们这场比赛的对手是谁，我觉得丢一个球也不是什么大不了的事情。更不要说我们还有整整四十五分钟来反击。经过上半场比赛，我们已经大致摸清楚了他们的进攻模式……范代尔夫特这场比赛因伤缺阵，所以他们在中场缺乏过渡，洛克的解决方法是直接走两个边路，所以这场比赛的上半场，巴利亚非常活跃……”
　　克拉克一边在白色的战术板上写写画画，一边嘴里不停解说着，这让方便球员们理解双方的战术。
　　“巴利亚是特拉梅德的左边锋，他主要在左边路活跃，但有些时候他也会换位去右边。但他是一个左脚将，所以他换位去右边的时候，你们要注意防守他的内切射门，传中可以适当放一下。宁肯让他传中，也不能让他内切射门——他的右脚真的很烂。”
　　利兹城的球员们坐在更衣室里，望着战术板，同时专注地倾听主教练的话，生怕自己因为走神错过了一些重要的关键信息。
　　“……在进攻方面，我们也要在边路给予他们压力，把他们的边路进攻压回去……”
　　说到这里，克拉克突然停了下来，接着他看向刚刚被助理教练兰迪尔叫回来的卡马拉：“下半场我需要你的速度，卡马拉。但我不需要你在原地连续做三次踩单车，也不需要你在明明可以直接传中的时候非要玩插花脚……”
　　为了让卡马拉能够更好理解他的意思，他还专门模仿卡马拉的踩单车动作，接着双手交叉比了个“NO”的手势，示意这么做不行。
　　看到老板这番动作，更衣室里响起一阵哄笑声。
　　这都是卡马拉在之前训练和比赛中做过的动作。当时他似乎特别喜欢这么卖弄自己的技巧。
　　大家都承认卡马拉做这些花俏动作确实挺好看的，但实际效果……可真是远远谈不上好。或许在有些时候，他那些出人意料的动作可以起到非常好的效果。但是在绝大部分的时候，只会浪费机会。
　　在哄笑声中，卡马拉对克拉克用力点头，用非常简单的英语说道：“我不会的，老板。”
　　说完他又补充了一句：“我保证。”
　　克拉克摆手示意大家都安静下来。
　　等更衣室里的笑声都没了之后，他才继续说道：“上赛季我们客场挑战特拉梅德的情形，我到现在都还记得。虽然那场比赛我们没有赢下来，但是我却从那场比赛中看到了你们的勇气。今天依然如此，虽然我们目前落后，但我从未想过我们会在自己的主场输掉这场比赛。原因很简单：上赛季我们那个样子，都能在他们的客场让他们那么狼狈。这赛季我们变得更强了，还是在自己的主场，又怎么可能会输给他们？”
　　听见他这番话，不少经历过上赛季那场比赛的利兹城球员们脸上都显露出沉思的神情。
　　卡马拉并不知道上赛季的利兹城和特拉梅德之间有什么恩怨，也不关心这些。
　　他只知道自己等待的机会终于来了！
　　实际上在助理教练兰迪尔突然把正在场上热身的他叫回来，他就猜到了自己下半场应该会被换上场。
　　上半场他还在替补席上发誓不会再浪费机会。
　　现在机会这么快就摆在他面前，让他兑现自己的承诺。
　　机会来了，我要牢牢抓住它！
　　※※※
　　中场休息结束之后，双方球员陆续回到球场上。
　　皮特·威廉姆斯和卡马拉并肩走出通道时，他还在鼓励后者：“加油，伊斯梅尔。就像你在训练中做的那样，你已经向转变风格迈出了第一步。你的速度配上简单直接的踢法，我个人认为你是完全不输对方巴利亚的，你们俩都是左边，但你的速度要比他更快！”
　　走在他们前面的胡莱也转过身来对他说：“记得保护好自己啊，伊斯梅尔。”
　　卡马拉看着胡莱，突然问道：“胡，你现在还需要我吗？”
　　胡莱没想到卡马拉竟然会这么问，但他反应很快，微笑着说：“当然，我一直都需要你啊，伊斯梅尔。”
　　听到胡莱的回答之后，卡马拉没有再说话，只是点了点头。
　　跟着两个人一起走上了球场。
　　看到这一幕的解说员考克斯就说道：“利兹城在中场休息的时候就进行了换人，看得出来克拉克对上半场球队进攻不太满意。所以他换上了伊斯梅尔·卡马拉。但问题是卡马拉之前的表现也不尽如人意……上一场联赛杯比赛，更是一分钟出场时间都没有获得，这场联赛也失去了首发……不过这就是小球队的窘境，没办法像特拉梅德那样哪怕是替补席上都有许多大牌球员可以选择。除了卡马拉，现在的克拉克恐怕也无人可用……好歹卡马拉还有点速度和技术，或许可以制造一些威胁……我们拭目以待吧！”


第九十六章 里卡多·巴利亚
　　里卡多·巴利亚踏上球场的时候，瞥了一眼球场大屏幕。
　　比分是0：1，做客的特拉梅德领先。
　　这个球就是他所打进的。
　　也是他在英超联赛中的第一个进球。
　　对他来说，这个进球来的稍微晚了一些……但总好过一直不来。
　　作为被葡萄牙全国球迷和媒体关注的超级天才，巴利亚从小就享受着众星捧月的待遇。
　　在葡萄牙国内的时候，他未满十六岁就在葡萄牙国内的传统豪门阿尔瓦拉一线队出场比赛，刷新了葡萄牙足球历史上最年轻的在国内顶级联赛出场比赛的纪录。
　　不到十七岁时便代表葡萄牙国家队出场比赛，目前才二十一岁，却已经有过三十六场国家队的出场纪录。
　　当葡萄牙国青队在U19欧青赛中夺冠的时候，这支球队被葡萄牙媒体和球迷誉为是葡萄牙的新黄金一代，肩负着让葡萄牙足球重新崛起的使命。
　　而当时那支球队中的头号球星和射手巴利亚就是这个黄金一代中的代表。他不仅拿到了那届欧青赛的冠军，也拿到了欧青赛的最佳射手和最佳球员，集三项最重要的荣誉于一身。
　　这样的球员一出道就备受关注。在欧青赛夺冠之后，大家都猜测他会离开阿尔瓦拉，去五大联赛的豪门。事实上也确实有很多豪门球队向他抛出了橄榄枝。
　　可是巴利亚却做出了一个让所有人都惊讶的决定——他和阿尔瓦拉续约三年，又继续在这支葡萄牙国内的豪门球队中踢了两个赛季，帮助阿尔瓦拉实现了国内联赛的三连冠。
　　然后在今年才以六千五百万英镑的身价转会来到已经不再鼎盛时期的英超豪门特拉梅德。
　　很多人都对他的选择感到意外和不解。
　　明明有更好的选择，比如斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技都在追求他。除了英超，德甲和西甲的豪门也是一样可以选择。
　　为什么偏偏要选一个多少有些今不如昔的特拉梅德？
　　在加盟特拉梅德的仪式上，巴利亚说出了自己的野心：“我从小就是特拉梅德的球迷，选择特拉梅德，是因为我希望自己可以帮助她重新回到正确的位置上，我希望把自己的名字永远刻在红顶球场的外墙上。”
　　特拉梅德有一项传统，红顶球场外墙上有一块区域，只有那些在特拉梅德效力过的，为俱乐部做出了重要贡献的传奇名宿才有资格将名字刻在上去，供后人瞻仰怀念。对每一个在特拉梅德踢球的球员来说，这是至高无上的荣誉，是他们为之奋斗的目标。
　　当初听起来，他那番话还掷地有声。
　　但现在回想起来却难免让巴利亚自己有些脸红。
　　因为这个被所有人寄予厚望，在加盟仪式上放出大话的葡萄牙超级天才，打满此前三场英超联赛，却连一个进球都没有。
　　还好，他终于在今天这场对利兹城的比赛中收获了进球，打破进球荒，也让他重拾信心。
　　虽然稍稍偏航了一下，但最终我还是回到了正确的轨道上。
　　在巴利亚心里，利兹城确实是一个非常适合他展示自己能力和野心的对手。
　　他稍微研究过，知道这支球队实力不强，并且风格激进，哪怕是面对实力远比他们强的对手，似乎也不知道什么叫做“收缩防守”，而是会一往无前的进攻，和对手打对攻。
　　通常来说，这么做的球队身后防线都会有很多空间，正好适合自己发挥速度优势。
　　如果下半场利兹城压出来和特拉梅德对攻的话，搞不好这场比赛会演变成一场大屠杀，自己应该可以多进几个球吧……
　　想到这里，巴利亚把拳头捏紧。
　　就用这场比赛来告诉世人，我里卡多·巴利亚不比马德里国王的梅利和曼彻斯特竞技的卡邦卡差！
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，果然如巴利亚所料，主场作战的利兹城不甘心就这样输给特拉梅德，开始压出来，积极寻求进攻。
　　这让他们的身后出现了空当……
　　这可真是……送上门的大礼包啊！
　　当利兹城沿着右边路往前推进进攻的时候，巴利亚左右看了看。
　　利兹城的右边后卫托比·伊舍尔伍德已经压上去参与进攻，这样在他身后就留下了一个巨大的空当……
　　而如果利兹城这次进攻没打成，他们的右后卫不能及时回防的话……这是自己的机会！
　　于是他并没有回防，而是慢慢从中路往那边移动，等待队友给他传球。之所以没有直接举手要球，是怕打草惊蛇，提前引起利兹城的防守反应。
　　他相信以自己队友的能力和视野，看到自己出现在那个地方，一定会把足球传过来的。
　　果然很快，利兹城的这次进攻没能打成，特拉梅德的左边后卫约瑟夫·罗杰斯断球后把足球横着拨给了回撤接应自己的队长康纳·柯克。
　　柯克抬头就看到了站在前方边线上的巴利亚，于是他一个大脚长传，把足球送了过去。
　　但巴利亚并没有如愿以偿打出他想象中的快速反击，因为足球在飞到他跟前的时候，就被一道人影给顶出了边线！
　　“杰伊·亚当斯！”考克斯惊呼一声，“他做出了一次关键的防守！这球要是让巴利亚接到，利兹城后防线身后可就空了！”
　　场边的东尼·克拉克对助理教练萨姆·兰迪尔耸耸肩：“这就是一个组织中场改打防守中场的好处。杰伊他洞悉了特拉梅德这次进攻的意图和路线。”
　　早在巴利亚偷偷摸摸往边线靠拢的时候，原本在中路的杰伊·亚当斯就注意到了他的动向，并且提前向那边移动，缩短两人之间的距离。
　　等到柯克长传时，他便果断加速冲上去，抢在巴利亚之前把足球顶出边线。化解了特拉梅德这次可能颇具威胁的进攻。
　　而这时，边后卫伊舍尔伍德才跑回来，对亚当斯伸出手掌。
　　从场外回到场内的亚当斯伸手与他击掌一下，把防区还给队友。
　　虽然他刚刚完成了一次成功的防守，并且博得了看台上利兹城球迷们的掌声，可是亚当斯的脸上却波澜不惊，并没有得意的神色，甚至连笑容都没有。
　　他就这样平静地回到自己的防守位置。
　　※※※
　　巴利亚对于自己这次试图偷袭没打成有些懊恼，但他很快就释然了——下半场才刚刚开始，他有的是时间和机会。
　　况且没有空当发挥速度优势，他难道就不能进球吗？
　　这次界外球掷出来，巴利亚而队友做了一个二过一撞墙配合，转身往前的时候接到队友传球，直面利兹城的防守球员查理·波特，利用一个节奏上的变化，先把足球捅走，晃开对方后，直接在禁区外起脚远射。
　　这次他没能打在门框范围内，足球直接从横梁上方飞出了底线。
　　虽然如此，解说员考克斯也夸奖了他的表现：“进球之后的巴利亚状态很好，下半场一开始就显得很活跃。之前那次进攻差点让他给打成了，现在的远射也颇具威胁！”
　　※※※
　　卡马拉在边路接到了球，他可没有巴利亚那样的条件，特拉梅德这次防守回收的还是挺快的。他接到球之后其实并没有给他像巴利亚那样的空间。
　　要是换成以前的他才不管是什么情况呢，莽上去就完了，充分相信自己的脚下技术，尝试着用眼花缭乱的技巧过掉所有挡在自己面前的人。
　　可实际上……绝大部分时候他这么做的结果都是丢掉球权，而且对方还不犯规。
　　这次面对严阵以待的特拉梅德的球员，卡马拉见没有机会发挥自己的特长，便把足球横着传给了上来接应的杰伊·亚当斯。
　　由亚当斯把足球过渡给皮特·威廉姆斯，重新组织进攻。
　　而卡马拉则往前移动，寻找机会。
　　最后利兹城这次进攻也没有再把足球传回到他的脚下，皮特·威廉姆斯把足球分到了右边，由查理·波特完成传中。
　　队长洛伦佐在禁区里争抢头球，虽然抢到了点，可是在特拉梅德中后卫斯特科·威尔逊的贴身干扰下，足球被洛伦佐顶出横梁。
　　见到进攻结束，卡马拉转身又往回跑，准备防守。
　　在弗拉芒踢球的时候，他认为自己是球队的主角，每一次进攻他都必须参与。不是因为他喜欢出风头，而是他的队友实在是太废了，如果他不参与，那根本就别想制造出威胁来。
　　可是如今在利兹城，他很清楚，这支球队里不是只有他一个人厉害，他还有一些同样厉害的队友，进攻不可能围绕着他来打，球队的战术里他也不是核心。就比如上一轮联赛，他被中途换下，利兹城最终还2：0击败了联赛第五的阿比恩。
　　现实一次又一次提醒他，在英超这个舞台上，他还远当不了主角……
　　※※※
　　利兹城进攻打完，轮到特拉梅德了。
　　两支球队就这样你来我往，打起了对攻。
　　比赛节奏很快，精彩场面常常出现，惹得看台上的双方球迷们不断欢呼。
　　但比分却还是1：0，特拉梅德领先。
　　这场面就颇有点“光打雷不下雨”的意思。
　　卡马拉在他所习惯的左边路遭到了特拉梅德的严密防守——虽然他在联赛开始之后仅踢了一场比赛的好球，剩下两场比赛发挥都不怎么着，可特拉梅德的主教练凯文·洛克也没有因此放松对他的警惕，在他上场之后就专门让右边的特拉梅德后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯加强了对卡马拉的防守。
　　再加上本来这边利兹城还有一个擅长后插上助攻的奎恩，所以在赛前洛克就让球队把防守重心转移到了这边来。这个时候正好派上用场。
　　场下的克拉克看到卡马拉上场之后没什么发挥的余地，干脆让卡马拉和查理·波特换一下位置，去右边。
　　反正卡马拉是一个左右脚全能的球员，本来左右两边就都能打，换去右边也不存在什么不适应的。
　　倒是查理·波特这个纯粹的右脚将去了左边会不习惯。不过这个时候克拉克自然不指望他还能在进攻中提供什么帮助，只需要他在这边协助其他队友保持住阵型，帮忙防守，策应一下奎恩就行。
　　巴利亚看了一眼换到这边来的利兹城的22号球员，就把目光收了回去。
　　他并不在乎谁在这边，反正不管是谁都拦不住他。
　　他更在意的是自己到现在了只进了一个球。
　　眼看着下半场都开始快二十分钟了……他还是只进了一个球。
　　他有点着急。


第九十七章 我的传球没被浪费
　　特拉梅德发动进攻，巴利亚迅速拉边找队友要求。
　　这次杰伊·亚当斯被牵制在中路，巴利亚只需要面对利兹城的右边后卫伊舍尔伍德就行了。
　　这是他建功立业的好机会！
　　足球也确实被队友传了过来。
　　巴利亚在边线附近面对伊舍尔伍德的防守。
　　利兹城的右边后卫在他面前三米左右的地方降低重心，一副严阵以待的样子。
　　葡萄牙天才就觉得有点好笑——这样就能拦住我了吗？
　　想到这里，他身体略向前倾，然后毫无征兆地把脚下足球捅出去，他人再突然启动加速从右边绕过。
　　人球分过！
　　在他动如脱兔的动作面前，伊舍尔伍德毫无反应，呆滞的就像是完全被定型了一样。
　　他和巴利亚仿佛是两条时间线上的人。
　　他的世界一秒钟等于巴利亚世界两秒钟。
　　所以当伊舍尔伍德转过身去的时候，几乎很难再追的上巴利亚。
　　就在伊舍尔伍德想要呼叫中路的防守球员来帮忙时，一道身影从他前方闪过，就像是一阵风。伊舍尔伍德甚至一开始都没看清楚这人是谁，直到他看见了背上的号码。
　　22号。
　　伊斯梅尔·卡马拉！
　　“卡马拉！！”考克斯大喊一声，“他正在回防，速度可真快！”
　　巴利亚以为他甩开伊舍尔伍德，利兹城的禁区就像是一个敞开衣襟的美女，可以任他予取予求。于是他把足球往前趟出去……
　　可就在这时，一道人影风一样从他身边掠过，吹起他的头发，也迷了他的眼。
　　那道身穿利兹城球衣的身影就这么超了他的车，把他挤到身后，然后截走了足球！
　　“卡马拉……漂亮的抢断！他利用速度优势趁着巴利亚趟球的机会，突然横切插入，就这么把巴利亚和足球给隔开了……一般来说巴利亚是不可能犯这样的错误，但他可能压根儿就没注意到从身后高速接近自己的卡马拉……不得不说，卡马拉的启动速度是真快，明明起跑比巴利亚晚了一些，最后却反而后发先至！”
　　央视解说员贺峰因为胡莱在利兹城的缘故，自然是全程站在利兹城这边立场，看到特拉梅德的进攻被终结，解说语气中都带着雀跃与兴奋。
　　佛兰德球场的看台上，从巴利亚突破伊舍尔伍德开始就响起的嘘声戛然而止，然后无缝转换为欢呼声。
　　场边的克拉克看到这一幕，兴奋地拍了一巴掌：“抢得好！”
　　让卡马拉去右边路也有遏制巴利亚的意思，让对方不能再利用自己的速度优势在利兹城的右边路肆意撒野。
　　毕竟单比速度的话……卡马拉可要比巴利亚更快！
　　刚才那个防守就是明证！
　　※※※
　　卡马拉在禁区前沿断下球之后，并没有转身往前带，而是很干脆地把足球横传给了中路的杰伊·亚当斯。
　　传完球之后他再转身往前跑。
　　风在他耳边呼啸，和看台上的欢呼声搅在了一起。
　　他扭头看了一眼中间的情况。
　　足球被他传给亚当斯之后，后者护着足球转身，然后传给前面的皮特·威廉姆斯。
　　威廉姆斯在中线附近接到了球。
　　见状，卡马拉再次加速，就像是打开了氮气阀门的极品飞车，他又窜了出去！
　　刚才被断球的巴利亚恼羞成怒，转身追了回去。他看到断了自己球的利兹城22号就在前面，正在前插。
　　他在心里冷笑的同时加速追了上去：和我比速度？刚才我是一时大意，才让你小子……
　　这话还没在心里说完呢，巴利亚就瞪大了眼睛看着对方又加速了！
　　而且仅仅一次加速，就把他给甩开了？
　　里卡多·巴利亚也是以速度见长的球员，结果现在他竟然被对方一次加速就甩开了……
　　这怎么能忍？
　　葡萄牙人咬牙继续回追，试图死死咬住对方。
　　与此同时，在球场的中路，接到传球的皮特·威廉姆斯转身让过球，带球往前冲！
　　佛兰德球场看台上欢声雷动。
　　“利兹城的反击机会！他们快速通过了中场！”
　　面对上前堵截自己的特拉梅德后腰康纳·柯克，威廉姆斯左肩微沉，骗得柯克向那边转移重心之后，右脚外脚背猛地把足球往右侧拨，同时自己加速变向，就这么从特拉梅德的队长身边冲过！
　　“漂亮！！”贺峰大喊一声。
　　趟过柯克的威廉姆斯抬头观察了一下前方，果断注意到在球场的右边路有一个巨大的空当，卡马拉正在高速前插。
　　于是威廉姆斯稍微调整了一下身体朝向，用右脚把足球斜传过去。
　　足球贴着草皮飞快前窜，滚向卡马拉的前方空当区域。
　　卡马拉全力冲刺，追向足球。
　　在他身后不远处，巴利亚还在顽强地跟着。
　　两个人仿佛足球场上的田径运动员，正在单纯地比拼百米冲刺。
　　这一幕真是让人看得血脉贲张。
　　“加油！”佛兰德北看台上，小马修攥着拳头喊道，他的声音中透着一丝紧张情绪。
　　在他身边的父亲大卫·米勒也没比他好多少，因为他紧张到甚至连声音都发不出来了……
　　周遭的其他“白玫瑰”成员们要么瞪大了眼睛盯着场上那一幕，发不出任何声音，要么就是在疯狂吼叫，似乎自己的声音能够给卡马拉多增加一些动力，让他跑得更快一样。
　　※※※
　　球场上卡马拉双腿如飞，他甚至都感觉不到自己的腿了，整个人仿佛漂浮在了草皮之上……
　　但就算是如此，他也还是觉得不够快！
　　这都要怪威廉姆斯，他似乎是对卡马拉的速度太相信了，这脚球传得力量……非常大！
　　足球直奔边线而去，搞不好会在卡马拉追上之前，先行一步滚出球场。
　　那样的话，明明是一次绝好的反击机会，就会变成特拉梅德的界外球，利兹城将球权拱手相让。
　　如果真是那样的话……狂妄少年卡马拉不会认为那是传球的皮特的责任，而是自己的无能。
　　因为自己无能，自己跑得不够快，才让这球出界的！
　　在连续两场比赛表现糟糕之后，卡马拉知道留给自己的机会不多了。
　　所以眼前这个球很明显就是一次难能可贵的机会，如果他抓不住……
　　不！我必须抓住！
　　巴利亚在回追的过程中看到足球朝着边线滚去，速度很快，他心头一喜——这球十有八九会先出边线！
　　他下意识地放慢了脚步。
　　然后就看到身前的利兹城22号竟然又加速了！
　　这小子……体内有个无级变速箱吗？！
　　卡马拉完全不知道身后的巴利亚已经放弃了，对方当然有资格放弃，但他没有。
　　他甚至把这个球当做他在利兹城的最后一个球看待。
　　于是他倾尽全力追上去，一记飞铲！
　　在足球即将滚出边线的时候，他的右脚脚尖把足球顶在了边线上……
　　“卡马拉！！他把足球够了回来！”
　　接着卡马拉从地上爬起来，一步趟出，往前冲！
　　巴利亚再启动，已经彻底来不及了。
　　还好这个时候特拉梅德的左边后卫约瑟夫·罗杰斯终于补了过来，他就挡在卡马拉的前面，两人即将相遇……
　　不！不对！
　　巴利亚突然瞪大眼睛，因为他意识到哪儿出了问题。
　　来不及提醒罗杰斯，巴利亚再度提速往回追。
　　卡马拉面对上来拦截他的罗杰斯，没有任何假动作，直接用右脚外脚背把足球向底线方向用力一趟，再加速变向，就这么从罗杰斯的身前突了过去！
　　没有任何花哨的动作，就是简单极致的变向加速。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　※※※
　　“上帝！卡马拉的速度真是太快了！罗杰斯在他面前毫无抵抗能力！卡马拉！卡马拉——！！”
　　在考克斯的惊呼声中，卡马拉抬头观察一番禁区里。
　　因为他的速度，现在回防禁区的特拉梅德球员还不是很多，整个禁区有许多空当。
　　这是一个好机会。
　　于是他没有选择继续带球往禁区里冲，而是果断用右脚传中！
　　足球被他搓起来，划出一道弧线，直挂禁区中路。
　　传完这脚球，卡马拉就失去平衡，歪倒在地，被惯性带着在草皮上往前滑行。
　　但他还没忘抬起头观察禁区里的情况，他要看看自己这一脚传中的后果。
　　毕竟这是他翻身的机会，他可不想这个机会被人浪费掉！
　　那样他还不如自己带球杀向禁区自己来呢！
　　在卡马拉摇晃不稳的视野里，他看到在点球点附近，特拉梅德的中后卫斯特科·威尔逊正准备起跳，把这个球顶出去……
　　竟然没有人赶到吗？
　　就在卡马拉内心有些黯然失落的时候，一道黄蓝色的身影犹如闪电一样划过天际，从他的视野外凌空撞了进来！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！”
　　眼里只有足球的威尔逊突然眼前一黑，一道身影遮住了他的所有视线，也挡住了空中的足球。
　　“胡莱！！是胡莱！！”
　　飞进来的那道身影正是胡莱！
　　他抢在了威尔逊之前，用额头撞上足球。
　　没有任何摆头的动作，就这么直挺挺地撞上足球。
　　然后足球便以更快的速度折向球门！
　　特拉梅德门将，同时也是英格兰国门汤姆·沃克尔凌空飞扑，没有碰到球！
　　足球已经撞在了他身后的球网上！
　　※※※
　　卡马拉终于停了下来，惯性已经消失，他躺在草皮上。
　　目睹进球的他咧嘴笑了起来。
　　我的传球……
　　没有被浪费！
　　这机会……
　　我抓住了！


第九十八章 疯子的足球
　　当胡莱从禁区外高速冲刺杀进来头球的时候，他几乎用尽全力，在外人眼中，他就像是飞进禁区的一样。
　　但他也因此付出了代价。在空中顶中足球的时候，胡莱事实上已经失去了平衡——他身体因为惯性飞向前，但头球的位置却在后面，所以他最后整个人已经后仰倾斜到很难保证平衡了。
　　顶完这个球，他就仰面朝天从空中坠落，后背着地，结结实实地摔在了特拉梅德的禁区里。
　　他顾不上去管身上摔痛的地方，挣扎着从地上爬起来，跑向角旗区。
　　“胡莱！！漂亮的头球！他本赛季在主场的第一个进球！”贺峰兴奋地呼号着，“这个头球真是……威尔逊完全没想到胡莱能够以这样的方式跳到他的面前，抢点攻门……”
　　颜康在旁边笑道：“贺峰，胡莱这球可不是跳得太高，而是飞得太低！”
　　两人在演播室里对视一眼，然后哈哈大笑起来。
　　笑声中胡莱已经跑到了角旗区，他调整步伐高高跃起，做出了他的标志性庆祝动作。
　　当他从天而降，落在地上时，整个佛兰德球场就像是爆炸了一样：
　　“HUUUUUU！！！”
　　卡马拉刚从地上起身，便听见了这一声。
　　尽管他已经在第一轮联赛中见识到了一千多名利兹城球迷们齐呼胡莱名字的震撼了，但这一刻，还是有一股电流通过他的身体，让他忍不住颤栗了一下。
　　这可是三万人一起高呼那个人名字的场面啊！
　　他只觉得有雷声贴着他的头皮炸开，令他头皮发麻，仿佛那些脏辫都要一根根朝天竖起一样。
　　※※※
　　“胡用一个精彩绝伦的头球帮助利兹城扳平了比分！全场比赛第六十六分钟，双方重回同一起跑线！当然，卡马拉的助攻也非常漂亮，他和巴利亚拼速度的那一段真是看得人心潮澎湃！最终还是卡马拉的速度更胜一筹，他在足球即将出界的时候捞了回来，才有了胡最后那个进球！在第一轮联赛表现出色之后，卡马拉连续两场比赛表现糟糕被中途换下，而这场比赛他更是丢掉了联赛中的首发……而在这次助攻中，我们似乎又看到了第一轮里的那个卡马拉！”
　　做完庆祝动作的胡莱站在角旗区，遥遥指向卡马拉，向他勾手，示意他上来和自己一起庆祝。
　　皮特·威廉姆斯站在途中，也在向他挥手，招呼他。
　　球队的右后卫托比·伊舍尔伍德的从后面上来，用肩膀撞了卡马拉一下，大笑道：“干得漂亮！哈哈！”
　　两个人肩并肩跑向正在等待他们的其他队友，就像是一滴水融入湖泊一样，被队友们包容在里面，与球队融为一体。
　　在佛兰德球场看台下方，他们尽情庆祝这个进球。
　　里卡多·巴利亚就在他们身后望着这一幕。
　　他很努力地找寻那个22号的身影，想要看清楚他背后号码上的名字……但是总有人会挡住他的视线。
　　直到利兹城的球员们结束庆祝，纷纷返回本方半场时，他才得以看见号码上的名字。
　　KAMARA
　　卡马拉！
　　※※※
　　卡马拉跟着队友跑回自己的半场，他听到距离最近的一侧看台上突然传来一个稚嫩的声音：“干得漂亮，卡马拉！太帅啦！”
　　于是他循声望去，就看到一个小孩子正冲着自己挥舞拳头。看到自己望过去，便开心的把拳头变成了大拇指：“加油，卡马拉！加油！”
　　看到这一幕，卡马拉咧开嘴笑起来，他也回了一个大拇指。
　　尽管一个人和胡莱的三万人还有很大的差距，但最起码我在这支球队也有球迷了，这是一个很好的开始，不是吗？
　　他晃着脑袋，后面的脏辫跟着甩啊甩的，好像兴奋的狗尾巴。
　　※※※
　　“东尼，看样子卡马拉是真的开始转变了。这可是个好事儿！”场边助理教练萨姆·兰迪尔开心地对东尼·克拉克说。
　　克拉克摇头：“不，萨姆。现在下这个结论还为时尚早，我们还要继续观察！”
　　兰迪尔看了他一眼：“如果你这么说的时候能够收收脸上的得意笑容，会更有说服力一些……”
　　克拉克哈哈大笑。
　　他刚才说的确实是他想要说的话，但他脸上的表情也是他的真情实感。
　　这并不矛盾冲突。
　　一个进球确实还不能下结论。可他也是真的为发生在卡马拉身上的改变感到高兴。
　　只要卡马拉能够收敛一下自己的小孩脾气，能够听得进去别人的建议，从善如流，那相信以他的天赋，在英超他一定大有前途。
　　马特说得对，让胡莱和威廉姆斯去帮助卡马拉融入球队，真是找对人啦！
　　想到这里他忍不住回头向看台上方望去。
　　那是马特·道恩工作的地方。
　　※※※
　　在看台最顶层，守在摄像机旁边的马特·道恩开心地哼起了歌。
　　没有几个人知道，胡莱和卡马拉都是他在游戏里执教的球员。
　　是的，他早在现实之前，就让这两个人加盟了利兹城——在《冠军教父》这款游戏里。
　　在游戏中他就发现卡马拉的特点和胡莱非常互补。
　　只要能够让两个人擦出火花来，球队的进攻效率就跟坐上了火箭一样，急速蹿升。
　　在他的游戏存档里，出现过很多次卡马拉带球杀入危险区域，然后把足球传给胡莱，最终由后者把足球轻松打进对方球门的配合。
　　所以他就想能不能把这对组合从游戏里搬到现实中来，基于这样的想法，他向东尼·克拉克推荐了卡马拉。有了胡莱的先例，克拉克这次对好友推荐的人选毫不怀疑，立刻就把这个名字写进了给内文·鲍尔的转会引援清单中。
　　现在看着两个人真的把游戏中的配合在现实中打了出来，一股巨大的成就感从马特的心底升起：
　　虽然GCF很好玩，但真人GCF更好玩呀！
　　※※※
　　比赛重新开始之后，扳平比分的利兹城士气大振，再配合上主教练克拉克积极进取的战术。他们向特拉梅德的球门发起猛烈攻势。
　　特拉梅德一开始以为就凭借利兹城的实力，他们反扑能有什么威胁呢？
　　而且说不定这还是我们进球，再次领先的绝好机会呢！
　　毕竟利兹城要进攻，身后就会有很多空当。
　　只要我们能够防住他们的进攻，接下来不就可以顺势打反击了吗？
　　可是当利兹城连续几波攻势下来，特拉梅的球员们才发现压根儿不是这么一回事儿！
　　利兹城的攻势远比他们想象的更猛烈，也更绵长。
　　不是一锤子买卖，一次进攻打不成就完蛋。
　　而是连续不断有进攻袭来，就像是海水的浪潮一样，涨潮期间，一浪接着一浪，连绵不绝。你要是不赶紧跑，就等着被海水淹没吧。
　　想等退潮了好赶海？
　　只怕在退潮之前就被淹死了！
　　不仅是场上的特拉梅德球员们感到心惊。场边的特拉梅德主教练凯文·洛克也很惊讶——利兹城怎么变得这么有压迫力了？
　　就算这是他们的主场……这种攻势也太夸张了吧！
　　看台上利兹城球迷们被自己球队的进攻所鼓舞，欢呼声一波接着一波，一浪高过一浪。
　　如果说场上的利兹城进攻只是像涨潮的海水一样。
　　那么看台上的利兹城球迷们，就是用欢呼声把潮水翻涌的声音实体化了。
　　这给每一个比赛中的特拉梅德球员们带来了巨大的心理压力。
　　佛兰德球场这个此前在英格兰足坛寂寂无名之地，此时此刻竟然让他们感受到了欧洲赛场的感觉。
　　仿佛他们打的不是英超，而是欧冠！
　　※※※
　　东尼·克拉克站在场边，还在不断挥手让球队攻上去，再攻上去。
　　这是利兹城的主场，他可不甘心就接受一场平局。
　　如果能拿三分，就绝对不要一分！
　　哪怕为了拿到这三分，他可能一分都拿不到，也没关系。
　　在面对机会时畏首畏尾，瞻前顾后，那不是他的性格，也不是利兹城的足球风格！
　　宁肯向前一步死，绝不后退半步生。
　　令人心潮澎湃的足球才是他所追求的。
　　他知道有人嘲笑他是个分不清职业足球究竟哪个更重要的疯子。
　　但当利兹城真正疯起来的时候，这些人恐怕就笑不出来了。
　　到时候被溅一身血，疯子可概不负责！


第九十九章 一锤定音
　　“扳平比分的利兹城还在继续进攻，显然东尼·克拉克教练并不甘心就这样在主场拿到一分……”
　　李青青抱着毛茸茸的玩偶盘腿坐在公寓沙发上。
　　法甲女足只有十二支球队，联赛总共才二十二轮，这个时候新赛季的法甲女足联赛还没开始呢。
　　所以就算是周末，她也还是呆在自己租住的公寓里哪儿也没去，有充分的闲暇时光，通过电视转播来收看胡莱的比赛。
　　在胡莱打进第一个球的时候，她就第一时间从座位上跳了起来，怀里的玩偶也被她抛上天，差点打到天花板上带灯的吊扇。
　　现在距离胡莱的进球已经过去了十分钟，她也安安静静老老实实地坐在沙发上看直播。
　　哪怕法国电视台的解说员不说，她也看得出来利兹城的主教练不甘心在主场拿一分。
　　所以现在正在要求球队全力进攻，不过这里面也存在着巨大的风险。
　　法国电视台解说员就在评价利兹城主教练做法的利弊：
　　“……如果利兹城再不能破门得分的话，情况对他们来说就会非常危险了……这种攻势是不可能一直持续下去的。别看特拉梅德现在场面上有些被动，但实际上他们正在酝酿反击。只需要利兹城的进攻势头减弱，他们就会打出最猛烈的反扑……我认为克拉克教练应该考虑放慢节奏，主动回收防守了。这样也好过被对方断球之后突然发动进攻，导致球队陷入被动……”
　　李青青承认这位法国解说员说的没错，利兹城现在确实存在着极大的隐患。
　　但她也能理解那个主教练。
　　因为这是利兹城的主场，他们实力又比对手弱，不趁着刚刚扳平比分的气势争取再进一个球，还有什么办法可以击败特拉梅德呢？
　　虽然说能够和强如特拉梅德这样的豪门球队打平，对于利兹城来说应该也是一个性价比很高的结果。
　　但总会有人不甘心接受这种结果的。
　　那个利兹城的主教练应该就是这么一个人。
　　自从胡莱加盟利兹城之后，只要时间上不冲突，李青青几乎是每场比赛都看。
　　看了这么多场利兹城比赛之后，李青青对于这支球队的特点已经是耳熟能详。
　　知道这支球队的主教练是那种赌性很大的人，但凡有机会，脑子里绝对只想赢，不想其他的。
　　虽然在外人看来，这着实有点蠢。毕竟当你没有与之匹配的实力，却还要赢得不属于与自己的东西，说难听点这就叫“不知好歹”。
　　李青青却很理解克拉克，因为她也希望利兹城赢。
　　胡莱加盟球队之后，总不能年年还保级吧？
　　这种年年保级的球队待着有什么意思？
　　她希望球队成绩更好，这样胡莱就能被更多的人所认识到。
　　最起码要能参加欧战啊！
　　所以现在哪怕法国电视台解说员分析得头头是道，李青青也不想听。
　　说的很有道理，可这个世界上任何事情如果最终都是得出符合逻辑和道理的结果……那该是多无趣啊！
　　沙发上的李青青微微颦眉，把目光集中在屏幕中的那道身影上。
　　我知道，你是最不服那些道理的……对不对，胡莱？
　　※※※
　　“该放慢节奏了吧？”助理教练萨姆·兰迪尔抬腕看了一眼表盘上显示的时间。“已经七十分钟了，我们的体能……”
　　“我们的体能还能再坚持一会儿。”望着场上的克拉克打断他说话，“再等等。我们在季前训练花那么多功夫折磨他们就是为了在这种时候让他们能顶住的。我们现在很难受，但相信我，萨姆，特拉梅德的人也一样难受。”
　　一般来说，足球比赛进行到七十分钟到七十五分钟，就进入了场上球员体能的瓶颈期。大多数球队都会在这个阶段遭遇体能问题，表现会有所下降，还有球队为了避免出现问题，会主动选择放慢节奏。
　　但克拉克没这么做，因为一个很简单的道理——当所有人都熬不住的时候，如果自己的球队却能在这个时间段生龙活虎，那是不是就能获得别人没有的优势？
　　这也是克拉克为什么如此重视体能的原因。
　　现代足球对球员的体能要求已经比以往高太多，而他还要在这个基础上再高一些。
　　他就是希望利用自己球队充沛的体能拖垮对手。当对手精疲力尽的时候，他再在这个时候给予对方致命一击！
　　这套想法挺好的，但能不能实现，克拉克却做不了主。
　　前面的体能训练他还可以掌控，但足球比赛又不是比长跑，谁体力好谁就一定能赢。
　　毕竟最后还是要有致命一击的。
　　这个问题在之前，克拉克很难解决。但是当他引进胡莱之后，他找到了解决的办法。
　　谁最擅长送出致命一击啊？
　　当然是胡莱！
　　有了胡莱这个高效杀手，克拉克战术拼图中的最后一块归位，他可以尝试自己的想法了。
　　对于现在的利兹城来说，特拉梅德是一个很好的对手，实力够强，但又没有强到像卫冕冠军斯坦公园巡游者和亚军曼彻斯特竞技那个地步。同时这场比赛利兹城还是主场作战，拥有地利人和的优势。
　　用这样的对手来试验一下自己的思路，既可以确保有足够的难度，真正起到检验效果。也不至于因为太难导致无论怎么试验都不成功，最后平白无故打击了自己和球队的信心。
　　现在从双方球员的跑动上来看，体力上利兹城球员们已经胜过了特拉梅德，他通过体能优势来获取场上关键时间节点优势的思路是行得通的。
　　接下来就要看被他寄予厚望的胡莱能不能一锤定音了！
　　他将目光投向场上的那个身影。
　　※※※
　　被大家注视着的那个身影刚刚差点完成了一脚射门，如果不是特拉梅德的队长康纳·柯克及时回收到禁区里，抢在胡莱之前把足球解围出去的话……
　　特拉梅德的球门还真就危险了！
　　所以佛兰德球场看台上响起一阵巨大的呼气声，这是遗憾的利兹城球迷们集体发出的。
　　其实法国电视台解说员看出来的问题，他们这些普通球迷也能看得出来。谁都知道利兹城这种攻势不可能一直维持下去。如果维持不住，让对手翻盘了怎么办？
　　大家都在担心，自然就希望自己的球队能够再进一球。
　　他们的想法也很简单：只要再进一球，我们就能领先。然后收缩回去防守，守住这场胜利。
　　就算运气不好，被对方进了球，那也还能拿个平局。不至于最后竹篮打水一场空，到手的一分变成零分。
　　被柯克解围出去的足球最终落到右路边线外，利兹城获得一个界外球。
　　在大家准备这个界外球的时候，胡莱找到了卡马拉，对他说：“一会儿你在边路拿球的时候，往禁区后点传，尽量传大一点啊，伊斯梅尔。”
　　“后点？好。”卡马拉点点头，没有详细问为什么要这样。
　　哪有那么多为什么呢？
　　反正胡莱需要他传球，他传过去就是了。
　　界外球被利兹城的右边后卫托比·伊舍尔伍德掷出来，直接就给了卡马拉。
　　因为之前的那次助攻，卡马拉现在哪怕换到右边路来，也遭到了特拉梅德球员的盯防。
　　巴利亚这个时候就挡在他的身前，降低重心，摆出严防死守的架势。
　　被对方当着自己的面抢走足球，然后又助攻一球后，巴利亚现在对这个22号特别上心，绝对不会再因为大意放走他了。
　　卡马拉拿球面对巴利亚，并没有先原地踩个单车，耍个花活儿什么的。
　　而是直接用右脚外脚背把足球往底线趟去！
　　他这一下启动非常突然，就算是巴利亚也稍微错愕了半秒钟的样子才反应过来，连忙跟上。
　　这个地方比较靠近底线，冲刺空间很小，他相信自己还会有机会在这里挡住这小子。
　　可就在这时，他却看到利兹城的22号直接起脚传中了！
　　一开始他还以为是个假动作，用来打乱自己的节奏，哪想到对方竟然就这么简单粗暴地传中。
　　他连忙伸脚去挡，只来得及用脚尖蹭到足球！
　　巴利亚扭头看着足球高高跃起，飞向球门方向，不知道自己这一脚算不算防守成功了……
　　“卡马拉直接传中！球好像被巴利亚挡了一下，稍微有一个变线……”
　　因为卡马拉传球时力量很大，所以就算被巴利亚挡了一下，足球也还是奔着后点而去。
　　但让巴利亚挡了一下之后，足球的飞行轨迹发生了变化，没有成功拐回去，而是直勾勾飞向球门后面的底线，看样子是要直接飞出界……
　　见状巴利亚的脸上浮现出了笑容——我终于还是成功破坏了利兹城的这次进攻！
　　※※※
　　本来就埋伏在后点的胡莱看到卡马拉传中，便加速向后点冲去，准备抢点。
　　与此同时特拉梅德的中后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯也跟着贴过来。
　　在这个过程中他回头望了一眼足球，发现情况有些不对。
　　这球好像……要出界了？
　　他又观察了一下，发现足球确实是奔着出界去的！
　　见状他放慢脚步，内心松了口气。
　　可这口气才松到一半，他就看见空中突然出现一只脚，脚尖朝上，正伸向飞来的足球！
　　“是胡莱！！”贺峰的声音和精神都为之一振。
　　所有人都原以为利兹城这次进攻又没打成，可没想到胡莱竟然还没放弃！
　　看到足球飞向底线，他不像身边的伊格莱西亚斯那样放慢脚步，而是奋力抬起左脚，想要把这个即将飞出底线的球给救回来！
　　大家把目光投向了底线附近的那个身影，只见他右脚支撑着身体，左脚向上抬，为了增加高度，他还奋力把右脚脚尖踮起来，双臂张开努力维持着平衡……
　　不知道为什么，这个分明很勉强的动作，此时此刻在很多人眼中却有一种舒展的运动美感。
　　众目睽睽下，仿佛时间流速都放慢了许多倍！
　　电视机前的李青青不知道什么时候已经挺直身体坐了起来，原本被她抱着的玩偶也跌落在地板上。
　　看到这一幕让她想到了遥远的高中时代，那场决定胡莱能否进入校队的选拔赛。
　　他的第三个进球，和这个球何其相似？
　　也是奋力伸脚去够空中来球。
　　不过那个时候的胡莱完全没办法停下球来，足球最后被他勾回来，狠狠撞在脸上，把鼻血都打了出来。
　　而现在……
　　※※※
　　不会吧，这小子还真能……
　　伊格莱西亚斯瞪大眼睛看着近在咫尺的胡莱的脚正在一点点接近足球，或者说是足球和他的脚在互相靠拢。
　　随后就真的被左脚正脚背给拦了下来！
　　“胡莱！在球即将飞出底线的时候，他把足球成功救了回来！”
　　伊格莱西亚斯这时再起步扑上来，想要把球破坏掉。
　　足球被胡莱的左脚正脚背挡了一下，飞回来，正好从他的头顶上飞过去，落到他身后的小禁区边缘。
　　康纳·柯克一个箭步冲上去，打算把足球再次解围出去。
　　原本在柯克身边的查理·波特左右看了一下，才意识到自己无人盯防了！
　　于是他大喊一声：“胡！！”
　　同时张开双臂示意胡莱给自己传球。
　　皮特·威廉姆斯也在大喊：“小心！”
　　他在提醒胡莱注意扑过去的柯克。
　　不过胡莱就像是完全没听到这些声音一样，或者说他顾不上去管那些。
　　他一只手扒着伊格莱西亚斯的身体，止住身体往前冲的惯性，同时完成了转身，准备向足球扑回去。
　　伊格莱西亚斯的手也拽着他的胳膊，这是他唯一能做的了。
　　两个人就这样纠缠在一起。
　　看台上有球迷已经迫不及待地发出了嘘声，他们认为特拉梅德的中后卫犯规。
　　上赛季在特拉梅德的主场，主裁判吹了我们一个点球，那现在裁判你敢不敢还我们一个点球回来？！
　　主裁判确实把哨子举起来放在嘴边，瞪大了眼睛，随时都准备吹响的样子。
　　另外一边，柯克终于赶到了，他抡起右脚，踢向足球！
　　几乎是同时，胡莱双手抓住伊格莱西亚斯，用他稳住自己的身体和重心之后，也抡起了右腿！
　　两条腿从不同的方向一左一右抽向足球！
　　嘭！
　　胡莱感觉自己的脚背接触到了足球，因为他的腿被一个明显的反作用力给推了回来。
　　而另外一边柯克却一脚抡空！
　　足球呢？
　　所有人都在找。
　　最后他们看到特拉梅德的门将沃克尔单膝跪在球门近角，双手还保持着接球的动作。
　　但足球却不在他的手里，也不在怀中。
　　而是……
　　在旁边的球门里！
　　“啊啊啊啊啊！胡！！”利兹广播的解说员莱恩·海尼斯尖叫起来，“第七十五分钟！我们领先了！我们在主场领先特拉梅德了！！”
　　佛兰德球场在短暂的沉寂之后就是一阵剧烈的声波爆炸，声浪把所有东西都冲上天！
　　甚至连球场顶棚似乎都能掀翻一样！
　　看台上面的球迷们从自己的座位上跳下来，往下面涌，一层叠一层。隔着LED广告牌，和警察保安，他们把手臂伸向了球场，似乎是想要尽量距离进球的胡莱更近一些……
　　胡莱正跑向他们！


第一百章 我们的胡莱
　　电视转播中，从卡马拉传中到足球飞向底线，其实都是在很短暂的时间里所发生的事情。
　　眼看足球要飞出底线，胡莱却在底线前把球给救了回来。
　　紧接着在电视转播画面中，大家只看到他把足球捞回来之后，迅速转身，手臂和伊格莱西亚斯还纠缠在一起呢，他的右腿就已经像是鞭子一样抽了出去。
　　正中足球！
　　在足球被抽走之后，康纳·柯克的脚才到，自然是踢中了一团空气——他抡空了！
　　足球奔着球门近角飞去，特拉梅德的门将沃克尔条件反射地下蹲接球。
　　他标准的门将接球动作都做出来了，但速度却慢了点，足球抢先一步打在他还没来得及并拢的右臂上，产生变线折射飞进了他身边的球门！
　　球就这么进了！
　　电视机里，法国解说员惊呼连连：“不可思议！不可思议！真是太不可思议了！胡他竟然就这样把一个不可能的机会变成了进球！利兹城在主场2：1领先特拉梅德！赛前很多人都认为利兹城能够在主场逼平特拉梅德，就算是很好的结果了，但现在看来，他们的野心绝不仅限于此……”
　　电视机前的李青青没有听到这位解说员后面说的什么内容，她就这么看着屏幕中那个身影。
　　他完成射门之后，没有直接跑向角旗区，而是拐向底线后面的LED广告牌，再伸出手去和那些挥舞着胳膊的利兹城球迷们……挨个击掌！
　　就这么一路跑过去，和不知道多少人拍了巴掌。
　　那些球迷一个个奋力把自己的手往前伸，想要伸得更远一些，能够有幸被胡莱触碰到。
　　末了，快跑到角旗区时，他挥手向那些球迷们告别，然后大跨步加速蹬地跃起，空中转体一百八十度，做出自己标志性庆祝动作。
　　在他落地的时候，佛兰德球场上空本场比赛第二次炸响：
　　“HUUUUUU！！”
　　电视机前的李青青忍不住打了个哆嗦。
　　当初那个脸上流着鼻血，还在哈哈大笑奔跑庆祝的身影，与如今这个顶天立地般的身影，在她的眼中正在逐渐重合。
　　两个身影终于重叠在一起时，她眼前一花，时空转换，不再身处法国巴黎的公寓房间里，而来到了那个两人共同的秘密基地。
　　眼前泥猴一样的少年坐在狼藉的地上，仰头望着站在他面前的少女，辩解道：“其实我是一个抢点型前锋，抢点射门才是我最擅长的……”
　　少女摇着头，把马尾辫甩起来：“你那个同桌说得对，你不适合踢球。”
　　李青青就在旁边看着这一幕，她的目光在落在少年的脸上，看到对方隐藏在辩解背后的窘迫和心虚。
　　所以他也知道自己的这个借口就像是他之前找的那些诸如“地太滑，昨天晚上下过雨”的理由一样，是站不住脚的吧？
　　可是你错了，胡莱。你确实是一个抢点型前锋，抢点射门确实是你最擅长的呀！
　　对不起，胡莱，我也错了。
　　你真的……很适合踢足球呢！
　　电视机屏幕的闪光照亮了女孩此时脸上的笑容。
　　※※※
　　“一锤定音！”场边的东尼·克拉克在胡莱进球之后，疯了一样抱住身边的萨姆·兰迪尔，在他身边大吼。“他就是那个可以一锤定音的人！萨姆！有了他，我们之前所做的一切工作才不会被白白浪费！我们在季前训练中付出的努力，球员们在球场上的咬牙坚持才不会毫无意义！我终于找到了，萨姆，我们终于找到了！他是我们的射门靴，是我们的进球机器！”
　　激动不已的克拉克完全没注意到自己的手臂有多用力，兰迪尔被他箍得声音都发生了变化：“恭喜你啊，东尼……但你能不能先把我松开？”
　　克拉克回过神来，满脸歉意地松开手臂，但他很快又指着场上的胡莱对兰迪尔兴奋地说：“你看到了吗，萨姆。哪怕是这个几乎要飞出底线的球，他也能把它变成进球！这个人是为进球而生的！我们能得到他，真是上帝的眷顾！”
　　兰迪尔也同意克拉克的话，虽然他说得实在有些夸张：“他确实是为进球而生的，东尼。联赛才打了四轮，他已经完成两次梅开二度了……真是不可思议！”
　　说着话的时候兰迪尔还在摇头。
　　照这个势头下去，难道真是……金靴？！
　　兰迪尔自己都不敢想了。
　　但这个念头就这么在他的脑海中扎了根，挥之不去。
　　※※※
　　卡马拉是真没想到自己这样的传球都能刷出一个助攻。
　　本来看着足球被巴利亚挡了一下后，径直飞向底线，他都觉得这次进攻到此为止了，还是准备角球吧。
　　结果接下来发生的一幕把他给吓得呆站在原地——这都能进球？！
　　底线附近把足球勾回来之后再小角度凌空抽射破门！
　　那还有什么是不能进的？
　　他之前总认为胡莱是一个可以配得上自己给他传球的队友，但现在他隐隐觉得，或许不是胡莱配得上他，而是他要努力成为一个不会让胡莱失望的队友……
　　回过神来的卡马拉一扭头，看到在旁边同样出神的巴利亚，他刚才肯定以为自己蹭到足球算是成功防守了吧？
　　想到这里，卡马拉对他摊开手，同时微微欠身，用英语说道：“谢谢啊！”
　　释放完嘲讽，他才跑向胡莱所在方向，和队友们去庆祝这个进球。不再理会身后巴利亚是什么感受了。
　　巴利亚同样没想到胡莱竟然能把这次机会转变成进球，这么看来倒像是自己变向助攻了他一样……
　　就在他这么想的时候，旁边那个22号却突然对他道谢！
　　巴利亚的心态差一点就爆炸了。
　　妈的！
　　你回来！给我把话说清楚！
　　谢我做什么？
　　和我有什么关系啊？！
　　这位葡萄牙足球黄金一代的领军人物，肩负着让葡萄牙足球重新崛起的重任，同时野心勃勃想带领特拉梅德复兴。但或许是在葡萄牙国内联赛待的时间太久了，在登陆英超的第一个赛季的第四场比赛，他终于见识到英超联赛的残酷性，明白了世事险恶……
　　※※※
　　胡莱进球之后，留给特拉梅德的时间只有十五分钟。
　　这时间说多不多，说少不少，想要进一个球也不是不可能的。
　　可是之前一副狂攻不止架势的利兹城，却在领先之后果断放慢节奏，收缩防守起来。
　　这真是让那些以为利兹城会和他们死磕到底，一直攻到天昏地暗的特拉梅的球迷和球员们都没想到。
　　结果就是一直到比赛结束，特拉梅德都没能再敲开利兹城的防线。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，佛兰德球场上空爆发出巨大的欢呼声。
　　“比赛——结束！！”远在万里之遥的中国，贺峰和颜康也兴奋地欢呼起来，就好像是他们的主队赢了球一样。
　　不过也没差啦。
　　当胡莱转会期利兹城之后，这支从前默默无闻的小球队就成了无数中国球迷在英超的主队。
　　这确实是贺峰和颜康他们的主队，看到利兹城赢球，他们就开心。
　　尤其是赢下特拉梅德这样的豪门球队，利兹城在他们本赛季的保级路上又迈出了坚实的一步！
　　其实特拉梅德作为英超的老牌豪门，在中国国内是有不少忠实拥趸的。就算这几年球队的成绩表现都远不如巅峰时期，可也依然有大量球迷不离不弃。
　　但在拥有胡莱的利兹城面前，昔日旧爱也不得不先放到一边。
　　还好这几年特拉梅德成绩不尽如人意，他们的球迷们也多少习惯了，所以心理层面的冲击没那么剧烈。
　　倒是斯坦公园巡游者、曼彻斯特竞技、伦敦桥这三个正如日中天的豪门，他们的中国球迷们估计每次对上利兹城的时候会特别纠结……
　　“比赛结束！比赛结束！利兹城在主场击败特拉梅德！这是一场了不起的胜利，一场宝贵的胜利！看看场上的利兹城球员们吧，他们在兴奋的奔跑着，尽情庆祝胜利……”贺峰和颜康的解说还在继续。
　　“胡莱当选了全场最佳球员，实至名归！利兹城能够2：1逆转取胜，他居功至伟！两个进球都很漂亮，尤其是第二个球，把他的门前嗅觉和永不放弃的精神发挥到了极致！”
　　进球之后的胡莱和其他利兹城球员们一起来到北看台下面，向看台上最铁杆的利兹城球迷们致谢。
　　在上赛季最后阶段，利兹城的球迷们就和俱乐部和解了，他们重新回到北看台，让这片看台在主场比赛的时候成为了所有利兹城球迷们战斗的主力部队。
　　这场比赛他们不停用歌声、呐喊声在关键时刻给球队鼓劲。
　　尤其是利兹城领先的最后十几分钟时间里，面对特拉梅德的疯狂反扑，利兹城北看台的球迷们始终和球队站在一起，用尽一切办法为球队加油助威，同时干扰影响特拉梅德球员们的发挥。
　　当特拉梅德进攻失误，没有取得进球的时候，他们就在看台上齐声高唱：“你们竟然要输给我们了！你们竟然要输给我们了！瞧瞧你们的倒霉样儿，你们连我们都赢不了！”
　　上赛季的利兹城直到联赛最后两轮的时候才保级成功，在英超排名倒数，但现在的特拉梅德却连这样的利兹城都要输……利兹城球迷们用看似自贬的方式在嘲讽捉弄传统豪门特拉梅德。
　　他们这样的做法在比赛的最后几分钟，成功让特拉梅德球员心浮气躁，失误频频。
　　在感谢球迷的队伍中，胡莱很明显站在了最前面最中央的位置，所谓C位。
　　北看台上不少球迷也冲着他挥舞手臂，连声高呼：“HU！HU！HUUU！！”
　　看到这一幕，贺峰骄傲地说：“这是我们的胡莱！”
　　颜康点头附和道：“嗯，我们的胡莱！”


第一百零一章 我爱朋友，但我更爱利兹城
　　利兹城在主场2：1击败传统豪门特拉梅德，制造了本轮联赛一个不大不小的冷门。
　　赛后媒体争相报道，无论你是打开报纸还是电视机、收音机，都能够看到这条新闻。
　　“……在刚刚结束的一场英超比赛中，主场作战的利兹城以2：1击败特拉梅德。这场比赛出乎不少人的意料，毕竟赛前大家都认为特拉梅德最坏的结果也无非是客场和利兹城打平而已……从比赛上半场来看，确实是这样的，特拉梅德先入一球，赛季前以六千五百万英镑加盟球队的葡萄牙球员巴利亚打入他加盟英超之后的首个进球，帮助球队客场领先……但下半场当利兹城换上无名小卒卡马拉之后，形势发生逆转……
　　“和六千五百万英镑身价的巴利亚比起来，伊斯梅尔·卡马拉的转会费只有三十万英镑，连巴利亚的零头都没有。但这位平民球员却在替补出场之后表现出色，两度助攻胡取得进球，最终帮助利兹城2：1逆转赢下这场比赛……
　　“四轮联赛过后，利兹城竟然排在了联赛第三，这真是让许多人都没有想到的——自从利兹城升上英超之后，这还是他们在联赛中的最高排名……”
　　当身穿利兹城球衣和牛仔夹克衫的卡车司机尼尔·穆林推开公司休息室大门的时候，正好就看到墙上电视的这条新闻。
　　屋内的其他卡车司机看见他进来，就有人阴阳怪气地起哄道：“嘿，尼尔！恭喜你，你将在赛季结束的时候成为百万富翁！那样就再也不用像我们这样还要继续开卡车，并且和那些该死的东欧人抢工作了！老实说，尼尔，我可真羡慕你！”
　　尼尔·穆林瞥了一眼这么说的人，耸耸肩：“你要真是羡慕我，现在还可以去买利兹城夺冠，赔率虽然下调了一下，但也依然很高。只需要一百英镑，你就可以在赛季结束的时候收获三十万英镑，怎么样，考虑一下吧，安迪？”
　　他这么一说，休息室里响起一阵哄笑声，全都来自于那些看热闹不嫌事儿大的卡车司机同事们。
　　被他点名的安迪·沃曼哼了一声：“不是吧，尼尔？你还真以为利兹城能够在赛季结束的时候夺冠吗？”
　　“为什么不能呢？”
　　穆林这么说完之后，休息室里众人又哄笑起来，其中就属安迪·沃曼笑得最大声。
　　“别嘴硬了，尼尔！”沃曼一边笑一边向穆林摆手。“你真以为利兹城现在排在第三，就能最终夺冠？我承认这个赛季利兹城的表现还不错，或许他们这次不用那么辛苦的保级了，但保级和夺冠可是两个概念！保级的话，你只需要在联赛中排在三支球队之前就行，夺冠你可要战胜十九支球队！”
　　尼尔·穆林耸耸肩：“随便你怎么想，安迪。最起码我愿意为支持自己的家乡球队花四百英镑，而你呢？你连一英镑都不愿意为特拉梅德掏……你去押注特拉梅德本赛季可以重返欧冠了吗？”
　　作为一个曼彻斯特人，安迪·沃曼从小就是特拉梅德的支持者。因为上赛季那场比赛的点球判罚，他和自己的利兹同事尼尔·穆林闹了点不愉快，两个人从上赛季一直杠到现在，谁也不愿意在对方面前低头。
　　当知道在赛季前穆林专门跑去千禧公司的投注站各花两百英镑押注利兹城夺冠和胡莱获得金靴，他就找到了嘲笑穆林的借口。
　　在公司里到处宣扬尼尔·穆林的愚蠢事迹。
　　毕竟谁都看得出来利兹城不可能夺冠，赛季前千禧公司给利兹城夺冠开出的赔率高达一赔五千。要知道出了名行事乖张的歌星Lady Gaga当选美国总统的赔率才一赔二百五。
　　显然在博彩公司看来，一个歌星当选美国总统的几率都比利兹城赢得英超冠军更高。
　　而和利兹城夺冠的赔率一个档次的事情则包括流行音乐巨星“猫王”其实还没死、圣诞节那天将是英国最热的一天……
　　瞧瞧，这都是严重违背整个宇宙运行规律的事情了，只有这样的事情才能和利兹城夺冠相提并论。那么利兹城夺冠这事儿究竟可不可能，自然就有定论。
　　安迪·沃曼的嘲笑也不能算是故意找茬，别说他了，公司里其他同事们听说穆林花了两百英镑买了赔率一赔五千的利兹城夺冠，都笑话他对自己家乡球队爱得深沉。
　　英镑的购买力还是很强的，在很多普通家庭，一百英镑能做很多事情，买很多东西了。比如在超市像花菜、豆角、土豆这样的蔬菜，一镑甚至不到一镑就能买一袋。牛奶、面包五十便士到一英镑一袋，节约一点的话，两英镑就能解决差不多一周早餐。
　　在这样的情况下，穆林竟然花了足足四百英镑去支持自己的家乡球队——两百英镑押注利兹城夺冠，两百英镑押胡莱赢得金靴。
　　这两个事情，前者最高赔率一赔五千，后者最高赔率一赔四千。
　　所以大家都认为穆林这四百英镑等于直接打水漂了。
　　现在卡车司机工作难做，钱难赚，面临东欧司机的激烈竞争——那些东欧人哪怕只给他们一半的工资，他们也愿意干——收入不像以前那样丰厚，大家也都是五十多岁的人，这工作还能干几年？平时赚的钱都恨不得可以一便士掰成四瓣花呢，穆林却仅仅只是在自己的家乡球队身上就扔掉了四百英镑，相当于把自己一个月收入的五分之一拿出去扔了，在谁看来那都是脑子有问题的典型。
　　沃曼冷笑道：“我可有五个孩子要养……不像你，花钱大手大脚的！我是特拉梅德的季票持有者，哪怕我并不能每场比赛都去现场，但这就是我对球队的支持！”
　　“我也有三个孩子，安迪。我也一样有利兹城的季票。那又怎么样呢？为了我喜爱的球队，四百英镑我也不是出不起！”
　　“没错，尼尔，你的钱，你想怎么花都可以。不过这钱可落不到你支持的利兹城手里，而是全给了博彩公司。你更不要想着一夜暴富，那是不可能的！因为利兹城绝不可能拿到冠军！你看好的那个中国球员也绝对不可能拿到英超金靴！”
　　“哈，但我们赢了特拉梅德，胡现在也在射手榜上排名第一！”穆林笑道。
　　“一场比赛的胜利而已，这就能让你们拿到冠军了吗？”沃曼死死盯着他。
　　“那我不管，反正我们赢了特拉梅德！”穆林撇撇嘴。
　　“你……”刚刚输了比赛的特拉梅德球迷安迪·沃曼在这事儿上处于下风，于是他决定不再和穆林打口水仗，抓起桌子上的鸭舌帽，扣在脑袋上，夺门而出。
　　赢了沃曼一回合的尼尔·穆林走到休息室的自助吧台面前，从冰箱里取出一瓶冰镇的可乐。拉开拉环，一口灌下半瓶，才长出口气。
　　爽！
　　“尼尔，你别和安迪计较……”就在这时身边走来一人，对他说道。
　　穆林看了看走上来的乔·伊罗斯德：“是他主动挑衅我的，老乔。”
　　“嗐，还不是因为他的球队刚刚输给了你的球队？”
　　穆林哈哈大笑起来。
　　下午那场比赛让他很爽，所以他就算明知道安迪·沃曼可能会拿他押注利兹城夺冠这事儿出来嘲笑他，也还是专门要公司休息室里转一圈，就是为了在沃曼面前嘚瑟。果然沃曼没沉住气，先向他开炮了，最后自讨没趣。
　　伊罗斯德在穆林身边坐下，喝着杯中的苏打水：“你真相信利兹城能够夺冠？”
　　“在安迪那个混蛋面前，我当然相信。”穆林对伊罗斯德眨眨眼。
　　伊罗斯德明白了，这人是在和沃曼斗气呢。
　　他叹了口气：“你说你们俩……多少年的朋友，就为那个点球的事情，闹到现在……”
　　“他不应该诅咒利兹城要降级。”尼尔·穆林说道。
　　伊罗斯德摇摇头，不再说话。
　　两个人就这样坐在吧台前，仰头看着电视中的足球新闻。
　　关于利兹城和特拉梅德的新闻已经过去，休息室里的一场小风波也就此结束。
　　其他人见没有热闹可看，也纷纷散去。
　　不过他们都知道，在本赛季英超联赛结束之前，沃曼和穆林两个人肯定还少不了今天这样的交锋，他们还有很多热闹可看……
　　※※※
　　“咦，我拿到联赛金靴的赔率竟然下调了……”
　　低头看着手机的胡莱突然发出声音。
　　“最高我记得是一赔一千零二十的，现在竟然下调到了一赔八百六十……啧啧。”
　　“因为你现在在英超射手榜上排名第一嘛。”在旁边帮胡莱推着行李车的雍军说道，“四轮联赛，五个进球，你现在风头正劲啊，胡莱。”
　　胡莱挠挠头，羞涩地笑道：“还好还好，都是同行衬托。”
　　雍军被他逗乐了：“你这话真讨打！”
　　两个人正说笑着，远处有一群人叽叽喳喳，吵吵闹闹地从航站楼里走出来，吸引了不少人侧目。
　　随后他们在航站楼外面四分五散，有人向停车场走去，有人去坐地铁和巴士。
　　“是韩国人。”听懂了他们语言的胡莱说道。
　　雍军微微皱眉，立刻就想到了为什么这里会出现大量韩国人：“他们应该是来给朴纯泰送行的。”
　　“韩国队不是都提前出线了吗？怎么朴纯泰还要去打十二强赛？”胡莱和雍军这次出现在伦敦希斯罗机场外面，是因为他要回去参加最后两场十二强赛，关系到中国队的生死命运。
　　“据说是朴纯泰主动提出来的，而且他去就打一场比赛，打完就回来。”
　　“就打一场？不会就打和我们的那场吧？”胡莱问。
　　雍军看着他：“你觉得呢？”
　　“妈的棒子，赶尽杀绝啊！”胡莱骂道。
　　在上一轮十二强赛提前获得出线权之后，很多中国球迷和媒体都认为接下来中国队主场迎战韩国队的十二强赛，韩国队应该不会全主力出战，他们可能会派上更多的替补球员、年轻球员，锻炼他们。
　　虽然这会让中国队有一种被人瞧不起的感觉。
　　但是在世界杯出线权面前，就算被人瞧不起中国球迷也认了。
　　只要韩国队不是最强阵容，中国队就有机可趁。
　　“等一下，朴纯泰不是受伤了吗？之前两场英超都没进入大名单的。”胡莱突然想到了一个盲点。
　　“也许是为了十二强赛保险起见，才没在联赛中出场的。又或者回国家队是为了压阵，未必一定要出场……谁知道呢？”
　　雍军一边摇头说道，一边推着行李车往前走。
　　但在他旁边的胡莱却停下了脚步：“等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“这个时间段从伦敦直飞锦城的航班好像就一架英国航空的飞机吧？”胡莱看向雍军。
　　雍军点点头：“还真是……”


第一百零二章 朴在囧途2
　　朴纯泰斜躺在头等舱的座椅里，让身体尽量可以保持一个比较放松的姿势。
　　然后他把自己的目光落在了右小腿比目鱼肌的部位上。
　　那是他受伤的地方，为此他已经休息了整整两轮联赛，接近两个星期。
　　就这样也还没有完全康复，他事实上是带着伤回来参加比赛的，尽管这个伤不是很严重。
　　否则俱乐部也不会放他回来参加比赛。
　　当然他也可以不用返回国家队参加剩下的十二强赛，因为韩国队已经提前获得了世界杯参赛权。
　　但他还是主动申请回来参赛。
　　究其原因，他一不想韩国队输给中国队，二不想输给那个中国球员胡莱。
　　上赛季他在英超联赛中最终进了五个球，和胡莱的十一个球比起来，完全不够看。
　　他也因此感受到了压力。
　　堂堂“亚洲之光”“亚洲一哥”竟然在英超射手榜上被一个初出茅庐的小子远远甩开，要说朴纯泰他心里对这事儿一点想法都没有，那是绝不可能的。
　　虽然在英超中他们迟早会见面，可他还是希望早一点和胡莱对决——上赛季胡莱转会利兹城之前，两支球队已经在联赛中两次交锋，所以在剩下的赛程里，利兹城和伦敦桥没有再相遇，朴纯泰和胡莱自然也就没有交过手。
　　他想要好好会一会这个亚洲足坛新崛起的后起之秀。
　　正当朴纯泰在心里想着十二强赛的事情时，就看到从机舱门口方向走过来一个身影，同时在他身前还有一位美丽性感的金发空姐在为他带路。
　　在朴纯泰隔壁座位前停了下来，伸手一指：“胡先生，这是您的座位。”
　　拿着登机牌的胡莱顺着空姐的手看过去。
　　朴纯泰也扭头看向他身边的空座。
　　这架飞机的头等舱座位排布是在靠近舷窗的两边各有一个座位，中间则是两个座位相邻。
　　两个人的目光在空座上交汇之后，都同时看向对方。
　　胡莱向朴纯泰扬了扬手中的登机牌，干笑道：“缘分啊，大哥。”
　　他说的是英语。
　　朴纯泰也用英语回道：“你好，胡莱。”
　　旁边的空姐看到两个人互相打招呼，便笑道：“两位先生认识啊？那真是太好了，相信这一路旅途上你们都不会寂寞了！”
　　胡莱瞥了这位明显不看球的空姐一眼。
　　空姐还以为他是要让自己帮他放行李，连忙弯腰提登机箱，却被胡莱阻止了：“不用，我自己来就行。”
　　借着放箱子的机会，他看了一下，头等舱里其实还有一些空位置。
　　怎么就和他坐在了一起呢？
　　倒不是说怕他什么的，就是……有点失望。
　　为什么我坐了那么多次飞机，身边却一次美女都没遇到过？
　　李青青除外！
　　胡莱突然想起他之前和李青青从巴黎飞回中国，有从中国飞去美国，身边都是李青青。
　　连忙在心里补充了一个限制条件。
　　随后他下意识地看了朴纯泰的右腿一眼，那是朴纯泰受伤的那条腿。
　　※※※
　　胡莱不知道就在他为身边坐的是朴纯泰感到遗憾的时候，朴纯泰的内心戏也很多。
　　谁坐我身边不好？
　　偏偏是这小子……我们下场比赛的对手！
　　他虽然还保持着原来斜躺的姿势没动弹，但浑身的肌肉却已经在不知不觉间绷紧了。
　　朴纯泰现在想的是，绝对不能让这小子看出来他的右小腿伤势还没有完全康复。这样中国队就会士气大振，这次还是他们的主场，如果士气起来了，比赛就会很难打……
　　朴纯泰和国家队那些年轻球员不同，他从不认为中国队是一个好对付的对手，尤其是主场作战，被逼到绝境的中国队，小看对手是会遭报应的。
　　他刚刚在心里这么想完，就注意到胡莱突然看向自己的……右腿。
　　朴纯泰心头一惊——被这小子发现了？
　　不！
　　不对！
　　我受伤又不是什么秘密，他肯定知道我那里受了伤，但他不知道我的伤势具体恢复情况……
　　或许他还以为我伤已经好完了，否则我怎么会回来参加十二强赛呢？
　　也好，就让他一直这么认为吧，能给他增加一些压力也不错……
　　朴纯泰在心里分析着的时候，就听到身边的胡莱用英语问道：“诶，大哥，你的右腿伤势恢复的怎么样了啊？”
　　听见这话，朴纯泰差点没绷住：哪有你这样直接问的！你以为我会告诉你吗！混蛋！
　　有那么一瞬间，他都不知道该说这小子是耿直还是傻了。
　　他瞥了一眼胡莱：“我为什么要告诉你？我们可是敌人。”
　　胡莱挠挠头，笑得很憨厚：“当然，我们是敌人。但我想万一大哥你是个坦荡君子呢？说不定你拥有无比自信，觉得不管我们怎么样，最后胜利的也还是你们呢？或者你想要堂堂正正击败我们，不屑于玩那些小手段？”
　　朴纯泰看了一眼越说越离谱的胡莱，心想这些鬼话你自己相信吗？
　　然后他淡淡的说了一句：“别费劲了，胡莱。我知道你们需要一场胜利，但我会全力以赴。”
　　听见这个回答，胡莱点点头：“那真巧，我也会全力以赴。”
　　随后两个人就不再说话，各自做着各自的事情。
　　朴纯泰在椅子上躺着，闭目养神。
　　胡莱掏出手机，扭头看了看旁边闭着眼睛的朴纯泰，目光闪烁一阵后，他把身子稍稍一侧，开启前置摄像头，然后伸出胳膊举起相机。
　　手机屏幕取景框里就出现了胡莱的脸，以及……他身后的朴纯泰。
　　胡莱另外一只手笔出个V，脸上挤出一丝笑容。
　　就在他准备按下快门键的时候，屏幕中的朴纯泰却突然睁开了眼！
　　短暂的错愕之后，他皱眉问道：“你在干什么？”
　　“呃，我在自拍。”
　　“你自拍为什么会有我？”屏幕中的朴纯泰继续问。
　　换做平时他不介意和胡莱合张影什么的，但在和中国队的十二强赛即将开始的时候，他可不想让外界以为自己和自己的敌人有什么亲密关系。
　　“我正在找角度嘛……”胡莱说着脸色如常地调整自己的手臂角度，从侧对变成正对，让取景框中只剩下了自己。
　　然后他露出职业的笑容，按下快门键。
　　咔嚓一声，他的自拍照就这么留在了手机里。
　　拍完他还展示给朴纯泰看：“你瞧。我一会儿发微博，这可是粉丝福利。”
　　朴纯泰见照片里确实只有胡莱自己，也没说什么。只是把他和胡莱座位中间的挡板升起来，将两个相邻的座位分隔开。
　　挡板是不透明的，这样胡莱就看不到他这边的情况了。
　　其实他本来还不好意思当着胡莱的面这么做，因为他担心自己这么做了会被对方认为是怕了他。
　　他朴纯泰作为亚洲一哥，怎么能够被后辈看扁了呢？
　　所以他当时就一副坦荡的样子。
　　但现在他改变了主意，他发现不隔绝开的话，恐怕自己这一路都休息不好……身边的那个混蛋太能搞事了！
　　尽管朴纯泰此前从未和胡莱接触过，可就这么短短几分钟的对话，他就敏锐的察觉到了这一点。
　　用挡板将自己彻底独立出来之后，朴纯泰重新靠在椅背上，闭目养神。
　　但没过多久，他突然心有所感地睁开眼，就看到胡莱站在挡板后面正看着他，虽然见他睁眼就迅速移开了目光，但已经被朴纯泰抓了个正着。
　　“你要做什么？”朴纯泰强忍怒气问道。
　　“我？”胡莱愣了一下，“我去上厕所啊。一会儿飞机起飞就用不成洗手间了，你不去吗？”
　　“我不去。”朴纯泰看着他说道。
　　“那好吧，我先去了啊。”说完他离席向飞机前部走去。
　　在他身后，朴纯泰却始终睁着眼睛盯着他的背影，直到他真的走进厕所，这才松口气，重新闭上眼。
　　又不知道假寐了多久，朴纯泰猛地睁开眼，果然就看到隔板后面站着的胡莱，依然在看着他。
　　“你又干什么？”朴纯泰语气不太好。
　　胡莱两手一摊，一脸无辜：“我上厕所回来了啊。正要坐下呢。”
　　说完他就真的坐了下去。
　　朴纯泰心下微松，重新闭上眼睛。
　　但很快他就又重新睁开眼，瞥向隔板上方。
　　这次没有看到那张贱兮兮的脸。
　　他这才放下心来，然后准备彻底入睡。
　　伦敦此时已经是晚上十点钟，他也应该睡觉了。
　　当他闭上眼睛之后，却总觉得有一双眼睛在隔板后面偷窥着他，或者就是有手机从隔板后面升上来，镜头正对着他……
　　这让他忍不住再次睁开眼，无论是偷窥的眼睛还是手机摄像头，哪里还有？
　　所以刚才只是自己的幻觉吗？
　　他再次闭上眼睛，那种被人窥视的感觉又紧接着袭来，让他精神紧绷。
　　他想既然这是幻觉，那我不管它……
　　朴纯泰转了个身，背对着胡莱座位，想来个眼不见心不烦。
　　可他又想，万一呢？万一胡莱趁着自己放松警惕的时候掏出手机……
　　不行！
　　朴纯泰又转了回来，这样他只要一睁眼就能看到隔板后面的情况。
　　但在他转身的时候，他的右脚小腿肚子磕碰到了椅子边缘，似乎有轻微的痛感传来，让他又皱紧了眉头。
　　这副身体……还没有百分之百康复啊！
　　一想到身边就坐着一个对自己伤势很感兴趣的胡莱，朴纯泰那颗紧张的心就怎么也放不下去。
　　接着再想到自己要在这危机四伏的环境中待上整整十一个小时，朴纯泰就觉得好累……
　　他索性又站起来，刚刚起身，隔壁的胡莱就仰头望着他：“大哥，你要上厕所啊？”
　　这小子果然很关注我的情况！
　　朴纯泰嘴角抽了抽：“不。”
　　说完他扭头张望，发现这次的头等舱里其实还有几个座位好像没人，一直空着。
　　或许他可以对空姐要求换个位置？
　　这个念头刚刚在朴纯泰的脑海中冒出来就被他自己给否定了：
　　不行！这样的话我成什么了？岂不是逃兵了吗？那胡莱会怎么想？一定以为我是一个被他吓跑的胆小鬼吧！
　　然后这小子再在他们国家的媒体面前添油加醋的一说，媒体上会怎么宣传？
　　朴纯泰似乎已经能够想象出到时候媒体骇人听闻的标题了。
　　“胡莱笑称朴纯泰在飞机上落荒而逃！”
　　“惊爆，朴纯泰和胡莱飞机上相遇，竟然主动退避三舍！”
　　……
　　所以你说自己怎么能够换座位呢？
　　想到这里朴纯泰重新躺回椅子上，睁大眼睛看着前方的娱乐屏幕。
　　看着看着，他的眼皮子慢慢耷拉下来，整个人的头也一点一点的垂下。
　　“女士们先生们，我们的飞机已经推出……”
　　伴随着机舱广播里空姐的温柔播报，机身微微一震，动了起来。
　　与此同时原本已经睡着了的朴纯泰被惊醒过来，他身体一个哆嗦，头抬起来几乎是条件反射般的看向隔板。
　　那里一片安静，什么也没发生。


第一百零三章 好眠
　　飞机在廊桥旁边停稳之后，胡莱从座位上起身，先伸了个懒腰，再去开行李架，准备拿登机箱。
　　这时他注意到了隔壁的朴纯泰，脸色似乎有些不太好看，一副萎靡不振的样子。
　　“咦，大哥你这脸色怎么这么难看啊？是不是身体不舒服？”胡莱关切地问道。
　　对方摆摆手：“没事儿，稍微有些晕机……”
　　“晕机？”胡莱想了想，今天这趟航班飞得还挺平稳的，也没遇到什么气流颠簸，他把座椅放平，盖上被子在上面睡得非常香，一点也没觉得有什么不舒服的。
　　不过这可能是个体差异，有些人天生就更容易晕机。
　　想到这里，他用同情的目光看了一眼朴纯泰。
　　这么容易晕机，还要在欧洲踢球，成天飞来飞去的……韩国人的意志力确实不错，这都能忍。要换成我，每次坐完飞机都这么难受，估计早没战斗力了。
　　朴纯泰感受到了胡莱眼神中的异样，不过他已经懒得去猜测胡莱心里此时此刻在想什么了……
　　这一路飞来，他在心里和胡莱斗智斗勇无数个回合，早就精疲力尽。
　　“要一起走吗？”胡莱不知道朴纯泰现在懒得搭理他，还主动发起邀请。
　　朴纯泰做了一个请的手势：“不用，你先。”
　　他已经打定主意了成为全飞机最后一个下机的旅客，因为他想要趁此机会好好休息一下，多少让自己恢复一些精力。他知道自己只要出去，就会面临着无数的媒体和眼睛注视，他可不想让自己无精打采的样子被这些人看到，作为韩国足球的代表人物，他一言一行一颦一笑都是韩国足球的形象，他不想给自己的国家队增添什么麻烦。
　　就这样他继续又把下降时调直靠背的座椅放平，重新躺上去，闭上了眼睛。
　　完全不在乎周遭那些旅客们疑惑不解的目光。
　　可以不用担惊受怕的好好睡一觉，真是人生最大的幸福啊……
　　这次谁也别想让我惊醒过来！
　　※※※
　　胡莱推着行李车走出锦城东升国际机场航站楼，顿时就被守候在那里的中国记者们给围住了。
　　闪光灯率先亮起，就像是舞台上的灯柱，把胡莱所在的地方照得雪白锃亮。
　　接着数不清的话筒、录音笔和打开了录音功能的手机……都被伸到了胡莱面前。
　　这一幕让让他忍不住想起当初他从这里离开中国，去英国追寻自己足球梦想的那天。
　　“哟，人好像比当时多了……”他面对热情的记者们笑道。
　　“胡莱，旅途累吗？”有记者已经迫不及待地率先发问。
　　“不累不累，我睡得可香了。”胡莱摇着头，一边往前走，一边回答记者们的问题。
　　“你在利兹城最近的状态不错，刚刚在和特拉梅德的比赛中梅开二度。那么你是否有信心帮助中国队在主场击败韩国？”
　　“俱乐部比赛和国家队比赛是不一样的，但不管是哪种比赛，我都会全力以赴。”
　　“胡莱，三天后就是和韩国队的生死战，你认为国家队已经准备充分了吗？”
　　“我认为准备期再长都准备不充分的。所以重要的不是准备是否充分，重要的是时机到没到。我认为现在时机挺好的。”
　　记者们听到胡莱的回答之后纷纷点头，在心里默默记下来：胡莱说打韩国什么时候都是好时机。
　　胡莱终于和国家队专程来接他的工作人员汇合了——之前工作人员一不小心就被疯狂的记者们给挤到了外面，现在才挤回来，满头大汗也不知道是急的还是挤的。
　　接到胡莱之后，他在前面开路，不停嚷嚷着：“劳驾劳驾，让一让让一让，谢谢啊，谢谢……”
　　终于他们两个人挤出人群，上了等候在外面的商务车上。
　　直到关上车门，工作人员才松了口气：“现在好了，媒体太疯狂了……”
　　胡莱笑了笑，对此倒是很理解。毕竟这场比赛是中韩大战，就算是普通的中韩大战都很吸引人眼球，更不要说这场还是关系到中国队能否保留进入世界杯决赛圈希望的中韩大战。
　　“对了，胡莱。据说朴纯泰和你是一个航班飞锦城，你在路上碰到他没有啊？”工作人员好奇地问。
　　“碰到？当然碰到了，他的座位就在我旁边呢。”胡莱随口说道。
　　工作人员瞪大了眼睛回头望着胡莱：“这么巧？！”
　　“是啊，就这么巧。”
　　“那你有没有和他聊点什么？”
　　“没有，他看上去挺累的，话也不多。也不知道是不是晕机，感觉身体状况不是很好……”
　　听了胡莱的话之后，工作人员眼睛都亮了：“是吗？！那不是意味着……”
　　胡莱知道他要说什么，打断了他的话：“也不要这么想，万一人家是故意装出来，就为了让我们轻敌的呢？”
　　“这个……不至于吧？”工作人员觉得胡莱想得有点夸张。
　　“怎么不至于？你忘了朴纯泰是哪国人了？”胡莱冷笑着反问。
　　“哦——韩国人！”工作人员顿时恍然大悟，觉得胡莱说得真有道理。
　　是韩国人的话，这种猜测就完全有理有据，站得住脚了。
　　毕竟为了胜利，韩国人可是不择手段，什么事情都做得出来。让他们的头号球星在胡莱面前装装样子，演演戏，和他们之前用过的那些下三滥手段比起来已经算是有道德良心多了……
　　※※※
　　望着那些追逐着胡莱跑出航站楼的中国同行们，聚集在另外一边等待朴纯泰出来的韩国记者中有人发出冷笑。
　　“‘全村人的希望’……啧啧，真是可怜的称呼。堂堂十四亿人口的大国，足球却只能指望一个人……”
　　“难道他们真以为有了一个胡莱，就能够在主场击败我们了吗？足球是集体运动，只靠一个人怎么能赢？”
　　“我承认胡莱在英超的表现确实很出色，但他本身的特点决定了他需要一个强大的团队支持，在中国国家队，他可没有这样的团队帮助他……”
　　韩国记者一边议论着刚才自己所看到的场景，一边等待朴纯泰出来。
　　他们都知道朴纯泰和胡莱就在同一班飞机上，不知道他们是否有相遇，如果相遇又说了些什么……
　　无论是从年龄还是从欧洲履历上来说，朴纯泰都是胡莱的前辈，相信胡莱如果在飞机上遇到了朴纯泰，应该是非常礼貌的吧？
　　哎呀，真想知道他们在飞机上相遇时发生了什么。一想到中国足球的希望在我们的朴纯泰面前毕恭毕敬的样子，就觉得格外爽……
　　“咦，奇怪？”一群人正用韩语叽叽喳喳聊得热火朝天的时候，突然有人先反应过来：“纯泰怎么还没出来？”
　　有人这么说之后，大家面面相觑，然后也意识到不对劲。
　　按理说，胡莱和朴纯泰是同一班飞机，那么没道理胡莱都出来了，朴纯泰还没出来吧？
　　究竟是什么事情耽误了这么长时间？
　　淡定的人群逐渐骚动起来。
　　※※※
　　停靠在廊桥的国际航班上，旅客们都已经离开，却有几个空姐和空少围着头等舱的一个座位犯愁。
　　“先生，先生……醒一醒！您该下飞机了！”
　　空少伸手推了推正在座椅上蜷缩着睡得正香的朴纯泰。
　　但后者给他的回应却是又打了个呼噜，还顺便翻了个身，背朝他们。
　　空姐在旁边很无奈地说：“刚才就这样了，我们叫他，他对我们挥挥手，翻个身就继续睡了……”
　　“他是正常睡着了？还是有什么病？”机上安全员脸色凝重地说道，“一般来说，人很难睡得这么死吧？而且你刚才说飞机降落的时候，他还是清醒的……”
　　被问到的空姐连连点头：“是的，是清醒的。我还看到他和隔壁座位的胡先生说了话……”
　　“要不然还是叫救护车吧？”空少又推了推朴纯泰，依然没有反应，只好说道。
　　要是有乘客睡死在他们的飞机上，作为乘务员的他们可负不起这个责……
　　※※※
　　在快门声和闪光灯中，胡莱从乘坐的黑色商务车上下来，然后扭头向外面的记者们露出微笑，竖起大拇指，显得精神奕奕，一点也没有长途飞行十一个小时之后应有的疲劳感。
　　镜头中，胡莱走进酒店大堂，隔着玻璃门，大家看见球队主教练施无垠和领队洪仁杰一起出现在了他面前。他们一个人主动向胡莱伸出手，要握手。另外一个人大笑着拍了拍胡莱的肩膀，态度非常亲昵。
　　画外音响起：“今天下午，在利兹城效力的胡莱乘坐飞机抵达锦城，与国家队汇合，正式加入了对韩国队的备战工作中……胡莱是在结束了利兹城主场与特拉梅德比赛之后，直接坐车去伦敦乘坐飞机赶回国的。现在留给中国队备战这场比赛的时间仅有三天……”
　　谢兰洗完碗从厨房出来，一进客厅，就正好看到这条新闻。
　　她歪头仔细打量了一番，赞许地点点头：“嗯，是壮实了一些。”
　　坐在沙发上的胡立新白了她一眼：“你不是上周才和他视频过的吗？不要说的跟好久没见过一样。”
　　“是没见过啊，上次去澳大利亚打比赛，打完就没回来过了……再说网络视频那能一样吗？”
　　“怎么不一样了？”
　　“隔着个手机屏幕呢，总感觉不真实！”
　　“你现在也还隔着个电视机屏幕……”胡立新说到这里突然明白过来。
　　就在这时，他便看见妻子嘿嘿一笑，从口袋中摸出两张球票，拍在丈夫面前。
　　“咱们一起去看儿子！”
　　胡立新叹口气：“下次你要去现场看比赛直接说，别绕这么大个圈子……”
　　谢兰笑得很开心。
　　就在这时，电视里播放到下一条新闻：“突发消息，韩国队队长朴纯泰在从伦敦来到锦城的飞机上身体不适，已经被救护车直接从机场送去了医院……具体情况目前暂时未知，本台将继续关注……”
　　电视机前，谢兰和胡立新两个人面面相觑。


第一百零四章 在朴纯泰身上发生了什么？
　　“我去，大新闻！朴纯泰竟然在飞机上昏倒了，被直接用救护车送去了医院！”
　　“什么？是不是啊？这么棒……不，太可惜了！”
　　“好好的一个人怎么就突然昏了？”
　　“鬼知道……诶，胡莱不是和朴纯泰一趟飞机的吗？问问他不就得了？”
　　“对哦！”
　　“胡莱胡莱！那个朴纯泰究竟怎么回事儿，你知道吗？”
　　在酒店餐厅中，国家队的球员们一边端着餐盘在自助餐台取餐，一边聊着刚刚发生的新闻。
　　看到胡莱也来打饭，便围了上去，向他打听八卦。
　　端着餐盘的胡莱没办法两手一摊，只能耸耸肩：“我哪儿知道，我看他挺正常的啊……哦，下飞机的时候看他脸色不太好，可能是晕机吧……”
　　“胡莱你话说清楚，晕什么？”林致远在人群中高声叫道。
　　惹来旁边的人们一阵哄笑。
　　但胡莱在看到林致远的时候，却很明显吃了一惊。
　　见状林致远冲他瞪眼：“你这是什么见了鬼的表情，啊？”
　　胡莱疑惑地看向自己身边的王光伟：“我这是在国家队，不是在国奥队吧？”
　　要不是手里端着餐盘，餐盘里装满了食物，林致远真想上去掐死这个贱人：“胡莱你前天特么还在国奥队和国家队群里抢了我两次红包呢！你搁这儿装什么装！”
　　胡莱恍然大悟，连忙向林致远道歉：“抱歉抱歉……我真忘了。”
　　王光伟笑道：“主要是林致远你那两个红包胡莱都只抢到了一两块钱，要是他抢到的金额大一些，这事儿就不会忘了。”
　　陈星佚都看不下去了：“妈的胡莱你现在赚这么多钱还在乎这一块两块的？”
　　胡莱说的理直气壮：“你懂什么？我这叫不忘初心！”
　　周围的人都笑了，就连林致远也被气乐了：“神特么不忘初心！”
　　其实有些时候，胡莱真的会有一种错觉——自己这是在国奥队还是在国家队？
　　在国奥队他的主教练是施无垠，助理教练李志飞。
　　在国家队主教练还是施无垠，助理教练李志飞。
　　在国奥队他和王光伟住一屋。
　　在国家队他还和王光伟住一屋。
　　在国奥队他身边是王光伟、陈星佚、郭俊夫、刘砚、罗凯、林致远等人。
　　在国家队他还是和王光伟、陈星佚、郭俊夫、刘砚、罗凯一队。
　　现在再加上一个林致远。
　　所以国家队和国奥队有什么区别吗？
　　哦，国家队还有欢哥。
　　欢哥就像是盗梦空间里的那个陀螺一样……
　　只要他转个不停……不是，只要他出现在胡莱跟前，那就肯定不可能还在国奥队。
　　“胡莱，这儿！”
　　张清欢在一张桌子旁边向他挥手，那张桌子只有张清欢一个人，很明显是给胡莱他们占的位置。
　　于是三个人向林致远告别后走过去，把餐盘放在桌子上，坐下来吃饭。
　　“你又故意刺激林致远了？”胡莱坐下来之后就被张清欢如此问道。
　　胡莱连忙摇头：“真不是故意的，确实忘记了他这次也被招入国家队了……”
　　“这说明你心里压根儿没有他！我给你说，胡莱，林致远可是把你当做最大对手的……”王光伟笑道。
　　“他应该出国去踢球，出了国他就会发现……”
　　陈星佚抢答：“就会发现世界很大，你根本不值得他当最大的对手？”
　　胡莱呵呵一笑：“不。他就会发现我的强大，不是他现在能够拿来当对手的。”
　　陈星佚朝胡莱竖起中指。
　　王光伟还是更关心朴纯泰，他问胡莱：“胡莱，你在飞机上和朴纯泰坐一起，真就没发现他有什么异常？”
　　“异常？”胡莱皱起眉头想了想，然后说道：“我又不知道他正常起来是什么样子，怎么知道他在飞机上的表现是正常还是异常啊。”
　　“不是说他的伤还没好完吗？”
　　“我问他了，他不肯说啊。”
　　“胡莱你特么……”张清欢没忍住，“你就这么直接问，换我我也不说。”
　　胡莱满不在乎地摆摆手：“嗐，想那么多干嘛？他伤势究竟恢复的怎么样，等到比赛时不就全知道了吗？咱们就当他伤愈了来对待，总是没错的。”
　　王光伟同意胡莱的说法：“没错。这些天集训的时候，施指导也一直都在向我们反复强调，把韩国队当做最强版本来备战，不要有一丝一毫的侥幸心理。”
　　“话是这么说，我就好奇……也不知道这次去医院折腾一圈，有没有影响到韩国队的备战。”陈星佚说道。“新闻里也说的语焉不详的。”
　　“那有什么办法？记者总不能端着摄像机冲到医院里怼脸拍吧？”
　　“网上好像也没有更多消息……哎呀，看不到韩国队的八卦真是心痒难耐。”
　　※※※
　　黑色的轿车缓缓驶进酒店的门前停车区域，一时间闪光灯大作，晃得车内的司机差点暂时失明……
　　在闪烁的光芒中，映出后排座上那个表情凝重的人脸。
　　正是韩国国家队的头号球星、队长朴纯泰。
　　他已经从医院出来，乘坐专车回到酒店。
　　而这时距离他所乘坐的飞机降落在锦城东升国际机场已经过去了五个多小时……
　　尽管他上了救护车之后没多久就清醒过来，并且坚称自己身体一点问题都没有，不用去医院。可是航空公司还是坚持把他拉到东升国际机场附近的东升人民医院。
　　与此同时，得到消息的韩国国家队相关人员也紧急赶来。
　　他们本来是在机场等待接机的，结果在机场他们没能顺利接到朴纯泰本人，反而接到了航空公司打来的电话……
　　然后一行人惊惧交加的赶到医院，见到了执意要离开医院的朴纯泰，向他了解详情。
　　虽然说出来很丢人，但朴纯泰还是给他们解释自己只是睡着了，并不是真的身体有什么不适。如果一定要说有，那也只是太困，只要让他好好睡一觉，他保证自己十八年……不是，十个小时后又是一条生龙活虎的好汉。
　　但他这番解释却没有说服国家队的工作人员，在和国家队主教练杨仲熏取得联系，并且把朴纯泰的情况告知后。杨仲熏拍了板，还是让医院对朴纯泰进行一次全面细致的身体检查。
　　在韩国队已经获得世界杯出线权的情况下，其实他们并不在乎朴纯泰能否在这场和中国队的比赛中出场——毕竟回来参加这场比赛都是朴纯泰自己要求的——他们更在乎朴纯泰的身体健康。
　　他们劝说朴纯泰接受身体检查，反正国家队也需要确定他右小腿肌肉伤势恢复的情况。
　　于是朴纯泰从伦敦飞了十一个小时到锦城之后，连口气都没歇，就在医院里被折腾来折腾去，做了一次全面细致的身体检查，被累得够呛……
　　眼瞅着原计划下午和球队一起合练也赶不上了。
　　等他彻底结束检查，再来到酒店时，便已经是晚上，天都黑了。
　　训练？
　　还练个屁啊！
　　直接睡觉吧！
　　朴纯泰从车上下来，记者们就围了上来，纷纷把镜头和话筒对准他，争相问道：
　　“请问朴纯泰，传言说你在机上身体不适，紧急送医。具体情况到底是什么？”
　　“韩国队官方解释不是身体不适，而是例行身体检查，了解你的伤势恢复情况……那既然如此，为什么要用救护车直接从飞机上把你送到医院去呢？”
　　“请问朴纯泰，你的伤势恢复得如何，能够赶得上和中国队的比赛吗？”
　　“韩国队官方的说法是否是一种欲盖弥彰？”
　　韩国国家队的工作人员一左一右保护着朴纯泰，把他向酒店里面护送而去，一边对周围的记者说道：“让一让！抱歉，我们不接受采访！有问题请去咨询国家队新闻官……”
　　朴纯泰在工作人员的保护下，低头缩脖走进了酒店，脸色非常不好看……
　　明明问心无愧，为什么表现出来却像是做贼心虚呢？
　　如果没有这些破事，他来到酒店面对的应该是英雄回归一般的待遇。
　　而不是像现在这样……狼狈不堪！
　　※※※
　　一辆黑色奔驰E级轿车停在酒店门口，连成一片的闪光灯中，朴纯泰在两位黑西装工作人员的保护下，低头穿过从车子到酒店大门那短短的几米距离，钻进酒店大堂。
　　现场还有记者们高声叫喊的声音，以及机关枪一样的连续快门声。
　　“啧啧，你要说这场面是朴纯泰涉嫌赌球被检方带走调查，我都信……”看着电视屏幕中的新闻画面，陈星佚阴阳怪气道。
　　张清欢指着电视屏幕里的朴纯泰说道：“胡莱你到底在飞机上对人家做了什么？你瞧朴纯泰那苍白的面容和疲惫的样子……”
　　“关我屁事啊！”胡莱摊开双手。
　　王光伟突然感慨道：“有一种既视感……”
　　陈星佚问：“啥既视感？”
　　“我想到了上一次首尔乐金来锦城和咱们比赛所发生的事情……那些韩国人也是被折腾的够呛。”王光伟说着看向胡莱，“胡莱你是不是开挂了？”
　　胡莱心说我确实开挂，但我这个挂啊……可能和你想象的有些不一样，它是正经挂。
　　“我说了，封建迷信要不得！”
　　陈星佚抚掌笑道：“我现在相信网上那些传言了，咱们足协选择锦城做中韩大战的比赛地，果然是有深意的！”


第一百零五章 “福地”锦城
　　“靠靠靠！”林致远用力捶着面前的草皮。
　　在他身边不远处，胡莱挥了挥拳头，然后和迎上来的队友们击掌相庆。
　　这是胡莱在回到国家队之后的第一场队内分组对抗赛，他刚刚打进的这个球是他的第三个球，表现出了良好的竞技状态，似乎无论是时差还是十一个小时的长途飞行都没有怎么影响到他。
　　被胡莱进了三个球的门将林致远非常悲愤，在国奥队队内分组赛被胡莱进球就算了，怎么来了国家队，还是相同的戏码？
　　我特么好不容易来国家队，先在国奥队群里发了五百块钱“升级”红包，后在国家队群里又发了五百块钱新人拜码头红包，前前后后送出去一千块钱，就是为了来国家队给胡莱当背景板的吗？！
　　在场边的施无垠和李志飞假装没看见林致远的狼狈样，对胡莱所表现出来的状态非常满意。
　　趁着记者不在的机会，两位教练也可以稍微露出一丝笑容了——之前场边有记者在，他们都板着脸，一副大敌当前紧张兮兮的样子。
　　大敌确实当前，都兵临城下了。
　　紧张也是真紧张。
　　但他们两个人在媒体镜头面前的表现还是多少有些刻意为之。
　　他们想要示敌以弱。
　　能装怂的一定要装，万一能让韩国队稍微轻敌那么一点不就赚到了吗？
　　更何况他们这也不算是在演韩国队。
　　韩国队都小组第一提前两轮世界杯出线，我们中国队呢？小组第四，连小组第三都不知道能不能拿到。
　　韩国国家队一共有七名留洋球员，虽然这次只回来了三个人。但中国队也只有胡莱一个留洋球员。
　　简直可怜无助又弱小……
　　“胡莱在英超锻炼的效果是真明显，他在国家队已经是独一档了。这才九个月吧……果然，我们的球员还是应该走出去。”施无垠在看到胡莱训练中的表现之后，赞许地点头道。
　　李志飞却叹了口气：“但这么一看，咱们和真正的足球强国的差距真是让人绝望……我还记得当初胡莱在中超和姚华升缠斗的多激烈，想要在姚华升的防守下进个球多不容易。而现在感觉他已经可以彻底压过咱们国内最好的中后卫了……”
　　“别说丧气话了，胡莱算是为中国足球开了个好头。接下来是我们的工作，要争取可以参加这届世界杯，让那些年轻人能够早四年被全世界看到，或许可以改变他们的职业生涯，也改变中国足球的未来。”施无垠笑道。
　　“千辛万苦连亚洲区都难出去，那我们要真去了世界杯，还不是千里送人头啊？”李志飞半开玩笑道。
　　“那也比没得送强。凤尾再怎么说也是凤凰的尾巴，鸡头也不过只是鸡的头而已。无论如何，凤凰也要比鸡强——你在世界杯上排倒数，在亚洲也是可以横着走的。而且一个国家的足球水平发展和成绩的刺激是密不可分的，只要咱们能够去一次世界杯，对国内足球的发展一定大有帮助。”施无垠望着球场上正在对抗的国脚们说道，“我们的任务就是要让全国搞足球的人看到希望。”
　　“你啊，就爱说这些大话。之前是什么长成大树，现在是看到希望……先想办法赢下韩国队再说吧，输了可就什么希望都没有了。”
　　听着搭档的吐槽，施无垠笑着反问：“老李你知道为什么足协要选择在锦城这里打韩国队吗？”
　　李志飞怎么可能不知道施无垠想说什么呢？
　　“你不会要说闪星和首尔乐金的那场比赛吧？我给你说，这都是外面的传言，足协可从来没承认过……”
　　“是没承认过。但我总觉得这一定是他们最后考虑让锦城承办这场比赛的原因，或者说是原因之一。毕竟在这里打韩国球队，可能真会有一些好运气……你瞧，老李，韩国队官方现在不就被各种关于朴纯泰身体状况的传言搞得焦头烂额了吗？这肯定多少会影响到他们的备战计划。”
　　说着他仰头望天。
　　李志飞跟着他向天空看去。
　　谈不上什么云淡天高，碧空如洗，因为今天的锦城是阴天。
　　和那个时候的天气也还是完全不同，最起码没有突然之间白天变黑夜，更没有电闪雷鸣，狂风暴雨袭来。
　　但相信此时此刻在韩国国家队所有人的心头，恐怕都笼罩了一次厚厚的乌云……
　　※※※
　　中国队的十二强赛是采取各地轮流做主场的方法，所以之前中国队主场打十二强比赛都是打一场换一个地方。
　　这么做的坏处是国家队没有一个固定的备战环境，每次换个赛区球队和比赛场地、所住酒店、后勤供应等就要重新磨合，其实对备战并不是很有利。
　　但国家队还是坚持这么做，因为足球有些时候不单单是足球本身的事。
　　中国那么大，那么多城市，你只让国家队在一个城市做固定主场，其他城市的球迷怎么看？
　　哦，那个城市的球迷是中国球迷，我们这些人就不是中国球迷，不配在现场看国家队比赛吗？
　　让国内的城市轮流做主场也是为了推广足球运动，扩大国足在国内的影响力。
　　当初十二强赛赛程刚出来的时候，国内各大城市就积极申办十二强赛。
　　安东锦城倾尽全力申办的是中国队在十二强赛中的最后一个主场——十二强赛第九轮，主场迎战韩国队的比赛举办地。
　　最终如愿以偿。
　　毕竟作为上赛季的中超最佳赛区，要是连国家队主场都做不了，不是太讽刺了吗？
　　但坊间传言，锦城之所以能够申办成功，和当初安东闪星在这里和韩国球队首尔乐金的那场亚冠小组赛有很大关系——在那场亚冠比赛之前发生了什么，大家都清楚，在网络上已经不知道被多少人津津乐道的提及过：
　　就好像冥冥之中自有天意一样。
　　好端端的初春锦城，竟然迎来了一场极其罕见的雷暴，导致首尔乐金乘坐的飞机备降重山，再乘坐大巴车和高铁辗转抵达锦城。
　　好不容易安顿下来了呢……又赶上了一场锦城人民都习以为常的地震，把没见过世面的首尔乐金球员吓得够呛。
　　官方从来没有承认过这种猜测，锦城足协甚至还煞有介事的辟过谣。说我们锦城赛区申请举办中国队和韩国队的比赛，是凭借我们省体育中心出色的硬件设施以及良好周到的服务保障，还有我们政府和足协上下一条心，通力协作，锦城，乃至安东球迷们热情似火，中超最佳赛区实至名归……绝对不是靠什么“玄学”！
　　可没用，广大人民群众喜闻乐见，就喜欢听网上流传的说法。
　　传着传着就有那么点“众口铄金”的意思了。
　　不少人都相信，或许锦城对于挑战韩国队的中国队来说，还真是一个“福地”。
　　而最近发生的事情，似乎也证明了大家的判断。
　　距离朴纯泰在机场被救护车拉走已经过去一个晚上，这件事情越传越广，影响也越来越大，网络上各种细节有鼻子有眼的，让人真假难辨。
　　有人说他隔壁邻居的二大爷的儿子的同学的三叔的弟弟在东升机场工作，亲眼看到朴纯泰被医生护士从飞机上抬下来。
　　还有人说自己当天就在东升机场候机，通过玻璃墙看见墙后面的通道有医生护士推着担架车急匆匆地跑过，他还注意到一个细节，那就是朴纯泰的手一直都在抖。这人由此推断，想来“亚洲之光”应该是突发癫痫。
　　紧接着网络上关于朴纯泰癫痫发作的消息就铺天盖地传播开来……
　　还有愤怒的韩国球迷和一部分韩国媒体指责朴纯泰之所以癫痫，都是因为胡莱。因为有消息称朴纯泰在飞机上的邻座正是胡莱！
　　所以朴纯泰本来身体好好的，从未听说他有什么癫痫病史，为什么会突然癫痫发作？
　　那一定是胡莱搞得鬼！
　　一方面胡莱担心一个健康的朴纯泰成为中国队这场比赛的大敌，另外一方面胡莱也是看“亚洲之光”朴纯泰无论是名气还是荣誉都在他之上，让他不爽，所以才使出这种下三滥的手段和伎俩。
　　中国人为了胜利简直不择手段，可耻可恶！
　　本来自从上赛季胡莱三场五球，中国球迷们出征韩国球迷之后，两个国家球迷的关系就特别紧张，处于一点就炸的阶段。
　　现在朴纯泰突遭意外，更是让韩国球迷们民族情绪高涨，在外网上对中国球迷们四处出击挑衅，中国球迷自然也不甘示弱，一时间战火熊熊。
　　※※※
　　“我没有癫痫！”
　　对着面前的球队主教练杨仲熏，朴纯泰急切地解释道：“我可以向您保证，教练，我百分之百没有癫痫！我当时就是太困太累，所以睡着了。来的路上我精神始终处于高度紧张的状态，所以一降落我就放松下来……只不过放松的有点，呃，彻底。”
　　韩国国家队主教练杨仲熏听了朴纯泰的解释之后，却不动声色地瞥了一眼他手机的屏幕。
　　那上面刚刚播放完机场路人拍摄的一段视频，视频内容正是朴纯泰躺在担架车上被推走的画面。
　　之前通过视频可以清楚地看到朴纯泰悬在车子外面的手，确实是在抖……
　　朴纯泰自然注意到了主教练这个动作，他也很清楚主教练在意的是什么。
　　他只好指着手机屏幕说：“我的手是因为车子在震，跟着抖而已。我当时睡着了，控制不住自己的身体……”
　　杨仲熏这才放下了手机，然后对朴纯泰说道：“纯泰啊……医院身体检查的结果出来了，你的伤……”
　　朴纯泰心吊了起来，他知道自己没有癫痫，所以在这个问题上底气十足。可他也知道自己的伤没有百分之百好完，他还是心虚的。
　　“你自己显然也知道，没好完对不对？”杨仲勋一看朴纯泰的表情变化，就猜到了对方的心思。
　　朴纯泰没有回答，但这态度本身就已经是回答了。毕竟关于他是否癫痫这事儿，他刚才可回答的很干脆。
　　“我个人是这么看的，纯泰。我们已经提前拿到了世界杯参赛权，这场比赛从一开始我就打算用来锻炼年轻人。毕竟我们需要给年轻人在够分量的比赛中积累经验……但你坚持要回来参加比赛，我也答应了。这次海外球员加上你，我们只招了三个人……”
　　在杨仲熏这么说的时候，朴纯泰全程正襟危坐，没有插嘴，态度非常恭敬。
　　眼前这个人可是他儿时的偶像，韩国足球的大哥大，曾经在2002年韩日世界杯上帮助韩国队拿到第四名的主力功臣。退役之后投身教练界，在成为国家队主教练之前，曾经率领韩国俱乐部球队首尔乐金拿到过亚冠冠军，身为主教练的履历和他职业球员时代一样光彩夺目。
　　所以别看现在朴纯泰是“亚洲之光”，但是在杨仲熏面前，他就是个弟弟。
　　当杨仲熏用这种毫不客气的语气对他说话时，他是不敢有任何不满的。
　　“但招你回来也不是就一定要让你出场比赛，我们当初也没这么说。是不是？”
　　朴纯泰紧抿着嘴唇点点头。
　　“我个人是希望你和崔炫洪、柳明源，你们三个人可以充分发挥你们的带头作用，镇镇更衣室，让那些年轻人不要没事儿瞎搞。”
　　“您放心，教练。这方面我不会出纰漏的。”朴纯泰态度端正地应承下来。“但我……”
　　他还是想给自己争取一下。
　　见状，之前一直很严肃的杨仲熏笑起来：“我理解。所以你虽然在替补席上，但还是要做好随时出场的准备。毕竟我的目标只是锻炼队伍，而不是输掉比赛。”
　　大佬把话都说到这份儿上了，朴纯泰还能说什么呢？
　　他肩膀微微一松，低头表决心：“请放心吧，教练。我随时可以出场！”
　　见自己的目的达到，杨仲熏的语气越发轻松起来：“毕竟我们已经提前出线，我也不想让你的伤势加重，接下来你在伦敦桥还有很重的任务呢。回去要打欧冠了吧？”
　　“是的，教练。”
　　“加油啊，纯泰。你可是我们韩国足球的英雄！”前大韩民族英雄杨仲熏抬手拍了拍朴纯泰的肩膀。
　　朴纯泰低下头去，紧抿嘴唇。


第一百零六章 赛前新闻发布会
　　“胡莱，有这么一个事儿，和你说一下……”
　　赛前最后一次训练结束之后，国家队领队洪仁杰找到胡莱，带着商量的口吻。
　　“啥事儿尽管说，洪领队。”胡莱显得很大方。
　　“那个……赛前新闻发布会你要不要参加？”
　　“好呀。”
　　见胡莱回答的这么干脆，洪仁杰以为胡莱不知道这件事情的微妙之处，便对他解释道：“你真要参加啊？因为最近朴纯泰的那个事儿，舆论对你有些敏感……”
　　胡莱当然知道洪领队说的是啥事儿，他满不在乎地摆摆手：“那没事儿，洪领队。我能应付得来。”
　　“不是……我是说你到时候不要乱说，搞出什么幺蛾子来……”洪仁杰连忙解释道。
　　“啊？哈！”胡莱见自己误会了，连忙干笑一声以作掩饰，“你放心，洪领队，我这人最大的优点就是沉稳老练，城府颇深，不该说的打死都不说。关于这一点老王王光伟可以为我作证！”
　　洪仁杰心想就冲你小子这瞎话张口就来的表现，我就不信你说的话。
　　要不是新闻官说最好让胡莱去澄清一下最近的传言，他都不想找胡莱参加新闻发布会的。
　　才两天时间，传闻愈演愈烈，尤其是外网外媒各种声音都有，上面担心不做澄清的话，三人成虎，假的都变成真的。到时候传出去影响中国足球形象，或者更严重直接给国家形象抹黑，那问题就大了。
　　其实最开始为什么没有在事情传播起来之前就辟谣呢？是因为洪仁杰觉得这事儿太荒诞了，有什么好澄清的呢？
　　明眼人、脑子正常的人都知道这是假的——胡莱怎么可能导致朴纯泰癫痫发作嘛，他又没有什么特异功能。
　　结果后来事情就演变成了这样，韩国媒体对胡莱口诛笔伐的，似乎要把中国所有的负面形象都集中在胡莱一个人身上，仿佛胡莱就是中国足球水平低下的万恶之源。
　　后来上面领导告诉他，永远不要低估外国人智商的低下程度，这些年国外反智主义越来越盛行，什么胡扯八道的话都有人信。
　　也永远不要高估媒体，尤其是国外媒体的职业操守，他们能把黑的说成白的，而且能够非常坦然的双标，你觉得人家不要脸，人家还觉得你是强词夺理呢。
　　于是洪仁杰只好来找胡莱，希望他能在赛前新闻布会上，把他和朴纯泰之间的事情说清楚，先不管对方是否相信，最起码表明了我们的态度，这是很重要的。
　　施无垠对这个决定有些反感：“马上就打比赛了，却还要把胡莱叫去为这事儿‘受审’。我看这样做才正中对方下怀呢！”
　　不过他也只是发发牢骚，这事儿他说了不算，什么都决定不了。
　　还是胡莱安慰他：“放心吧，施指导，他们影响不到我。”
　　然后他就穿着中国国家队的运动制服，和施无垠一起去参加赛前新闻发布会了。
　　前来参加新闻发布会的除了中国记者之外，还有很多韩国记者。
　　并且一个个看着胡莱都面色不善，颇有一种来兴师问罪的架势。
　　这让在场的中国记者们都很不爽——你们自己球员的问题，怪到我们球员的头上，好意思？！
　　不要以为你们不要脸就可以为所欲为！
　　不少中国记者已经决定了，一定要在这次的新闻发布会上和韩国记者对抗，绝对不能让新闻发布会的节奏落到韩国记者的手里。
　　中国记者和韩国记者在新闻发布会现场坐的泾渭分明，仿佛每个人都能看出来两者之间的“楚河汉界”一样。
　　洪仁杰在下面有些担心地看了胡莱一眼。
　　很显然，气氛不太友好……
　　他倒不是担心胡莱吃亏，他觉得这小子恐怕就没人能让他吃亏。
　　他担心的是胡莱说了一些不该说的话，反而被对方利用……
　　例行新闻发布会由主教练施无垠介绍球队备战情况。
　　今天施无垠有些反常的介绍的非常详细，语速也放慢了。
　　大家都看得出来他是故意想要压缩后面记者提问的时间。
　　不过该来的还是会来。
　　当轮到记者们提问的时候，中国记者和韩国记者同时举手。
　　国足新闻官连点两名中国记者提问，这引起了韩国记者的不满，在施无垠回答完第二名中国记者的问题之后，韩国人直接在座位上嚷嚷起来：“这不公平！你们是不是心里有鬼，所以才故意不给我们提问的机会？！”
　　明明韩国记者也来了，但就是不让人家提问确实也说不过去，新闻官迟疑了一下。
　　就在这时，胡莱凑到话筒前，主动说道：“不用让他们提问了，我知道他们要问什么，本来我就是来说明情况的嘛。”
　　接着他切换成韩语，看向那些韩国记者：“没错，我和朴纯泰在飞机上是邻座。不过上飞机之后他就把挡板拉了起来，所以我也看不到他那边的情况。除了刚上飞机我们简单聊了两句之后，都没有什么交流。所以我也不知道他身上究竟发生了什么，下飞机的时候我发现他的脸色确实不好看，但我以为他是晕机，我还邀请他和我一起走，他没同意，我就自己下机了。情况呢，就是这么一个情况。
　　“我对于在朴纯泰身上发生的事情也很遗憾，因为我也希望能够在比赛中遇到一个状态最佳的他……作为目前唯二的两个在英超踢球的亚洲球员，我和他之间不是你死我活的敌人，而是战友。我们都肩负着为亚洲足球争光的责任。所以我有什么理由去对朴纯泰‘施法’呢？再说了，我要真有那能耐，中国队还用在这里和你们死磕？我们早去世界杯了好吗？因为每一个和中国队交手的敌人都会被我下降头，上场就口吐白沫，浑身抽搐，然后我们就不战而胜了！哈！”
　　说到这里，胡莱笑了起来，似乎讲了一个很好笑的笑话一样。
　　不过台下的那些韩国记者却没有谁露出笑容，他们全都一脸严肃地看着胡莱。
　　面对这些人，胡莱两手一摊：“我话讲完了。明天的比赛，我希望让足球的回归足球。到时候我们赢了你们，可不要再说我有什么特异功能。”
　　他话音刚落，就有韩国记者举起手，还有人直接站起身，试图向他发问，现场一阵骚动。
　　胡莱双手举起往下压：“该说的我都说了，所以我不会再回答任何问题。我宣布，新闻发布会……到此结束！”
　　说完他起身就走。
　　韩国记者们急了，他们嚷嚷起来：“你不能走，我们还没有提问！”
　　胡莱对此置若罔闻，只是抬手挥了挥，就先走一步了。
　　施无垠见状也起身很干脆地跟着胡莱一起离开。
　　新闻官在他身后大声宣布：“我宣布，新闻发布会结束！”
　　有中国记者用英语冲那些韩国记者嚷嚷：“我们的球员不是罪犯，没义务在这里接受你们的‘审讯’，他把情况说出来已经很给你们面子了！不要给脸不要脸啊！”
　　韩国记者辩解道：“我们只是想要知道真相……”
　　“这就是真相！”
　　“找英国航空要真相去，跑我们中国地盘上来撒什么野？！”
　　现场一片闹哄哄……隐约还能听见一些“棒子”“盗国人”什么的话。
　　而始作俑者已经彻底离开了这里。
　　※※※
　　施无垠追上胡莱叹息道：“我知道你已经足够克制了，可事情还是变成了这样。我给你说，只要你出现在新闻发布会上，这就是注定的。”
　　胡莱却笑得满不在乎：“那又怎么样，难道咱们还怕了他们？施指导，我刚才说赢了他们的话，不会给你什么压力吧？”
　　施无垠瞪了他一眼：“有什么压力？你说不说这句话，我们最后不都要赢？赢不了就完蛋了。”
　　以目前小组的形势来看，韩国队积十八分排在第一，提前出线。中国队积九分排在第四，领先第五名卡塔尔一分，落后第三名沙特阿拉伯两分。
　　如果中国队输给韩国队或者打平韩国队，都意味着他们获得联赛第三仅存在理论上的可能。
　　因为以中国队输给韩国队这个大前提来计算积分和排名的话，沙特阿拉伯输给卡塔尔，那么卡塔尔就将以十一分的积分超越中国，不管卡塔尔和沙特阿拉伯之间怎么排名，中国队都将跌至第五名。在小组赛还剩下最后一轮的情况下，中国队不仅要客场击败卡塔尔，还得指望沙特阿拉伯客场输给阿联酋……这怎么可能呢？
　　但如果卡塔尔和沙特阿拉伯打平的话，情况和上面那一种情况一样，中国队要客场击败卡塔尔，同时指望沙特阿拉伯客场输给阿联酋。
　　而假如沙特阿拉伯赢了卡塔尔，那是最坏的结果，中国队和卡塔尔直接失去争夺第三的资格，GAME OVER。
　　在中国队和韩国队打平的大前提下，中国队积十分。沙特阿拉伯赢下卡塔尔，十四分，中国队和卡塔尔同时出局。沙特阿拉伯输给卡塔尔，积十一分，卡塔尔也积十一分，反超中国队，中国队则落到第五。沙特阿拉伯和卡塔尔打平，沙特阿拉伯积十二分，卡塔尔十分，这两种情况最后一轮中国队都得先拼掉卡塔尔，然后指望阿联酋给力点，在主场逼平或者击败沙特阿拉伯，条件非常苛刻。
　　所以这么一看，明天的比赛，中国队除了赢下韩国，别无选择。
　　施无垠从一开始就是准备在主场击败韩国，从来没想什么逼平对手这种事情。
　　“所以嘛，反正都要赢的，我们赢了，他们也还是会不爽。现在不爽也是不爽，总之都要不爽，那还不如现在先不爽，就当早买早享受了嘛。说不定现在提前做好心理建设，等到真的输掉比赛的时候就没那么难受了呢？”
　　胡莱一副为韩国人考虑的语气把施无垠逗笑了：“这么说你小子还是替他们着想了？”
　　“我一向助人为乐嘛。”胡莱笑得淳朴善良。“哪儿能像韩国人那样小心眼儿呢，您说是不是啊，施指导？”
　　施无垠无奈地笑着摇了摇头：“你这张嘴啊……”
　　※※※
　　稍后韩国队的赛前新闻发布会上，朴纯泰也作为球员代表出席。
　　他澄清了网上的那些传言，表示自己的身体状况和胡莱一点关系都没有，单纯就是他路上没休息好，太困了导致的。
　　网上关于他癫痫发作的说法全都是谣言。
　　最后他希望大家还是把目光集中到足球比赛本身，他本人也会专注于接下来的比赛。
　　两位当事人都这么说了，尽管无法阻止网上的阴谋论，但是在媒体层面，最起码就不会有那么多胡说八道了。
　　他被救护车送医院这事儿就算是结束了。
　　不过韩国记者们在胡莱这边吃了瘪，都憋着一肚子气。
　　就等中国队输给韩国队之后，拿胡莱出来祭天。
　　中国媒体则都替中国队和胡莱捏了一把汗——仇恨值都拉满了，这要是真输了的话，棒子们不知道要嘚瑟成什么样啊！
　　但要是赢的话……怎么看都很困难，就算韩国队没有派出最强阵容来中国，双方的实力差距也依然很大。
　　要真是输了怎么办？
　　要真输了……那就说都怪韩国媒体赛前炒作胡莱对朴纯泰“施法”，极大的影响了胡莱和中国队的备战工作，都是韩国人不要脸下三滥，我们才输了球。韩国人胜之不武，卑鄙无耻！


第一百零七章 朴桂贤的野心
　　“胡莱竟然敢说赢下比赛，他真是在英超进了几个球就膨胀成这幅样子了……英超表现也能拿到国家队来说吗？中国队是什么水平他自己心里没数？”
　　“就是啊，况且他在利兹城的表现也得益于英超球队对他还不够熟悉，所以才让他钻了空子……”
　　“不就是在英超进了几个球吗？中国人就当成宝了，真是可怜。我们的队长可曾经是拿到过欧联杯冠军的，我们骄傲了吗？”
　　“你们没发现他怎么说的吗？他说他和朴队长都是在英超为亚洲足球争光……我呸！他也好意思说？就蹭我们朴队长，硬蹭！他这是要把自己摆在和朴队长一个地位，他也配？！”
　　在所下榻酒店的餐厅里，韩国队的球员们正在用餐，这是他们还能享受的最后一顿晚餐——等到明天晚上这个时候，他们已经在锦城的省体育中心热身备战比赛了。
　　球员们三三两两聚在一起，和自己相熟的队友一起边吃饭边聊天。
　　聊的话题基本上都是关于接下来这场比赛的对手。
　　有那么两桌言语中透露着轻佻，时不时还有哄笑声响起。
　　但当朴纯泰、崔炫洪、柳明源三位球队的正副队长站在他们这两张桌子之间时，谈笑声戛然而止。
　　“什么事情说得这么开心，让我们也听听吧？”三人居中的朴纯泰板着脸说道。
　　两张桌子的年轻国脚们看到这阵仗都七手八脚地从自己的座位上站起身来，椅子被碰的稀里哗啦响个不停，引来远处其他队友们好奇的目光。
　　一看是这情况，他们就知道有人要倒霉了……
　　年轻国脚们缩着脖子低着头，谁也不敢说话。
　　朴纯泰点了其中一人的名：“朴桂贤，你们在聊什么？”
　　被点到名字的朴桂贤心里苦：我什么也没说啊，我就在旁边听……
　　但现在显然不是为自己辩解的时候，其实他也知道队长们已经听到了他们之前的议论，所以最聪明的做法就是麻利点儿认错，哪怕这错不是自己犯的。
　　想到这里，朴桂贤低着头说道：“报告队长，我们错了！”
　　“错哪儿了？”朴纯泰问。
　　“我们不应该瞧不起对手！”朴桂贤大声说，生怕说小声了队长来一句“听不见”，那就得被包抄到两侧的两位副队长扇后脑勺了——他已经瞥见副队长们跃跃欲试的样子。
　　“尊重对手就是尊重自己。”朴纯泰很严肃地对一群低着头的年轻球员说，“你们必须牢记这一点，否则到球场上全队都会跟着你们一起倒霉，听明白了吗？”
　　“听明白了，队长！”
　　“队长，明白了！”
　　年轻人们参差不齐的回答刚刚说出口，不少人就立刻缩起脖子。
　　果然两位副队长的巴掌跟着就扇了过来，噼里啪啦地拍在他们的后脑勺上。
　　“说大声点！你们没吃饭吗？！”
　　“这就是你们跟前辈说话的态度？！”
　　一群年轻人在其他球员的低笑声中只好全部笔直地站在三位队长面前，重新整齐划一地大声嘶吼，甚至吼到有些声嘶力竭：“是的，队长！我们明白啦！！！”
　　见状朴纯泰才轻轻点了一下头：“继续吃饭把。”
　　说完就带着两位副队长转身离去。
　　等他们走出去好远，年轻国脚们这才敢坐下来，低着头沉默无语地吃饭，不再讨论胡莱和中国队的话题。
　　※※※
　　“阿西巴！竟然被队长他们抓到了，真倒霉！”
　　回到房间里，朴桂贤的室友徐炯德先是长出了一口气，然后才把心里的抱怨说了出来。
　　朴桂贤叹气：“你算什么倒霉？我才是真倒霉好吧？我压根儿就没有说一句话，完全是在听你们说，结果朴前辈却偏偏把我叫了出来……”
　　听见他这么说，徐炯德开心地笑了起来：“哈哈，谁叫你是‘小朴纯泰’呢？朴前辈自然会注意你咯。其实这是好事，桂贤。能入朴前辈眼的年轻一辈可不多。”
　　朴桂贤把自己扔在酒店的床垫上，感受到了床垫的轻微晃动，这给他带来了一些不好的回忆，让他的身体有些排斥反应。所以他几乎是立刻就从床上坐起，还引来了徐炯德的询问：“怎么了？”
　　“呃，不是……‘小朴纯泰’这绰号也不知道是谁给我起的，我并不想顶着这样的名头展开我的职业生涯……压力很大的好吗？”朴桂贤不动声色地继续刚才的话题，没让徐炯德察觉到异样。
　　关于他对锦城这座城市不良印象的原因，他可从来没有给别人说起过。
　　“你这真是站着说话不腰痛。我倒宁肯压力这么大，最起码说明我前途光明。”徐炯德撇撇嘴，然后又换了副语气说道：“诶，桂贤你知道吗？据说你会在明天的比赛中首发哦！”
　　朴桂贤瞥了他一眼，把话说的滴水不漏：“你瞎说什么？有朴前辈在，轮得到我首发？”
　　“哎呀，你又不是不知道朴前辈前两天出的那事儿……”
　　“不是说谣言吗？朴前辈就是一时太累，睡得沉了些而已。”朴纯泰依然面不改色，不漏一点口风出来。
　　“这种事情当然要对外说是谣言啊，但究竟在朴前辈身上发生了事情，就只有他自己知道咯……”徐炯德耸肩撇嘴，语气中对朴纯泰的敬意并不深。“再说了，朴前辈又不仅仅是那件事情的问题，他的伤应该还没好完呢……所以啊，桂贤，你这次一定可以首发。这可是你的机会，要抓住啊！”
　　朴桂贤嘴巴上说着：“什么机会不机会啊？我只是每一次上场都全力以赴而已……哈！”
　　话音刚落，自己却先没忍住哈哈大笑起来。
　　他等这个机会确实等了很久，本来以为韩国队提前出线之后，最后两场比赛他可以获得足够多的出场时间，甚至是首发出场也未必不可能。
　　结果这个时候晴天霹雳——朴纯泰前辈竟然主动请缨，要回来打这场比赛！
　　既然前辈回来了，那还有他的首发机会吗？
　　朴桂贤不敢想了，只盼着大佬吃完肉，还能给自己留点汤——不要打满全场，好歹让自己下半场还能替补出场踢个十几二十分钟的。
　　结果峰回路转，朴纯泰前辈竟然在回来参加比赛的飞机上突发意外，被救护车直接从飞机上拉到了医院，一时间外界各种传闻沸沸扬扬的。
　　在这样的情况，无论是朴纯泰前辈的身体状况，还是竞技状态肯定都大受影响。
　　于是自己的首发机会竟然又“起死回生”了。
　　虽然他刚才嘴巴上保持着对朴纯泰前辈足够的尊敬，但从这两天训练中，其实他也看出来了，明天和中国队的比赛，他有很大的机会首发出场。
　　从这次主教练招的人来看，也猜得出杨仲熏教练是在为接下来的世界杯决赛圈考察人才。
　　如果想要在明年的世界杯决赛圈获得更多的机会，那从现在开始就要好好表现，打动主教练。
　　这次他跟随球队从韩国首尔飞抵锦城的过程中，非常顺利。
　　没有雷暴，没有剧烈的颠簸，他也没有把橙汁洒在裤子上，更没有把吐出来的东西又喝进去……
　　总之他顺利地从天上降落，也顺利地坐车来到酒店，这中间没有发生任何乱七八糟的意外情况。
　　来到酒店之后，也没有发生地震。
　　这似乎预示着某种好兆头。
　　上一次他来这里，跟随俱乐部球队，结果在遭遇了一系列意外后，他和他的队友们身心俱疲。
　　比赛当天还经历了一场突如其来的瓢泼大雨，最终0：3败下阵来。
　　现在他身份变换，作为大韩民国国家队的一员故地重游，他身边的队友更加强力，他自己这一年多来也拼命训练，努力提升自己，相信一定可以把在这座城市痛苦的记忆洗涮干净！
　　※※※
　　酒店健身房里，朴纯泰正在国家队队医组长金秉俊的陪同下在进行着身体方面的训练。
　　看着在跑步机上挥汗如雨的朴纯泰，金秉俊劝道：“你这也太拼了，纯泰。明天还有比赛呢……”
　　“明天……我又不……首发，无、无所谓……”朴纯泰在跑步机上大步疾奔，一边喘着粗气一边说道。
　　他每跑一步都在内心仔细感受自己右小腿肌肉发力的细微差别。
　　还是和正常状况有些不同，发力不够充分。但他也不知道是伤势的影响，还是他的心理作用。
　　加速狂奔一阵子后，他放慢速度，把自己的气息调匀，然后问金秉俊：“金医生，我这个真是小伤吧？”
　　金秉俊愣了一下才笑道：“当然。”
　　朴纯泰点点头，甩下脸庞上的几滴汗珠：“那就好！”
　　金秉俊见状道：“你放心吧，纯泰。肯定不会影响你回俱乐部参加欧冠的。”
　　朴纯泰点了点头，没有对金秉俊解释自己现在脑子里压根儿没考虑什么欧冠。
　　他在想明天的比赛呢。
　　从那几个年轻人吊儿郎当的样子来看，他有些隐隐担心。
　　为此他必须要让自己的身体始终处于一个最好的状态，随时能够出场，并且迅速进入比赛节奏。
　　他希望是自己想多了。
　　可他又不得不做好这样的准备。


第一百零八章 中国队的底气
　　“距离比赛开始还有三个小时，但安东省体育中心的外面已经是人山人海。这座球场有过许多次这样盛大的场面，可今天这次一定是最特殊的！”
　　王珊珊站在摄像机镜头前，背后是省体育中心的外墙和汹涌的红色人潮，她手持话筒，脸上带着激动的笑容，正在播报现场情况。
　　“今天对于锦城的球迷们来说，是时隔将近一年后又一次可以在这座球场观看胡莱比赛的日子。曾经闪星的头号射手胡莱在转会离开之后，今天以中国国家队球员的身份重返安东省体育中心……而这些球迷都是来迎接他们心中英雄的！”
　　镜头中不少球迷穿着中国队和闪星的红色球衣，他们背后的号码全都是14号。
　　这个号码曾经在中国足坛被诅咒过，但如今却早就没有人提及这档子事儿了。
　　什么被诅咒的号码？
　　中国足球历史上最强的前锋，就是穿这个号码的！
　　有球迷看到摄像机的镜头，便在王珊珊背后振臂高呼：“胡莱！胡莱！！”
　　“中国队加油！”
　　“雄起！”
　　充满了各地的语言——这场比赛来到现场的可不仅仅是锦城的球迷，他们只是近水楼台而已。
　　还有许许多多从全国各地赶来的球迷。
　　他们不仅是来看胡莱，更是来给中国队加油助威，希望能够助上一臂之力，帮助中国队在主场击败韩国队。
　　不只是为了保留冲击世界杯决赛圈的希望，也是为了不让讨厌的韩国人在他们的主场耀武扬威地庆祝。
　　中日韩三国之间的恩怨从其他领域延伸到足球，各自都有着不能输给对手的理由。
　　中国和日本之间是国仇家恨。
　　中国和韩国之间就纯粹是昔日的“爸爸”不想看到“儿子”如今在自己面前嘚瑟。
　　人群中偶尔有那么几个韩国球迷，也低调的埋头前行，不敢在人群中多停留片刻，似乎生怕只是瞅了一眼就被人抓住问“你瞅啥”。
　　尽管他们在网络上可能个个都能重拳出击，但是在现实生活中，在中国队的地盘上，还都是知道夹着尾巴做人的道理。
　　※※※
　　赵康明和董文一起出现在主席台上，挨个和其他俱乐部的总经理们握手。
　　不光是全国各地的球迷，连全国所有中超俱乐部的总经理也专门从各地赶来，现场观战。从某种意义上来说也算得上是“现场督战队”了……
　　这些在中超赛场上厮杀的难解难分，打得灰头土脸的总经理们，这个时候却仿佛一家人一样，互相笑着打招呼、握手拍肩寒暄。
　　“哎呀王总，你们的罗凯这赛季表现可真好啊……”
　　“哪里哪里，过奖了……你们闪星的夏小宇不一样进步很快？”
　　“哈哈哈！”董文和王守德两个人对视一眼，接着同时哈哈大笑起来。
　　大顺金箭头的总经理薛超羽拉住赵康明的手，轻轻摇晃着：“赵指导，真是要谢谢你啊……陈星佚在闪星的两个赛季进步很大，迪隆教练都称赞了他。你调教年轻球员的功夫真是名不虚传！”
　　赵康明摇头谦虚：“薛总你言重了。那是陈星佚自己肯努力，否则什么教练来了也白搭……我也很高兴回到金箭头的他还能继续保持进步的势头。看到他在金箭头的表现，我没什么好担心的了……”
　　除了他们之外，其他俱乐部的总经理们也都扎堆互相聊天攀谈。
　　这可能是他们少有的能够抛下平时的勾心斗角，而如此团结的时候了……
　　“吕总听说你们华南虎这次为国脚准备了很丰厚的赢球奖？”
　　“为国争光嘛，球员光荣，我们俱乐部也光荣。其实也不多，就是想要表达一下我们华南虎俱乐部的态度……”
　　“吕总说得对，钱多钱少不重要。重要的是要有这个态度，我们俱乐部也准备了赢球奖，只要国家队能够拼下韩国，我们腾龙的国脚就都有奖金拿，不管上不上场都有！”
　　“林总讲究！”有人竖起大拇指。
　　※※※
　　当双方球员们从更衣室出来热身的时候，整座球场几乎已经被坐满。
　　除了必须要留出来作为安全空间的部分看台区域，这座球场完全被红色铺满。
　　国家队的比赛管理要比中超联赛更严格，所以注定不可能复现去年中超最后一轮的盛况。
　　但就算如此，眼前这一幕也足够让人惊叹。
　　一面巨大的五星红旗从球场看台的最上层向下展开，占据了整整一座南看台。
　　正好对着韩国队球员热身的球门。
　　他们就在这面巨大的中国国旗下面热身，甚至都不需要刻意抬头去看，就能全方位无死角地感受到这面旗的存在。
　　这面旗帜在看台上所有球迷的合力传递下，开始沿着看台“流动”。
　　在这个过程中，现场广播播放起了歌曲。
　　每一场比赛前，不管是国家队比赛还是俱乐部比赛，都有播放歌曲的环节，为了炒热现场气氛，给球迷们热热身。
　　绝大多数时候，赛场上播放的都是时下流行的歌曲，因为这些歌曲具有传唱度高，人人都能跟着哼唱两句的特点，方便制造出大合唱的效果。
　　既然要让气氛热起来，当然不能放小众冷门的歌曲，哪怕艺术成就再高也没用。毕竟大家不是来这里欣赏音乐会的。
　　但今天安东省体育中心的广播中放出来的并不是流行歌曲，却胜似流行歌曲。
　　因为这首歌恐怕比当下任何一首流行歌都有更高的传唱度。
　　音乐声中，全场球迷跟着高声合唱：“我和我的祖国！一刻也不能分割——！！”
　　“无论我走到哪里，都流出一首赞歌！！”
　　在全场球迷齐声高唱中，那面巨幅五星红旗缓缓飘过看台，绕场一周，看起来就像是真的在空中飘扬飞舞一样。
　　主席台上的贵宾们纷纷掏出手机，或拍照或录像，记录下了这震撼人心的一幕。
　　歌声中，正在热身的双方球员都忍不住被吸引了目光。
　　助理教练李志飞在大声吼着：“不要分心！认真热身！”
　　中国队的球员们纷纷低下头，继续热身。但他们的内心深处却已经有股情绪在滋长蔓延，冲击着他们的心房，似乎有一颗种子正在萌芽。
　　韩国队球员这边，他们的教练组一样在大声提醒球员们，不要被干扰，专注于热身。
　　可是这么大的歌声，这么大的一面红旗就在他们周围环绕，是说不听就能听不见的，说不看就能看不见的吗？
　　他们顶着如雷歌声热着身，却感觉自己仿佛在瓢泼大雨中训练一样，练了半天身子完全没热开，反而还越练越冷……
　　朴桂贤在心里头咒骂了一句。
　　这感觉又让他想起了去年三月份的那场亚冠小组赛。
　　※※※
　　谢兰和胡立新所在的看台就在韩国队热身这边的球门上面一点，位置非常好。
　　她在人群中唱得很大声。
　　希望能够尽量把歌声传到韩国队球员的耳朵里。
　　给他们一个下马威。
　　赛前有韩国媒体的官方社交网络账号发了一幅漫画，漫画里中国队的球员站在中线两边，正在鼓掌夹道欢迎出场的韩国队。
　　配的文字说：“建议亚足联推广这种仪式，毕竟世界杯出线球队都是去为亚洲争光争取权益的，用这样的方式向出线球队表示尊敬理所当然！”
　　这篇漫画在韩国社交媒体上引起了不少人的关注和转发，很多球迷都纷纷转发并且@亚足联，向他们表达自己的建议。这事儿还被传到了中国国内的网络上。
　　亚足联当然不会搭理这么无聊的建议，韩国媒体和球迷们其实也就是为了恶心一下中国球迷而已。
　　谢兰就属于那被恶心到的人。
　　因为她儿子就在列队欢迎的中国球员队列中站在第一位，也是被漫画家刻画的最认真最像最逼真的，让人一看就知道是胡莱。
　　而且漫画中的胡莱面对昂首挺胸入场的韩国队球员还笑得特别谄媚，十足的小丑角色。
　　这就让谢兰特别不爽。
　　她今天来现场看球，一是为了看望自己的儿子，二则是为了亲自问候一下韩国人的祖宗十八代。
　　一首《我和我的祖国》唱罢，球场广播里又播放起了下一首歌《红旗飘飘》。
　　谢兰趁着两首歌曲切换的间隙，往自己嘴里塞了一颗润喉片，继续跟着唱：
　　“那是从旭日上采下的虹，没有人不爱你的色彩——”
　　※※※
　　热身完毕的双方球员离开球场，纷纷回到更衣室。
　　不少韩国球员的内心这才松了口气——在他们热身的整个过程中，中国球迷们的歌声就没停过，一首接一首的，就像是在进行一场大型的歌咏比赛。
　　朴桂贤在这场比赛中果然取代了朴纯泰，成为首发。但整个热身的时候，他却完全顾不上为自己首发出场感到高兴。相反现场的气氛给他带来了许多不好的回忆。
　　现在把门一关，听不到外面的那些噪音，他内心重新安定下来。
　　同时在心里不断对自己暗示：
　　这不是那场比赛了，我也不是当初的我！
　　我一定要抓住这次机会……朴桂贤，你可以的！
　　明年的世界杯，你会让全世界都大吃一惊！
　　※※※
　　施无垠在主队更衣室里对自己的球员们说：“不需要我给你们反复强调这场比赛有多重要了吧？也不需要我给你们做战前动员了吧？你们在热身的时候相信都应该已经见过那面国旗，也知道代表的含义。你们就想一想当时看到这一幕时，你们是什么感受，然后把这份心情带上球场，去和韩国队死磕！”
　　很多人顺着施无垠的话回想起刚才热身中那一幕。
　　当国旗就这么在他们眼前缓缓飘过时，不少人都被震得差一点忘记了热身。
　　什么感受？
　　就想现在便上去干死棒子！
　　“记住这是我们的主场，所以从比赛一开始我们就要打出我们的气势来！积极主动地压上去，不要害怕丢球，该害怕丢球的是他们！只要我们能够先进球，就可以彻底打乱他们的赛前布置和计划。然后……他们就会在我们球迷的歌声中自乱阵脚！关于这一点，你们一定要相信这里的球迷。”
　　大家都不约而同的点了点头，热身的时候他们感觉听了一场红歌演唱会。
　　要说本场比赛的球迷就是他们最大的靠山，是真正的场上第十二人，中国队的国脚们谁也不怀疑。
　　实际上，国内城市的足球场，可以容纳六万人的球场不少，但能够完全坐满六万人的比赛却不多。
　　今天安东省体育中心的看台上，放眼望去全是红，一片红。
　　这就是他们今天和韩国队死磕的底气！


第一百零九章 请听龙吟
　　楚一帆，严炎和东川中学足球队锦城分队的全体队员们站在看台上，尽管屁股后面就是座椅，但没有一个人坐下去。
　　在这片看台上他们这些站着的人绝不仅仅是个例——周遭就找不出来几个还能安坐在位子上看球的人。
　　再扩大到整个球场的全部看台，几乎所有中国球迷们，都保持着站姿，探头向下张望，等待比赛开始。
　　楚一帆默不作声，手不知不觉间攥成拳头，垂放在身体两侧，他的身体则有些不受控制地微微颤抖。
　　严炎注意到了他的动静，就笑着问：“干嘛，紧张了啊？”
　　楚一帆扭头看他：“你不紧张？”
　　“我相信胡莱。”严炎笑着做出回答。
　　楚一帆白了他一眼，似乎猜到了他会做出这样的回答：“我就听人说你到处传教……”
　　“这怎么是传教呢？我只是告诉那些对胡莱信仰不够坚定的人，无论如何都要相信胡莱。起码他从来没让我们失望过，你说是不是，楚队？”
　　楚一帆感慨道：“就算如此，你能始终如一地对他这么有信心，我也是没想到。这事儿连我都做不到……”
　　“毕竟我可是在高中的时候，就知道这小子必将天将降大任在他身上。”说起这个，严炎还颇有些得意。
　　他在朋友群体里，最津津乐道的就是这事儿了。在所有人都以为胡莱进入东川中学足球队就是打酱油混日子的时候，他却慧眼识英才，看出了李自强教练对胡莱的栽培与重视，认定胡莱就是天选之子。
　　这让他有一种“我是胡莱伯乐”的成就感。
　　光是这个牛逼，他觉得就够自己吹一辈子了。
　　他环顾四周，大声问自己的同伴们：“横幅都准备好了没呀？”
　　孟熙、陈锐隔着几个人冲他竖大拇指：“放心吧，严队，妥妥的！只要胡莱能进球，就一定让他看到！”
　　“好！大家检查一下自己身上的润喉片。哪怕明天说不出话来，今天也要让韩国人一个声音都发不出来！”严炎大手一挥，颇有指挥千军万马冲锋的架势了。
　　“让那群不要脸的棒子知道这里是他妈谁的主场！”
　　……
　　类似这样的对话，还发生在省体育中心看台的各个角落，来自全国各地的中国球迷们操着各种方言口音的普通话，在各自球迷组织带头人的带领下，为即将到来的大战做着战前动员。
　　最引人瞩目的就是球场南看台，这里平时属于安东闪星最铁杆球迷的看台，如今他们脱下闪星球衣，换上中国国家队的战袍，摇身一变化身成了最铁杆最具战斗力的中国队球迷。
　　数个指挥分布在看台的各个地方，拿着大喇叭正在声嘶力竭地吼着：
　　“比赛一开始就吼起来！哪怕我们丢了球也不许停！这不单是中国队的比赛，这是我们所有人的比赛！雄起！！”
　　南看台上两万名球迷齐声高呼：“雄起——！！！”
　　※※※
　　王珊珊站在看台下的场边跑道区域，作为一个现场记者，她在球队热身的时候，完成了和后方演播室的直播连线。
　　现在她的工作已经结束。
　　摄像师把机器关机，放在脚边休息。
　　她则掏出手机对准了身后的看台，把刚才那一幕幕都记录下来。
　　她想这可能是二十八岁的她成为一名职业足球记者之后，出的最值得纪念的一次任务，最值得铭记的一次比赛报道经历。
　　“我鸡皮疙瘩都起来了，小张……”端着手机录像的王珊珊轻声呢喃。
　　她没听到摄影师的回应，便回头看去。
　　结果看见了正在抹眼泪的摄影师小张。
　　在他蓝色的摄像师背心下，是一件他特意穿出来的中国国家队红色主场球衣。
　　见状王珊珊脸上依然保持着甜美的笑容，那双眼睛中却也泛起了泪光。
　　中国球迷们，不管平时怎么骂，关键时刻总还是盼着中国队好的啊……
　　※※※
　　“阿西巴……这还看个屁啊！”
　　在韩国球迷们聚集的看台区域，有人抱怨道。
　　在他们眼前，是下面中国球迷方阵中竖起来的几十面大旗——也不知道他们是怎么把那些旗杆子带进球场的，想来这就是主场优势吧……
　　但关键是这些旗帜就在他们这片看台的前面，直立不动时，犹如枪林刺向云霄。竟然有一些肃杀的意向。
　　而当中国球迷们舞动这些旗子的时候，就仿佛在韩国球迷眼前展开了一块块红布，遮住了他们的双眼，也遮住了天。
　　基本上就看不见球场中的情况了。
　　所以才有韩国球迷如此抱怨。
　　不过他们也只能在自己的人群中小声抱怨，而不敢有什么其他的动作。
　　看看他们这一小块区域四周密不透风的三层特警人墙，很显然这些人都是来保护他们不受全场将近六万中国球迷威胁的……
　　比赛还没开始，韩国球迷们已经愁眉苦脸、两股战战。有些人甚至担心如果韩国队真赢了中国队，韩国队国脚们自然是有专人保护，不用担心安全问题。可他们这些普通的韩国球迷，还能否完好无损地离开这里？
　　他们其实还带了韩国国旗来的，不过现在看着阵仗，已经没几个人有胆量再把国旗展开，生怕激怒了周围那些野兽一样的中国球迷。到时候鬼知道那些特警会不会放放水……
　　※※※
　　现场的声势在双方球员出场的时候达到了第一个高潮。
　　伴随着现场广播充满激情地将每一个首发出场的中国队球员名字喊出来，现场都会响起巨大的欢呼声。
　　而等到最后一个名字被报出来的时候，更是犹如在体育场内掀起了一阵风暴。
　　“现在，最后一位，他曾经是中超联赛冠军、足协杯冠军获得者，中超联赛最佳射手、亚冠联赛最佳射手、奥运会最佳射手，来自我们安东闪星的英雄……”
　　那么多出场的国家队球员，只有他获得了广播员如此一长串的介绍。随着这样的介绍，现场气氛也越来越热烈，所有人都知道即将出场的人是谁，他们开始整齐划一的拉长声音低吼，然后声音逐渐增大。
　　仔细听的话，那低吼像极了这个人的姓氏发音。
　　广播员大声喊道：“他就是中国国家男子足球队的前锋，十四号——”
　　低吼随之攀上高峰：“胡——莱！！！！”
　　看台上六万人，不分男女老少，也不管各自什么身份地位，全都把这个人的名字齐声吼出来。
　　他们的声音仿佛是数不清的烟花从球场看台升腾而起，在夜空中纷纷炸开。
　　璀璨的焰火照亮整个夜空，宛如白昼！
　　※※※
　　早就坐在替补席上等待着的朴纯泰听见钢铁洪流一般的轰鸣声，眉头紧锁起来。
　　今天这场比赛不妙了……
　　这些中国球迷完全疯了！
　　这座球场里也彻底陷入疯狂！
　　在这种疯狂的地方比赛，韩国队……尤其是那些年轻人能否不受影响，正常发挥？
　　老实说，朴纯泰没信心。
　　因为不要说那些年轻人了，就算是经验丰富的老球员，也很少见到这样的中国队主场气氛，见到这样的中国球迷……
　　※※※
　　对于韩国人的折磨还没有完：
　　当广播里提示大家全体起立，奏韩国国歌的时候，安东省体育中心的上空出现了密集切嘈杂的嘘声，声势之大，完全压过了广播里的韩国国歌声。
　　这让场上场下的韩国队球员、教练员脸色都不太好看。
　　毕竟以前大家比赛，在奏国歌的时候多少还是要给对方一点面子，不管再怎么不爽，国歌还是要尊敬的。
　　但是今天的中国球迷，却似乎完全不在乎那些“潜规则”，名目张胆地把他们这段时间对韩国媒体、球迷的不爽都用嘘声表达了出来。
　　他们似乎也不怕事后韩国媒体和球迷对他们口诛笔伐。
　　这确实也没什么好担心的——胡莱就仅仅只是和朴纯泰邻座一起飞回国内，便被韩国媒体和球迷们口诛笔伐了一番。
　　既然我们什么都没做，或者不管做什么都会被骂。
　　那我们还不如先下手为强，嘘了你们的国歌再说。最起码我们先爽到了！
　　嘘声中，韩国国歌播放完毕，韩国球员们象征性地拍了拍巴掌，给自己鼓劲。
　　与此同时，现场广播里响起广播员的声音：“接下来奏中华人民共和国国歌！”
　　在前奏响起的瞬间，之前还喧嚣无比犹如一口沸腾大锅的体育场内却突然安静下来。
　　然后六万名球迷现场大合唱响起：
　　“起来——不愿做奴隶的人们！”
　　就好像有电流在整个球场内蔓延，所有人的心头一震，泛起一身鸡皮疙瘩。
　　诸君，请听龙吟！


第一百一十章 更大的欢呼声
　　“前戏做得很足，但也不过是虚张声势而已。到底行不行，还是要看真功夫！”韩国电视台的解说员愤愤不平地说道。
　　这个时候，双方球员都已经在各自位置上站好，就等主裁判吹响那声哨音。
　　喧闹了几十分钟的球场在这一刻也终于稍微安静了下来。
　　狂热的情绪似乎正在逐渐消褪，理智重新占据人们的大脑。
　　不管看台上有多热闹，最后这场比赛的胜负还是要看场上二十二名球员的表现。
　　而在实力方面，韩国队是占据优势的。
　　“尽管杨仲熏教练并没有在这场比赛派出最强阵容，但以韩国队的人员结构，我们也是远胜于中国队的！”韩国电视台的解说嘉宾朴勇喆信誓旦旦地说道。“只要我们的球员能够冷静下来，就会发现中国队不过是虚张声势的纸老虎。根本不足为惧！场上的中国队球员所能给我们制造的麻烦，恐怕还没有看台上的中国球迷大呢！”
　　当中国球迷们的嘘声把韩国国歌都给盖住的时候，后方演播室里的两位解说员就憋了一肚子火。
　　现在解说的时候，都忍不住把自己的火气泄出来一些。
　　朴勇喆几乎是咬着牙说出刚才那番话的。
　　在他看来，刚才奏国歌时就是中国队本场比赛最后的高潮部分了。
　　接下来，将进入韩国队的节奏。
　　要知道，在历史上，中国或许曾经是韩国的爸爸，但是在足球上，我们韩国才是你们的爸爸！
　　别以为当年东亚杯上你们的国奥队侥幸赢过一场，就真以为“恐韩症”被打破了。
　　早得很呢！
　　曾经解说过那场东亚杯比赛的朴勇喆，现在还对那场失败耿耿于怀。
　　虽然后来韩国国家队在亚洲杯上击败淘汰过中国队，但他还是觉得，必须要是在中国队的主场击败他们，才能算是完美复仇。
　　上次中国国奥队也是在韩国的主场击败了韩国国奥队的。
　　比起来，他也更享受韩国队在中国队的主场，用胜利让这六万多名中国球迷鸦雀无声的那一幕。
　　※※※
　　体育场安静下来，主裁判的那声清脆哨响就被听得一清二楚。
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们！欢迎收看2026美加世界杯亚洲区预选赛十二强赛的第九轮中国队主场迎战韩国队！现在比赛已经开始！”
　　伴随哨音响起的还有央视解说员贺峰在现场解说席上的嘶吼。
　　因为现场巨大的呼喊声又重新响起，他不得不尽力把自己的声音提高一些，才能确保他的解说能清晰无误地传到电视观众们的耳朵里。
　　这种现场解说的声音听起来就和后方演播室里的解说声完全不同，前者更有现场感，哪怕不看画面，只听解说的声音，似乎都能让人身临其境。
　　“这场比赛两支球队都大打青春牌——无论是中国队还是韩国队，都上了不少年轻球员。不过原因不尽相同，中国队这边，自从施无垠接手球队之后，就在国家队进行了换血。虽然一开始被人广泛担心这种换血会影响球队成绩……现在看来，影响是影响了，只不过是正面的积极的影响。中国队的表现明显要比之前好得多。韩国队派上多名年轻球员则是因为他们提前两轮出线，有资本让更多的年轻人出来锻炼锻炼……说白了就是练兵。”颜康在旁边同样提高音量分析双方的首发阵容。
　　中国队这边的首发阵容和之前两场十二强赛总体差别不大，主要是在中后卫位置上换了人——原本的主力中后卫之一毛军正在联赛中受伤，要缺席三个月的比赛，中国队最后两场十二强赛直接就踢不成了。
　　在这样的情况下，施无垠放着其他中后卫没选，直接点了王光伟的名字，让他顶替毛军正，在这场比赛中和队长姚华升搭档。
　　其次首都腾龙的主力后腰高瑞敏也在国家队担任了首发。
　　韩国队这边最引人瞩目的还是他们的前锋朴桂贤。
　　这个让不少中国球迷非常讨厌的韩国球员，确实是有两把刷子的。从国青队到国奥队，再到如今的国家队，都一直是韩国年轻球员中的佼佼者。
　　还有韩国媒体把他称为“小朴纯泰”，对朴桂贤的看好不言而喻。
　　据说他也已经被欧洲球队看上，估计明年年初就有可能去欧洲踢球，不过他可能会为了在国家队获得稳定的位置，而选择继续留在韩国国内联赛。等打完明年夏天的世界杯再出国留洋。
　　如果朴桂贤也去欧洲踢球的话，中日韩三国年轻球员中的佼佼者就都在欧洲足坛了，他们以后的恩怨可能还会继续在欧洲赛场上演。
　　朴桂贤本赛季在韩国国内联赛中表现出色，迄今为止已经打进了十四个联赛进球，创造他个人职业生涯的新高。也因此韩国队主教练杨仲熏才愿意让他在韩国队顶替朴纯泰首发出场。
　　※※※
　　比赛刚刚开始，朴桂贤就在巨大的嘘声中，向中国队的球门发起了冲锋——韩国队利用开球的机会，先发动进攻。
　　朴桂贤作为进攻箭头人物，冲在最前面。
　　他很快就在禁区外接到队友的传球。
　　面对王光伟的防守，他本来想要直接突破的。
　　说起来他和王光伟也算是“老”对手了，从东亚杯到俱乐部，他都与王光伟交过手，不看两支球队的战绩，仅看他们两个人的对决，是互有胜负。
　　朴桂贤信心爆棚，压根儿没把第一次代表国家队出场的王光伟放在眼里，想要利用自己的速度直接强行突破。
　　可他刚刚把足球趟出去，人就被王光伟贴上，完全加不起速度来。
　　他想要用力量撞开王光伟，也没成功。
　　王光伟看起来不是很强壮，但核心力量非常出色，下盘极稳。
　　朴桂贤不仅没有撞开王光伟，反而还因为被后者缠上，导致丢掉控球权——球让协防上来的后腰高瑞敏给截走了。
　　“漂亮！本场比赛两位第一次在国家队比赛中出场的年轻球员合力完成了一次精彩的防守！”针对这次防守，贺峰和颜康两个人叫好喝彩。
　　“两个人都是第一次打十二强赛，但表现得很沉稳。比赛刚开始，有些人可能都还没进入比赛状态，但王光伟和高瑞敏两个人没有任何不适。王光伟刚才的上抢时机把握的非常完美。正好是朴桂贤把足球趟出去的时候，卡在他即将发力的时候，让他非常难受。高瑞敏的保护也很及时……”
　　而韩国电视台的解说员和解说嘉宾朴勇喆似乎更善于从失败中看出积极的东西：“两个人才能拦得住我们的朴桂贤，中国队的这条后防线从比赛一开始就将面临着非常巨大的压力！”
　　“杨仲熏教练应该是针对这种情况做过专门安排的，就是让球队主攻王光伟这个点，迫使他犯错……”
　　※※※
　　看台上中国队球迷们为王光伟和高瑞敏两个人的这次防守齐声叫好。
　　王光伟的爸爸和妈妈也在其中。
　　“好样的，光伟！！”
　　“加油阿伟！”
　　“干得漂亮，就这么踢！！”
　　他们激动的脸上咬牙切齿，同时挥舞拳头的样子，真让人看不出来这两个中年男女就是王光伟的父母。
　　在集体喝彩之后，看台上有人拿着喇叭高喊：“第一首歌：雄赳赳，气昂昂！预备——唱！”
　　在看台的各个地方，不知道还有多少这样的指挥发出了统一的指令。
　　于是四面看台同时响起了那首对于中国人民来说，与韩国联系紧密的歌曲：
　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江！！”
　　“保和平，卫祖国，就是保家乡！！”
　　“中国好儿女，齐心团结紧！”
　　“抗美援朝，打败韩（棒）国（子）野心狼！！”
　　中国球迷们把这首歌最后这句歌词里的国家给改了，顿时更加应景。
　　他们就这么一遍又一遍唱着战歌，为球场上的中国队加油。
　　在雄壮的歌声中，中国队向韩国队球门发起进攻。
　　他们跨过中线，压上前去。
　　韩国队球员们只能被迫收缩回来，先防住这次进攻再说。
　　※※※
　　张清欢在中间扭头四顾之后拉去左边接应。
　　足球很快被传到他脚下。
　　边路拿球的张清欢接球后，带球斜线往中路去。然后面对上来防守他的韩国队主力后腰柳明源。
　　柳明源是本次回来参加十二强赛的三名留洋球员之一，三十岁的他如今在德甲球队中下游球队阿尔缅因做轮换球员。
　　当张清欢看到是柳明源上来防守他，他脑子里顿时冒出了一个有些大胆的想法：
　　我既然想要出国踢球，这倒是一个让我可以直面在欧洲联赛踢球球员的机会。或许我可以通过这个机会，来看看自己与符合欧洲联赛要求的球员之间有多大差距，方便给自己做个定位……
　　想到这里，张清欢作势要横向内切，看到柳明源扑抢上来之后，脚一抡，把足球又扣了回来，与此同时他迅速转身，利用身体把足球护在身前。
　　然后他身体向左边扭，假装要继续往中路去。却突然用右脚外脚背把足球往右边拨。
　　而柳明源却判断错了方向，正好与张清欢擦肩而过，一个往左，一个往右。
　　“漂亮！！”
　　看台上响起震耳欲聋的欢呼。
　　虽然这场比赛才刚刚开始。但可以感受得到，中国队球员每一个成功的技术动作，都能博得看台上球迷们的大声喝采。
　　抹过柳明源的张清欢带球往前杀，并且在杀到韩国队三十米区域的时候再度尝试内切。
　　这次他不仅面临回追的柳明源的防守，还有另外一名韩国队中后卫朴成兴，两人一前一后要把张清欢的这次进攻给夹掉。
　　张清欢赶在他们的包围圈合拢之前，用左脚外脚背把足球一弹。
　　球就飞向了朴成兴扑上来的空当。
　　在那里，陈星佚从边路内切，杀入空当接到了球！
　　“陈星佚！！”
　　伴随着现场陡然增大的欢呼声，解说席上的贺峰探身高呼。
　　陈星佚接球前是面朝罚球弧顶，接球时他的右脚外脚背把足球停下来，紧跟着迅速用右脚脚内侧包裹着足球，往禁区里一勾！
　　拧身跟着就进去了！
　　原地转身，勺子过人！
　　欢呼声再大一层！
　　“诶漂亮！他进去了！陈星佚进了禁区！这是中国队的机会！”
　　韩国队的右边后卫金成素跟着补到禁区里。但陈星佚却在他身前加速，把整个人都挡在了他前面，让他投鼠忌器不敢做动作，只能减速收脚，同时举起双手，向裁判表示自己在防守中没有手部动作。
　　本场比赛戴上队长袖标的韩国队中后卫曹炫洪顾不上去管他原来防守的胡莱，现在这个情况下，肯定是拿球的陈星佚更有威胁。
　　他大步流星追上去试图封堵陈星佚。
　　也就在这时，陈星佚把足球传了起来。
　　他摆腿过程很迅速，具有一定的隐蔽性，同时在接触到足球的时候，脚尖微微上挑，就这么把足球挑向了球门的后点！
　　在那里胡莱跑出一跳弧线，拍马杀到！
　　腾空而起，在和球门几乎平行的位置上迎着飞来的足球鱼跃而起！
　　补防回到中路的韩国队后腰柳明源跳起来想要把足球顶出底线，却没能顶到球！
　　冒顶！
　　被他漏过来的足球正好就和胡莱鱼跃的高度一致！
　　“胡莱！！！”看见这一幕的贺峰吼到破音。
　　不光是他，看台上、电视机前，无数的中国球迷都在声嘶力竭地呼喊着那个人的名字！
　　犹如天雷阵阵！
　　韩国队门将孙海民从前点折返回来，看到胡莱把飞来的足球甩向球门，他再做出扑救动作，为时已晚！
　　足球已经飞进他所把守的球门！
　　“啊啊啊！漂亮——漂亮！！漂亮！！！胡莱！！！你能相信吗？！开场仅仅三分钟，中国队就取得了领先！！进球者正是……十四号胡莱！！”
　　解说席上的贺峰猛地站起来，碰翻了身后的椅子。因为起得太急，他甚至眼前一黑，身体晃了晃，还好及时用手扶住桌子这才稳定下来。
　　在他耳畔，哪怕是戴着耳罩式隔音耳机，他也还是能够清晰地听到体育场里爆发的欢呼声。
　　从王光伟和高瑞敏断球开始，到张清欢抹过柳明源，再到陈星佚的勺子过人……每一次的欢呼声都要比上一次更大，让人不知道这些中国球迷们的极限究竟在哪儿。
　　现在，更大声的欢呼来了！


第一百一十一章 散是满天星
　　实际上在胡莱腾空而起，向足球鱼跃的时候，看台上的欢呼就已经有些抑制不住，越来越大声。
　　当胡莱出现在这个位置上时，每一个中国球迷都知道接下来会发生什么。
　　他们很难控制住自己的情绪，耐心等待最终结果。
　　而胡莱也没让他们失望。
　　虽然不是常规的鱼跃冲顶，也还是把足球稳稳地顶进了球门！
　　完成鱼跃破门的胡莱摔倒在地后，去势不减，在地上翻滚了几圈才停下来，差一点他的头就撞上了门柱。
　　不过胡莱显然没顾得上在意危险。
　　他从地上爬起来，跑去角旗区，做出了他标志性的庆祝动作！
　　有些出乎他意料的是，当他双脚落地时，他听到了来自看台上的那一声惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　虽然还不太整齐，时机把握的不是特别好，可是六万人的体量也远远超过了利兹城佛兰德球场的三万人，所以制造出来的声势依然非常惊人！
　　望向看台的胡莱听到这一声，脸上的笑容变得更加灿烂。
　　在这座球场比赛，他真的有一种回家的感觉。
　　所谓回家的感觉，就是自己想做什么就做什么，想怎么着就怎么着，随便撒野，整个人身心无比放松和愉悦，拥有其他任何地方都难以带来的顶级安全感。
　　因为他知道无论他在这里做了什么，都有六万人支持他。
　　※※※
　　“听听这欢呼声！这是来自安东闪星主场的声音！这里的球迷对于这一幕一定不陌生，因为去年，他们曾经在这里见过很多次闪星三叉戟这样的配合！而今天，早已经各奔东西的闪星三叉戟重新相聚，在安东省体育中心上空闪耀光辉！”
　　中国队教练席前，施无垠和李志飞两个人跌跌撞撞冲了出来，欢呼雀跃，然后两个人又拥抱在了一起。
　　在他们的战术中，确实要求中国队从比赛一开始就对韩国队展开猛烈进攻，争取能够尽快进球。
　　可他们也没想到进球能够这么快就出现——在比赛开始之后三分钟，中国队的第一次进攻，竟然就进球了！
　　再乐观的人都不敢这么想啊！
　　整个安东省体育中心都变成了欢乐的海洋。
　　场上的中国球员和场下的中国球员都奔向角旗区的胡莱，去与他拥抱庆祝。
　　看台上每一个中国球迷在振臂欢呼、嘶吼。
　　现场广播也来凑热闹，一个男中音激情四溢的喊着：“第三分一十二秒，中国队进球！比分1：0！进球的是……胡莱！！！”
　　“噢噢噢噢噢噢！！！”
　　“牛逼牛逼牛逼！”
　　“雄起——！！”
　　这样的呼喊声在看台上此起彼伏。
　　“快！横幅！”严炎还记得他们的任务，在最初的庆祝之后，连忙招呼自己的同伴们把准备好的横幅亮出来。
　　在他的提醒下，其他人迅速解开绑着横幅的绳子，然后把横幅举起来：
　　“东川中学的队友们来看你啦，胡莱！”
　　在家里的翟光明通过电视直播镜头看到了这条横幅，他咧开嘴开心地笑了起来。
　　※※※
　　当中国球迷和球员们正在尽情庆祝进球时，在韩国队的替补席上，朴纯泰紧攥双拳，神色凝重。
　　他最担心的事情发生了。
　　刚刚在和特拉梅德的英超比赛中梅开二度的胡莱，现在状态好的不得了！
　　其实在主教练杨仲熏让他替补出场时，他脑子里就有这个担心了。
　　他担心主教练的安排会给胡莱发挥的余地。
　　不过因为杨仲熏在韩国足球的地位，朴纯泰也不好质疑他的决定，只能把这个担心埋在心底。
　　同时衷心希望是自己瞎操心，其实压根儿没事儿。
　　但现在来看，他不小心一语成谶了……
　　他偷偷瞥了一眼主教练杨仲熏。
　　后者站在场边一动不动，仿佛一尊雕塑，背对着也看不清楚脸上的神情。
　　在朴纯泰看不到的那一侧，杨仲熏整个人呈现出一种震惊到木然的表情。
　　和朴纯泰猜测的不太一样，杨仲熏在赛前是考虑到了胡莱最近在英超比赛中状态很好这一情况。不过他认为英超和国家队比赛不一样，利兹城和中国队也不一样。他觉得从英超球队利兹城来到中国国家队，胡莱应该会有些不一样，因为之前身边全都是高水平队友，而中国队球员的实力显然不能和英超级别的球员相提并论。
　　所以他认为以中国队的整体实力，是能够制约胡莱，影响到胡莱的最终发挥。
　　可哪想到，胡莱和这支中国队竟然出人意料的很合拍！
　　到底是哪儿出了问题？
　　是胡莱太强？
　　还是中国队变强了？
　　杨仲熏木然的脸上终于出现了新的表情——他慢慢皱起眉头，对于眼前发生的一切感到疑惑不解。
　　※※※
　　结束了庆祝的中国队球员们簇拥着胡莱慢慢跑回自己的半场，人群中有几双目光投在他的身上。
　　那些目光的主人都在胡莱身上看到了出国留洋踢球的巨大积极作用。
　　想当初胡莱在中超联赛的时候，虽然感觉也很强，可和其他人比起来，大家好歹还算是一个世界的人。
　　而现在，去英超踢了九个月球后，再给他们的感觉就像是地球文明看到星际文明的感受——完全是无法想象的强。
　　这可是韩国队啊，中国足球历史上的头号苦主。
　　结果就这么让胡莱在开场三分钟的时候，一头撞破了大门……
　　那些之前曾经在国家队和韩国队交锋过的人，感受更加明显。
　　那个时候的他们想要逼平韩国队，不光要倾尽全力，还得指望自己的运气足够好。
　　韩国队对他们来说，简直就像是一个无敌的大魔王，只是听到他的名字，就会暴毙身亡。
　　可现在……就算这支韩国队还不是最强阵容，这球丢的也太快了吧？
　　去英超……竟然这么锻炼人？
　　这些目光中有的变得灼热起来。
　　出去的心情变得更加迫切。
　　胡莱对那些灼热的目光浑然不觉，他正在一边跑回去一般和陈星佚开玩笑呢。
　　他搂着陈星佚的脖子，凑到他耳边嬉笑着问：“怎么样，小星星？重新在这座球场踢球，感觉是不是特别熟悉？有没有找到当年的感觉？”
　　陈星佚笑骂道：“妈蛋，我之前刚刚才回到这块球场来比过赛呢，倒是你，才久违了吧？”
　　在之前的中超联赛，陈星佚代表大顺金箭头重回旧地，在这座球场还受到了当地球迷们的热烈欢迎。
　　张清欢在旁边凑上来说道：“我感觉那个柳明源也没有想象中的厉害，但奇怪我们上次和韩国队比赛的时候，我却竟然被他限制住了……”
　　胡莱摊开手：“因为欢哥你秃了啊！”
　　“秃？秃你妹啊！”张清欢摸了摸自己茂密的头顶，瞪了胡莱一眼。
　　陈星佚在旁边说：“欢哥，胡莱这是夸你变强了呢……”
　　“这和秃有什么关系？”
　　“你没听说吗？一个人变秃了，也变强了。”
　　张清欢瞪着胡莱：“你小子就不能好好说话？”
　　主席台上，董文看到这一幕，侧头小声对身边的赵康明说：“老赵，我看到这一幕，就忍不住想到了一句话……”
　　“什么？”赵康明好奇地问。
　　“回来了，我感觉到，都回来了！”董文仰头望天，闭上眼睛一脸陶醉。
　　赵康明很无语，然后把目光继续投向球场。
　　虽然董胖子演技有些浮夸，但说的不错。
　　他也有这种感觉。
　　当初他精心调教的闪星三叉戟在国家队重聚，却依然保持着默契，能够打出这样漂亮的进攻配合来，为中国队在如此关键的比赛中先拔头筹，取得领先。
　　身为教练，这不就是他工作的意义吗？
　　虽然这把三叉戟已经被拆散，如今的他和闪星队都不是受益方，甚至有些时候还要反受其害——之前陈星佚跟着大顺金箭头做客省体育中心，就帮助大顺金箭头最终击败了闪星。
　　但赵康明一点也不在意这个问题。
　　因为他始终相信这就是闪星的历史使命。
　　聚是一团火，散是满天星。
　　把他们培养出来，再把他们撒出去，原本仿佛无穷无尽的黑夜中就多了许多闪闪发光的星点。
　　这黑夜也就不再那么令人绝望。
　　强如太阳也有被遮住的时候，但却没有人能够挡住这满天星光。


第一百一十二章 逐渐失控
　　朴桂贤踩着足球站在中圈，正在等待开球。
　　看着中国队的那些球员们说笑着从他的面前经过，他把牙齿咬得嘎吱作响。
　　这场比赛本应该是我向杨仲熏教练展示能力的绝好机会，怎么先进球的却是对方？
　　开场第一次进攻就进了球……这狗屎运也太好了吧！
　　是的，运气好！
　　朴桂贤在心中把胡莱和中国队的这个进球认定为胡莱走了狗屎运。
　　否则他很难解释为什么开场三分钟，中国队就能取得领先。
　　不要说中国队和韩国队的实力差距巨大了，就算是两支实力相近的球队之间比赛，想要开场三分钟就进球，那也是需要好运眷顾的。
　　想到这里，朴桂贤转身对身后的队友们喊道：“不用慌！没什么大不了的！”
　　这场比赛首发阵容里有好几名年轻队友，大家与他年纪相仿，他自然也不用担心这么做会不会僭越的问题。
　　在年轻一代球员中，他还是有这个资格对他们大声吆喝的。
　　见状，韩国电视台解说嘉宾朴勇喆大声称赞道：“朴桂贤似乎正在激励自己的队友们，这很好。能够有这种主动自觉，他的未来一定会前途无量！”
　　“没错，在大家都被突然的打击搞得有些垂头丧气的时候，朴桂贤却没有放弃。这场比赛他代替朴纯泰首发出场，希望他可以把自己在联赛中的出色表现带到国家队来！”韩国电视台解说员也立刻补充道。
　　两个人一唱一和，通过这种方式来给电视机前的韩国球迷们打气。
　　不这么做不行，因为现在的比赛形势实在是太打击韩国球迷们的士气和信心了。
　　在一场中国队不赢不行的比赛中，他们开场就进球领先。所有但凡有点足球常识的人都会担心接下来中国队会不会打疯了，而面对打疯的中国队，韩国队又能不能顶得住？
　　本来赛前，这些韩国球迷们是压根儿不会考虑这种可能的——韩国队怎么可能会输给中国队呢？这场比赛唯一的悬念就是我们韩国队在客场能够赢中国队几个球！
　　现在嘛……
　　面对0：1落后的比分，不少人开始压抑不住内心的担忧了。
　　还有些急脾气的韩国球迷已经在网上抱怨杨仲熏的排兵布阵：
　　“为什么不让朴纯泰首发？！”
　　“如果不想让朴纯泰出场，那为什么还要把他召回来？从伦敦飞到中国来，十一个小时的航程是一件很轻松愉快的旅途吗？这么折腾人，却不让他出场比赛，还不如一开始就不要让他回来受罪！”
　　“杨仲熏是不是膨胀了呀？真以为韩国队没有朴纯泰也能行？我们能够在预选赛中提前两轮拿到出线权，还不是因为我们有‘亚洲之光’朴纯泰吗？赶紧让朴纯泰上场啊，笨蛋！”
　　※※※
　　杨仲熏当然不可能让朴纯泰在开场三五分钟的时候就替补出场，那岂不是承认自己的排兵布阵出了重大问题吗？
　　现在还远没到这个地步。
　　在杨仲熏看来，这个丢球应该只是一次意外，并不意味着自己的战术和阵容选择出了什么问题。
　　全世界没有任何一个主教练会在这种情况下仓促换人。
　　他站在场边一动不动地看着球场，脸色虽然凝重，但还没有失去冷静。
　　在他身后的朴纯泰也没想过自己会因为一个丢球就披挂上阵。
　　他坐在替补席上，听到身边的替补队友们发出抱怨和唉声叹气，便扭头低声呵斥他们：“安静！比赛才刚刚开始，一个球而已！不要因为一个丢球就抱怨正在场上拼命的队友！”
　　被他这么一说，队友们都不好意思再继续抱怨场上队友的防守了。
　　有人脸皮薄一些还红了脸。
　　朴纯泰并不关心自己的队友们的感受是什么样的，他重新将目光投向球场。
　　※※※
　　“好消息是我们开场三分钟就取得了一球领先，坏消息则是韩国队现在有接近九十分钟的时间来扳平比分。”解说席上的贺峰说道，现在球场内的欢呼声总算是没有刚才那么大了，他说话可以保持着一个相对正常的音量，不用声嘶力竭地对着话筒吼。
　　“中国队想要守住这一球领先的优势太困难了，我认为还是应该积极寻求进攻机会。不要想着领先一个球后，就保守起来收缩防守……”旁边坐着的颜康分析道。“足球场上最怕的就是这种‘小富即安’的思想。”
　　“中国队等于是利用开场之后韩国队的轻敌思想想，先拔头筹。虽然进了球，但也增加了接下来进球的难度。胡莱肯定是会遭到对方的严密盯防，再想要获得这种射门机会，十分困难。想要再进球谈何容易？”贺峰问道。
　　“其实我觉得我们都把目光放在胡莱身上了。胡莱当然是一个非常优秀的射手，但我们的进攻力量绝对不仅仅是只有一个胡莱，否则的话，那就是施无垠的失败。”颜康回答贺峰的问题，“除了胡莱之外，我们还有陈星佚和罗凯这两个锋线尖刀，他们本赛季在中超联赛中的表现也都非常出色，陈星佚已经进了十二个球，进球上双，罗凯也有九球六助攻。他们都在各自俱乐部挑大梁……如果韩国队也跟我们一样，就觉得只有胡莱才是中国队唯一可以威胁到他们的人，那陈星佚和罗凯两个人说不定都有机可趁……”
　　※※※
　　比赛已经重新开始，韩国队利用他们开球的机会，向中国队球门发动进攻。
　　这一次他们最终成功完成射门。
　　只是压根儿没有打在门框范围内。
　　韩国队本场比赛的第一脚射门，就这么直接飞向了球门后面的跑道区域。
　　省体育中心看台上顿时响起一阵哄笑声。
　　六万名中国球迷集体嘲笑韩国队的这脚射门。
　　而这脚射门正是来自于朴桂贤。
　　哪怕不是为了在这场生死大战中给韩国球员施加压力，中国球迷也会毫不犹豫地抓住一切机会嘲笑朴桂贤。
　　因为要说中国球迷们最讨厌的韩国球员，曾经一脚废了高晨的朴成兴首当其冲，接下来就是这位脚踩中国奖杯的朴桂贤了。
　　嘲笑声中，韩国电视台解说员还在鼓励安慰他：“没关系！这只是开始，韩国队的进攻要起来啦！毕竟没有人可以保证第一脚射门就进球嘛……”
　　这位韩国解说员在这么说的时候，自动忽略了刚才全场比赛第一次射门就进球的胡莱。
　　反正他的受众没有中国球迷，不会有人拿这句话来和他抬杠。
　　但比赛的实际情况并不像韩国解说员所认为的那样，由朴桂贤这一脚偏得离谱的射门拉开进攻大幕。
　　实际上，开场就丢球还是让韩国队的球员们遭受了巨大的心理冲击，他们没那么快从这种意外情况中恢复过来。
　　所以接下来还是中国队占据场上优势，不断向韩国队发动进攻。
　　其中不乏那些颇具威胁的进攻。
　　之前被颜康点名的罗凯就有一脚质量很高的射门，被韩国队门将孙海民用指尖扑了出去。
　　眼看着场上韩国队没有完成自我调整，反而被中国队的进攻冲的七零八落，有继续丢球的趋势。
　　之前还站在场边扮酷的韩国队主帅杨仲熏终于忍不住了。
　　他开始挥舞着手臂，冲球场大喊大叫，让球员们稳下来，不要慌。
　　只不过他的嚷嚷声在现场巨大的声浪中，压根儿就不可能被场上的球员们听见。
　　韩国队球员只能通过他的手势来了解主教练的意思。
　　稳下来，放慢速度，不要让比赛落入中国队的节奏！
　　但谈何容易啊！
　　在中国球迷们的歌声和呐喊声中，每一个人的心跳都仿佛在加速，肾上腺素激增。这样的环境中，想要给这辆疯狂加速的车辆踩刹车，怎么可能呢？
　　之前还在替补席上看比赛的朴纯泰现在已经站了起来，双手抓住替补席的顶棚，身体略微前倾，紧张地的看着场内。
　　以他一个顶级职业球员的嗅觉和经验，他感觉韩国队犹如坐在一辆失控的汽车上，正狂奔在狭窄的盘山公路上。
　　致命危险或许就会在下一个弯道时突然出现！
　　朴纯泰现在也顾不上在心里腹诽主教练杨仲熏没让他首发的决定了，因为赛前十拿九稳的比赛却踢成这样，真是大大出乎所有人的意料。
　　他自己也是完全没想到。
　　面对中国队的猛攻，他现在希望韩国队能够先顶住最近十五分钟的攻势。相信只要能够顶住，中国队的狂轰滥炸就会告一段落，到时候韩国队便能够获得喘息之机。
　　然后……冷静和信心都会重新回到自己的队友们身上。
　　加油啊，队友们！


第一百一十三章 豺狼来了有猎枪
　　罗凯发现韩国队后防线对胡莱的防守越来越严，胡莱被盯得连身都转不了。
　　而如果胡莱是在禁区里，他甚至连球都接不到——因为每一次胡莱身边都会出现两名韩国队球员，一名负责贴身盯防干扰胡莱拿球，另外一名则负责伺机断球。
　　他曾经尝试过从边路传中找胡莱，结果球都没传到胡莱跟前，就被韩国队的中后卫朴成兴给破坏了。
　　对胡莱来说，这可不是什么好事儿。
　　但罗凯却从中看到了机会。
　　毕竟在胡莱身边的韩国队球员多了，那么在其他地方的韩国队球员就会变少。
　　就比如他刚才为什么能够传中，因为韩国队就一名球员来防守他，而且还防的很漫不经心……似乎和拿球的自己比起来，他更担心身后禁区里的情况。
　　按理说，这本应该让罗凯感到高兴才对，毕竟他面临的防守压力没那么大。
　　可罗凯的感受却恰恰相反，他只觉得自己被人瞧不起了。
　　没错，胡莱现在是中国队最有威胁的球员。
　　就算是对胡莱不爽的罗凯也不得不这么承认。
　　毕竟人家在英超一共打进了十六个球，而自己连去英超的资格都没有。
　　但这并不代表中国队就只有一个胡莱能够威胁到你们的球门！
　　我特么干不过胡莱，还干不过你们这群棒子？！
　　※※※
　　“罗凯内切了，他横向盘带！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，作势要直线下底的罗凯突然一个急停减速，左脚外脚背将球往中间一拨，整个人就变向闪了进去。
　　随后他发现韩国队的后卫们并没有立刻迎上来，而是继续收缩在禁区里，很明显是在防胡莱——他们怕自己上来防守罗凯之后，胡莱会插他们身后。
　　这一幕真是让罗凯越看越生气。
　　赤裸裸的瞧不起啊！
　　他不再横向盘带，而是趁着对方球员没有上来封堵他的时候，直接起左脚远射！
　　他的左脚外脚背抽中足球，球划出了一道向外的弧线，直奔球门后上角而去！
　　韩国队门将孙海民腾空而起，挥手扑去，却没碰到球！
　　“罗凯——！！”
　　在贺峰拖长声音的嘶吼声中，足球遗憾地高出横梁，飞出底线！
　　“哎呀！可惜了！”贺峰双手抱头。
　　颜康却在旁边说：“这就是我之前说的，贺峰。当韩国队加强了对胡莱防守的时候，他们对其他中国队球员的防守力度就会下降。罗凯已经是连续两次在边路突破成功了，而且这次他射门之前，身边竟然一个韩国队球员都没有。这是不正常的！但现在韩国队没有办法，他们必须加强对胡莱的防守……我觉得这就是中国队的机会。如果我们能够再进一球，这场比赛就会变得好打许多！”
　　※※※
　　主席台上，河东雷电俱乐部总经理王守德看见罗凯这脚射门没进球，也遗憾地拍了一下大腿：“哎呀！罗凯这小子！这种机会都没抓住！”
　　听起来他是在抱怨罗凯，但恐怕没有几个人真会相信王守德是在埋怨罗凯发挥不好的。
　　本赛季在河东雷电，罗凯获得了更多的球权，他的表现也没有让俱乐部和主教练失望。
　　上赛季他还只是球队雷打不动的主力，这赛季已经升级为球队的进攻推进器。
　　进步惊人。
　　旁边的董文听到王守德这话，连忙身子凑过去，笑嘻嘻地问道：“王总，要不然租给我们闪星，让老赵帮你再调教调教？放心，我们可以签回避条款……嘿嘿！”
　　王守德白了他一眼，懒得理这个在中超经理中口碑极低的死胖子。
　　而在他旁边的薛超羽则向董文投来了愤怒的一瞥。
　　他觉得董文特意提及的回避条款，是在揭他的伤疤。
　　董文感觉到薛超羽的目光之后摊开手很无奈地说：“薛总你看什么啊？你们大顺金箭头前两轮已经在这里赢过我们了！”
　　薛超羽闻言笑了起来。
　　因为现在比分上是中国队领先，主席台上的各位贵宾们心情都还挺不错。
　　这倒是和比赛开始之前他们的表现形成了鲜明的反差——那个时候，所有人都不知道比赛的时候会踢成什么样子。他们在主席台上互相寒暄，说着一些听起来豪情壮志的话，也不过是为了给自己壮胆打气。
　　其实他们心里谁都没底。
　　结果比赛刚开始三分钟，中国队就进球领先了。
　　那一刻，主席台上这些贵宾们欢呼雀跃，看起来像是一个个普通的球迷。
　　※※※
　　罗凯在连续两次进攻中都发挥出色，制造了威胁，所以韩国队的防守重心也稍稍向他这边倾斜。
　　尽管韩国队依然把胡莱视作中国队内的头号威胁，可这也不代表他们会对罗凯的表现视若无睹，毫不在意。
　　除非他们被集体降智了。
　　不管一个球员赛前多么不引人注意，当他在比赛中表现出威胁后，对手如果还不针对他做出一些调整，那真是从主教练到球员脑子都坏掉了。
　　所以韩国队的自我调整也算是正常。
　　只不过这一次他们的对手有些特殊……
　　当韩国队的防守重心向罗凯这边倾斜之后，中国队的左边路进攻势头却起来了。
　　“陈星佚！这速度！嘿！那叫一个快！”
　　伴随着现场球迷的欢呼，陈星佚在边路利用速度强行突破了韩国队的右后卫金成素，然后送出倒三角传球，他没找在门前的胡莱，也没找后点的罗凯，而是把足球传给了刚刚杀入禁区的欢哥！
　　张清欢迎着飞来的足球直接一脚弹射，足球飞向球门的后角！
　　孙海民横身飞扑，他没有碰到球。
　　足球也没有滚进球门，而是贴着门柱外侧，再次飞出底线……
　　“呼——！”看台上一阵巨大的叹气声响起。
　　胡莱听到这声音，扭头就对欢哥喊道：“欢哥你行不行啊！你看球迷们都在高呼我的名字了！”
　　“胡莱你特么……”张清欢脏话说了一半，还是没能把这话说完整。因为他想起来自己忘了捂嘴，所以他这话是有可能被电视机前的观众们用“看口型猜内容”的方式给猜出来的……
　　赛后记者们再围上来问自己在比赛中射丢一个球之后，为什么要骂胡莱，他怎么回答？
　　告诉媒体，他们“全村的希望”、中国足球头号球星竟然在场上公然舞剑？
　　还好他及时反应过来，差点就被胡莱给坑了！
　　这混蛋真特么贱！
　　※※※
　　韩国队开始逐渐发现了问题的严重性——胡莱开场三分钟就打进一球，于是他们在原有的战术基础上，再次加强对胡莱的防守，这就导致他们对中国队右边路进攻的重视程度不够。
　　结果在这条边的罗凯就开始了他的表演，连续三次制造有威胁进攻，一次射门被孙海民扑出去，一次边路突破之后把球差一点送到胡莱脚下，第三次直接内切远射，高出横梁。
　　面对活跃的罗凯，韩国队把防守重心向这边倾斜。本以为可以解决问题，没想到中国队的左边路陈星佚挺身而出，刚才那次进攻，差一点就让张清欢完成进球。
　　韩国队的这番防守应对，颇有一种“按下葫芦浮起瓢”的意思。
　　防住了一个人，另外就有人威胁到他们的球门，防住了两个人，中国队还有第三个人！
　　更不要说在这三叉戟后面的张清欢。
　　中国队这套前场进攻组合竟然让韩国队有些手足无措了。
　　这可是他们以前和中国队交手时从未有过的感受。
　　甚至上一次交手时，也没有这样的感觉。
　　而上一次交手距今还不到一年，那场十二强赛他们在主场3：0完胜中国队，对手被他们打的毫无还手之力。
　　就算这次是中国队的主场，按理说也不应该有如此巨大的反差吧？
　　他们原以为中国队只有一个胡莱是最大威胁。
　　但现在看来，他们把这个对手想得太简单了！
　　※※※
　　看到中国队竟然连续多次威胁到韩国队的球门，看台上的中国球迷们越发来劲。
　　他们唱起了另外一首和韩国这个国家颇有渊源的歌曲：
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸——”
　　……
　　“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了——”
　　“迎接它的有猎枪！！”
　　本场比赛到现在为止进行了快二十分钟，中国队的表现让他们在看台上唱这首歌的时候底气特别足。
　　本场比赛客队韩国队可不就是豺狼吗？
　　而一球领先的我们迎接它们的正是猎枪！
　　歌声中，中国队攻势如潮，继续对韩国队狂轰滥炸。
　　想要争取能够再取得一个进球。
　　如果能够两球领先，这场比赛就会好打很多。
　　场边韩国队主教练杨仲熏紧张地走来走去，他不断抬腕看表，距离胡莱打进那个球算起，已经又过去了十五分钟。
　　在他的心中，原本觉得中国队的攻势持续不会超过十五分钟，超过了他们的体能会跟不上，他们的注意力会无法集中……
　　现在看来，他预计错误。
　　今天的中国队就跟打了鸡血一样，全队不知疲倦战斗到现在。
　　但不对……不应该是这样的！
　　杨仲熏在内心念叨着。
　　他们应该也是强弩之末了，不可能一直保持这种快节奏，尤其是中国队，就更不可能了！
　　以我对这个国家球员的了解，他们没有能力保持这那么久的高压状态。
　　所以坚持住！
　　想到这里，杨仲熏对自己的球员们打手势，狂呼：“收缩防守！收缩！咬牙坚持住！！”
　　他的声音依然被淹没在了中国球迷们的歌声和欢呼声中。
　　但他相信自己的意思已经被手势表达的很清楚了，场上的韩国队球员们一定能够明白，曙光就在眼前，坚持便是胜利！
　　※※※
　　陈星佚在左边路的出色发挥，让韩国队防守的时候又开始把注意力转移向那个边路。
　　张清欢看到这一幕，差点没被逗乐了——你们这群棒子还真是头痛医头脚痛医脚啊……
　　既然如此，那就把你们调动起来！
　　作为中国队前场进攻组织的大脑，张清欢主动举手要球。
　　哪怕面对柳明源的防守，他也如此。
　　因为他在和柳明源的一次次对抗中发现这个在欧洲踢球的韩国球员，很难限制的死他。
　　包厢中观看比赛的秦林有些唏嘘。
　　他觉得张清欢距离出国踢球也不远了。
　　但其实他早就应该出国留洋的，如果当初他没有走那条弯路，或许他才会是继自己之后第一个出国踢球的中国球员，哪还有胡莱什么事儿啊……
　　※※※
　　张清欢接到队友传球，明明人在靠近左边路的地方，一副要和陈星佚再次配合的架势，却突然一个拉球转身，甩开贴身防守的柳明源。
　　然后没有丝毫犹豫，直接把足球长传去了右边路。
　　足球飞过半个球场的宽度，在即将飞出边线的时候，被一只伸出来的脚挡回场内。
　　“漂亮的长传转移！张清欢把球交到了右边路的罗凯！”
　　接到球的罗凯沿着边线高速往前带球。
　　韩国队的阵型整体收缩，打中场的尹浩俊这个时候都化身为了边后卫，在边路防守罗凯，而原来的边后卫李根柱则收缩去了肋部。
　　面对尹浩俊的防守，罗凯并没有要把足球传给队友的意思，他充满信心地带球迎上去，寻求单挑。
　　“罗凯又来了！他有一个节奏上的变化，脚下很灵活！”
　　在贺峰的解说中，罗凯左右脚在足球后面交替小碎步，让防守他的尹浩俊有些拿不准他究竟要做什么。
　　这位平时在韩国国家队都是在替补席上担任气氛组工作的球员，今年二十四岁，本场比赛因为主教练杨仲熏要锻炼年轻人，才获得了首发的机会。
　　不过比赛开始到现在，他几乎没在进攻端留下什么像样的发挥，主要工作全都用来防守了。
　　在尹浩俊且战且退不敢轻举妄动的时候，罗凯先动了！
　　他身体前倾把足球横着推出去，足球便从尹浩俊的两腿之间穿过！
　　与此同时，罗凯再趁着刚才的势头加速从旁边超车！
　　“漂亮！人球分过！！”贺峰的解说和现场欢呼声同时响起。
　　“还是穿裆！”颜康兴奋地补充道。
　　高潮迭起的欢呼声中，罗凯在尹浩俊的身后追上足球，没有直线走下底，而是向着韩国队的禁区杀去！
　　主席台上的王守德看见这一幕，整个人紧张起来。
　　给我们河东雷电争口气啊，罗凯！
　　他在心里喊道。
　　※※※
　　罗凯带球杀向韩国队的禁区，似乎是要独闯龙潭虎穴。
　　但韩国队的后卫还是以胡莱作为重点的盯防目标。
　　曹炫洪更是寸步不离胡莱身边，面对罗凯的带球冲锋视若无睹。
　　另外一名韩国队中场球员权正高杀回来防守罗凯。
　　在他的干扰下，斜线带向禁区的罗凯一脚把足球趟出去，但似乎趟大了。
　　足球远离了他的控制……
　　罗凯奋力追向足球。
　　与此同时，原来在禁区里的胡莱突然回撤同样向着足球跑去！
　　这让罗凯刚才那一脚不像是趟大了，倒更像是给他的传球！
　　朴成兴和曹炫洪两个韩国队的中后卫顿时一左一后夹击胡莱，绝不让他在禁区里轻易拿球！
　　原本跟着罗凯的权正高也把注意力转向胡莱，他再上前一步，三个人准备把胡莱围在中间。
　　胡莱压根儿没去管这些，奔着足球而去的他突然抬头看向罗凯。
　　他发现后者正咬牙切齿地跑上来，同时也看到了他。
　　两个人的目光在空中相撞。
　　又一触既分。
　　罗凯继续盯着前面的足球，脚下速度未减。
　　胡莱收回目光，低头看着已经滚到自己脚前的足球……来了个急刹车！
　　就这么停在原地，任由足球从他身前滚过……
　　紧跟着罗凯也从他身前加速掠过，追上被自己趟大的足球！
　　然后连人带球从朴成兴的面前杀入了禁区！
　　“胡莱……胡莱没有碰球！罗凯！！他进去了！”
　　胡莱这个急刹车不仅晃了解说员，也把几乎所有韩国队的防守球员全给晃了——朴成兴和曹炫洪两名中后卫全都被吸引到胡莱身边，于是在点球点附近竟然出现了一个真空！
　　而罗凯杀入禁区的地方正在那里！
　　朴成兴慌忙转身，为时已晚！
　　曹炫洪本来想要上去帮忙，却瞥见胡莱猛然转身直插自己身后空当，他怕罗凯会把足球传回给胡莱，于是跟着回防。
　　罗凯没有把足球传过去，而是选择了自己直接射门！
　　他的左脚把足球兜出一条弧线，绕过了侧扑的门将孙海民，在草皮上弹跳一下，窜入网窝！
　　“罗凯！罗凯！罗凯——！！漂亮！！漂亮！！！2：0！！中国队两球领先了！！”
　　解说员和球迷们同时欢呼起来。
　　主席台上的河东雷电总经理王守德嗷的一声从座位上跳起来，然后振臂高呼。
　　好小子！
　　没给我们河东雷电丢人！


第一百一十四章 朴桂贤的奇耻大辱
　　老实说，当胡莱在急刹车之后就突然转身往前反插时，罗凯其实是看到了的。
　　他是真的可以选择把足球传过去给胡莱的。
　　但他这次没有这么做。
　　在他前面明明已经是个空当了，于是他果断选择直接射门。
　　在中超联赛连续两个赛季的锻炼，以及在奥运会上的历练，让他对自己这一脚非常有信心。
　　结果也确实如此。
　　足球被他兜出一条弧线，恰好绕过韩国队门将孙海民的十指关，窜入球门下角。
　　安东省体育中心欢呼声的音量攀上第二个高峰！
　　射完门的罗凯眼睛一直盯着足球，直到跟着足球一起飞进球门，他这才转身跑向角旗区，然后一个激情滑跪，在草皮上犁出了两道很明显的痕迹。
　　“简直难以置信！我不敢相信我现在看到的是中国队和韩国队的比赛！全场比赛才踢了二十一分钟，中国队竟然就两球领先了！哈！我……”颜康说着说着声音就哽咽起来。
　　贺峰扭头看了他一眼，接过话头继续说道：“我也有些不敢相信，但观众朋友们，你们没看错，我们确实是两球领先！在这场中国足球的生死战中，两位年轻人发挥出色，各入一球，帮助中国队2：0领先韩国队！这不是我们在做梦，这是真实发生的！就这么在诸位眼前发生的事实！”
　　颜康把情绪调整过来，他深吸一口气说：“就像我刚才说的那样，贺峰。我们的年轻球员是值得信赖的。韩国人或许觉得我们只有胡莱，但他们不知道，我们除了胡莱还有陈星佚，有张清欢，以及罗凯！我认为中国队的这套进攻组合放到整个亚洲层面，我们都是不输的！当韩国人意识到他们只防守一个胡莱根本就不起作用时，他们的防守基础就崩塌了！”
　　※※※
　　罗凯进球的时候，看台上欢声震天。
　　严炎没空欢呼，他在迅速指挥自己的同伴：“快快快！另外一条横幅！”
　　说话间，第二条横幅出现在了看台上：
　　“东川中学的队友们来看你啦，罗凯！”
　　在现场大屏幕上看到这一幕的武岳和他的嘉翔高中校友们齐声骂道：“靠！东川中学的混蛋给我们适可而止啊！！”
　　他们挂在前面栏杆上的横幅在轻轻摆动，上书：
　　“永远的王队——嘉翔高中校友啦啦队”
　　伴随着这一幕，网络上出现了不少东川中学的校友。
　　“2021届东川中学校友为母校感到骄傲和自豪！”
　　“默默翻出了东川中学的校徽戴在胸前……”
　　“2010届东川中学毕业生向学弟学长们问好啊！”
　　“我大东川中学牛逼！”
　　“提醒大家注意，东川中学还培养出来了一个夏小宇，目前在国奥队当主力呢！以后肯定也是进国家队的！”
　　“欢迎大家报考东川中学，这里有全安东省最好的足球教练——罗凯和胡莱的恩师李自强教练！哦，顺便一提，中国女足的核心李青青是李自强教练的女儿哦！”
　　“曾经有幸和胡莱学长在校队中做队友，感觉是自己人生最大的幸福！”
　　“羡慕楼上能够和胡莱一起踢球的大佬……”
　　“东川中学足球队锦城分部招新啦！有意者请站内私信我！”
　　※※※
　　网络上，东川中学的莘莘学子们正在狂欢。
　　足球场上，中国队的球员们把罗凯抱住，与他庆祝进球。
　　胡莱的进球为中国队这场比赛开了个好头，而罗凯的进球则给大家吃了颗定心丸。
　　不少人在这个时候开始坚信他们确实是可以赢下韩国队的。
　　我们能赢！
　　我们还有机会去争夺世界杯出线权！
　　看着这一幕，韩国电视台的解说员和解说嘉宾都不知道该说些什么，还好比赛直播不会给演播室里信号，否则电视机前的韩国球迷们一定可以看到两个人如丧考妣、目瞪口呆的样子……
　　不过没关系，他们这个时候只需要去厕所撒泡尿……不，是去厕所照个镜子，就能够看到“如丧考妣”究竟是什么样的表情了。
　　韩国球迷全体……如丧考妣！
　　※※※
　　中国人正在狂欢，替补席前的朴纯泰则站在原地呆若木鸡。
　　竟然，两球落后了……
　　这场比赛怎么会变成这样的？
　　是因为我没首发吗？
　　他把有些呆滞的目光转投主教练杨仲熏的背影。
　　然后看到后者转过身来望向了他。
　　杨仲熏见朴纯泰也在看着他，便做了个手势：
　　热身去！
　　朴纯泰的眼神恢复清明，他立刻从座位上抓起一件背心，一边往身上套，一边跑向韩国队球门后方的热身区域。
　　看了一眼朴纯泰的背影，杨仲熏收回目光，重新投向球场。
　　他不想承认，但他现在又必须承认这场比赛已经脱离他的预计和控制。
　　他想要利用这场比赛来锻炼年轻人的想法彻底失败破产。
　　比赛开始二十分钟，首发出场的那些年轻球员们，完全没有发挥出他们的正常水平，没有给中国队球门制造出哪怕一次威胁。
　　在中国球迷们的山呼海啸声中，那些年轻人仿佛在黑暗森林中迷失了方向，在泥泞沼泽中越陷越深。
　　尤其是在联赛中发挥出色，被人称为“小朴纯泰”的朴桂贤这次令人非常失望，二十分钟就一脚射门，还压根儿没打在门框范围内。
　　如果他不想真的这么输给中国队的话，那必须做出相应的调整。
　　他所能想到的第一个调整就是把朴纯泰换上场。
　　尽管开场二十多分钟就进行换人，会显得他之前的排兵布阵很失败。可现在不是考虑面子的时候，再不换人调整，要真是在客场输给了中国队，那对于他杨仲熏和整个韩国队来说，才更丢人。
　　他也顾不上去想这么早就要换下朴桂贤的话，会对朴桂贤这个年轻人带来多大的心理压力。毕竟你自己表现不佳，别人就没理由迁就你……
　　归根结底，我们之所以被中国队摁着揍，完全是因为我们的进攻没办法威胁到中国队的球门，这才让他们肆无忌惮。
　　那我换上朴纯泰，看中国队的进攻还能不能像之前那样肆意妄为了。
　　※※※
　　场上的朴桂贤正在为球队又丢一球感到愤怒和失望的时候，就看到替补席上的朴纯泰前辈突然跑向热身区域……
　　他不傻，立刻便猜到这意味着什么。
　　意味着他要被换下了！
　　十二强赛中第一次首发出场，却只打了二十分钟比赛就要被换下！
　　这对他朴桂贤来说，简直就是奇耻大辱啊！
　　朴桂贤目瞪口呆地望着场边，完全顾不上为球队的前途命运担忧了——现在他自己的前途命运更危险。
　　他几乎已经可以想象到自己被提前换下之后，赛后韩国的新闻媒体会怎么报道这件事情，球迷网友们又会怎么评价他……
　　不！
　　这不是我想要的结果！
　　朴桂贤很想反驳主教练杨仲熏的换人决定，强行留在球场上，坚决不理会对方。
　　可他顶多也只敢在脑子里想一下，却不敢真的这么做。
　　因为那样的话，他会一口气得罪在韩国足球最有权势的两个人……搞不好自己就要和国家队生涯说拜拜了！
　　※※※
　　“朴纯泰去热身了……韩国队这么早就要做出换人调整？这才二十分钟出头啊！”贺峰和颜康看到这一幕都有些吃惊。
　　他们是真没想到杨仲熏能够这么果断就全盘推翻他之前的决定——他们还以为杨仲熏应该会碍于面子，最起码坚持用这套阵容把上半场比赛打完呢，等到中场休息的时候再做调整。
　　因此他们还做着中国队趁机再下一城，在上半场就三球领先，杀死比赛的美梦。
　　现在看来，杨仲熏倒也拿得起放得下。虽然一开始犯了错，却能够很快认识到错误，并且勇于自我纠错。
　　在胜利面前，他可以完全不要脸……不是，是不要面子。
　　这就很不容易了。
　　“还好我们已经是两球领先了……”接下来两名解说员感到庆幸。
　　这要是还一球领先，让韩国队做出这样的调整，中国队的形势可就不太妙了。
　　两球领先让包括他们在内的很多人都感到安心。
　　就算朴纯泰上场之后，韩国队加强了进攻，让中国队的后防线感受到压力，但一想到两球领先的结果，很多人在做动作的时候自然就会更有信心。不至于惊慌失措，出现一些不该有的失误。
　　和赛前那种不知道未来会怎么样的迷惘与担忧比起来，现在的中国队已经幸福多了。
　　※※※
　　朴纯泰很快就结束热身，回到场边。
　　趁着一次死球的机会，第四官员示意换人。
　　韩国队在第二十七分钟的时候完成了本场比赛第一次换人。
　　十号朴纯泰替补登场，替下十九号朴桂贤。
　　被换下的朴桂贤顶着漫天嘘声和哄笑声走下球场，不情不愿地和朴纯泰完成了击掌交接，就捂着脸坐回到了替补席上。
　　他的室友徐炯德看到他如此沮丧的样子，完全不知道该怎么安慰他。只能手足无措地坐在旁边。
　　赛前他和朴桂贤在房间里的那些憧憬，现在想起来简直就像是耳光，一记又一记抽在了他们两个人的脸上。
　　徐炯德情不自禁地抬手摩挲自己的脸庞。
　　朴桂贤低垂着头，仿佛羞于抬头见人一样。
　　他怎么也没想到，属于他的机会仅仅持续二十多分钟，就结束了……


第一百一十五章 杨仲熏的奇耻大辱
　　当朴纯泰披挂上阵的时候，解说员贺峰的声音都变得凝重了许多：“朴纯泰终于出场了！这位当今亚洲足坛最顶级的球星，同时也是韩国国家队历史最佳射手，在这场比赛前，还有些肌肉拉伤没有完全伤愈，所以杨仲熏安排他替补。中国队的出色表现把他给逼了出来。接下来的比赛可就不像之前那么好踢了……”
　　韩国电视台的解说员异常兴奋，正在兴奋地嘶吼道：“朴纯泰上场！告诉中国队，这场比赛现在才刚刚开始呢！”
　　仿佛是为了印证他的话一样。
　　在朴纯泰上场后参与的第一次进攻中，他就完成了一次质量极高的射门！
　　“朴纯泰的射门差一点就进球！危险啊！”贺峰惊呼连连。
　　王光伟稍微慢了一点，就被朴纯泰在禁区里抓住一次机会，要不是姚华升及时补过来，只怕朴纯泰就要在无人盯防的情况下完成射门了。
　　还好足球偏出球门。
　　虽然没进球，韩国解说员也很兴奋：“这才对！这才是韩国队进攻的正常水平！”
　　接下来在朴纯泰的带领下，韩国队向中国队的球门发起连续攻势，确实要比之前的进攻更有威胁。
　　由于中国球迷们都在为自己球队的防守感到担心，看台上的歌声音量一时之间竟然都变小了。
　　这让韩国电视台的两位解说员非常得意。
　　解说嘉宾朴勇喆就说：“这就是亚洲头号球星的威力！仅仅只是上场，就能让原本喧嚣的中国队主场鸦雀无声！不得不说，杨仲熏教练的首发阵容出了一些问题，但好在他立刻就纠正了自己的错误。现在距离比赛结束还有将近七十分钟，我们虽然落后两球，依然有足够的时间来挽回败局！”
　　中国队这边，看到朴纯泰上场之后，施无垠跟着作出调整，改变之前中国队的攻势，收缩防守，打起了防守反击。
　　而看台上的中国球迷们反应过来，也重新用歌声和呼喊声为中国队加油助威，帮助球队顶住韩国队接下来的攻势。
　　“中国队雄起！！”
　　这样的呼喊声响彻体育场，就算是通过卫星信号，也可以在电视机前清晰地听见。
　　在中国球迷们的助威声中，中国队全线回收，就连胡莱都收到禁区前沿做起了一个防守球员。
　　只有罗凯和陈星佚这两个边路球员位置稍稍靠前，方便利用他们的速度打反击。
　　王光伟在这段时间里成为了上镜次数最多的年轻球员。
　　在比赛开始前，韩国队就针对他做出了部署，把王光伟当做是重点进攻突破的点。
　　只是朴桂贤首发的时候，韩国队整体进攻发挥不好，真正能够威胁到王光伟的次数不多。
　　而现在朴纯泰替补登场之后，韩国队的进攻才终于运转正常。
　　王光伟立刻就感受到了来自韩国队进攻的压力。
　　不过他并没有产生畏惧的心理，相反他还有点隐隐地期待——他想要看看朴纯泰这个在英超打主力的球员，到底有多强。以此来检验自己的能力，看是否有去欧洲踢球的资格。
　　“韩国队边路传中，朴纯泰中路抢点！王光伟！两个人撞在一起！好球，在王光伟的干扰下，朴纯泰这一次头球攻门高高飞出横梁！”
　　“韩国队明显加强了对王光伟这一点的进攻，但是王光伟面对韩国队的攻势却毫不怯场……刚刚他抓住两个韩国队球员配合出现问题的机会，突然上抢，成功断球！”
　　“王光伟本赛季在安东闪星表现非常出色，但实际上他已经在闪星做了四个赛季的主力，从中甲联赛踢到中超，还参加过奥运会。年纪轻轻却经验丰富，再加上沉稳的性格和球风，让他在球场上有着完全和年龄不符的成熟！”
　　在王光伟连续几次防守表现出色之后，解说员贺峰详细介绍起他本赛季的表现。
　　“本赛季在中超联赛里和亚冠中，王光伟进步飞快。按照这个势头发展下去，他一定会成长为未来国家队后防线上的定海神针！”
　　这样的评价可以说是非常高了。
　　毕竟王光伟今年才二十三岁。
　　看台上的王光伟父母听不到解说员说了什么，但儿子的表现也让他们在看台上非常激动。
　　尤其是那些球迷们高呼他们儿子名字，为他们儿子喝彩的时候。
　　王光伟作为闪星的主力中后卫，其实按理来说，对于这一幕应该是不陌生的。可今天和往常不一样，今天他们儿子身上穿的是中国队球衣。
　　为国争光的意义总是要大于为俱乐部出战的。
　　听着看台上那些欢呼声，他的父母真正感觉到了光荣。
　　※※※
　　王光伟的出色表现是中国队整体防守的一个缩影。
　　王光伟也不是唯一在防守中表现出色的中国队球员。
　　姚华升作为中国队的队长，在面对韩国队攻势的时候，也表现得非常稳定。
　　不仅能够做好自己的本职工作，还经常补到王光伟这边来协助他防守，帮王光伟解决了很多麻烦。
　　姚华升已经是目前国内水平最高的中后卫了，但他今天这场比赛中的表现也还是要比平常的表现更好。
　　就好像被一群年轻人带着，他自己也跟着年轻了好几岁一样。
　　在他和王光伟以及其他中国球员的防守下，韩国队一直到上半场结束都没有获得什么像样的机会。
　　别说在上半场扳平比分这个目标了，他们连上半场的进球都没有。
　　主裁判吹响上半场结束哨音的时候，比分还是2：0，中国队领先！
　　看台上爆发出一阵欢呼，这欢呼之后，喧闹了四十五分钟的省体育中心终于稍微安静了一些。
　　球迷们也要抓紧时间利用这个机会好好休息休息，补充能量，为下半场的战斗做好准备。
　　※※※
　　一走进更衣室，杨仲熏就把更衣室的门重重关起来。
　　外面那些喧闹声顿时小了许多，几乎听不到。
　　环顾有些垂头丧气的球员们，杨仲熏深吸一口气，然后提高音量说道：“我们上半场犯了错，所有人都犯了错，包括我在内。”
　　他这个开场白让不少球员都诧异地抬起头。
　　杨仲熏作为在球队内说一不二的主教练，就连朴纯泰都有些畏惧他，结果今天他竟然主动向自己的队员们承认错误……
　　这不太符合杨仲熏教练硬汉的人设啊！
　　“我知道你们对现在这个比分感到失望和痛苦，如果你们真的这么想，那么好，下半场让我们给他们点厉害瞧瞧！别看上半场他们的防守表现得还算稳定，那是因为两球领先带给他们巨大的心理安慰和信心。如果下半场我们能够先进一球，他们内心的安全感就会被打破，到时候就是我们的机会！”
　　杨仲熏摆出战术板。
　　“我们下半场开始强攻他们王光伟这边，但我注意到上半场姚华升有好几次过来给王光伟补防，这说明王光伟的表现远没有他们所以为的那么好，他需要姚华升帮忙。所以我们下半场进攻的时候，需要观察姚华升的位置，通过向王光伟施压，来调动姚华升，一旦他离开自己的防区，那就马上把足球打过去！”
　　交代完所有的注意事项之后，杨仲熏站在更衣室中央，大声对全队说道：“两球领先对中国队来说是件好事，也是坏事。他们下半场的心态和上半场一定会不一样。这就是我们的机会。或许他们以为两球领先就能击败我们了，那就让他们好好看看，中国足球和韩国足球的差距！”
　　说这番话的时候，杨仲熏是咬着牙的。
　　对于他来说，上半场二十分钟就让中国队打了两个球，并且被迫进行了换人，全盘推翻自己的战术安排。
　　这简直就是巨大的耻辱。
　　他杨仲熏自从成为主教练以来，无论是俱乐部主教练，还是国家队主教练，都没有遇到这样的事情。
　　为了赢得胜利，他不得不暂时把羞耻心放在一边。
　　可要说他心里对这事儿就一点都不在乎，那也肯定是不可能的。
　　他之所以承受那些屈辱，自然是为了最后能够赢得这场比赛。
　　也只有用胜利才能冲刷掉他今天在这场比赛前二十分钟的狼狈样。
　　那是他执教生涯从未有过的屈辱，他不允许有人这么得罪了他之后还能毫发无损的离开！
　　真当我这个韩国足球的大佬是好惹的？！
　　杨仲熏在心里暗自发狠，并且通过语言、手势、语气和表情统统传递给了自己的球员们，让他们知道主教练对现在的结果很不满。
　　他杨仲熏很生气，后果就很严重！
　　你们这些球员，要知耻啊！
　　要替主教练分忧！


第一百一十六章 卍解
　　韩国队的球员们确实充分感受到了他们主教练的怒火，也真的知耻了。
　　所以下半场比赛一开始，韩国队就向中国队的球门发动了更为猛烈的攻势。
　　因为中场休息经过杨仲熏详细的调整，进攻效果要比刚换上朴纯泰时好得多。
　　中国队后防线顿时感受到了比上半场更大的压力。
　　终于在第六十六分钟的时候，韩国队通过孜孜不倦的进攻，敲开了中国队的大门！
　　“朴纯泰！！！噢噢噢噢噢噢！！！‘亚洲之光’终于闪耀全场！！”韩国电视台的解说员兴奋地大吼着。“尽管这场比赛王光伟和姚华升的表现非常出色稳健，但他们最终还是败在了朴纯泰的脚下！！这是一次精彩的快速反击！朴纯泰一个人单挑整个中国队的后防线！”
　　电视转播画面中一遍又一遍重放朴纯泰的进球。
　　没有那么复杂的战术套路，甚至连杨仲熏在中场休息时所布置的战术都没派上用场，就是韩国队后场抢断之后打反击，直接长传找前面的朴纯泰。
　　朴纯泰在边路接球后迅速带球狂奔。
　　充分发挥他速度上的优势，甩开了上来防守他的姚华升，然后一对一面对王光伟。
　　他没有任何花哨的过人动作，就是肩部微微一沉，骗得王光伟重心稍微移动，再突然变向反跑。
　　王光伟的转身速度完全跟不上朴纯泰，被他一个大步就甩在了身后。
　　接下来的事情毫无悬念，带球杀入禁区的朴纯泰面对出击的中国队门将郝德，起脚推射。
　　郝德扑错方向，足球从他的脚边滚过去，最终蹦蹦跳跳窜入中国队的球门。
　　在这个进球上，朴纯泰把他的速度优势发挥的淋漓尽致。
　　无论是姚华升还是王光伟，或者是其他回追的中国球员，没有一个人能够拦得住他。甚至连想要犯规都抓不住他的身体和球衣……
　　进球之后的朴纯泰并没有肆意庆祝，而是趁着没有人与他争抢的机会，一头扎进球门，弯腰俯身捡起足球后，转身跑回中圈。
　　接着他向自己的队友们挥舞拳头：“继续加油，就这么踢！！”
　　他不甘心一个进球，也不甘心在客场和中国队打平。
　　野心和骄傲在反复告诉他，这场比赛不赢下来就是失败！
　　见状韩国解说员激动地大声说：“这就是大韩民国的队长，是我们韩国的足球灵魂！有朴纯泰在，无论多么恶劣的情况，也无法击倒我们！加油，大韩民国！加油，朴纯泰！！”
　　这位韩国解说员完全没意识到他如此激动，甚至有些失态的表现对于韩国和中国的比赛有多么稀罕。
　　以前可很少有过这种时候：韩国队打中国队那不是易如反掌吗？怎么会出现我们只是扳回一球，比分还落后的时候就如此激动，搞得好像我们赢下来了一样……
　　从这个角度来说，其实韩国队已经输了。
　　不过正处在兴头上的韩国电视台解说员不会这么想，他只知道韩国队从落后两球变成落后一球，朴纯泰的状态很好，完全看不出旧伤未愈的样子。
　　比赛还剩下二十四分钟，算上伤停补时，可能还有将近半个小时。
　　以朴纯泰今天所表现出来的状态，这时间足够他再进一个球了……不，是再进两个！
　　胜利最终必将属于大韩民国！
　　※※※
　　“没关系，没关系！”中国队队长姚华升在禁区里大声喊道，鼓舞队友们的士气。“我们还领先一个球，情况没到最糟糕的时候，重要的是保持平常心，稳住心态！不要慌！”
　　门将郝德也在尽球队副队长的职责，安慰被朴纯泰轻易突破的王光伟：“这不是你的责任，光伟。”
　　两人曾经是联赛中的对手，在联赛中互相厮杀，上赛季为了争夺联赛冠军，脑浆子都打出来了。
　　但现在身上穿着同样红色的中国队球衣，他们就只有一个身份——中国国家队球员。
　　王光伟低着头还在自责：“如果我反应再快一点，能够贴上去，就不会这样了……朴纯泰的速度还是要比朴桂贤快得多！”
　　“那是当然啊。要是和朴桂贤一个档次，朴纯泰怎么混成‘亚洲之光’的？”郝德用他的大手轻轻拍了拍王光伟的肩膀，“不要受到这次丢球的影响，下次防守的时候保持注意力集中。”
　　王光伟知道郝德说得对，他跟着点头：“我知道了，郝队。”
　　丢球之后就一直在为球队担心的贺峰，观察着场上的情况。当他看到多名中国队的球员都在互相安慰和鼓劲的时候，他心里的那块石头随之落了地。
　　他语气振奋地说道：“虽然我们丢了球，但没关系！比分上我们还领先，这不是什么大问题，只要稳住阵脚……而看看现在国脚们的表现，他们在互相安慰和打气，这就是希望！这样的表现在以前的国家队身上真是很难看到的！他们真正成为了一个整体！”
　　旁边的颜康也点头附和：“说的没错，贺峰！我们之前见过太多次在被对方进了一个球之后就自乱阵脚的国足比赛了，也见过太多未战先怯的例子……但今天的国家队是不一样的。正是这种不一样才让我们看到了希望！贺峰，我现在有一种非常强烈的预感，我相信……我相信‘恐韩症’要被彻底治愈了！”
　　这可不仅仅是两个解说员强颜欢笑，或者为了避免观众们情绪激动而说出来的好听话。
　　他们是真这么想的。
　　同时电视机前的中国球迷也同样真是这么想的。
　　在丢球之后，网络上就出现了许多留言，和以往中国队一丢球就骂声一片的表现截然相反，这次大多数都是鼓励、安慰和加油的留言。
　　“坚持住国足！我们还领先呢！”
　　“狭路相逢勇者胜，现在是时候和他们拼命啦！韩国队已经提前出线，我不相信他们比我们还肯拼命！”
　　“丢球虽然很郁闷，但……中国队加油！只要能够在主场赢了棒子，哪怕最后我们去不了世界杯，那也值了！”
　　“就是就是，只要能够在世界杯预选赛中击败棒子，我就原谅你们再次冲击世界杯失败这事儿！”
　　“输谁都可以，唯独不能输给棒子！”
　　※※※
　　朴纯泰跑回中圈把足球交给已经站在了那里的胡莱。
　　后者对他笑了笑：“大哥看样子你的伤已经没事儿了，那为什么还要打替补啊？这么瞧不起我们的吗？”
　　满腔豪情壮志的朴纯泰听到胡莱这话，嘴角抽了抽，情绪都不连贯了——你以为我想打替补啊？！这是瞧不起你们吗？再怎么瞧不起你们我们也犯不着先丢两个球啊？！
　　胡莱话还没说完，继续看着朴纯泰说：“看到大哥状态这么好，那我也可以卍解了！”
　　朴纯泰的脸上露出了疑惑的神色，没明白胡莱这话是什么意思。
　　见状胡莱还很贴心地解释道：“我是说我终于可以全力以赴了！”
　　听到胡莱这么说，朴纯泰先是有些震惊，随后虚起眼睛，表情不善地看向胡莱。
　　敢情你小子之前还收着踢的？
　　这就有点太狂妄了吧？
　　朴纯泰突然想到了一种可能——胡莱当然不可能是真的收着踢，他这么说就是为了故意激怒自己，让自己失去冷静和理智。
　　作为一个前锋，在进攻时保持理智和冷静是基本素养。否则就算有机会来了也抓不住。
　　差点着了这小子的道……
　　朴纯泰想起自己曾经听别人说起过胡莱是一个很狡猾的球员，他的脑子里似乎总能想出很多坏主意。
　　不过自己之前从未和胡莱有过接触，所以对那些传言也仅仅只是听过就算，并没有往心里去。既不相信也没怀疑，不置可否。
　　现在他想到自己在飞机上的遭遇，顿时就觉得这传言颇为可信。
　　因为他用亲身经历证明了这句话的正确性！
　　想到这里，朴纯泰脸上的怒容消失不见，他挤出一丝笑容，用英语回答道：“是吗？那请你全力以赴吧。”
　　胡莱就像是没听出他语气中的讥讽一样，毫不客气地点点头：“没问题，请多指教，大哥！”
　　就差拱手作揖了。


第一百一十七章 大炮初鸣
　　朴纯泰忍不住又把目光投向了远处的胡莱。
　　距离他给自己说要全力以赴已经过去了接近十分钟，但中国队并没有在这段时间里取得进球。
　　不是说要什么卍解吗？
　　你倒是解啊……
　　果然只是希望用嘴皮子功夫来激怒我，希望我失去冷静吗？
　　今年三十岁的朴纯泰轻哼一声。
　　别以为我会这么容易上当啊，小子。
　　或许只有朴桂贤那种年轻人才会容易被你激怒，但我不会。
　　没有让胡莱的阴谋诡计得逞，朴纯泰现在心情还挺不错的。
　　因为他想起自己和胡莱一同乘坐飞机来锦城这一段旅程，后者给自己所带来的折磨和痛苦——他在新闻发布会上对外表示和胡莱没关系，那不过是说给媒体听的场面话。
　　他只是不方便说实话而已，因为他说了之后媒体们就要刨根问底——为什么胡莱和你挨着坐就会让你紧张到睡不着觉？你是不是怕胡莱？为什么那么在意胡莱会拍到你？是不是有些矫情？
　　本来很简单一件事情便会变得无比复杂。
　　况且他说和胡莱有关系，胡莱就会承认吗？百分之百不承认。到最后也无非就是两边打嘴皮子官司，谁也说服不了别人相信，你说你的，我说我的。这么做反而模糊了焦点，干扰正常备战。
　　因此朴纯泰才会选择快刀斩乱麻，说与胡莱无关。
　　但怎么可能与胡莱没关系呢？
　　要是他的邻座不是胡莱，他的休息肯定没问题。如果不是担心胡莱动什么歪心思，他又怎么会全程处于高度紧张、神经紧绷的状态呢？
　　所以你说和胡莱有没有关系？
　　关系太大了！
　　正因为有这样的关系，当朴纯泰现在发现胡莱的那一套对自己没用时，心情才如此美妙。
　　尽管韩国队还落后一球，他却有信心带领球队完成绝地反击。
　　就从下次进攻开始吧……
　　※※※
　　胡莱遭到了韩国队的严密防守，尤其是在他进入禁区的时候，身边永远会有一个人，同时再看情况一般还会有一个人在他身边游弋。
　　这导致了他下半场获得的机会并不多。
　　杨仲熏站在场边，双手环胸，表情逐渐放松下来。
　　他是认真研究过胡莱的。
　　毕竟这人算得上是中国队目前最有威胁的球员。
　　但其实胡莱很好研究，说白了这就是一个擅长破门得分，门前嗅觉灵敏的纯射手。
　　优点突出，缺点很多。
　　最大的缺点在于他只能在禁区里活动，离开禁区，远离球门之后，他的威胁就直线下降，从一个高效得分机器变成一个可有可无的角色球员。
　　所以防守他很容易，那就是加强在禁区里对他的防守，但却并不用跟着他在前场来回乱转。
　　只要胡莱离开禁区，或者还没进入禁区，都可以不用管他。
　　杨仲熏就是这么叮嘱自己球员的。
　　后卫们要注意自己的位置，只要在禁区里的位置不乱，胡莱就拿不到什么像样的机会。
　　说白了，胡莱不是擅长利用空当破门得分吗？
　　那我们就不在禁区里留空当给他！
　　看，胡莱现在不就被挤出了禁区吗？
　　这正说明我们的防守是成功的，有效的！
　　想到这里，杨仲熏的脸上终于出现了一丝淡淡的笑容。
　　这可能是他本场比赛第一次感到轻松愉悦——哪怕是在朴纯泰进球时，他的表情也显得很凝重。
　　※※※
　　“胡莱开始频频拉出禁区了……”贺峰和颜康自然也注意到了胡莱的新表现。
　　“韩国队确实加强了在禁区里对胡莱的防守，刚才一段时间胡莱在禁区里身边全都是人，他们的队长曹炫洪完全是贴身防守的架势……杨仲熏的战术应该就是把胡莱推出禁区，让他远离球门，这样胡莱所能制造的威胁就会大幅度下降……不得不说，从目前的情况来看，杨仲熏的战术起到了作用，胡莱这个得分点基本上被废掉了……”
　　颜康这么说一定会让很多中国球迷们不爽，但没办法，人家说得也对。
　　胡莱确实是那种离球门越远威胁越小的球员。
　　要换成罗凯和陈星佚就不一定了，因为他们有拿球能力，可以带球突破。
　　胡莱除了在门前抢点之外，还能做什么呢？
　　看他现在从禁区里撤回来，基本上也就是帮着把足球传来传去，过渡一下。给队友们做一堵墙就算是他最大的战术作用了。
　　还好目前中国队在比分上还领先一分，只要能够守住，依然是可以赢得这场比赛。
　　不少球迷们已经在网上呼吁施无垠调整战术，改打防守反击了。以陈星佚和罗凯的速度来骚扰韩国队的后防线，让他们没办法彻底压上进攻。
　　接着全员退守半场，撑到比赛结束就是胜利。
　　反正现在距离比赛结束也就只剩下十五分钟都不到的时间。
　　咬牙坚持，运气再好一点，守住这一球领先优势也未必不可能。
　　※※※
　　当中国队把进攻推上去的时候，禁区里的胡莱看了看身边的曹炫洪，曹炫洪正盯着他——字面意义的盯着他。
　　见状胡莱就笑了一下，用韩语说道：“大哥你就这么寸步不离地跟着我，就不怕你们其他地方失守？我给你说，我的队友罗凯和陈星佚可都是非常厉害的，哦，还有张清欢……”
　　曹炫洪哼了一声：“他们都不如你威胁大。”
　　“哎哟，受宠若惊，受宠若惊。”胡莱摸摸心口。“但我还是要好心提醒你啊大哥，你们现在这种试图把我推出禁区的战术是错误的。你们以为我远离球门就不能得分了吗？我给你们说，我可是有‘秘密武器’的！”
　　曹炫洪这次没接胡莱的话，而只是哼了一声。
　　他想起来关于胡莱的那些传言，这小子是个语言天才，什么语言都能熟练掌握，所以他经常在球场上找对手聊天。一旦你和他聊上，那就陷入了他的节奏，容易失去对周遭环境的观察和判断能力。最好的办法是不要理他，无论他说什么，都不要理他。
　　他刚才都已经犯了错，还好发现的及时。
　　什么狗屁“秘密武器”，摆明了就是这小子在胡说八道，想要干扰我，让我在防守他的时候分神。说不定还想让把我拉出禁区，给他的那些队友们制造机会呢……
　　胡莱见对方不为所动，耸了耸肩，丢下一句：“呐，我给过你们机会了啊，大哥。”就跑出了禁区。
　　曹炫洪听着这句话，在心里哼了一声：莫名其妙！
　　他没有跟着出去，而是继续守在自己的防区——外面有他的队友，身为中后卫，他不能离开自己的位置，这是比让胡莱去禁区外拿球更致命的行为。
　　再说了，就算让那小子在外面拿到球，又能怎么样呢？
　　还不就是做个中转站，把足球传给其他中国队球员吗？
　　他甚至很想冲自己的队友们喊上一嗓子：“让他拿球！”
　　是啊，让他拿球，看他又能怎么着！
　　※※※
　　看到胡莱撤出来，张清欢把足球传了过去。
　　然后自己往前跑，再次把胡莱当做一堵墙，想要和他来个撞墙配合。
　　后腰柳明源见状立刻跟上去，完全把胡莱给放过了。
　　他这么做绝对不是托大，而是有足够有力的证据支撑的。
　　在赛前主教练杨仲熏给他们详细分析过胡莱的优缺点，然后告诉了他们一个让人感到震惊，但确实是真实的数据统计——胡莱在他这些年职业生涯中所有进球全都来自于禁区内！
　　换句话说，他没有一个进球是在禁区外打进的。
　　这代表着什么？
　　代表他不会远射啊！
　　最初大家知道这结论的时候都很震惊，不过再仔细看看胡莱这小身板和他的踢球风格，也说得通了。
　　他那样的抢点型前锋，不擅长禁区外的远射十分正常。
　　因此当胡莱在禁区外接球的时候，包括柳明源在内的韩国球员都没有第一时间上去贴他。
　　胡莱接球扭头一看，原来就在自己身边不远处的韩国队后腰柳明源竟然背对自己，正跑向张清欢。
　　他心里就嘿了一声：你们还真是毫不掩饰对我的轻视啊！
　　那可就别怪我没给你们机会！
　　完全无人防守的胡莱从容调整足球，完成转身，在距离球门三十多米的地方控球。
　　面朝球门，春暖花开。
　　他抬眼瞥了一下门将孙海民的站位，把足球轻轻往前一捅，然后左脚迈出，踏在足球左边。再张开双臂，保持平衡的同时带动他的右腿向后抡起。
　　无比标准的射门起脚式！
　　今天就让你们这群棒子见识见识我苦练小半年的新武器：
　　超必杀·大中华加农炮！！
　　能量在他被大大加强的腰腹、大腿和臀部的核心肌肉群内最先爆发，然后向下传递，一路抵达绷直的右脚正脚背。
　　就像是弹壳中的火药一样炸开，将足球弹丸推出。
　　嘭！
　　是大炮轰鸣的声响，也是足球震荡空气的音波。
　　而大禁区线上的韩国队防守球员权正高看到胡莱竟然选择直接射门时，整个人还没反应过来，仿佛不知道发生了什么。
　　直到足球飞过来，才象征性地扭了一下身子，也不知道是想用后背阻挡足球呢，还是想躲开这看起来很有力量的射门……
　　但这套动作都还没做出来，足球就已经从他身边呼啸而过，冲向了球门。
　　等权正高完成转身时，就看到他的队友，门将孙海民腾在空中，挥手伸出，扑向球门的右上角。
　　而足球呢……已经将球门后面的球网给撞了起来！
　　看见这一幕，他瞠目结舌。
　　不仅仅是他，禁区里的其他队友，包括队长中后卫曹炫洪也半转身子，回头望去，保持着这个姿势，一动不动。
　　所有人仿佛都成为了雕像。
　　直到球门里的足球失去所有动能，从空中跌落。
　　时间才回到这些人的身上。
　　孙海民狼狈不堪地摔在地上。
　　曹炫洪正举起双手，就好像是要为这个进球振臂高呼一样，但实际上他紧跟着……抱住了头！
　　接下来，所有韩国队球员们听到了这场比赛最大的欢呼声！


第一百一十八章 留给韩国队的时间不多啦！
　　“胡莱在禁区外接球，张清欢要和他打撞墙配合……但他们两个人的配合意图被韩国队识破了，柳明源扑向张清欢！胡莱拿球转身，他……直接射门了？！”
　　贺峰解说到这里的时候，声音中透着巨大的震惊。
　　他是真没想到胡莱竟然会选择在距离球门接近三十米的地方直接射门！
　　这可是以前他从未做过的选择啊！
　　难道真是被对方的防守战术逼得在禁区里没有立足之地，找不到机会，所以拉出来随便蒙一脚，想试试运气？
　　这一瞬间，贺峰的脑子里闪过很多念头与猜测。
　　直到他看见足球在韩国队的禁区上空划出一道白线，笔直地撞入球网……
　　那些猜测念头什么的便都被他抛到了九霄云外！
　　他抓着话筒大声嘶吼：“哇——！！胡莱！！远射！世界波！！胡莱竟然用一脚他最不擅长的远射攻破了韩国队的大门！！”
　　在他身边的颜康同样也在声嘶力竭：“在胡莱起脚射门的时候，他身边一个韩国队球员都没有！很明显韩国队没有人想到胡莱竟然可以在距离球门这么远的地方把足球踢进去，他们为自己的自以为是付出了代价！他们以为把胡莱赶出禁区，就等于折断了中国队的三叉戟枪头……但谁说没有枪头就捅不死人？！”
　　在他们疯狂的解说中，安东省体育中心的看台上红色海洋翻起了滔天巨浪。
　　客队看台上的韩国球迷们已经完全看不见球场的景象——那些中国球迷们正在奋力挥舞大旗，几十面旗帜左右飘扬，把他们的视野挡了个结结实实……
　　海浪如天高，犹如天地倒悬！
　　这还仅仅是这座红色怒海的一角。
　　两边的看台区域，那些中国球迷们正在疯狂地朝着他们挥舞拳头和中指，咬牙切齿地大声咆哮。
　　在他们身前，三层特警组成的人墙隐隐有要被压缩成两层，甚至是一层的趋势……
　　“艹你妈棒子，看到没？！看到没？！”
　　“跪下！给你们的中国爸爸跪下！”
　　“去你妈逼的恐韩症！恐你妈逼的弹丸小国！”
　　“中国万岁！！胡莱牛逼！！！”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”谢兰在看台上又蹦又跳又尖叫，为了维持平衡，她双手还死死攥着身边丈夫的胳膊，在后者的手臂上攥出了道道红印。
　　但她浑然未觉。
　　她的丈夫胡立新也浑然未觉，正冲球场上那个奔去角旗区的身影大吼道：“好球！！”
　　两人眼眶都泛了红，眼角有泪光闪烁。
　　他们还是浑然未觉。
　　……
　　陈锐抹着眼泪大声哭喊：“能够和胡莱做过队友，真是太好啦！！”
　　他身边的孟熙则指着场中的胡莱，对另一侧的毛晓咧嘴笑：“杀死韩国队的是我高中队友……这牛逼我能吹一辈子！！”
　　毛晓笑：“比赛还没结束呢……”
　　“我不管那么多，今天棒子必须死！”孟熙杀气腾腾地打断了他的话。
　　远处的楚一帆问严炎：“这样的胡莱怎么吹？”
　　严炎摇头叹气：“吹不动啦……”
　　楚一帆哈哈大笑，笑得酣畅淋漓。
　　……
　　主席台上，那些曾经被胡莱进过球的中超球队经理们在最初的欢呼庆祝之后，都兴致勃勃地谈起了往事。
　　“说起来，当初胡莱对我们海河进球时，闪星还在中甲吧？哎呀，那个时候我就看出来这小子以后一定前途无量！结果你们瞧，被我说中了吧！”
　　“你这算啥？我给你们说，当初胡莱还在海神青年队的时候，曾经和我们华南虎青年队打过比赛……我是没看那场比赛，但我后来听我们青年队的教练说了，说海神青年队出了一个特别厉害的年轻人，贼他妈能进球！很后来，我才知道原来那个教练说的就是胡莱啊！”
　　“这么牛逼的一个天才，怎么就让海神给放走了呢？”
　　“嘘，小声点……”
　　听着耳畔传来的这些声音，董文和赵康明特别有默契地扭头看向对方，两个人没有说话，只是相视一笑。
　　※※※
　　中国队教练席上，施无垠瞪大了眼睛：“这小子什么时候学会的远射？！”
　　“蒙的吧……”国家队领队洪仁杰喃喃道。
　　“随便蒙一脚就能进，今天老天爷都站在我们这边，韩国队必须死！死定了！”助理教练李志飞咬牙道。
　　凭借这个球，中国队的领先优势又扩大到了两个球。
　　这还不仅仅是两个球领先那么简单，相信胡莱的这一脚惊天世界波，还会狠狠打击韩国队球员的士气和斗志。
　　不信？
　　看看场上和场下那些双手抱头、呆若木鸡的韩国球员们吧。
　　他们可都被吓傻啦！
　　※※※
　　被吓傻的可不光是韩国队球员，韩国队主教练杨仲熏站在场边，也一副失魂落魄的样子。
　　赛前他亲口告诉自己的球员们，胡莱不会远射，他的所有进球全都是在禁区内完成的。所以想方设法把胡莱推出禁区，只要他出去了，就不用管他，让他随便玩儿……
　　结果胡莱就用这么一脚漂亮的远射，给了他狠狠一耳光。
　　不光扇痛了他的脸，还抽碎了他的三观——数据告诉我他不会远射啊！别说禁区外的进球了，他在禁区外甚至连尝试射门都没有过！为什么突然就能远射破门了？
　　蒙的？
　　蒙的吧！
　　对，一定是蒙的！
　　可回过神来后，杨仲熏不仅没有释然，情绪反而更加低落：
　　他随便蒙一脚都能进，是不是反过来说明这是……天要亡我？
　　杨仲熏仰头看向天空，询问老天。
　　目光越过体育场顶棚，望见远处的夜空似乎有五彩光芒乍现。
　　或许是有人点燃了烟花。
　　※※※
　　朴纯泰站在球场上，胸膛剧烈起伏，喘着粗气。
　　他的目光落在那道身影上。
　　在他的注视下，胡莱跑到角旗区，再次做出他标志性的庆祝动作。
　　而这一次，球场上空响起的“HUUUUU！！”可要比第一次整齐多了。
　　也更有气势！
　　就好像在这座体育场内爆发了一场风暴。
　　朴纯泰真的感觉到自己的头发被扑面而来的风吹动，脸上的汗水也被吹开，令他感到微凉。
　　这种凉意还一路传递到了心底。
　　因为有良好的科学训练和饮食控制，现代足球运动员的职业生涯大幅度增加。二三十年前，三十岁的球员职业生涯或许已经开始走下坡路，但是如今三十岁才正是一名职业球员的黄金年龄。
　　可是今天置身于这场风暴中，三十岁的朴纯泰首次生出这么一个念头：
　　我是不是老了？
　　随后他移开视线，扭头看向自己的韩国队队友们，尤其是那些本场比赛被委以重任，担任首发的年轻球员们，他们的脸上写满了“迷惘”。
　　最后他的视线落在替补席，上半场就被换下的“小朴纯泰”坐在椅子上仿佛一尊雕塑，一动也不动，跟吓傻了似的……
　　不，我还不能老。
　　这支球队……这个国家的足球，都还需要我！
　　他转身向中圈走去，准备开球。
　　※※※
　　重新开球之后韩国队并没有能够组织起像样的攻势，尽管朴纯泰非常努力，却也没有办法凭借一己之力帮助韩国队在客场翻盘。
　　胡莱的那记世界波，仿佛不是轰进球门，而是捶打在那些韩国球员的心脏上。
　　令他们心慌气短，抬不起腿，迈不开步。
　　而朴纯泰本人也在比赛最后阶段感受到了来自右小腿比目鱼肌的不适，身体在用这种方式提醒他——悠着点，你还不在最佳状态。
　　反观中国队这边，全场六万名球迷们不断用歌声和呼喊声来给他们加油，成为了他们的最佳第十二人。
　　在这种环境中比赛，哪怕是替补出场的中国队球员，也能瞬间进入比赛状态，让韩国队压根儿没有可趁之机。
　　无论是进攻还是防守，每一个位置上的中国队球员表现都要比平时好数倍。
　　这是一支让韩国球员感觉到无比陌生的中国队，不仅和前年亚洲杯上的那支不同，和去年十二强赛上的也完全不同。
　　尽管比赛最后阶段杨仲熏孤注一掷地派上了更多的进攻球员，也无济于事。
　　就连朴纯泰都没了出色发挥。
　　当第四官员举起伤停补时四分钟的牌子时，颜康看了一眼大屏幕上的比分，中国队依然两球领先韩国队。
　　这意味着比赛胜负几乎没了悬念。
　　他兴奋得意地将自己心里憋了很久的那句话喊了出来：“留给……韩国队的时间，不多啦！！”
　　随后他迫不及待地笑出了声。
　　感觉自己完成了解说生涯中的一个重要成就！
　　伤停补时四分钟之后，比分还是没有变化，在王光伟一个大脚把足球踢向前场界外时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束！！”贺峰兴奋地宣布道。“比赛结束！！我们赢啦！！我们不仅赢得了和韩国队的比赛！我们还赢得了去争夺世界杯出线权的希望……”
　　说着说着他哽咽起来。
　　“……当十二强赛上半程打完的时候，很多人都觉得中国队已经完了，我们将又一次提前开始备战下一届世界杯……谁能想到，现在！我们依然站立在擂台上，哪怕遍体鳞伤，鼻青脸肿，晃晃悠悠地仿佛一阵风来就能被吹倒……但不管如何，我们依然还在擂台上！中国足球这一次……坚持到了最后！我们！没有！提前……掉链子！！”
　　在他咬牙切齿这么说的时候，旁边的颜康把手伸过来，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　他们所注视的那片球场上，替补席上的中国球员们已经冲了上去，红色的身影在狂奔。
　　好似这片红色海洋抛洒出来的朵朵浪花。


第一百一十九章 我爱你中国
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，整个安东省体育中心变成了欢乐的海洋。
　　中国球迷们在看台上尽情欢呼。
　　他们中有很多人甚至还哭了出来，转播镜头扫过看台，就能够看到许多正在抹眼泪的人。
　　更多的则是任由泪水在眼眶里打转、挂在脸颊上，他们毫不理会，只是纵情欢呼雀跃。
　　谢兰就抱住了自己的丈夫，哭得很大声。
　　而她的丈夫胡立新把自己的妻子紧紧搂着，用手轻轻拍打她的后背。同时他眺望球场，眼眶泛红。
　　在他们身边，这样的人还有很多、很多。
　　每一个人或哭或笑，情绪完全失控。
　　这一幕让那些从不看球的人看到之后，一定会觉得奇怪——不过就是赢了一场韩国队而已，又不是世界杯出线……至于吗？
　　他们不知道这场比赛的胜利对于中国足球来说意味着什么，更不懂对于中国球迷们来说，意味着什么。
　　许多中国球迷现在其实压根儿没去想世界杯出线这事儿，他们就只是单纯地为中国队在主场击败了韩国队感到高兴。
　　哪怕最后世界杯无法出线，有这么一场胜利，那么2026年美加世界杯亚洲区预选赛十二强赛就算是没白打了。
　　这就像是德比大战一样，有些比赛是无论如何都要赢的，有的对手是不管如何也不能输的。
　　中国足球水平还很弱，和韩国、日本这样的亚洲传统强队比起来更是如此——韩国队已经连续参加了十届世界杯决赛圈的比赛，中国队却还一次都没参加过呢。
　　在世界杯战绩上，韩国队绝对有资格和能力鄙视中国队的。
　　可也正是如此，才让中国队对韩国队的这场胜利显得弥足珍贵。
　　※※※
　　比赛结束之后，韩国队的球员们显得非常沮丧。尽管他们已经提前获得世界杯出线权，这场比赛的胜负其实并不影响什么。
　　可作为对中国队保持全胜的韩国国家队而言，这场失败还是很打击他们。
　　他们输掉的可不是一场比赛那么简单，而是……一段历史。
　　之前在东亚杯上，韩国国奥队曾经在主场0：3完败于中国国奥队。名义上那也是国家队之间的交锋，但无论是中韩两队的球员还是媒体、球迷，都没把那场比赛算作是国家队层面的战绩，只当是国奥队比赛结果。
　　所以今天这场比赛，才是真正意义上的韩国国家队第一次输给中国国家队。
　　前年东亚杯之后，试图为“恐韩症”招魂的那些人，在今天也无话可说。“恐韩症”又苟延残喘两年不到，终于真正寿终正寝！
　　中国队的球员们都在庆祝胜利，胡莱作为这场比赛中国队之所以能够获胜的最大功臣，则被媒体记者叫住，拉去接受赛后采访。
　　“恭喜你啊，胡莱！”王珊珊一看到胡莱，就笑容满面地祝贺道。“在对阵韩国队的比赛中梅开二度，帮助中国队赢得比赛，并且还保留了争夺世界杯出线权的资格……请问你现在是什么心情？”
　　“当然是高兴啦！”胡莱笑道，“非常高兴！简直可以被列入人生新四大喜！哈！”
　　王珊珊被胡莱给逗乐了：“胡莱，我们注意到你第二个进球是远射。而众所周知，在此之前，你好像从来没有远射进球……那么请问这是你新掌握的进球武器吗？”
　　胡莱连忙摇头：“没有没有，这是我蒙的。我是被他们给逼出禁区后实在没招了，就想着要不然干脆蒙一脚，反正就算没踢进，也没什么损失……没想到我运气这么好，一脚就进了。老实说我都挺惊讶的，哈哈！”
　　被韩国电视台记者叫来，等待接收赛后采访的朴纯泰看着采访区域里正在和美女记者谈笑风生的胡莱出神。
　　这是他第一次在赛场上和胡莱较量，和他之前所想象的情况完全不同。
　　正在出神呢，就看到胡莱接受完采访，向中国电视台记者告别后走下来。
　　朴纯泰也不知道是怎么想的，往旁边横跨一步，正好就挡在胡莱跟前。
　　两个人就这样面对面站定，互相看着彼此。
　　在场的记者们也都注意到了这一幕，摄像机、照相机镜头纷纷移过来。
　　胡莱先说话了，他笑着看了一眼朴纯泰的右腿：“大哥你的伤好像没有好完呀，比赛最后阶段感觉你都发不上力。”
　　已经踢完比赛，在很长一段时间里，两支球队也不会再相遇，朴纯泰的防范心理没那么强了。他点点头，很坦然地承认：“本来就没痊愈，我是带伤回来的。”
　　“啊呀，那真是可惜……”胡莱皱眉摇头，“希望下次能够遇到一个最强状态的你。”
　　朴纯泰回答道：“那应该是在英超。”
　　“那咱们英超见，大哥。”
　　“好，英超见。”
　　说完这句话，朴纯泰往旁边退了一步，给胡莱让开路。随后他目送胡莱离开，这才跟随韩国电视台的记者站上采访区域。
　　“……输了比赛很不甘心……但这就是足球。我们在这场比赛采用了一些轮换，主要目的是为了锻炼年轻人……和这个目的比起来，胜负不是最重要的。我相信通过这场比赛，一定可以让年轻球员们学到很多有用的东西，并且快速成长起来……”
　　※※※
　　胡莱回到队友们中时，大家已经列队完毕，打算绕场一周感谢前来给他们加油助威的中国队球迷们。
　　也不知道是巧合，还是故意选择的，他们绕场一周的起点正对应的看台上，有一面巨大的五星红旗——正是赛前出现在看台上的那一面。
　　伴随着中国队绕场一周，这面五星红旗也跟着一起完成了绕城一周的仪式。
　　可以说无论中国队球员们走到哪儿，都能看到那面红旗跟随着他们的脚步在看台上缓缓移动。
　　兴奋的球迷们举起双手，把国旗从他们的头顶上传递过去。
　　无数双手的共同作用下，让红旗看起来就好像是漂浮在看台上一样，于夜风中轻轻摇曳。
　　在绕场进行到一半的时候，现场广播里放出一首老歌。
　　听见这首歌的前奏，欢呼声就从看台上响起，紧接着便引来了全场球迷的大合唱：
　　“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我。就像你一直做的那样，触摸我的灵魂……”
　　“每当我迷惑的时候，你都给我一种温暖。就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀……”
　　“……有时我会孤独无助，就像山坡上滚落的石子，但是只要想起你的名字，我总会重拾信心！”
　　“有时我会失去方向，就像天上离群的燕子，可是只要想到你的存在，就不会再感到恐惧……”（注1）
　　这些已经嘶吼歌唱了整整一百多分钟——从比赛开始前就在唱——的球迷们，到现在全都声音沙哑，哪怕只是发出和平时说话一样的音量，都需要竭尽全力。
　　所以一开始的歌声并不高。
　　可是在最初的低沉后，当这首歌进入副歌时，原本沙哑的大合唱却突然爆发出巨大的能量。
　　声音依然嘶哑，却高亢！
　　“我爱你——中国！！心爱的母亲！”
　　“我为你流泪，也为你自豪——！！”
　　严炎和楚一帆他们，肩并肩站着，互相搂着身边人的肩膀，用尽全身力气把歌词“吼”了出来。
　　“我爱——你！中国！！！”
　　“心爱的母亲——！”
　　“我为你流泪——！”
　　“也为你自豪——！！”
　　没有人提前离去，所有人都还在自己的座位上，用歌声表达他们的情感。
　　已经结束现场解说工作的贺峰和颜康两个人，并肩站在解说席前，一个跟着唱，一个端着手机拍摄录像。
　　他们不知道这一届中国队的世界杯之路能够走到哪儿。但未来如何无所谓了，就今天这一幕，便足够让他们无怨无悔。
　　中国足球……也是可以给我们的球迷带来快乐的！
　　※※※
　　巨大的歌声冲击着每一名绕场致谢的中国队球员，他们失神地望着看台，然后有人也跟着哼唱起来。
　　“我为你流泪……也为你自豪……”
　　旁边的电视转播摄像机，忠实地记录下来了这一幕。
　　他们一个个仰头望向看台上的那面巨幅国旗，嘴唇蠕动，为现场的歌声做和声。
　　这些刚刚经历过一场战斗球员们，身上的球衣沾染了污渍，有些人褪下球袜去掉护腿板之后，还能看到小腿上的红色伤痕。
　　他们衣衫不整，头发凌乱，看着很是狼狈。
　　但每一个人的脸上却都泛着潮红，眼里有闪烁的光。
　　歌声中他们向国旗行注目礼，向陪他们战斗了九十分钟的球迷们挥手致谢。
　　这一天我们击败了韩国队。
　　这一天，那段屈辱的历史在锦城正式终结！
　　※※※
　　注1：汪峰《我爱你中国》


第一百二十章 也曾看过美丽风景
　　“……昨天晚上，中国国家队在锦城省体育中心3：1击败韩国国家队。主场作战的中国队将士们上下一心，全军用命，无论是在进攻还是防守中的表现都要远好于客队韩国队……值得一提的是，这场比赛的主场气氛也被锦城球迷们营造的非常棒。赛后新闻发布会上，中国队主教练施无垠专门感谢了锦城的主场工作，感谢了主场球迷。他认为球迷们的倾力支持，是中国队能够在主场击败韩国队的重要原因……”
　　“在北京时间昨天晚上十一点钟开球的另外一场十二强赛中，又有好消息传来——主场作战的沙特阿拉伯1：2不敌卡塔尔。于是中国队凭借对韩国队的胜利，小组排名从第四升至第三……这意味着，中国队只要在最后一场小组赛中客场击败卡塔尔，就能以小组第三的身份获得参加世界杯预选赛附加赛的资格！中国队的世界杯出线希望还在！”
　　电视新闻中的播音员语气振奋，电视机前的谢兰坐在沙发上感慨：
　　“我到现在都还觉得昨天晚上是一场梦……尤其是我今天一睁眼发现自己是躺在家里的时候。”
　　胡立新一边看着手机上复盘这场比赛的赛后分析，一边对妻子说道：“韩国人比你更希望这是一场梦。”
　　“那还好不是梦！”谢兰拍拍心口，开心地说道，“一想到能让韩国人吃瘪，就心里爽！诶，老胡，你说咱们这次能去世界杯吗？”
　　胡立新摇摇头：“还是很难。先不说客场打卡塔尔有多难，就说我们赢了卡塔尔，真的拿到了小组第三，也还需要和另外一个小组的第三名打两场附加赛。现在来看，乌兹别克斯坦很有可能拿到第三名。对我们来说，这个对手也不好打。最后，就算我们真的超常发挥，赢了乌兹别克斯坦，还要去和南美洲的球队打两场附加赛……而南美洲不管是谁做我们的对手，以中国队目前的实力，想要打败南美洲球队实在是太难了……”
　　谢兰听见丈夫一本正经给他分析这些就头大，她不耐烦地摆摆手：“行行行。我知道了，总之就是中国队不配去世界杯就对了！”
　　胡立新：？？？
　　“我什么时候是这意思了？”
　　“你不是说这也难，那也难吗？”
　　“确实很难啊，对手实力和我们差距太大了。我是劝你不要想太多，平常心，平常心……”
　　“嘿，昨天是谁在看台上眼眶都红了的？”谢兰调侃道。
　　“我那是因为昨天那一场比赛。那场比赛不一样，打韩国队的比赛能一样吗？”胡立新匆忙辩解道。
　　“说那么多……你就说你想不想中国队去世界杯吧！”谢兰问。
　　“这谁不想？但哪有那么容易的呢……”
　　胡立新话没说完，就看到妻子拿起手机，给儿子发了一条语音消息过去：“儿子，你爸说想看到你带领中国队参加世界杯呢！”
　　“诶你干嘛？”胡立新惊问。“我是这个意思吗？”
　　“你怎么不是这个意思了？我不过是把你的意思去掉那些语言的修饰之后直接说给了儿子听……你要不同意啊，你自己跟你儿子说去！”
　　谢兰得意洋洋地看着丈夫，她打赌丈夫才不会因为这事儿跑去给胡莱解释呢。
　　果然，胡立新叹了口气：“算了。你这是在给他增加压力。”
　　“他压力还小啊？全国那么多球迷都盼着中国队进世界杯呢，他身上的压力差我一个？”
　　谢兰说着，电视机里出现下一条新闻：
　　“……今天上午，中国队全体球员和教练员乘坐飞机从锦城直接飞赴卡塔尔首都多哈，他们将在那里备战十二强赛最后一场同卡塔尔的比赛……在东升国际机场，中国队受到了球迷们的热烈相送……”
　　画面中是熙熙攘攘的东升国际机场的航站楼，黑压压的人群聚集在一起，从航站楼里的安检口一直蔓延到航站楼外。
　　当中国队球员们所乘坐的大巴车缓缓驶来时，现场的人群中爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　“中国队加油！！！”
　　“胡莱牛逼！！”
　　“胜也爱你们，败也爱你们！”
　　这些呼喊声哪怕是隔着电视机，也清晰的让谢兰和胡立新两个人感觉身处现场……
　　※※※
　　中国队在主场击败韩国队的余韵还未散去，网络上出现了不少中国队赢球之后，各地球迷们反应的视频。
　　其中最引人瞩目的是锦城的中国球迷们在比赛结束后，组成一个方阵，举着那面出现在看台上的巨幅国旗，从省体育中心步行出发，一路走到了位于锦城市中心的人民广场。
　　一路上不停有兴奋的球迷们加入其中。
　　人群越走越多，队伍愈发壮大。
　　到最后当他们抵达此行目的地的时候，已经几乎填满了整个人民广场。
　　交警派出多辆警车为他们在前面开道，保护他们，施行交通管制。沿途遇到司机，也没有人抱怨这些热情的球迷挡了他们的路，而是鸣笛致意。甚至还有球迷开车在队伍后面尾随他们一起往人民广场而去。
　　九公里的路程，他们走了足足三个小时。抵达人民广场时已经是后半夜，但兴奋的人们依然没有就此散去。
　　在人民领袖的注视下，他们将自己在比赛中唱过的那些红歌又再唱了一遍。
　　人民广场中间有一块太极图案的圆形下沉区域，曾经被锦城人民开玩笑说是鸳鸯火锅。
　　而现在，这里真的变成了一锅热情腾腾的火锅——身着红衣的中国国球迷们便是沸腾的红油。
　　锦城球迷们的狂欢一直持续到接近凌晨三点才结束。
　　人们渐渐散去，并且都自觉地带走身边的垃圾。
　　当他们撤离时，偌大的人民广场竟然没有一地狼藉的惨状。
　　只有开国领袖依然默默地注视着这座城市宁静的夜，就像他之前无数次注视的那样。
　　偶尔从广场边驶过的汽车里的人，甚至一点都看不出来这里像是刚刚聚集了一万多人的样子……
　　而那些激动人心的场面，却依然留在无数人的心中，还被上传到网络，作为中国足球难得美好的回忆，被永久珍藏。
　　不管多少年，都会有人在网络上翻到记录这些画面的视频和照片，讲述当年的中国球迷在艰难跋涉的旅途中，也看过美丽的风景，有尽情欢愉的时刻。
　　※※※
　　沙特阿拉伯和卡塔尔的比赛是在中国队和韩国队比赛的一个小时后进行的。
　　不知道是不是受到了中国队主场击败韩国队的影响，这场比赛主场作战的沙特阿拉伯表现却不尽如人意。
　　同时中国队的胜利，也把卡塔尔逼上绝路——如果他们还想要获得打附加赛的资格，除了击败沙特阿拉伯别无他途。
　　所以这场西亚内战打的非常激烈。
　　最终卡塔尔2：1成功击败沙特阿拉伯，在把沙特阿拉伯从小组第三的位置上拉下来的同时，还让他们的积分和沙特阿拉伯相同，都是积十一分。
　　这么一来，情况变得简单起来。
　　小组赛最后一轮，对于三支球队来说，都要争取胜利。谁输，谁就彻底出局。
　　积十二分的中国队因为已经在积分上超越了沙特阿拉伯和卡塔尔，他们所面临的处境是最简单的。赢了卡塔尔，就是小组第三——小组第二的澳大利亚在这一轮比赛中客场3：0击败阿联酋，积十五分。就算最后一轮澳大利亚输球，中国队赢球，两队同分，根据两队的净胜球，中国队也没办法超越澳大利亚成为小组第二。目前中国队的净胜球是负一，并不算太差，可澳大利亚的净胜球是正数五个，两队相差六个净胜球。除非最后一轮澳大利亚在自己的主场大比分输给韩国队，同时中国队在客场大比分击败卡塔尔，但这种条件太苛刻了，很多人都不考虑这种可能。
　　沙特阿拉伯客场挑战阿联酋，被逼上绝路的昔日亚洲足球霸主应该不会再掉链子。但就算他们赢了，也要看中国队和卡塔尔那场比赛的结果，只要中国队和卡塔尔不分胜负，或者中国队输给卡塔尔，沙特阿拉伯也还是可以重夺小组第三。
　　卡塔尔则要在主场击败中国队的同时，希望沙特阿拉伯客场输给阿联酋——这种可能最低。所以卡塔尔的世界杯出线之旅也最凶险。
　　不过这绝不代表中国队的最后一场小组赛要相对轻松一些。
　　实际上可能这反而是最难打的一场比赛，比上一场打韩国队的比赛还要艰难。
　　首先这次中国队是客场，客场打西亚球队，大家都懂得。
　　其次卡塔尔和中国足球之间有许多恩怨情仇的故事。
　　第三也是最重要的一点，卡塔尔和胡莱之间有些……旧怨。
　　所以可想而知，到时候中国队，以及胡莱在卡塔尔的主场，会遇到什么样的对待。


第一百二十一章 你说你们惹谁不好？
　　飞机刚刚在廊桥旁边停下来，就有人迫不及待地从座位上站起来，想要开行李箱盖取行李。
　　胡莱坐在自己的位置上没动，先关闭手机的飞行模式，通过虚拟运营商连上当地网络。
　　他的微信很快就收到了一些新消息。
　　其中一条正是妈妈发来的：
　　“儿子，你爸说想看到你带领中国队参加世界杯呢！”
　　坐在他旁边的王光伟听到胡莱手机里传来的这句话，扭头看了他一眼，但并没有大惊小怪。
　　十二强赛都踢到这份儿上了，接下来就剩下卡塔尔一个对手。
　　要说现在大家不想去参加世界杯，那都是假的。
　　自从他们在主场击败韩国队之后，整个中国队现在上下就一个心思——力争保住小组第三的位置，然后以这个身份去参加附加赛，为参加世界杯决赛圈再做最后一搏。
　　所以如果有谁说要参加世界杯，在这个时候和这个集体中并不是一个很惊讶的事情，更不会引来其他人诧异的目光和嘲弄的眼神。
　　胡莱听见妈妈的语音之后，笑了笑，然后用打字的方式回复道：“让他放心，妈。保证完成任务！”
　　他之所以说的这么肯定，是因为他确实有一个关于世界杯的任务——在他被选入中国队十二强赛大名单的时候，他就触发了系统发布的关于世界杯参赛任务。
　　任务要求他帮助中国队获得2026年美加世界杯的决赛圈门票。任务奖励非常丰厚，光是积分就有五十万之巨，不要说还有一瓶【洗髓药剂】，可以进一步加强他的身体素质。另外还有一张非常罕见的【世界波体验卡】——这张价值一百万积分的卡片，他也只在高中刚入校队时见过一次。
　　不过接到任务的时候胡莱在国家队连一分钟上场时间都捞不到，所以他那个时候有些悲观的认为自己或许拿不到这些看着让人眼馋的任务奖励。
　　尽管这个任务不像英超三十个球的任务那样，失败了会有什么惩罚，但他还是很不甘心，很不爽。
　　因为就算抛开系统任务不谈，他本人也是无比渴望能去世界杯上走一遭。
　　世界杯，两世为人的他要是都还参加不了，那岂不是太失败了？
　　现在中国队距离世界杯决赛圈越来越近，胡莱肯定没理由会在这个时候选择放弃。
　　卡塔尔怎么了？
　　客场又如何？
　　老子怕个锤子！
　　※※※
　　中国队全体球员从飞机上下来，取了行李出现在出口时，就受到了媒体们的热烈“欢迎”。
　　中国的媒体自然是真正的热烈欢迎，卡塔尔当地媒体可算不上欢迎。
　　所有人都记得这支中国队的头号球星胡莱当初是怎么羞辱卡塔尔足球的。
　　去年的U23亚洲杯上，卡塔尔的奥运会梦想便是被胡莱在短短九分钟内摧毁殆尽。
　　而且更让卡塔尔人感到愤怒的是，赢了球的胡莱在赛后还大放厥词——他真以为卡塔尔的球迷们听不出来他是在讽刺吗？
　　他当然不是这么想的，他知道卡塔尔人知道他在讽刺，但他还这么说，那就只能说明他有恃无恐。
　　他不在乎卡塔尔的想法。
　　或许那个时候的他也没想到自己还能这么快就和卡塔尔再碰面吧？
　　卡塔尔的媒体和球迷有些得意地想——现在轮到你为当初的傲慢和狂妄付出代价了，胡莱！
　　于是在机场外面，胡莱遭到了卡塔尔媒体的围攻。
　　“胡你是否会担心在这最后一场关键比赛中输给卡塔尔，导致失去世界杯参赛权？”
　　这还算是相对客气的。
　　有些卡塔尔记者就比较阴阳怪气了：“胡！胡！你这次还能有九分钟五个球的表现吗？”
　　他这么一说，就引来周遭其他卡塔尔记者的哄笑。
　　哄笑声中，中国记者们的脸色就变得很不好看起来。
　　但胡莱却一点生气的意思都没有，而是瞪大眼睛诧异地看着对方，然后用英语问道：“不是吧？这位记者朋友，请问你是中国卧底吗？”
　　那位阴阳怪气的记者在哄笑声中冷哼，并没有回答胡莱这个很弱智的问题。
　　胡莱也不用他回答，而是自顾自地说道：“我还是第一次见到希望自己国家的球队再被我在九分钟内灌五个球的记者呢……所以我才怀疑你其实是中国足球的老朋友。这位先生你真不是我们的卧底吗？”
　　刚才的哄笑声戛然而止，显然大家都没想到胡莱竟然可以如此伶牙俐齿地反击回来。
　　跟随中国队来采访的中国记者们中大家也都听得懂英语，当他们听到胡莱这番话之后，有人没忍住笑起来——现在轮到中国记者们哄堂大笑了。
　　不过也有中国记者没笑，他们当然不是因为高风亮节，或者同情卡塔尔，只是在为胡莱感到担心——之前在咱们自己的地盘上，你开嘲讽也就算了。现在可是在人家的土地上啊……
　　这些记者在为胡莱担心的同时，其实并不知道早在对方记者出言挑衅时，胡莱就已经接到了系统的一个新任务。
　　“任务：你来到了一个对你非常不友好的客场，但你要证明自己人见人爱，花见花开这一点是放之四海而皆准的真理。所以你必须在这场比赛中征服对你充满敌意的对手球迷。任务奖励：积分×200000，【强效魅力精华乳液】×1，【破损的巨熊护腿板】×1。任务失败惩罚：倒扣二十万积分。”
　　当胡莱看到任务失败还有惩罚的时候，心态就崩了——老子处境都这么艰难了，还要来搞我？
　　本来他只需要帮助中国队在客场击败卡塔尔就行，现在他不仅要赢，他还要赢得主场球迷的心……
　　如果无法赢得对方球迷的心，还有惩罚——倒扣二十万积分！
　　我现在积分本来就不多，这个赛季才刚刚开始。接下来不知道还有多少需要用积分的地方呢，结果现在你告诉我任务完不成要倒扣我二十万积分……
　　系统你干脆让我死了算逑！
　　系统当然没有晴天一道霹雳打下来把他劈回去，实际上系统什么反应都没有。
　　就像是一个冷血的看客，没有感情的摄像机，就这么沉默忠实地记录着。
　　于是心态崩了的胡莱就有点破罐子破摔的意思了——反正卡塔尔的媒体和球迷都不会喜欢自己，那自己还低调忍让干什么呢？
　　不管任务能不能完成，老子先爽了再说！
　　所以他就在一些中国记者的担忧目光中，和卡塔尔媒体们打起了口水仗。
　　他的想法特别单纯，完全没考虑那些记者们所担心的种种状况，他就只是想：
　　去你妈的，你们让老子不高兴了，老子也让你们不高兴！
　　※※※
　　胡莱伶牙俐齿的反击让阴阳怪气的卡塔尔记者，以及他那些起哄的同行们都很尴尬。
　　在中国同行们的哄笑声中，脸上也逐渐有些挂不住。
　　有人语气阴沉地说道：“我如果是你的话，我就不会说这些话。在客场主动挑衅并不是一个聪明人应该做的事情，胡。”
　　听起来似乎是在劝胡莱，但傻子都知道，这其实是威胁。
　　胡莱呵呵一笑，用英语流利地反击：“我如果是你的话，也不会在一场输不起的比赛之前挑衅一个曾经有能力九分钟进你们五个球的球员。”
　　人群中有卡塔尔记者脸色微变：“难道你还真要再来一次？！”
　　听这语气，他是真的在担心，而不是在阴阳怪气了……
　　难得有一个老实人，胡莱冲他微微一笑：“我要说还能再来一次，那一定是在说气话。这种事情要是都能说到做到，那我们中国队现在应该是世界杯冠军常客了……”
　　说到这里，他稍稍停顿一下，才继续说道：“不过让卡塔尔球迷们起立鼓掌，应该还能做到。”
　　此言一出，现场一片哗然！
　　这次中国记者们的哄笑声也戛然而止了，他们和卡塔尔同行们一样，用见鬼的眼神看着胡莱。
　　胡莱你究竟知不知道自己说了什么啊？！
　　你要在客场让那些恨不得你去死的卡塔尔球迷，为你起立鼓掌？！
　　是你疯了，还是这个世界疯了？
　　你特么……
　　一时间，这些中国记者们都很想对胡莱说出张清欢的口头禅。
　　但他们忍住了，有再多的担忧现在也绝对不能表露出来，不能让卡塔尔人看笑话！
　　只是在内心深处，他们都在无奈地叹息，胡莱这是把自己架在了火上烤啊……
　　你话都说出去了，到时候卡塔尔的球迷们更不可能为你鼓掌了，只怕到时候比赛时会听到漫天嘘声！
　　卡塔尔记者们从最初的震惊中回过神来，眼睛却都集体亮了起来，就像是在黑夜中睁开眼的狼群。
　　他们终于用主动挑衅的方式让眼前这个中国队最大牌的球星失去了冷静！
　　说出了他们想让他说的话！
　　如此狂妄，如此肆意妄为！
　　就等着在比赛中陷入沼泽，被无情打脸吧！
　　※※※
　　胡莱并不在意那些人怎么想，他已经在系统空间中把上赛季帮助利兹城保级的任务奖励【强效魅力精华乳液】翻了出来。
　　哆啦A梦语气：
　　【强效魅力精华乳液】：涂抹在脸上之后，大幅度提升使用者的魅力，哪怕是死敌也能为你折服。持续有效时间两小时。
　　你们以为我被激怒失去了理智？
　　你们以为我只是死鸭子嘴硬在虚张声势？
　　我给你们说，老子是开了挂的！
　　你说你们这群倒霉催的，惹谁不好，惹我一个开挂的？
　　这场比赛我不让你们心服口服，老子直播倒立撒尿！
　　面对一群呆若木鸡、幸灾乐祸的记者们，胡莱昂首耸肩，转身离去。
　　这次没有人再拦着他提问题，中国记者就只是木然地望着他的背影。
　　而卡塔尔记者们则兴奋地转身往回跑，一秒钟都不愿意耽搁，他们要把这条劲爆消息传出去，炒起来。
　　呐，大家都看到了啊……是胡莱他自己走上烤架的！
　　使劲往架子下面的火堆添柴的卡塔尔记者们如此说道。


第一百二十二章 世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿
　　“就在刚刚，在多哈国际机场，发生了一件令人震惊的事情！究竟是什么事情呢？各位小伙伴们，就请让小编带大家来详细了解一下吧！具体来说就是……”
　　听到手机里传出来的具有高度辨识性的后期合成配音，胡立新就忍不住啧道：“别听了，我给你说是怎么回事儿。”
　　“你知道？”谢兰暂停手机里的视频播放，扭头问丈夫。
　　“这新闻里都写了……我给你说你有空听那些视频营销号的，还不如直接看新闻。看文字半分钟就能看明白，你听这些营销号能给你唠上五分钟，全都是各种废话。”胡立新对网络上那些视频营销号颇有怨言。
　　妻子成天在家通过手机看这些东西，他感觉那都是精神污染，尤其是这些营销号还会乱配音效，那些像猴子叫、或者像急刹车一样的刺耳笑声，真是让他心脏都快不舒服了。
　　“那你说说是怎么回事儿？”谢兰闻言放下手机看向丈夫。
　　“还不是你儿子啊……在机场被人家两三句话激怒，就放话说到比赛的时候要让卡塔尔球迷为他起立鼓掌。”
　　谢兰张大了嘴巴，看着丈夫。
　　胡立新见状继续说道：“你也知道他曾经对卡塔尔国奥队的表现，那之后他可是好好嘲讽了一番卡塔尔的。结果现在去了人家的地盘，被人家旧事重提，两三句挤兑起来就……”
　　他话没说完，就听到妻子一拍大腿：“不愧是我儿子！”
　　胡立新咧嘴：“你这护短也护的太过分了吧……你不想想你儿子这句话会给他带来多大的麻烦？”
　　“那怎么办？我现在微信视频过去给他骂一顿？”
　　胡立新看出来谢兰压根儿不在乎，他无语地摇头：“你就惯吧……”
　　谢兰完全不在乎丈夫的埋怨，她听了这事儿之后，反而兴高采烈地在网络上找起了相关视频。
　　很快，胡立新的耳畔又响起了猴子叫一般的笑声……
　　他真是无语到了极点，但又不敢给自己妻子脸色，只好黑着脸走到厨房。熟练地打开抽油烟机，给自己点燃一根香烟，深吸了一口气，再缓缓吐出来。
　　大脑因为尼古丁的刺激而舒服了些，也让他更能集中精神思考问题。
　　一想到儿子的处境，他的眉头就逐渐紧皱起来。
　　其实以他对儿子的了解，要真是说客场击败卡塔尔什么的，他都不会太当回事儿。
　　毕竟中国队确实也必须要击败卡塔尔，才能保留去世界杯的希望。所以说要赢太正常不过。
　　而且以儿子的能力，怎么就不能赢呢？
　　但偏偏这臭小子要说什么让对手球迷为他起立鼓掌……
　　这难度就从三星直接飙升到了六星满级。
　　你这张破嘴能不能消停点啊，还真是没有困难制造困难也要上啊？
　　真不让人省心！
　　胡立新是被来自手指的痛感惊醒的，低头才发现香烟已经烧到末尾。
　　这根烟从他点燃到现在，就抽了一口……
　　他有些心痛的把香烟上残余的烟灰抖进水槽里，再把剩下的烟头在水槽里摁灭后丢进垃圾桶。
　　谢兰看到丈夫从厨房抽烟回来，眉头依然紧锁就撇嘴说道：“你要担心他，就在微信上问问他呗。”
　　胡立新摇头：“我是痛的。”
　　“为儿子心痛？”
　　胡立新举起自己被烫伤的手指头：“被烫到了。”
　　谢兰虚起眼睛凑上去仔细看了看，不屑地说道：“就这么个小黑点，你也好意思喊痛？”
　　她懒得理自己的丈夫了。
　　而胡立新在他旁边坐下来，又重新打开手机，关注着网络上对于胡莱所引起的这件事情的各种评价，眉头依然没有舒展开。
　　※※※
　　网络上对胡莱这件事情的看法很多，也很复杂。
　　有人和胡立新一个想法，觉得胡莱这是在强行提高难度。
　　有人觉得这事儿不能怪胡莱，因为人家都挑衅道脸上来了，一个劲儿的挤兑胡莱。在那样的情况下让胡莱怎么说？难道沉默以对？那对方肯定以为胡莱怂了。所以这事儿虽然影响不好，但并不是胡莱主观意愿挑起来的，说白了他也只是个受害者。
　　也有人不太把胡莱这话当回事儿，他们认为胡莱只不过是说一些大话而已。毕竟当时那个场面，话赶话的，胡莱怎么可能在对方记者面前认怂？所以当然要说一些很夸张，很有轰动性的话，哪怕这些话听起来像是大话。但为了气势上不能输，也一定要说。至于说了之后怎么样……还能怎么样？他们就不信要胡莱真的没让卡塔尔的球迷们为他起立鼓掌，胡莱就会怎么着一样。
　　他会少一根汗毛吗？
　　重要的是最后我们赢了比赛，只要我们是胜利者，胡莱恐怕连尴尬都不会有。
　　持这种观点的人群中又分化出一小部分，他们认为胡莱根本就是随口胡说，他压根儿也没打算让对手为他起立鼓掌。如果最后没做到……没做到就没做到呗，以胡莱的脸皮厚度，他还能在乎这事儿吗？！
　　中国球迷自然是全都站在胡莱这边的，媒体也大部分都是，只有极少数人总想要标新立异，在网上批评胡莱过于膨胀，完全不懂遵守对手为何物，中国足球竟然让这样的人做什么“全村的希望”，由此可见中国足球已经烂到了什么地步，只怕是根本没有存在的价值和意义。
　　当然这么说的人最后都被喷的很惨，不管他们是什么身份，粉丝数有多少，无一例外。
　　在世界杯预选赛的紧要关头，全社会似乎都不允许有人出来搞破坏。
　　现实告诉了那些头铁的人，在中国，足球依然还是影响力最大的运动。之前看起来好像根本配不上“世界第一运动”的名号，那是因为中国队成绩太烂……
　　而现在稍微有所起色，哪怕是能够以小组第三的身份继续争夺世界杯出线权，就可以让全社会都关注了。
　　※※※
　　施无垠看着眼前的胡莱，板着脸问：“你小子当时是怎么想的？”
　　“就是觉得不能堕了我们的威风，绝对不能让卡塔尔人瞧不起我们队！”胡莱挺胸抬头，目光和语气都非常坚定地回答道。
　　“那敢情我还要谢谢你咯？”
　　“不客气，施指导。作为国家队的一员，这是我应该做的！”胡莱面不改色。
　　“我……”施无垠忍住了没飙粗口，他也知道和胡莱这个混账置气是没有意义的，因为胡莱他没脸没皮啊！
　　胡莱依然保持着昂首挺胸的姿势，只是用眼角余光瞥向施无垠，施指导的反应他全都看在眼里，也知道施指导为什么会有这种反应。
　　没办法，他不可能说因为在卡塔尔记者挑衅的时候触发了该死的任务，这都是系统的任务要求，他不得不这么做。
　　这话他说出来估计施指导会更生气……
　　所以他只能插科打诨，假装不要脸了。
　　实际上他也不想这样，总给人造成误解。
　　看到胡莱偷瞄自己的样子，施无垠意识到不管眼前这个人在英超打进多少球，在国家队是多少人的希望……本质上，他也还是一个刚刚过完二十二岁生日的孩子。
　　被人在机场堵着拿话顶他，挑衅他，现场对线，又有几个他这年龄段的孩子能够忍得住呢？
　　想到这里，施无垠摇头换了个语气说道：“我不管你说的那些，胡莱，咱们丑话说在前面……我只知道接下来这场比赛对我们来说至关重要，我肯定是以球队的胜利为最高目标。至于你……能不能用表现来让卡塔尔球迷为你起立鼓掌，我可真管不着啊。”
　　胡莱连连点头：“没问题施指导。我也就是随口一说，最后真不能做到也就做不到呗，反正我又不少一块肉……”
　　只是少二十万积分而已，比少块肉还心痛……狗日的系统！
　　他在心里骂道。
　　但系统安静如鸡，就好像他胡莱压根儿没有系统一样。
　　“你知道就好。我还担心你有什么想法……但你知道，虽然你是最后出风头的那个前锋，但也还是要为球队整体服务的。”
　　“那肯定，那肯定！”胡莱拍着胸脯向施指导保证。“只要能赢卡塔尔，我个人进不进球都不重要！”
　　施无垠觉得自己之所以对胡莱的容忍度这么高，可能就是这小子在他面前还是非常知好歹的，不管外面惹了多少祸，也不管他声望地位有多高，在自己这个主教练面前，态度还是很端正的。
　　于是他满意地点点头，脸上重新出现笑容：“不过我还是很好奇，你小子要怎么让卡塔尔球迷为你起立鼓掌。你看得懂他们的阿拉伯语新闻吧？知道现在卡塔尔当地媒体和网络上都是怎么说你的？”
　　胡莱点点头，他确实知道，都不是什么好话。
　　说一句“你妈死了”都算是最有礼貌的了，因为还没有让他全家火葬场。
　　至于那些更不堪入耳的，简直都没办法翻译。有些还充满了卡塔尔当地文化的梗，胡莱也不明所以。
　　“怎么样？有没有压力了？”施无垠问。
　　胡莱摇头：“我有什么压力？再说了，我原话是让‘卡塔尔球迷们起立鼓掌’，也没说是为谁鼓掌啊……真要没做到，我就说都是记者们的报道出现了偏差，该负责的肯定不是我！”
　　见他如此理所当然，施无垠长叹一声：“有些时候真不知道是该说你小子心理素质好呢，还是不要脸了……”
　　胡莱不乐意了：“施指导你怎么能人云亦云呢？那些都是外界对我的刻板印象。”
　　施无垠懒得和他多说，把胡莱叫来面谈的目的已经达到，就挥了挥手：“行了，赶紧回去休息吧。后天的比赛好好发挥，不要受球迷们的影响……”
　　说到这里他顿了一下，然后笑着摇头：“我说这些干什么，你肯定不会受影响的。”
　　胡莱连忙说：“不是的，施指导。我也有脆弱的一面呢……”
　　“快滚！”
　　“诶好嘞！”
　　※※※
　　胡莱“滚”回自己房间的时候，便被等在那里的不少队友们围了上来：“施指导找你干嘛？”
　　“施指导怎么说的？”
　　“胡莱，施指导有没有怪你？”
　　面对热切的大家，胡莱笑着摇头：“没有，施指导夸我做得好，狠狠打击了卡塔尔的嚣张气焰……”
　　林致远疑惑又失望地说：“施指导真这么说的？”
　　胡莱瞥了他一眼：“不信你自己去问施指导。”
　　林致远撇撇嘴，他当然不会傻到跑去问主教练这事儿。否则的话，他不知道胡莱是不是挨了主教练的训，但他自己是肯定会挨训的。
　　“不过胡莱，你不会真打算让卡塔尔球迷们起立鼓掌吧？我怎么想都觉得这很困难啊……”陈星佚皱眉道。“要知道那些愿意为对手球迷鼓掌的球迷往往要么是对自己球队失望透顶，干脆喝倒彩。要么就是这些球迷心胸开阔，不介意为对手喝彩……这两样卡塔尔球迷都不沾呀！”
　　“别说一般情况了，我觉得胡莱你就算再来一次‘九五至尊’，卡塔尔球迷们也不会为你鼓掌的。他们只会恨你恨到死……”王光伟也忧心忡忡地说。
　　胡莱心说，我有挂呢！
　　但他没法给队友们解释，只能摆出一副尽人事听天命的架势：“尽力而为吧，大话都说出去了，总还是要努力一下的。”
　　“嗯，这个心态不错。”张清欢点头称赞，“最起码还能死的有尊严一些。”
　　“欢哥你能不能先别咒我？我给你说我到时候要失败了，就都怪你咒的！”
　　“胡莱你特么……”
　　林致远大呼小叫：“好家伙，胡莱，你现在就找到背锅的了？果然是不打无准备的败仗啊！”
　　“也怪你咒的！”胡莱指着林致远。
　　林致远：“丢！”
　　年轻人们闹腾了一番，最终还是散去了。
　　屋里就只剩下胡莱和王光伟。
　　后者皱眉道：“先不管你能不能真的把吹的牛实现，说点实际的……后天比赛的时候，一定要注意保护好自己啊，胡莱。谁知道那些卡塔尔球员在场上会做出什么事情来。”
　　胡莱见王光伟如此替自己考虑，有些感动地说道：“果然还是老王你对我好。放心吧，我很会自我保护的。”
　　王光伟却叹了口气嘟囔道：“也不知道你因为假摔被罚下的话，能不能让卡塔尔球迷们起立为你鼓掌……”
　　胡莱：？？？


第一百二十三章 紧张了？
　　胡莱在球场上进行热身的时候，距离较近的看台上，有卡塔尔的球迷冲他发出嘘声和叫骂声。
　　他身边的其他中国球员们都听不懂，但也能够知道卡塔尔球迷这是什么意思。
　　而对于胡莱来说，精通这个世界上所有语言的副作用就是他完全听得懂对方骂他的内容……
　　翻译成中文，基本上都是各种变着花样问候他母亲的世界通用脏话。
　　这就是能听懂所有语言的坏处了。
　　要是心理素质差一点，听不懂的话还能自欺欺人，骗自己看台上都是一群狗在叫。
　　能够听得懂，就没办法自欺欺人。
　　不过胡莱是什么人啊？
　　他可是和全世界作对的人呢，心理素质怎么可能差了？
　　感谢过去在学生时代被人嘲笑了那么久的经历，他的心早就坚如磐石。
　　就算听得懂卡塔尔球迷们在骂什么，胡莱也还是能够把他们当做是一群狗在狺狺狂吠。
　　胡莱觉得无所谓，但到场的中国媒体记者们，可做不到像胡莱那样淡定。
　　“胡莱这性格啊……有些时候是真不好说。本来忍一忍就过去了的事儿，非要话赶话顶上，结果就变成这样了……”
　　媒体席上，中国记者们凑在一起窃窃私语。
　　“天才嘛，在性格方面多少都会有些与众不同的特质。要不然人家怎么能是天才呢？”
　　“话是这么说，可本来就是生死战，他还把对方的斗志挑拨的越烧越旺。我怎么都觉得这是在帮倒忙呢？”
　　“这个时候其实考验的就是我们球员的心理素质了……老实说，我觉得以中国队的前科……悬！”
　　“我倒是觉得挺好的。中国足球要真想有所进步，必然要学会面对这种极端困境。对目前队伍中的年轻球员的心理素质，也是一个极好的锻炼……”
　　记者们自己内部意见也不统一，充分展示了他们在面对这个事情的矛盾心理。
　　一方面替胡莱和中国队担心，一方面又实在是很难对中国足球的英雄胡莱口出恶言，把锅扣到他头上去。
　　有人望着场下正在热身的中国球员们，长叹一声：“希望他们真的可以从中学会一些东西，那也算是好结果了……”
　　言下之意，就算中国队输掉了这场比赛，如果能够从中学会如何面对这种非常不友好的客场气氛，也算是没白输。
　　这其实已经是很悲观的想法了。
　　※※※
　　球场上，助理教练李志飞和其他教练们正在带着球员们进行热身。
　　这是比赛开始前最后一次训练机会，他显得有些紧张，在无比嘈杂的现场中，正扯着嗓子在各个区域吼叫提醒球员们：
　　“认真热身！不认真热身的，到时候比赛中受了伤自认倒霉啊！活该！”
　　“不要管场下的事情，那些和你们都没关系！那是胡莱的事儿！”
　　听到助理教练这话，陈星佚没忍住笑出了声。
　　胡莱瞪了他一眼：“没听到吗？认真热身！”
　　但在他周围，还是有一些队友们低下头，吃吃笑出了声。
　　要是让媒体席上那些忧心忡忡的记者们看到这一幕，恐怕都会觉得很不可思议：
　　就……有点和他们所想象的不太一样。
　　在他们的想象中，这是中国队十二强赛的最后一场比赛，是决定生死的一场比赛。再加上胡莱在赛前还搅起了这么大的风波，中国队的球员们这个时候肯定是人心惶惶的，没办法集中注意力在热身训练和接下来的比赛中。
　　其实以过去中国队的那些“前科”来说，这些记者们想的也没错。
　　心理素质不好，一向是中国足球的通病。
　　那些球员，在俱乐部发挥的好好的，一到国家队就突然不会踢球了一样。
　　只不过如今这支中国队，不能再拿原来的老眼光看待了。
　　这种改变是随着施无垠成为球队主教练，并且把许多年轻球员招进来开始发生的。
　　年轻人进来，带来了新鲜血液，也给这支球队带来了一些此前所欠缺的东西。
　　※※※
　　结束完热身，中国队的球员们回到更衣室，为接下来的比赛做最后的准备。
　　胡莱换好衣服之后就钻进了厕所，从系统空间里掏出【强效魅力精华乳液】。
　　为什么要躲在厕所里用这个？
　　要知道这么做可能会让队友们认为他紧张了。
　　果然在他进厕所之前，林致远就故意大声问道：“胡莱你紧张了？”
　　胡莱理都没理他，进了厕所把门反锁。
　　“紧张也正常吧，谁搁到胡莱的处境不紧张啊？搞不好你连胡莱都不如呢。”球队的队长，同时也是林致远在俱乐部的队长，姚华升站出来替胡莱说话，教育了一番自己在俱乐部的后辈。
　　林致远当然不敢跟队长开玩笑，只好替自己辩解：“我就是关心一下他嘛……”
　　听见这番对话的更衣室里其他人都纷纷把目光投向紧闭的厕所门。
　　姚华升说得对，任何人身处胡莱的处境，都会紧张，甚至他们中很多人表现恐怕还不如胡莱呢。
　　会紧张是人之常情，所以在这件事情上没什么好捉弄调侃胡莱的。
　　※※※
　　厕所里的胡莱其实知道队友们会怎么议论自己，他也知道在赛前表现出紧张情绪，似乎会对他的个人形象带来一些负面效果……
　　但两害相较取其轻。
　　和在如此关键的一场比赛前紧张比起来，死铁直男竟然会在赛前往自己脸上抹香香恐怕对他的风评会更糟糕……
　　他已经打开了手里的玻璃瓶子，把里面的白色乳液挖出来，仔细端详着。
　　他曾经用过这玩意儿的试用装，去学校里装了一次逼，效果嘛……不能说没有，但也不能说有多好。因为他发现就算开了挂，他所能吸引到的女粉丝数量也非常非常有限……
　　再后来随着他的职业生涯越来越成功，他越来越有名气，似乎就再也不需要用到这东西了。
　　所以尽管只需要三千积分就可以换一瓶试用装，他也从来没有在这玩意儿上浪费积分。
　　在他看来，这就是系统用来凑数的道具，避免系统商城里太简陋冷清，所以什么玩意儿都当做商品往里塞。
　　直到现在他也没有改变自己的这个看法。
　　不过试用装是垃圾，不代表这个【强效魅力精华乳液】也是垃圾。
　　光是冲着“哪怕是死敌也能为你折服”这样的效果描述，这东西就是神器！
　　在客场最担心的是什么？
　　就是来自主队球迷们的敌意。
　　但有了这个东西，是不是意味着我就可以在客场横着走了？
　　一想到这里，胡莱就对自己完成任务充满了期待。
　　随后他把手上挖出来的精华乳液全都抹在了脸上，甚至把瓶子都挖空，多的还摸到了手上……
　　把【强效魅力精华乳液】在脸上彻底抹散，胡莱又仔细端详了一番镜子中的自己，确认脸上看不出任何端倪后，他才打开厕所门，走了出来。
　　一出来他就感受到了大家向他投来的目光。
　　在他们的注视下，胡莱面色如常地回到自己的位置上，仿佛他就真只是上了个厕所而已，并不是真的紧张。
　　陈星佚见他坐下，便凑上来贱兮兮地问：“真没想到你也会紧张啊，胡莱。我还以为像你心这么脏的，应该压根儿不知道什么叫做‘紧张’。”
　　胡莱哼了一声：“谁紧张了？哦，赛前上厕所就是紧张？小星星你这就犯了教条主义和经验主义的错误啊，我只是去卸下负担而已。”
　　“别嘴硬了，胡莱，承认吧！”陈星佚笑嘻嘻的。
　　胡莱撇嘴：“真不是嘴硬。赛前放放水，有助于我减轻身体负担，等到了比赛中我会表现更灵活。这么简单的道理你都不知道吗，小星星？”
　　“什么鬼！”陈星佚明显不信。
　　胡莱呵呵一笑，耐心地给他解释起来：“我问你，小星星，你们这些速度型球员在选择球鞋的时候是不是都有讲究的？比如要求重量足够轻，鞋型偏窄，连鞋钉都尽量不用金属的……就是为了减轻重量，追求极致的轻量化，方便你们在比赛中跑得更快。我说的对不对？”
　　陈星佚点了点头。
　　还真是胡莱说的这样。
　　他现在的球鞋就是这样一双轻量化球鞋。为了减轻重量，制造商甚至连把鞋带的重量都考虑进去了，他这双鞋的鞋带都要比一般球鞋的鞋带短一些。
　　“你看你光在球鞋上下功夫了……怎么就没考虑在比赛前通过上厕所的方式来减轻身体内部的重量呢？”胡莱笑眯眯地反问。
　　陈星佚愣住了，随后整个人陷入若有所思的状态。
　　※※※
　　在距离出场还有十分钟的时候，施无垠走进更衣室，决定说点什么，但胡莱却举起手来嚷嚷道：“报告施指导，陈星佚不在！”
　　“不在？他去哪儿了？”施无垠有些意外。
　　“上厕所去了！”胡莱朗声答道。
　　“这个时候去上厕所？”施无垠有些不满的嘀咕道。
　　“可能是紧张了吧……”胡莱摊开手。
　　施无垠很想吐槽说他有什么好紧张的，压力现在不都是在你小子身上吗？
　　但一想到这场比赛对于中国队来说是真正的生死之战，除了胡莱，其他球员一样会紧张，所以就把这口老槽吞了回去，转而对胡莱说：“你把他叫出来，不可能我们这么多人等着他。”
　　“好嘞！”
　　胡莱跑去准备砸门，陈星佚已经开门从里面出来了。
　　看到胡莱，就狠狠地瞪了胡莱一眼——在厕所里的时候，他可是把外面的动静听了个一清二楚。
　　胡莱则咧嘴笑得非常淳朴无辜。
　　陈星佚扔下他，对施无垠说道：“施指导，我没紧张！”
　　“紧张也正常。”施无垠借着这个话题开了头，对更衣室里的其他人说道：“这毕竟是我们在十二强赛的最后一场比赛。并且这场比赛关系到我们是否还能保留冲击世界杯的希望……在这么关键的一场比赛之前，紧张是正常的，不紧张才是不正常的……”
　　他话说到这里，更衣室里有人笑出了声。
　　并且还有人把目光投向了陈星佚。
　　之前口口声声说自己没紧张的陈星佚就这么成了“非正常人类”。
　　施无垠注意到这一幕也发现自己这话说得似乎意有所指一样……
　　他连忙对陈星佚说：“我不是说你……”
　　陈星佚哭丧着脸：“施指导你不解释还好……”
　　“哈哈哈！”胡莱带头笑起来。
　　就连施无垠自己都没憋住，笑了起来。
　　更衣室里顿时充满了快活的空气。
　　怎么看都和接下来的关键生死之战挂不上钩……
　　※※※
　　与此同时，在主队更衣室里，卡塔尔国家队的主教练正在给他们的队员们打鸡血：“先不要管阿联酋能不能在客场击败沙特阿拉伯……那对我们来说并没有意义！我们只需要考虑一件事情，那就是在这里击败中国队！告诉他们，谁才是这里的主人！”
　　“赛前中国球员显得非常狂妄，胡莱或许觉得我们不堪一击。那就让他知道自己要为这句话付出什么样的代价！上场去撕碎他，让他后悔自己在赛前说的那些话！然后让我们的球迷为我们起立鼓掌！！”
　　他用手指着球门，助理教练在门口将这扇门猛地一下拉开，外面的喧闹声全都传进来，闯入了所有卡塔尔球员的耳朵。


第一百二十四章 要动真格的
　　胡莱打开系统视野，在他眼中，从陈星佚、张清欢和罗凯身上就都有白色光链与自己相连，同时他们四个人还彼此互联。
　　因为身上积分不多的原因，他就只买了三张【灵犀卡】，全都给中国队的攻击球员用了。
　　这不是他为了打卡塔尔才买的，而是在上一场打韩国队他就给这三个人用上了。
　　虽然【灵犀卡】的有效期是三场比赛。
　　十二强赛还剩下两场，只要在这两场中起到了作用，哪怕第三场被浪费掉，胡莱也觉得那些积分花得值。
　　在和韩国队的比赛中，【灵犀卡】正常发挥作用。中国队也击败了韩国队。
　　而现在轮到卡塔尔了。
　　除了【灵犀卡】，他还为自己准备了【爱人的红绳】，以及【破损的巨熊护腿板】
　　前者是为了增加一些他的幸运值，这幸运值不仅可以在进球的时候发挥作用，胡莱还希望能够在他和对方身体对抗的时候也发挥作用。
　　后者的作用非常单一，就是为了保护自己不受伤。毕竟这是在卡塔尔的主场，而卡塔尔这种西亚球队的球风一向是偏脏的。这一点胡莱还在国奥队的时候，就已经见识过了。
　　要知道当时那还是在中国队的主场，卡塔尔球员们都敢那么明目张胆的下狠脚。
　　当时国奥队的队长郭俊夫就是被他们搞伤的。
　　胡莱从来不惮以最大的恶意来揣测那些没什么体育道德的对手，比如韩国队，比如西亚球队。
　　所以为了不让自己因为一时疏忽而后悔终生，胡莱连续两场比赛都给自己换了【破损的巨熊护腿板】，这让本来就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　所以他才必须要完成让卡塔尔球迷们起立鼓掌的任务。
　　在抹了【强效魅力精华乳液】之后，他跟着队友们出场时，还想着看能不能迷倒一些看台上的卡塔尔球迷，让他们临阵反戈。
　　但是从实际情况来看，事情没有他想象的那么顺利和简单。他没有在看台上看到卡塔尔球迷们和善的眼神，迎接他的只有嘘声和骂声，还有国际通用“友好”手势。
　　就比如现在吧……
　　王光伟从后场直接长传找他，他和对方后卫同时起跳争顶，他没能顶到球，而是被对方中后卫撞倒在地，足球自然也让对方顶了出去。
　　就算卡塔尔的中后卫在这次争顶中没犯规，球员在比赛中身体接触之后倒地也是正常行为，毕竟没有人可以违背物理定律——失去平衡就是会摔倒在地。
　　这本是足球比赛中很常见的一幕，但在卡塔尔球迷眼中，这却是胡莱试图假摔造犯规的下三滥手段。
　　于是他们发出刺耳的嘘声和咒骂。
　　胡莱知道，就算他抹了【强效魅力精华乳液】，也不代表他就可以在客场横着走了。
　　和之前的试用装一样，顶多可以增幅，却并不能无中生有。
　　也就是说，如果自己不能拿出点真本事，不能真的有出色发挥，那只靠往脸上抹点什么乳液精华，是完全没用的。
　　得，还是别管什么起立鼓掌的事儿了，争取先进球、多进球吧。
　　胡莱抛开其他想法，要先确保球队赢得比赛。
　　※※※
　　卡塔尔电视台的解说员为刚才球队中后卫成功从胡莱头顶上争到球表示赞扬：“胡虽然在英超有出色发挥，但英超联赛和十二强赛是完全不同的！我们拥有最高昂的斗志！而且这是在我们的主场，可不是什么英超赛场……在这里，我们的球迷和球员团结一致，胡想要在我们面前进球，别说什么九分钟五球了，就算给他整整九十分钟，他也未必能进一个球！”
　　这位卡塔尔解说员是在比赛开始二十分钟，比分0：0，中国队没有进球的背景下说出这番话的。
　　比赛开始之后，卡塔尔的攻势很猛烈，客场作战的中国队基本上处于守势。
　　施无垠并没有因为胡莱在这场比赛之前放出话来要让卡塔尔球迷为他起立鼓掌，就在战术上积极配合他，围绕他打造一套立体攻势。
　　而是很清醒谨慎地选择了防守反击。
　　不得不说，施无垠的这个选择非常正确。
　　他要是被媒体的炒作影响了判断，跟着起哄，让中国队在客场和卡塔尔对攻的话，搞不好现在已经丢球了……
　　卡塔尔的足球水平在亚洲不算是顶尖，和如今的中国队差不多也是五五开，在占据天时地利人和的情况下，发挥好的话，是可以击败中国队的。
　　而且人家还在三年前以东道主的身份参加过世界杯，这批球员中不少人都是有世界杯参赛经验的。
　　仅此一点就比如今的中国队强。
　　所以施无垠的小心谨慎并没有错。
　　只不过他恐怕没想到有人偷偷对他的球队开了挂……
　　※※※
　　在卡塔尔对中国队的球门持续施压二十多分钟之后，依然没能取得进球。
　　于是卡塔尔改变策略，不再持续施压，而是适当回收，把更多的空间让给中国队，让他们攻上来。
　　这样一来就可以把原本压缩在一起的中国队阵型拉开，从而创造出许多空当。
　　“这样做是对的，一味进攻反而只能把对方的防线压缩成铁板一块，并不利于我们进球。主动诱敌深入，反而可以制造出更多的空当……”卡塔尔电视台的解说员见状称赞了球队的临场反应。
　　总之，无论现在的卡塔尔队做什么，他们的解说员都能找到切入点大夸特夸一番。
　　面对后撤的卡塔尔，中国队也开始前压。
　　他们并没有始终守在后场收缩防守摆大巴。
　　因为那样也赢不了球。
　　施无垠小心谨慎归小心谨慎，归根到底他还是要赢球的嘛。
　　中国队攻了上去。
　　看台上的卡塔尔球迷们发出了零星的嘘声，音量并不大。
　　张清欢接到球，看台上的嘘声大了一些。
　　张清欢把足球传给回撤接应他的胡莱。
　　看台上的嘘声就像是有人突然把音量键拧到了最大一样，球场上空的嘘声一下子大到让人心脏病都要犯了。
　　这已经不是本场比赛第一次出现这种情况了，大家都知道这是为什么。
　　在后方演播室里解说这场比赛的贺峰和颜康听了个一清二楚，不过他们选择忽视，不去提这茬，不给卡塔尔球迷们增加热度。
　　但他们心里还是很不爽的。
　　不爽卡塔尔球迷们对胡莱的这种态度。尽管他们知道卡塔尔球迷们为什么要这么针对胡莱，知道归知道，他们两个人心里还是不爽。
　　这无关对错，哪怕胡莱说的那些话确实招卡塔尔球迷们讨厌，他们也百分之百坚定不移地站在自己球员这边。
　　表面上他们还要若无其事的进行解说：“……胡莱接到张清欢的传球之后把足球过渡到了右边……”
　　内心却已经不知道骂了卡塔尔球迷们多少次。
　　在胡莱把足球传出去之后，嘘声小了许多。由此可见，卡塔尔球迷们就是故意针对胡莱的。
　　中国队球员们在前场来回倒脚传递，寻找机会。
　　球很快又回到了张清欢脚下。
　　这一次他没有停球，而是在足球向他传来的时候，便已经观察好了前面的情况。于是他可以直接把足球传出去，打卡塔尔防守球员一个措手不及！
　　“张清欢不停球直接传了……漂亮！”
　　看到陈星佚出现在大禁区线上准备接球，贺峰就大吼一声，似乎要把刚才卡塔尔球迷们的嘘声全都压下去一样。
　　陈星佚出现在了一个很要命的地方，卡塔尔球员们急忙扑过去，想要堵住他。
　　可陈星佚却压根儿没接球，他跑到位置之后两腿岔开，就让足球从他裆下漏进了禁区里！
　　与此同时，一道红色的身影从旁边斜插进来，正好在陈星佚漏过来之后接到了球！
　　“胡莱！！”
　　伴随着贺峰这一声大吼的，是现场陡然升高的嘘声！
　　只见那道鬼魅一般的身影在接到球之后没有任何多余的动作，起脚就射！
　　足球被他踢向了球门的左下角！
　　卡塔尔门将纵身扑去，却为时已晚——这球对于胡莱来说，基本上没什么难度！
　　“球进啦！！！胡莱！！漂亮！！第二十五分钟，他为客场作战的中国队首开纪录！没有什么可以阻止住他进球的步伐！！没有！！！”
　　贺峰吼得特别大声，他同时还挥舞着拳头，把心里憋着的那口气全都发泄了出来。
　　他简直恨不得可以把自己的心里话都喊出来：
　　让你们嘘！
　　让你们骂！
　　你们以为这样就能阻止他？
　　呸，想得美！
　　颜康在他旁边同样激动：“我知道赛前有很多人都在替胡莱感到担心……但胡莱就是这么一个擅长在逆境中发挥出色的球员！卡塔尔后卫以为他们对胡莱的防守已经足够严密了，但只要有一丁点的疏忽，就会造成无法挽回的后果！胡莱是那个你知道该怎么防但你就是防不住的人！”
　　在他们的激情解说中，胡莱顶着漫天嘘声跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作。
　　仅从震耳欲聋的嘘声中似乎就可以听得出来，卡塔尔球迷们对他是更恨了……
　　想要为他起立鼓掌？
　　门儿都没有！


第一百二十五章 小丑竟是我们？
　　在胡莱进球之后，无论是电视机前还是网络上的中国球迷们都松了口气。
　　那颗从比赛开始前就悬吊起来的心终于可以……稍稍落下来一点了。
　　之所以还不能完全落地，那当然是因为目前仅仅是一球领先。
　　这比分并不保险，尤其是在西亚球队……更确切来说是卡塔尔的主场，一球领先是不保险的。
　　尽管从这场比赛目前来看，主裁判的执法尺度还是正常的。
　　但谁知道卡塔尔会不会在狗急跳墙的时候使出什么阴招呢？
　　不怪中国球迷们这么猜测卡塔尔，实在是因为这个国家的足球是有前科的。
　　和韩国足球一样。
　　所以在胡莱进球之后，大家的欢呼声甚至都不是很大，保持了相当程度的克制。
　　这种克制还隐含着担忧。
　　※※※
　　不过对于在球场上的中国球员们来说，他们的想法和电视机前的球迷们完全不同。
　　他们并没有什么担心的想法。
　　他们只是一下子心就安稳了下来。
　　因为他们知道，现在他们是领先的一方，他们拥有比分和心理上的双重优势。
　　接下来的比赛会变得好踢许多。
　　果然在比赛重新开始之后，进球的中国队明显士气高涨，表现也要比丢球的卡塔尔球员们更好。
　　倒是卡塔尔这边，满腔豪情壮志，想要在主场给中国队一个下马威，结果反而是他们被中国队给了一个下马威。
　　顿时有一种“小丑竟是我”的无措感。
　　尤其当中国队这边进球的是胡莱，是那个赛前大放厥词，惹得全场卡塔尔球迷就针对他一个人的胡莱。
　　大家本来都憋着一股劲想要在比赛中好好教训这么一个大胆狂徒。
　　哪想到最后进球的竟然也是他……
　　这顿时就让不少卡塔尔球员生出了一个有些荒诞的想法——这个人是不是压根儿就不在乎我们的想法啊？
　　外面媒体都在信誓旦旦地说他会为了自己的狂妄孟浪之举付出代价……
　　那为什么进球的还是他？
　　这就是他的代价吗？
　　要是换个其他中国队球员进球，恐怕对卡塔尔球员的打击都没这么大。
　　不少卡塔尔球员内心有些动摇，表现在比赛中就是主动失误频频。
　　而此时，他们对面的中国队球员们恰恰是士气最高涨的时候。
　　此消彼长下，中国队不断打出有威胁的进攻，引得看台上的卡塔尔球迷们惊叫连连。
　　有些时候，紧张的他们甚至都顾不上去嘘胡莱了……
　　“中国队现在的势头很好，但也要注意，一定要抓住机会，利用好现在的势头……”
　　解说员贺峰话音刚落，中国队就再次把足球打到了禁区里。
　　这次罗凯和胡莱在门前做了一个交叉跑位，陈星佚边路送出传中后，由罗凯在中路高高跃起头球攻门！
　　他在点球点附近的这记头球攻门势大力沉，卡塔尔门将虽然横身飞扑挡住了足球，却完全没有办法抱住球。
　　仓促之间他也只能用手掌托了一下。
　　足球往上打在横梁上，又弹回门前！
　　“小心啊！！”卡塔尔电视台的解说员焦急地大喊起来，他已经看到有一道红色的身影冲向了球门！
　　但与此同时，他身边的卡塔尔球员反应却显得非常迟缓，和那道快如闪电的身影比起来，卡塔尔的防守球员慢的就像是《疯狂动物城》里的树懒“闪电”……
　　当“闪电”张开双臂打算隔开可能存在的中国队球员时，那名中国队球员已经冲到了他的身前，反把他和足球隔绝开来！
　　“胡莱！！”
　　“有啦——！”
　　跃在空中的胡莱先出一脚，把落下来的足球往前平着一推……
　　足球毫无悬念地飞进了空无一人的球门！
　　“闪电”还保持着张开双臂的姿势，目瞪口呆地看着他身前的那道身影——在中国队红色球衣上，是硕大的号码：
　　14！
　　完成进球的胡莱在他身前落地，扭头确认了一下进球，接着转身从他身边绕过去，奔向他身后的角旗区。
　　“梅开二度！！！上半场第三十六分钟，胡莱完成梅开二度！！中国队两球领先卡塔尔！我们距离世界杯附加赛越来越近啦！”
　　这一次，当胡莱腾空而起再双脚落地后，来自看台上的嘘声没有第一次那么大了。
　　不少卡塔尔球迷们就这么呆呆地望着他的身影，忘记了发出嘘声……
　　※※※
　　媒体席上中国记者们集体狂欢。
　　他们赛前的担心现在全都被自己抛到九霄云外。
　　就算在这场比赛中，卡塔尔球迷们不会为胡莱起立鼓掌，他们自己也会为胡莱起立鼓掌的。
　　而且是否能够征服对手球迷在世界杯附加赛参赛资格的面前，还那么重要吗？
　　记者中很多人已经暗自下了决定：如果赛后卡塔尔媒体要拿胡莱没有让卡塔尔球迷们为他起立鼓掌来说事儿，那他们这些也会全力捍卫胡莱的名誉和尊严。
　　无非就是打嘴仗嘛。
　　这事儿他们以前也没少干，谁怕谁啊！
　　真要讨论起来，到时候看究竟是谁丢脸——你们卡塔尔都被我们的胡莱打花了，现在拿他没有让对他抱有敌意的卡塔尔球迷为他起立鼓掌这事儿来找茬，怎么着？你们还挺骄傲的是不是？
　　旁边的卡塔尔记者们陷入了集体沉默中。
　　显然，他们也意识到了这一点。
　　在胡莱已经梅开二度的结果面前，其实最后胡莱是否让卡塔尔球迷们为他起立鼓掌已经不重要了……
　　毕竟当初也没有谁是真的觉得这事儿可行。卡塔尔记者们炒作这事儿，也不过是为了干扰胡莱以及中国队的备战，同时鼓舞本队士气，让球迷们在同仇敌忾的情况下能够制造出最火爆的主场气氛。
　　所有的这一切都是为了能够让卡塔尔在主场击败中国队，争取拿到参加世界杯预选赛附加赛的资格……
　　如果卡塔尔最终输掉比赛，那胡莱和卡塔尔球迷之间的恩怨还有什么意义？
　　赛前他们疯狂嘲笑胡莱是个小丑，到最后他们变成了小丑……
　　但其实也不完全是如此，对他们来说最起码还是有一个好消息的：
　　胡莱第一个进球和第二个进球之间隔了快十五分钟，这也意味着他确实是没办法在对阵卡塔尔的比赛中再表演一次“九五至尊”了……
　　否则同一个国家被胡莱两次九分钟五球，那卡塔尔足球真是要名扬海内外咯。
　　※※※
　　场下的施无垠和李志飞两个人在为胡莱进球欢呼庆祝之后，迅速对视了一眼。他们都从各自的眼中看到了相同的意思。
　　能行！
　　我们还能在世界杯预选赛的道路上继续走下去！
　　于是他们两个人不约而同相视一笑。
　　在他们身后，国家队领队洪仁杰还没从激动劲儿中恢复过来，他依然在振臂高呼，嗷嗷的。
　　像一匹兴奋的狼。
　　※※※
　　和队友们拥抱庆祝完进球，胡莱抬头看了一眼看台。
　　嘘声比之前小了，但系统还是没有提示他完成任务。
　　虽然任务里并没有说具体要怎么做才算完成任务，起立鼓掌也是他自己说的。
　　但现在看来，或许真的需要让对手球迷为他起立鼓掌才行……
　　丢！
　　胡莱在心里骂了句林致远的口头禅。
　　系统你特么……
　　他又补了一句欢哥的经典台词。
　　一只手按在了他的脑袋上，使劲揉搓着他的头发，欢哥的声音同时响起：“干嘛啊？梅开二度都还不笑一个？”
　　“上半场比赛都还没结束呢，我怕高兴的太早。”胡莱摇头甩开了张清欢的手。
　　“你这也过于谨慎了吧？”张清欢很意外。
　　“真不是，欢哥。你是没见过上半场领先三个球最后都还能输掉比赛的……况且这是在卡塔尔的主场，是他们的地盘，发生什么事情不都很正常吗？”
　　听到胡莱这话，张清欢也陷入了沉思。
　　他想到了那场U23亚洲杯，虽然他没踢，但他在电视机前看过比赛直播。
　　胡莱有过那样的经历，那他现在把卡塔尔人想得多么不堪都正常。
　　“那依你看，该怎么着？”他问。
　　“继续进球，用更多的进球把卡塔尔的反抗意志彻底打垮！”
　　“行。”张清欢点点头，转身就对身边的其他队友们高声说道：“哥儿几个都听见了吧？现在还不是高兴的时候，咱们继续进攻！落后两个球的卡塔尔一定会反扑，到时候咱们就打他们反击，小星星、罗凯，看你们俩的啦！”
　　“没问题，欢哥！”陈星佚回答的很干脆。
　　罗凯没说话，但也点了点头。
　　他刚才的头球非常好，结果愣是被对方门将给扑了出去，他稍微有点郁闷。但是在大局面前，这么点个人的小心思不值得拿出来提。
　　就当……就当是还上场比赛胡莱让自己那一下了！
　　中国队的球员们簇拥在一起，结伴跑回半场，等待比赛重新开始。


第一百二十六章 中国足球的成人礼
　　当主裁判在两分钟伤停补时后，吹响上半场比赛结束哨音时，看台上不少卡塔尔球迷们长出了口气……
　　他们甚至觉得主裁判连两分钟的伤停补时都不应该给，最好直接在第四十五分钟吹响半场哨。
　　因为他们真的担心中国队在上半场就完成三球领先。
　　在胡莱梅开二度后，中国队士气更旺，而与之形成鲜明对比的是卡塔尔国家队的球员们，他们仿佛都不知道该怎么踢球了。
　　这支卡塔尔国家队内有多名卡塔尔花了高价归化而来的外籍球员。
　　这些外籍球员的个人实力都要比原本卡塔尔的球员们更好，以他们为班底，卡塔尔国家队参加了2022年在本土举办的世界杯。
　　虽然作为东道主，小组赛打完就出局了。不过也还是让不少卡塔尔球迷和媒体对他们的未来寄予厚望。
　　连续两届参加世界杯决赛圈比赛，就是这支球队的使命。
　　可现在，他们却在最关键的一场比赛中两球落后于中国队……
　　这些归化球员的场上表现让卡塔尔球迷们十分失望。
　　虽然在各项体育项目中使用归化运动员，已经是卡塔尔体育界的“传统艺能”，比如在田径上，卡塔尔很早就开始了归化。第一个跑进十秒的亚洲百米运动员也正是来自卡塔尔的归化运动员，只不过此人虽然代表卡塔尔参加亚运会，跑进了十秒，拿到亚运会百米金牌，可他本人却是一个不折不扣的非洲人，和卡塔尔一点关系都没有，和亚洲人也不沾边。
　　所以不少媒体在谈到这个成绩的时候，都会加一个限定词“非亚洲本土运动员”——这是什么意思大家都懂。
　　在田径这种个人能力比重较大的项目中，卡塔尔的这种归化路线是行得通的，可是足球这种集体项目和田径的单人项目还是有所不同。
　　足球比赛多少要讲究一些配合，是要讲究团队意识的。
　　现在这些归化球员们在球场上表现一团糟，也把他们最大的问题暴露在了广大卡塔尔球迷们的眼前。
　　那就是这些外籍雇佣军大多数都缺乏对这个国家真正的归属感，他们是为钱而战，而不是为了国家荣誉，更不是为了这个国家的人民。
　　这就导致他们在遇到困难的时候，会很容易分崩离析。
　　没有凝聚力，没有人可以把他们捏合在一起，让他们愿意为彼此牺牲，成就队友。
　　前锋们只想着自己要进球，因为进了球有高额进球奖。
　　后卫则抱怨前锋在中国队疯狂进攻的时候，待在前面不回防。
　　在上半场结束，球员们走下场的时候，电视转播就清晰地捕捉到了两名卡塔尔球员一边互相指责，一边走下场的镜头。
　　这一幕看的在后方演播室里的贺峰和颜康真是无比唏嘘。
　　其实在十年前中国足球不改革不行之际，国内对于改革该怎么进行也是有过一番争论的，那个时候声音很多，意见不一，似乎都有道理。
　　其中就有人提出过彻底开放归化球员——之前也只是允许那些有中国人血统的海外华裔球员归化成中国球员，彻底放开则是指全球选材，把那些实力出众但却在各自国家无法入选国家队的外籍球员们签到中超联赛来，然后再一步步归化成中国籍球员，最后让他们代表中国队参加比赛，冲击世界杯。
　　这个意见还是颇受重视，并且反复谈论了很多次。
　　之所以让大家如此纠结是因为这个意见并不是那些一眼就能看出来是胡扯八道的歪点子，而是真有实际运用的意义。
　　当时的中国足球已经跌至谷底，青训人才青黄不接，联赛上座率持续走低，俱乐部投资商纷纷退出，各地俱乐部解散的解散、破产的破产……依靠现有人才想要出成绩几乎是不可能的。而重新培养优秀苗子又需要时间，在这个时间里，国家队的成绩怎么办？总不能彻底放弃治疗吧？到时候国家队成绩越来越差，说不定还会影响到青训计划。
　　所以靠归化一些外籍球员，帮助中国队暂时提升成绩，说不定还能反哺改革。
　　必须说，这个建议是靠谱且可行的。日本足球当年能够快速崛起，和优秀的归化球员也不无关系。
　　但最后上面还是没有选择彻底放开归化政策，根本原因其实就是那句话“非我族类其心必异”。他们认为这些归化球员到了关键时刻，未必真能为国拼命。
　　最后足协还是选择了扎扎实实的搞青训，搞校园足球计划，把校园足球从初中到高中再到大学全部打通，让球员们在学校里也有明确可见的升级路线。这样才会让更多的家长愿意送自己孩子去踢球，从根本上扩大我们国家的足球人口规模。
　　从2015年到2025年，如今十年过去，虽然中国队还是没有获得世界杯参赛权，可是仅从这场比赛的上半场来看，青训路线和归化路线孰优孰劣，已经无需争论，高下立判了。
　　我们自己校园足球培养出来的一批球员都在各自俱乐部成为了挑大梁的人物，还培养出来了胡莱这样能够在英超为国争光的“全村希望”。
　　当这些人聚合在一起时，他们清楚地知道自己是为何而战的。
　　不是为了高额的奖金允诺，而是为了自己的祖国，更是为了自己最初的梦想——每一个足球少年，都一定憧憬过身穿国家队球衣站在世界杯舞台上的那一天。
　　他们为自己的梦想而战，又怎么可能会不拼尽全力呢？
　　※※※
　　中国队更衣室里，施无垠环顾他的球员。
　　年轻的、年长的、熟面孔、新脸庞，都是他的球员。
　　为了冲击世界杯的目标，他们坚持到了最后。
　　他开口说道：“比赛还没结束，虽然我们领先两个球，但这并不代表我们就一定能够赢得最终的胜利……我相信这一点在座的一定比我更了解。行百里半九十。剩下这四十五分钟，所有人都给我走好了！忘记比分，就当我们还和他们是0：0！一个球一个球的和他们去拼！”
　　队长姚华升站起来，大吼：“这是我们距离世界杯最近的一次，谁也不许给我掉链子！！谁他妈要是在比赛中瞎他妈搞，到时候可别怪老子不客气！”
　　这位国家队的队长，其实在队伍里很少是这样说话的。
　　但现在他展露了自己霸气的一面。
　　在世界杯的吸引力面前，姚华升也顾不上去考虑其他人的感受了，他只考虑到自己如果可以参加世界杯，那对他的职业生涯来说，是一件多么巨大的荣耀……
　　所以任何敢坏他事儿的人，都是他的敌人。对付起来他绝对不会手下留情。
　　当然，其他队友们听见队长这么说，也没有人会觉得心里不爽，或者说觉得自己被冒犯了。
　　实际上他们和姚队现在都是一个想法——谁他妈要是敢耽误老子去踢世界杯，老子就弄死谁！
　　每一个人只要一想到参加世界杯的希望，就都内心火热，连带着把更衣室里的空气都烘烤的炽热起来。
　　※※※
　　中场休息十五分钟之后，双方球员们易边再战。
　　看得出来卡塔尔的球员们在中场休息时肯定是受到了鼓舞，或者说刺激。
　　所以下半场比赛开始之后，他们的表现和上半场最后那段时间比起来有所起色。
　　在卡塔尔球迷们的呐喊声中，不断向中国队球门发起攻势。
　　面对卡塔尔的进攻，施无垠在中场休息的时候就做出了调整。他料到卡塔尔肯定会在下半场开始之后加强进攻——这其实也很容易被猜到，因为卡塔尔除了这么做之外，也没有其他办法。他们总不可能在两球落后的情况下还在后场倒脚，稳扎稳打吧？
　　既然卡塔尔要全力反扑，那就意味着他们身后一定会出现空当。
　　中国队只需要做好防守，再伺机反击，利用两个边路的速度，就可以制造威胁。
　　进不进球什么的倒无所谓，主要是可以让卡塔尔意识到他们这么攻下去，后防线是很危险的，从而主动后撤，减轻中国队防线上所面临的压力。
　　两球领先的中国队，只要自己不犯错，形势还是很稳的。
　　除非卡塔尔这边突然爆种，连续来几个世界波……那是真没办法。
　　至于裁判问题，经过上半场比赛之后，施无垠心里也有底了。
　　自从那次U23亚洲杯，中国足协在亚足联里大闹了一番之后，卡塔尔应该还不敢顶风作案，故技重施。
　　这充分说明了做人不能太老实，该闹就要闹，做组织的也是如此。
　　同时也是因为中国足球的表现确实比以前更好了，比如国奥队在奥运会上的惊艳表现给亚洲足球争了光，亚足联有些时候也不得不把这些因素考虑进去。
　　总之就是这场比赛，基本上可以排除掉场外因素干扰，让足球的归足球。
　　而单单比较足球的话，施无垠也不是吹，他现在是真有这个自信，中国队打卡塔尔，应该还是占据上风的。
　　他刚刚在脑子里这么想完，就看到中国队打出一次快速反击。
　　胡莱在中路迅速前插带走了卡塔尔的后卫，将后面的陈星佚给空了出来。
　　跑到空当的陈星佚用胸部把张清欢的传球卸下来后，直接抡脚抽射！
　　足球飞入球门后下角！
　　“3：0！！！漂亮，陈星佚也进球啦！全场比赛第五十一分钟，陈星佚为中国队把领先优势扩大到了三个球！！这个比分几乎……”贺峰在这里顿了一下，他还有点保守，生怕自己立Flag。
　　但他身边的颜康情绪激动下压根儿没想那么多，直接帮他把话接上了：“……几乎杀死了比赛！我们已经不用去管沙特阿拉伯和阿联酋的比赛打成什么样子！中国队还有机会去争夺世界杯的最后一张门票……现在我不知道我们能不能成功，但从几乎被宣判死刑，到现在我们还能留在舞台上，我想这已经是中国队莫大的胜利了！”
　　听到颜康这么说，贺峰也放下了心理包袱，点头道：“我想这届世界杯预选赛，无论最终结果如何，对于改革十年的中国足球来说，恐怕就像是一场……‘成人礼’。通过这届世界杯预选赛，检验了改革的成果。胡莱、罗凯、陈星佚、王光伟……这些都是十年改革期涌现出来的优秀苗子，而他们也不负众望，向我们证明了当初选择的那条路是多么正确……”
　　进球的陈星佚狂奔庆祝着，看台上不知道多少卡塔尔球迷沉默着。
　　沸腾的锅，仿佛逐渐在冷却。


第一百二十七章 钟摆
　　瞥了一眼电视机右上角3：0的比分，谢兰拿起手机决定关注一下同时进行的另外一场小组赛的情况。
　　之所以是一场，而不是两场，是因为正如刚才颜康说的那样，不管沙特和阿联酋的比赛打成什么样，都不影响中国队。
　　只要中国队能够在客场击败卡塔尔，沙特阿拉伯哪怕赢阿联酋十个球，都只不过是垂死挣扎而已。
　　她更关心澳大利亚主场和韩国队的比赛。
　　因为在看到中国队的比分之后，她突然意识到，如果澳大利亚输给韩国队的话，中国队搞不好还有机会以小组第二的身份直接拿到世界杯参赛权呢……
　　不过刚刚打开网页，她就骂了出来：“日！”
　　听见她这话，胡立新啧了一声：“你还是注意一下形象嘛……”
　　“这屋里除了我就是你，我还注意什么形象？”谢兰回怼，接着又骂了一句：“狗日的棒子！”
　　胡立新就知道谢兰为什么要骂脏话了，十有八九是澳大利亚正领先韩国队。
　　他也去看了一下，果然如此，澳大利亚在主场1：0领先韩国队。
　　如果按照这个比分的话，澳大利亚和韩国队同积十八分，携手出线。
　　中国队则只能以小组第三的身份去参加附加赛。
　　胡立新安慰妻子：“拿到小组第三就行了啊，本来我们连小组第三都拿不到的……再说了，人家韩国队提前出线，多派一些替补和年轻球员上场也正常，不是故意要输给澳大利亚的。”
　　“韩国队连那个朴桂贤都首发了，还说不是想要故意输给澳大利亚……那个朴桂贤上一场和我们的比赛踢得那么烂，开场二十分钟就被换下的。这场比赛竟然还能首发……他要不是韩国队主教练的私生子，那就是韩国队故意放水！”谢兰振振有词，并且听起来还颇有几分道理。
　　胡立新哭笑不得：“什么呀，人家上场比赛表现不好，不代表这场比赛表现也不好啊……怎么说都是韩国年轻球员中的佼佼者，不让他首发还能让谁首发？朴纯泰又已经离队回了伦敦桥……”
　　胡立新话没说完，就听到谢兰突然惊喜地说道：“咦？朴桂贤被换下了！”
　　胡立新顺势说道：“所以你看，人家韩国队也不想在客场输给澳大利亚嘛……”
　　谢兰理直气壮：“谁叫他们是棒子，我当然要多想，他们可是有前科的！”
　　※※※
　　朴桂贤从场上走下来，和主教练杨仲熏简单握了握手，就低着头走回到替补席上。
　　一屁股坐下来之后，他还是低垂着头，充分演绎了什么叫做“垂头丧气”。
　　这场比赛他再次获得首发出场的机会，他原本憋着劲想要在比赛中证明自己，扭转自己在上一场比赛给主教练留下的糟糕印象。
　　结果不知道是哪里出了错，他就是没办法发挥出自己的正常水平。
　　以他在俱乐部那样的表现，他觉得自己在国家队不应该如此不堪的……
　　到底是哪儿出了问题？
　　为什么在国家队我就比不上胡莱？
　　他想到了自己的老对头。
　　上场比赛他梅开二度，这场比赛呢？
　　想到这里他问身边的队友徐炯德：“中国队那边是什么情况？”
　　队友很惊讶朴桂贤被换下之后竟然会第一时间关心中国队，中国队踢成什么样都和我们无关啊。
　　“不知道吗？”朴桂贤皱起眉头。
　　“不……我听说中国队已经三球领先卡塔尔了。”徐炯德回过神来连忙说道。
　　“三球领先……”朴桂贤脸色变得很难看，“胡莱呢？”
　　“他……呃，梅开二度……”
　　连续两场比赛梅开二度！
　　而自己则是连续两场比赛被提前换下！
　　朴桂贤心态崩了。
　　※※※
　　胡莱并不知道在遥远的澳大利亚，有人因为他连续两场比赛梅开二度而崩了心态，他现在一点都不觉得自己梅开二度有多了不起，因为他还没能完成系统给的任务。
　　连续两场国家队比赛对积分的消耗巨大，他迫切需要完成任务来补充积分。
　　因为如果中国队顺利拿到了小组第三，那之后还有附加赛要打，附加赛的对手同样不好惹。他一样需要用积分换道具。
　　之前对施指导说球队他以大局为重，能不能让卡塔尔球迷为他起立鼓掌无所谓。
　　但现在看到球队三球领先，胡莱又患得患失起来——他还是舍不得那二十万积分啊！
　　不行，我还要继续进球！
　　【强效魅力精华乳液】都用上了，完成任务的条件应该就只剩下进球！
　　胡莱发了狠，他扭头看向卡塔尔的球门。
　　而本来在球门前站的好好的卡塔尔门将却突然打了个哆嗦，有一种危机感浮上心头。
　　他疑惑地把目光投向前方，却什么异样都没看到。
　　※※※
　　三球落后让卡塔尔球员们的士气已经跌至谷底，比赛重新开始之后，大家可以很明显的发现卡塔尔球员们在场上是各自为战。
　　前锋就只管进攻，上去了就不回来。
　　后卫们则因为怕继续丢球，坚决不压上。
　　于是卡塔尔的前后脱节现象非常严重。
　　对此，卡塔尔国家队的主教练在场边大发雷霆，他不断挥舞手臂，大喊大叫，让卡塔尔的后防线压上参与到进攻中去。
　　都落后三个球了，还这么保守，那就真是一点希望都没有了。
　　现在倾巢而出，倾尽全力进攻，说不定还有机会翻盘……
　　虽然说落后三个球怎么看都是很难翻盘的，但在场面上总还是要给球迷们一些交代的吧？
　　你可以输，却绝对不可以提前投降。
　　在他的咆哮中，卡塔尔的后卫线终于跟着攻势压了上去。
　　有了后卫线的帮助，卡塔尔的进攻看起来也确实要有威胁多了……
　　但也仅仅只是看起来有威胁了而已。
　　真正能够制造威胁的进攻屈指可数。
　　倒是中国队利用卡塔尔压上进攻的机会，不断发起的反击更有威胁一些。
　　“罗凯……远射——！！啊啊！太可惜了！打在了横梁上！这一脚球势大力沉，卡塔尔门将已经基本上放弃了扑救，但没想到足球却被横梁无情地拒之门外！”
　　“中国队又来了，又是一次快速反击！陈星佚的射门稍稍偏出……”
　　随着中国队一次次用反击打的卡塔尔球迷们心惊肉跳，电视机前的中国球迷们也逐渐放宽心，他们已经开始憧憬世界杯预选赛附加赛的比赛，去了解中国队会在附加赛中遇到的对手。
　　对于比赛本身，大家反而不是那么太放在心上。
　　现在全场比赛踢到了七十分钟，剩下二十分钟，卡塔尔想要连追三球几乎是不可能的。
　　施无垠见状也开始让更多的球员去热身，准备进行换人调整。
　　“你要换下胡莱？”旁边助理教练李志飞看到球队的前锋高晨被叫去热身，就知道施无垠想要做什么。
　　施无垠点了点头：“嗯。他接下来还要飞回去参加英超比赛，还是早点把他换下来，让他可以多休休息。”
　　胡莱这次飞了上万公里回来，两场比赛打进四个球，是中国队能够拿到小组第三的最大功臣。
　　他为国家队拼尽了全力，作为国家队的主教练，自然也要体谅他。
　　“可……他赛前放话说要让卡塔尔球迷给他起立鼓掌的啊，你这就把他换下来了，那岂不是……”
　　施无垠扭头看着李志飞：“老李，你真相信卡塔尔球迷会为胡莱起立鼓掌吗？”
　　“这个……万一呢？”李志飞没把话说死，他心里确实是有那么点念想的。
　　“别想了，没有万一的。卡塔尔球迷现在气急败坏，恨胡莱都来不及呢，怎么可能为他起立鼓掌？那个事情啊……就当是让胡莱吃一点教训吧，有些话是真不能乱说。再说了，我们赢了比赛，谁还在乎卡塔尔球迷们有没有给胡莱起立鼓掌……我相信胡莱他自己也不在乎的。”
　　听见施无垠这番话，李志飞皱起眉头，不再说话。
　　他知道施无垠说得对，是自己想得太多。
　　※※※
　　“看样子确实不太可能了……”谢兰看到国家队前锋高晨突然被叫去热身，已经是一个老球迷的她自然明白这意味着什么。
　　高晨要被换上场的话，那搞不好和他位置重叠的儿子胡莱就得被换下。
　　“你还真想着呢？”胡立新讶异地问。
　　“为啥不能想？万一卡塔尔球迷们集体脑子抽抽了呢？”
　　“嘿……”胡立新翻了个白眼，“你自己听听你说的这话，它可能发生吗？”
　　谢兰当然也知道是不可能发生的，虽然球队胜利应该已经没有悬念，但儿子却会落下一个被人笑话的笑柄，多少也还是让谢兰心里有个疙瘩。
　　这场比赛顿时就变成了一个非完美胜利。
　　“放轻松，平常心。不能啥好事儿都让咱儿子给占了吧？”胡立新知道妻子一时间想不开，便开导她。
　　两个人正说着呢，就看到电视机屏幕里中国队又一次发动了进攻，当他们推进到前场的时候，卡塔尔选择了造越位作为防守对策。
　　结果张清欢一脚直塞的时候，胡莱正好反越位成功！
　　“诶？诶！诶！不越位！”贺峰先是一惊一乍，随后兴奋地大喊起来，“胡莱不越位！他在所有卡塔尔后卫的身后接到了球！”
　　谢兰和胡立新都顾不上去讨论他们儿子能不能让卡塔尔球迷为他起立鼓掌这事儿了，全神贯注盯着电视，大气都不敢喘一口。
　　※※※
　　当胡莱接到球的时候，球场上空响起了一阵嘘声。
　　但这嘘声的力度和比赛刚刚开始时比起来还是要小了许多。
　　或许胡莱自己都没发现这里面的细微变化，但这种变化确实发生了。
　　所有熟悉胡莱的人，看到他在对方后防线身后接到球，就有一种“稳了”的感觉。
　　对于胡莱这样射术精湛的前锋来说，这种机会简直就跟白给的一样好吗！
　　但是大家很快发现胡莱没有第一时间射门，而是带球杀向禁区！
　　与此同时，卡塔尔的门将也冲了出来，想要压缩胡莱的射门角度！
　　“射门呀！还等什么？！”
　　有着急的人看到这一幕，已经忍不住喊出了声。
　　但更多的人则是被突如其来的紧张搞得说不出话来，只是死死盯着杀入禁区的那道身影。
　　在他们的注视下，只见胡莱左肩猛地一沉，似乎是要往左突破晃过门将。
　　见状卡塔尔门将立刻沉身向那边偏。
　　可他很快就看到胡莱的脚并没有碰到足球，只是在足球后面虚晃了一枪！
　　紧接着他又往右边沉肩！
　　假动作！往左边去是假动作！
　　卡塔尔门将庆幸自己刚才反应稍微慢了点……他立刻扭身回去。
　　但胡莱这一下依然是假动作！他的右脚甚至都没有踢向足球，抬起来只是踏在足球旁边！
　　“这是……”
　　场边的施无垠看到这，瞪大了眼睛，他突然想起那熟悉的一幕……
　　U23亚洲杯决赛，胡莱单独面对日本国奥队的门将时，也是打算这么做的。
　　结果他失去平衡，摔倒在地，阴差阳错骗过对方门将，反而把足球打了进去。
　　可那是运气好蒙出来的……总不能还指望再来一次吧？！
　　※※※
　　胡莱咬着牙把右脚踏在足球旁边，却没有碰到球。
　　他感受到来自自己膝盖和大腿肌肉的力量，支撑起了他身体连续两次重心转移。
　　这和他上次在U23亚洲杯决赛时做这个动作的感受是完全不同的。
　　这就是增强核心力量的好处了！
　　胡莱突然有信心把真正的钟摆做完整了，于是他的重心再次向左偏转。
　　卡塔尔门将这个时候重心已经极度不稳，他见胡莱再次往左去，已经没有更多的选择，直接倒地扑过去——因为如果他不扑出去，身体也会失去支撑和平衡，直接原地坐倒，那样胡莱无论是去左边还是右边，他都拦不住，还不如赌一边！
　　就在他倒地的时候，他的眼角余光却瞥见胡莱右脚脚尖把足球轻轻往右侧拨去……
　　已经倒向左边的他只能尽量把腿伸过去，希望可以干扰一下胡莱。
　　但这不过是垂死挣扎而已。
　　拨开足球之后的胡莱轻巧地从对方的脚上跳过！
　　※※※
　　“钟摆过人！！哇！！胡莱！！他用钟摆过人过掉了卡塔尔的门将！！”
　　贺峰声嘶力竭地吼着。
　　剩下的事情已经毫无悬念了！
　　传完球就进入看戏模式的张清欢不知不觉中张大了嘴吧，他目瞪口呆地看着胡莱追上被他拨过去的足球，然后从容起脚推射。
　　足球在草皮上飞快滚动前窜，直至……被球门里的绳网兜住。
　　这小子……
　　他呆站在那里，忘记了第一时间上去找胡莱庆祝进球。
　　“帽子戏法！帽子戏法！！胡莱用一个钟摆过人完成了他在世界杯预选赛中的首个帽子戏法！！！”
　　当胡莱第三次做出他标志性的庆祝动作时，这次在球场看台上没有响起嘘声，取而代之的是……一片安静。


第一百二十八章 他做到了！
　　在胡莱晃过门将的时候，看台上还有不少嘘声和叫骂。
　　那是卡塔尔球迷们最后的倔强。
　　当他跑向角旗区，本场比赛第三次做出他的招牌庆祝动作后，那些嘘声和叫骂声却全都消失了。
　　看台上的卡塔尔球迷们心情复杂地看着眼前这一幕。
　　他们的国家队在这个时候已经被打的如同一盘散沙，根本不能指望他们还能创造什么奇迹了。
　　就这么一个瞬间，不少卡塔尔球迷心中竟然涌出了对中国球迷的羡慕之情。
　　因为他们有一个能够在英超站在射手榜首位的球员！
　　现场媒体席上的中国记者们从胡莱上演帽子戏法的兴奋中回过神来，终于注意到了看台上有些诡异的平静。
　　他们纷纷扭头四顾，将视线投向附近和远处的看台。
　　在他们的视线中，卡塔尔球迷有人痛苦的双手抱头，以手掩面，不忍直视。
　　有人目瞪口呆，一脸迷惘。
　　虽然比赛还没结束，但所有人都知道，卡塔尔人的世界杯之梦破碎了。
　　连续参加两届世界杯的目标也宣告失败。
　　三年前在他们本国举办的世界杯，曾经在这个国家掀起了难以想象的足球热潮。不少卡塔尔球迷都开始憧憬着卡塔尔从此成为世界杯的常客，成为亚洲首屈一指的足球强国……
　　可如今潮水退去，他们才知道原来自己依然在裸泳。
　　本土举办的世界杯并没有能够给这个国家的足球水平带来质的飞跃，热闹与喧嚣散去后，只剩下一地狼藉。
　　所有人面对美梦破灭的现实，不管是失望还是痛苦，也不管是迷茫还是困惑……都说不出话来，发不出任何声音。
　　这一幕看的媒体席上的中国记者们非常震惊——之前胡莱进了球庆祝的时候，看台上哪次不是嘘声震天啊？
　　这次他竟然让偌大的体育场内鸦雀无声？！
　　虽然并没有让卡塔尔球迷们为他起立鼓掌，但这样的表现已经足够震撼人了。因为他让沸腾的多哈国家体育场冷却下来，让能够容纳七万八千人的球场内瞬间一片死寂！
　　同样震惊的还有卡塔尔的媒体记者们，赛前他们不遗余力的炒作胡莱和卡塔尔足球的仇怨，激起卡塔尔球迷们同仇敌忾。
　　现在却眼看着自己的努力要付诸东流……卡塔尔球迷们在胡莱的帽子戏法前，竟然鸦雀无声……
　　他们慌了。
　　※※※
　　中国队的队员们终于跑到胡莱跟前，与他一起庆祝进球。
　　陈星佚瞪大眼睛问：“你怎么做到的？钟摆过人啊！”
　　胡莱得意洋洋：“你那是什么表情，小星星？我会钟摆过人是一件很不可思议的事情吗？”
　　“废话！去年你还只会什么鬼扯的‘薛定谔钟摆’呢！”
　　“什么鬼扯？那是我的独门绝技！正是依靠‘薛定谔钟摆’，我们才击败了日本国奥队！”胡莱争辩道。
　　“别解释了，胡莱，懂的都懂。我就问你刚才的钟摆是怎么回事儿？”
　　“还能怎么回事儿？如你所见，那是我的实力！”
　　胡莱打死不认，陈星佚也拿他没办法。
　　张清欢扑上来，抱住两个人：“问那么多做什么，牛逼就完了！”
　　年轻人嘻嘻哈哈的时候，突然有人听到距离他们最近的看台上，有异响传来。
　　罗凯先看了一眼，然后整个人就像是中了石化魔法一样，动弹不得了。
　　“哎哟，罗凯你看什么呢？看台上有美女吗？”陈星佚见状就逗罗凯，但当他看过去的时候，也跟着没了动静。
　　在他身边，还有更多的中国队球员们在把目光投向看台之后，全都一动不动了。
　　胡莱跟着转头望去，就看到那面看台上，原本应该嘘他的卡塔尔球迷全都站在座位前，表情严肃的……拍起了巴掌！
　　他们在为他鼓掌！
　　为他精彩的表现、三个进球、以及最后那个钟摆过人鼓掌！
　　胡莱微微失神——他竟然……真的做到了！
　　与此同时，他听到脑海中响起了那个熟悉的声音：
　　“恭喜你，任务完成。你已获得二十万积分、【强效魅力精华乳液】一瓶，【破损的巨熊护腿板】一副。”
　　※※※
　　“看啊！快看！”
　　媒体席上有中国记者惊声叫道。
　　但他并不是第一个发现的。在此之前就有人把目光投向了那片看台，只是被惊得忘了发出声音而已……
　　他们看到，就在中国队进球的球门后的看台上，不少卡塔尔球迷们正在鼓掌！
　　不用再做任何说明，大家都知道这一幕是什么意思。
　　他们震惊于此。
　　没想到胡莱真的做到了，让这座对他充满了敌意的球场改变了对他的态度！
　　感到不可思议的还有媒体席上的卡塔尔记者们。
　　作为挑起事端的始作俑者，他们一个个瞪大了眼睛，不敢相信眼前这一幕。
　　骄傲的卡塔尔球迷……竟然真的低头了！
　　这怎么可能？
　　这不应该啊！
　　主啊……
　　不少卡塔尔的记者心中发出了这样的悲鸣，信仰都要不稳了。
　　他们无论如何也没想到，胡莱竟然真的说到做到，让卡塔尔球迷为他起立鼓掌！
　　这简直比他再一次九分钟五球都还难啊！
　　望着眼前这一幕，不少卡塔尔记者们突然觉得或许只是让胡莱再表演一次九分钟五球，都要比现在这个结果更好。
　　因为当他在我们的主场再来一次九分钟五球之后，迎接他的一定是最狂暴的嘘声和滔天恨意。我们虽然会输掉比赛，但我们不会俯首称臣！
　　而现在这样……倒显得我们卡塔尔人在这个该死的混蛋面前集体低头了一样！
　　有记者仰天长叹。
　　耳畔，哗啦哗啦的掌声越来越大，越来越密集，犹如一场从天而降的豪雨。
　　浇透了他们的心。
　　※※※
　　“这是……全场卡塔尔球迷们都在为胡莱鼓掌！他们真的在为胡莱鼓掌！作为中国队的对手，之前只要胡莱拿球就嘘的卡塔尔球迷们，此时此刻却临阵倒戈，为胡莱的精彩表现鼓掌！”贺峰带着不可思议的语气描述着眼前的这一幕。“赛前当胡莱说出那番话的时候，我们都认为这是绝对不可能的……可现在他把不可能变成了可能，当着我们所有的面，又一次……创造了本不该发生的奇迹！”
　　颜康在旁边补充道：“我想对于中国足球来说，这将是永远值得铭记的一幕。我们的球员在客场征服了那里挑剔的球迷！”
　　电视机前谢兰脸上挂着泪珠，指着电视机屏幕问丈夫：“你儿子，服不服？”
　　胡立新却转移了话题：“把眼泪擦了再说话……”
　　谢兰抬手用手背蹭掉脸颊上的眼泪，依然盯着丈夫不依不饶：“你就说，有这么一个儿子，你骄不骄傲？自不自豪？”
　　胡立新脸上有些扭捏，但还是轻轻点了点头：“嗯。”
　　听到丈夫的回答，谢兰放声大笑起来。
　　※※※
　　“我操，胡莱是真牛逼啊！竟然真的让卡塔尔球迷为他起立鼓掌了！”
　　“我就问问这表现，还有谁？”
　　“梅利恐怕也做不到吧！”
　　当电视转播里出现在那些板着脸鼓掌的卡塔尔球迷时，中国的网络上也炸锅了。
　　球迷们纷纷表达着自己对胡莱的敬仰之情，就像是黄河泛滥，连绵不绝……
　　“我还以为卡塔尔球迷们会和胡莱死杠到底呢……”
　　“我感觉他们恐怕更多的是对自己国家队的表现感到失望吧……本来是一场必须要赢得比赛，结果却在自己的主场被打的体无完肤……要中国队是这种烂表现，我在现场估计都要喝倒彩了。”
　　“嗐，管他是因为什么呢。总之表现出来就是他们给胡莱鼓掌了！胡莱牛逼！胡莱YYDS！”
　　“胡莱是真牛逼。老实说当初我听到他那么说的时候，我都以为胡莱是在胡说八道，甚至这种故意挑起对方仇恨的行为其实很不理智……但没想到这么快就被胡莱打了脸……虽然被打脸了，但心里却还是美滋滋的！要是每次胡莱都能打我脸，我愿意永远做一盏中国足球的明灯！”
　　※※※
　　卡塔尔球迷们的掌声似乎成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　比赛重新开始之后，卡塔尔彻底失去了斗志。他们的外籍主教练也坐在教练席的座位上，一动不动。
　　没有再对比赛做出任何调整和指挥。
　　仿佛一尊雕像。
　　而中国队这边也趁机进行人员上的调整。
　　完成帽子戏法的胡莱被高晨换下，结束了他的十二强赛征程——接下来的附加赛不属于十二强赛的范畴了。
　　“辛苦了，胡莱！好好休息吧！”贺峰对走下场的胡莱说道，他说出了广大中国球迷的心声。
　　作为队内唯一一个留洋球员，他参加国家队比赛确实要付出更多的代价，要比其他人更累。
　　而且他还不仅仅是付出更多代价那么简单，他还是中国队最粗的大腿。
　　这次回来参加两场国家队比赛，用五个进球为中国队带来了两场胜利，六个积分，帮助中国队拿到了小组第三，保留了继续争夺世界杯参赛权的资格。
　　“胡莱从没让我们失望过。不过他再厉害也毕竟只是一个人，希望我们的其他球员，尤其是年轻球员都能够迅速成长起来吧，多少替他分担一些……毕竟足球说白了还是一项团队运动，不能总指望一个人。接下来的附加赛，我们的对手将是乌兹别克斯坦，一支中亚劲旅，每一个人都要加油才能在这条路上继续走下去啊……”颜康也在旁边说。
　　贺峰接道：“我们这一次总算是走在了正确的道路上。前路依然艰险，但这次我们很确定，走过那些艰险后，一定会有黎明的曙光在前面等着我们。还是我之前在奥运会上说过的那番话，继续往前走吧，中国队，勇敢往前走。而我们，会一直为你们加油的！”


第一百二十九章 我曾见过那一天
　　中国国家队的球员们结束了在多哈的比赛之后，第二天就乘坐飞机回到了中国首都，在这里，他们将解散，然后回到各自所在俱乐部，继续备战接下来的联赛。
　　他们又将从为了一个共同目标而努力奋斗的队友，变成为了一个共同目标而打的头破血流的对手。
　　在取了行李从出口走出来的时候，国家队球员们受到了早就闻讯赶来的球迷和记者们的热烈欢迎。
　　大家用横幅、鲜花、欢呼声和闪光灯来表示感谢。
　　虽然中国队仅仅只是获得了世界杯预选赛附加赛的资格，并没有真的打进世界杯决赛圈。
　　这样的成绩在球迷们眼中，却也已经值得庆祝了。
　　也许最终还是难逃梦碎的结局，也并不妨碍现在的他们对未来充满憧憬。
　　球迷和媒体记者们如此热情，却让一部分国家队的球员们感到略微有点不是滋味。
　　“总觉得其实他们是来欢迎胡莱的……”林致远就嘟囔着。
　　“想什么呢？他们知道胡莱早就已经走了，所以他们就是来欢迎我们的。”队长姚华升拍了拍林致远的后脑勺。
　　“总感觉我们是替胡莱接受他们的热情了……”林致远还是嘟囔着。
　　姚华升看了一眼这个头铁的小子，没再说什么。
　　因为从某种意义上来说，其实林致远他说得对。
　　他们这些回国的国家队球员们是沾了胡莱的光，才能有这样热闹的场面。
　　只不过胡莱本人来不了，所以他们这些国家队队友们，就代替胡莱享受了。
　　作为国家队内唯一一名在国外踢球的球员，胡莱在打完和卡塔尔比赛的当天就乘坐飞机飞回了英国。
　　甚至连在多哈的酒店里多住一个晚上，多休息调整一下的时间都没有。
　　利兹城的第五轮英超联赛在九月十三日星期六鸣哨开踢，留给胡莱重新回到球队，再和球队一起集训的时间并不多。
　　还要留出路上飞行和倒时差的时间。
　　在欧洲踢球风光是风光，但辛苦也是真辛苦。
　　因为中超的慢节奏，国家队的其他球员回来之后都还有充分的休息调整时间。
　　英超可不一样，那是世界上节奏最快的国家联赛之一。
　　要知道同样是在英超球队效力的朴纯泰可是踢完和中国队的比赛之后，就提前返回俱乐部，休息备战。
　　胡莱明显没有这样的好命。韩国队提前两轮出线，中国队却要拼到最后一刻，作为中国队的主力射手，他自然也要全程奉陪。
　　要不是最后一场打卡塔尔，中国队优势太大，他恐怕连提前下场休息的资格都没有。
　　虽然韩国队在最后时刻打进一球，在客场逼平了澳大利亚。但是拿到了一分的澳大利亚还是凭借这一个积分的优势，如愿获得小组第二，和韩国队携手出线。
　　中国队最终获得小组第三，接下来将在十月九日和十四日与另外一个小组的第三名乌兹别克斯坦进行主客场两场附加赛，争夺十一月份去和南美洲第五名巴拉圭打最后附加赛的资格。
　　可以说接下来两个月对胡莱来说，是非常繁忙劳累的。
　　他必须在英国和中国之间来回奔波，中国队运气好的话，他还得飞去遥远的南美洲……
　　还好从这两场十二强赛来看，他似乎没有怎么受到旅途和时差的影响，场上体能如初，表现出色。
　　与之形成鲜明对比的就是韩国队当家球星朴纯泰。
　　他在从伦敦飞往锦城的航班上睡死过去的一幕到现在还被人时常提起，让韩国球迷们心有余悸。在韩国的网络上也开始流传着朴纯泰或许有什么隐疾这样的传言。尽管官方辟谣过这事儿，但很显然，没人相信这种辟谣。大家还是更愿意相信自己的猜测。
　　和朴纯泰一比，胡莱就让人不住感慨“年轻真好”。才刚满二十二岁的他哪怕是经历了十几个小时的飞行，以及八个时区的时差，也依然可以生龙活虎，在球场上活蹦乱跳。
　　看他在球场上有力的奔跑、跳跃，就好像压根儿没有体能问题一样。
　　当胡莱在闪星出道的时候，还因为体能问题给大家留下过深刻的印象——那个时候的胡莱连踢完一场比赛的体能都没有。
　　如今的他却已经具备跨洲际连续作战的能力了。
　　他在体能上的进步令人惊叹咋舌。
　　也不光是体能，他的一切进步都让不少人感到不可思议。
　　那也解释了为什么中国足球改革十年培养出那么多优秀的年轻球员，最后却是胡莱这个起点并不高的人成为了所有人的代表，“全村的希望”。
　　※※※
　　在中国国家队抵达首都的时候，胡莱也已经回到了利兹，再次见到自己的经纪人雍军。
　　“厉害啊，胡莱，两场比赛五个球！”一看到胡莱，雍军就向他竖起大拇指。
　　“基操基操。”胡莱连忙“谦虚”地摆摆手。
　　雍军哈哈一笑：“这次咱们说不定还真有可能去世界杯！等真进了世界杯，我一定要去老张的墓上给他说一声……”
　　胡莱连忙摆手：“雍叔你这都成戏台上的将军了！”
　　“怎么讲？”雍军有些莫名其妙。
　　“浑身上下都插满了旗子！”
　　雍军愣了一下才回过味儿来，然后哈哈一笑：“不会的，我相信你，胡莱！”
　　说完他才回过神来，担心自己之前说的话给胡莱增加了压力，又连忙摆手：“没事儿，足球是圆的，什么结果都正常。乌兹别克斯坦也确实不好打……大不了再等四年，反正多的都等了，再多等四年也没什么……”
　　胡莱看着这么说的雍叔。
　　世界杯应该是他这个年纪的球迷，对中国足球最大的期盼。
　　奔六十去的雍叔见证了中国足球尚有希望的时候，也见证过最黑暗的时光，对世界杯的执念和渴望要远比如今的年轻球迷更深。
　　但他们所见证过的中国足球历史上那些有名的失败也是最多的……
　　他嘴上说着什么“大不了再等四年”，这样的话恐怕他们已经自欺欺人说了不知道多少次。
　　每一次失败之后，都说“大不了再等四年”，人生有许多个四年，他们等得起。
　　于是就这样从年轻等到白头。
　　从不甘心地说出“再等四年！”，等到无奈地叹息“再等四年……”
　　但人生其实真没几个四年，他们真的等不起。
　　胡莱对雍叔承诺到：“雍叔你放心吧，这次保证不出意外，绝对不让你再等四年。”
　　雍军笑了：“咦，你不怕身上插满旗子了？”
　　“不怕！”胡莱说的很干脆，“我对那些迷信说法有免疫能力！”
　　雍军嘟囔道：“那你小子刚才还说我身上插满了旗……”
　　胡莱哈哈一笑转移了话题：“我给你说，雍叔。到时候等咱们真的进了世界杯，我保证咱们国内大街小巷全都是欢乐的海洋……到时候你一定要在国内待着，千万别留在英国，那样才能感受到节日的气氛。比过年都还要热闹……”
　　听胡莱说得天花乱坠的，雍军嘿了一声：“说得跟你小子见识过一样……”
　　胡莱很想对雍叔说“我真的见过”。
　　但他知道自己说出来雍叔肯定不会相信，所以他也只能在心里回答他：我真的见过。
　　虽然他也没有在现场亲历，亲眼见过。
　　在他来的那个时空，他曾经看过一部纪录片，关于中国队首次，也是唯一一次杀进世界杯的记录。
　　那是发生在他出生之前的事情，2001年十月七日，中国队在十强赛中，主场战胜阿曼，提前获得世界杯出线权。
　　摄影机记录下了全国各地不同的人们在那个出线之夜的反应。
　　他们走上街狂欢，争相向镜头和记者诉说自己的骄傲和激动。
　　那一张张狂喜的脸，那一句句对未来美好的憧憬，就算时隔多年再看到、听到，也依然打动了胡莱这个小年轻。
　　他没想到在自己出生之前的中国足球，曾经有过这样美好的一天。
　　纪录片里的人们对中国足球的未来充满了信心，都认为打入世界杯将会开启中国足球的黄金时代。
　　可作为一个后来者，胡莱在看这个纪录片的时候，当然知道中国足球的未来是什么样子的。
　　然后他就忍不住想——在纪录片里出镜的那些人，他们现在再看到自己当初说的那些话，会不会觉得尴尬和后悔？
　　他们中有人是不是已经不再关心中国足球？
　　甚至连足球都不关注了？
　　但不管怎么说，在2001年十月七日的那个夜晚，纪录片里片外的所有人，他们的激动与高兴也一定是发自内心的。
　　人们自发聚集到所在城市的广场，唱歌跳舞。
　　司机们也把汽车开上大街，按着喇叭，从车窗中伸出国旗，让国旗迎风招展。
　　无论男女老少，无论是不是足球迷，那一刻，他们为自己的国家感到骄傲与自豪。
　　在2001年那个特殊的年代，中国队闯入世界杯，和首都申奥成功、中国加入WTO一样，成为了激荡人心的时代风雷。
　　“怎么不说话了？”雍军见胡莱突然沉默下来，担心是自己的话打击到了这孩子的自信心，连忙试探性地问道。
　　“啊，没有……雍叔你说得对。我确实也没见过，但我只是闭上眼睛想一想，都觉得到时候一定会很热闹。”
　　“废话，都进世界杯了，能不热闹吗？多少人的梦啊……”雍军说着说着就有些失神了。
　　“所以啊，雍叔。到时候你一定要回中国，留在国内见证历史。”胡莱很认真地说道。
　　见胡莱又一次提到了让他回国这事儿，雍军顺着他的这番话点头答应下来：“好好好，到时候我一定回去。好好见识见识……”
　　他不再提想要实现这个目标有多难，胡莱有这份心意，自己何必破坏气氛呢？


第一百三十章 原来你是想阴人
　　当东尼·克拉克在训练基地看到胡莱的时候，脸上露出了开心的笑容，他还主动上前拥抱了一下自己的球员：“很高兴看到你健健康康地从国家队回来。”
　　胡莱大惊：“韩国人和西亚人踢球脏这事儿连老板你都知道了吗？”
　　克拉克一脸迷茫：“你在说什么？”
　　“难道不是吗？要不然老板你干嘛突然感慨我还能健康归来？”
　　克拉克哭笑不得：“什么啊……你难道没听说过‘FIFA病毒’吗？意思就是说球员们在去参加国家队比赛的时候，容易因为疲劳而导致受伤几率增加。你是我们队中飞行时间最长、距离最远的国脚，我当然会担心你受伤了啊！”
　　“啊？是吗？哈……哈！”给韩国人、卡塔尔人戏加得有些多的胡莱用笑声来化解尴尬。
　　“你在国家队的比赛我们教练组都看了，我注意到你在对阵韩国时的那个远射。这是你第一次在比赛中采用远射的方式破门得分吧？”克拉克并不关心韩国人和卡塔尔人踢球脏不脏，他只关心足球本身。
　　“嗯，当时韩国人的战术确实也非常适合我尝试远射，所以我就来了一脚，没想到第一脚竟然就进了，我运气真好。”
　　“这可不是运气，这是你几个月来坚持不懈努力的结果。”克拉克很开心，在胡莱身上他总能见到这种努力训练之后迅速进步的情况。
　　最开始他从马特那里了解胡莱，以为他最大的天赋是出色的无球跑动能力。
　　但是当胡莱成为他的球员，与他朝夕相处之后，东尼·克拉克却觉得胡莱有一样能力被人们忽视掉了。
　　那就是他出色的学习能力。
　　无论是核心力量训练，还是远射，他都总能以较快的速度拿出高质量的训练结果来。
　　当然，他也不是在任何事情上都有这样的学习能力。
　　比如让他练盘带的话，那他就绝对没有这样的效果。
　　克拉克也意识到，胡莱并不是那种前场全能型球员，他有自己擅长和不擅长的。
　　实际上这样的球员才是最多的。很多球员终其全部职业生涯，能够在一两件事情上做到极致，就已经非常了不起了。
　　那些看似全面的球员，其实各项能力都相对平庸，整体水平不低，但在某一样能力上，却很难做到世界顶级。
　　胡莱现在既然已经在无球跑动和射门上做得非常好，克拉克自然也没必要再让他去花更多精力去弥补他不擅长的短板。
　　培养职业球员又不是制造手机，并不需要做一个没有短板的水桶机。
　　“而且这个进球对你来说意义非凡，胡，并不是因为这是你职业生涯的第一个远射进球。而是它提醒了你，不用每一次都要挤到禁区里去射门得分。你之前或许是因为习惯，或许是因为心理原因，有些排斥在禁区外射门。我想之后你可以多尝试一些远射了。”克拉克提醒胡莱。
　　胡莱听到主教练的话之后，却皱起眉头问道：“可是老板，这样会不会……额，暴露我的秘密武器？”
　　听见胡莱这话，克拉克先是一愣，接着哈哈一笑：“你还真是只狐狸，胡！你这脑子里净想着怎么阴人呢……那你这么想，如果你充分展现出来了自己在禁区外的威胁能力，是不是就会让对手在防守你的时候陷入困惑，不知道是该放你进禁区，还是防你进禁区……这么一来，当对手在防守你需要不断猜你接下来会怎么做时，你所获得的机会是不是就增加了？”
　　胡莱恍然大悟：“我明白了，老板！我以后会尽量在比赛中多来几次远射的。”
　　“嗯，很好。”克拉克满意地点点头，便让胡莱去训练了。
　　当胡莱离开后，马特·道恩来到克拉克身边问：“你怎么建议他改变原有的踢球习惯的？我看他走的时候还挺高兴的……”
　　在看到胡莱对韩国队的远射进球之后，俱乐部教练组就在茶歇中讨论过怎么说服胡莱适当调整踢球习惯，否则远射练了不用，有什么意义？
　　作为球队主教练，他当然可以直接命令让胡莱改变习惯。
　　但教练组反复讨论过，都不建议这么做。
　　对于胡莱这样的球员，这种强硬的手段，不会收到好效果。反而可能引起他的反弹——通过快一年的接触，大家都看出来了，胡莱是那种表面看起来可以很谦卑，但实则内心非常强硬的人。
　　他有自己的坚持，如果不能说服他，只是强硬要求他必须这么做。他可能不会当面反对，但真正执行起来，那一定是各种阳奉阴违。毕竟这小子满脑袋坏主意，想要使点坏实在是太容易了。
　　所以要让胡莱心甘情愿的转变，才能达到目的。
　　可怎么让他心甘情愿改变已经习惯的踢球风格呢？
　　要是一个人的习惯可以被那么容易改变，那也就不称之为“习惯”了。
　　所以当马特·道恩看到胡莱和东尼聊了几句之后，就面带微笑地离开，很吃惊他的好友是怎么说服胡莱的。
　　“马特，我们都错了。”克拉克扭头对马特说。
　　“啊？错了？哪儿错了？”马特一头雾水。
　　“我们以为他不愿意远射是因为他难以改变自己的踢球习惯是不是？”
　　“难道不是吗？”马特摊开手。
　　“但你猜刚才他是怎么给我说的？他说他之所以不愿意经常远射，是担心这样会过早暴露他的秘密武器——他想把远射用在最关键的时候，就像这次国家队比赛中那样。”
　　听了克拉克的话，马特目瞪口呆。
　　看到好友这个样子，克拉克就大笑起来：“你听啊，马特，这还真是那小子能说出来的话！也是他考虑做事的风格！”
　　马特有些意外地嘟囔道：“我还是太年轻……”
　　“所以当我给他说，如果他能够展现出远射能力，可以增加防守球员防守他的难度，他反而更容易获得机会后，他就欣然接受了我的建议。一点强迫的意思都没有，接下来的比赛他一定会更多远射的，说不定我们很快就能够看到他在俱乐部的远射进球了，马特。”
　　克拉克非常笃定地说道，脸上勾勒出自信满满地笑容。
　　※※※
　　“胡！！漂亮！他在门前的一次机敏跑位为他赢得了无人防守射门的黄金机会！作为目前在联赛射手榜上排名第一的人，他显然不会错过这样的机会！刚刚结束了国家队比赛的胡并没有一点疲惫的样子，他甚至还把自己在国家队两场进五球的绝佳状态，带回到了利兹城！”
　　当天空电视台解说员马修·考克斯如此高呼的时候，胡莱的进球已经帮助利兹城把比分改写成了2：0。
　　在比赛还剩下十分钟的情况下，这个比分几乎意味着主队诺森布里亚很难翻盘了。
　　“赛季前，利兹城和诺森布里亚曾经有一场热身赛，当时利兹城被这支升班马打得相当狼狈，最后险胜对手。所以在今天比赛之前，诺森布里亚的主教练迈克尔·哈里斯就放话说，他会采用和那场热身赛一样的战术，让利兹城铩羽而归……哈里斯没撒谎，他确实采用了一样的战术，但今天这战术可就没那么好用了……看看现在的比分吧，胡和威廉姆斯各入一球，轻松击溃了诺森布里亚……”
　　“那场比赛在诺森布里亚凶悍的防守下毫无作为的卡马拉，今天表现出色，虽然没有直接助攻，但是利兹城的两个进球却都和他有关系。其中一个正是他所制造的任意球，帮助皮特·威廉姆斯破门得分……到目前为止，卡马拉已经让诺森布里亚的后防线上三个人都吃到了黄牌，这或许是下半场胡替补出场之后压力并不大的原因之一……”
　　进球之后的胡莱搂着卡马拉，与他一起庆祝进球，同时还很高兴地称赞道：“伊斯梅尔，你终于学会自我保护了！”
　　卡马拉也很开心：“我想我终于摸到了一点窍门，但我还不是很熟练……”
　　威廉姆斯在旁边听到两个人的对话，有些郁闷地说道：“胡，虽然我听不懂你在和伊斯梅尔说什么，但我知道那肯定不是什么好话……”
　　胡莱不高兴了：“你怎么能冤枉好人呢，皮特？我是在称赞卡马拉的进步！”
　　“假摔的进步？”
　　“呸！”胡莱啐了一口，“你也瞧见的，和假摔完全不同！如果伊斯梅尔真是假摔的话，主裁判是不会轻易放过他的，尤其是现在有视频裁判之后，妄图通过假摔在比赛中获利是愚蠢的。他既然能够让三个诺森布里亚的后卫吃到黄牌，那一定是因为诺森布里亚的后卫们真的对卡马拉犯规了，在我的教导下，他成功避免了受伤，还让对方投鼠忌器，不敢再对伊斯梅尔轻举妄动！”
　　接着他扭头用法语对卡马拉说：“记住，伊斯梅尔。自我保护是一项很高端的技术，不是随随便便什么人都能学会的，有的人只是拙劣的模仿，最后弄巧成拙，就成了假摔。你一定要没事儿多钻研，把握好那个度，在规则上一定要做到无可挑剔！”
　　卡马拉见胡莱说得如此严肃，也收敛起笑容，非常认真地跟着点头：“放心吧，胡。我会多加练习的！”
　　皮特·威廉姆斯以手捂额，仰天长叹。他感觉一个普通善良的孩子就这么要被胡莱给带歪了……
　　不行！
　　我不能再这样被他们排斥在外了，我要能够把我的想法灌输给伊斯梅尔！
　　颇具责任感的威廉姆斯下定决心，在这场比赛之后就给自己找一个法语家教。
　　尽管卡马拉正在学习英语，但威廉姆斯还是觉得等到卡马拉能够运用英语和自己交流之后，恐怕卡马拉已经被胡莱影响定型了，自己再说什么都没用……
　　所以他打算也来学习法语，这样就等于两个人相向运动，在中途汇合所需的时间一定比他在原地等着卡马拉追上来要更快。
　　只有这样他才能够在和胡莱的赛跑中抢得先机，多少能够减缓卡马拉向胡莱那种风格滑落的速度。


第一百三十一章 要求进步的人们
　　东尼·克拉克正在办公室里独自研究马特刚刚提交给他的关于上一场比赛的剪辑视频。
　　这场比赛利兹城在客场最终2：0轻取诺森布里亚。
　　赢得很轻松，对手的表现也不怎么样。
　　但克拉克还是要研究比赛录像，从中找出球队那些可以改进的地方，哪些问题下次要注意不要再犯。
　　看着看着他的眉头皱了起来。
　　然后他低头在自己的小本子上把他看到的情况记录下来。
　　等到球队训练的时候，克拉克又单独找到了胡莱。
　　“胡，我很高兴你在上一场比赛中尝试了三次在禁区外远射，不过我发现你这三脚远射其实都不是很合适的时机，所以最终效果不是很好，偏得离谱……老实说我不认为这是你的正常水平，你是不是有什么想法？”克拉克皱眉问道。
　　胡莱挠头一笑，有些不好意思道：“呃，我是这么考虑的，老板。我在对韩国队的比赛之后接受采访说了自己不会远射，完全是随便蒙的。要是接下来我马上就打出高质量的远射来，那会不会让人以为我在撒谎，岂不是打了我自己的脸？”
　　克拉克就这样看着胡莱，并不言语。
　　在他的注视下，胡莱脸上的笑容也逐渐变得尴尬起来，他只好又说道：“好吧，其实是这样的，老板。我在对阵韩国队的比赛中进了一个远射。按理说我应该是尝到了远射进球的甜头，所以按照一般人的想法，我接下来在比赛中更多尝试远射，也是合情合理的。但因为我从来没有着重练习过远射，所以我在比赛中表现出来的远射水平自然不会高到哪儿去……总之，我想要给不明内情的外人留下这么一个印象。这样当我在关键时刻需要用远射进球的时候，才能出其不意……”
　　这次听完胡莱的解释之后，克拉克咧了咧嘴：“果然你小子还是想着怎么阴人……”
　　胡莱委婉地抗议道：“老板，这是智慧。《孙子兵法》你应该知道吧？”
　　克拉克点头：“当然，我知道。”
　　《孙子兵法》在西方世界也是有一定知名度的，克拉克听说过这本书，但却并没有仔细研读过。
　　见老板知道这本书，胡莱就觉得话好说多了，因为有名著给自己背书，会让他接下来要说的话特别有说服力。
　　他说道：“《孙子兵法》里面就说过用兵打仗的话，实际上是一种诡异、欺诈的行动。所以有能力的要装作没有能力；要行动的，要装作不会采取行动……你瞧，老板，我这就是严格按照《孙子兵法》的要求来的。明明有能力远射，却要假装自己不会远射……所以这怎么能是阴人呢？这是我们中国老祖宗几千年的智慧结晶呢！老板！而且说白了，足球战术和打仗的战术不也是一样的吗？我们也总是要在战术中诱导对手，扬长避短……”
　　听胡莱这么一说，克拉克皱起眉头陷入沉思。
　　他之前一直以为胡莱是因为性格原因才满脑袋鬼主意……但现在听来，他竟然是深谋远虑，每做一件事情都是充分考虑谋划过的。
　　自己之前还笑话马特把眼前的年轻人想得太简单，没想到现在自己好像也犯了和马特一样的错误。
　　“所以你打算扮演一个远射初学者的形象，来麻痹对手？”克拉克询问道。
　　胡莱点点头：“当然，老板。”
　　“那岂不是意味着你很长一段时间都不可能用远射进球了吗？”
　　“当然不是啊，老板。远射这种得分方式还是要讲一些运气的……所以我偶尔也可以用远射进个球什么的。重要的是要表现的水平起伏不定，时好时坏。这样才能进一步加深对手对我的疑惑……那天老板你教导我之后，我回去认真思考了一番。既然远射可以让我的对手更加难以防守我，那我为什么不让他们再加倍疑惑呢？他们以为我会远射的时候，我告诉他们我是蒙的，当他们以为我是靠运气进远射的时候，自然就会对我放松警惕，那样我再展现出我的真实水平……就这样反复欺诈对手，一定可以让他们彻底陷入迷茫中。”
　　见胡莱说的头头是道，克拉克忍住了长叹一声的冲动，只是摆摆手：“行，我知道了，你去训练吧。”
　　“好的，老板！”胡莱说完转身跑回训练场。
　　克拉克看着他的背影，忍不住就在心里想：中国人都是这么狡猾……不，聪明的吗？
　　看来，我或许应该买一本《孙子兵法》的英译本来好好研究研究了，对我的执教应该也会有所帮助。
　　从不放松对自己进步要求的克拉克在心里暗自打定主意。
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯结束了一天的训练，开车回到自己和奶奶一起住的房子里——为什么回奶奶家，而不是父母家？
　　一方面是因为奶奶家距离训练基地更近，另外一方面则是因为作为从小被奶奶带大的孩子，威廉姆斯和奶奶的感情更深。爷爷去世之后，奶奶就一个人住在这栋房子里，威廉姆斯就顺理成章地搬过来陪奶奶了。
　　刚刚吃过晚饭，回到自己房间的他突然就听到了奶奶有些惊慌的喊声：“皮特！皮特！！快来呀！有人找你！”
　　正躺在床上玩手机的威廉姆斯翻身从床上跳下来，再疑惑地跑下楼。
　　为什么有人找我，奶奶会显得惊慌？
　　当他看到门口站着的一个棕发女郎时，就愣住了。
　　奶奶已经快步走到他跟前，压低声音说：“皮特，奶奶知道你现在也到了那个年龄。但你下次如果想要满足……的话，能不能稍微收敛一点，直接把女孩子叫到家里来，不太合适吧？”
　　听到奶奶这话，威廉姆斯终于明白过来为什么刚才奶奶的声音听着有些惊恐了……原来是她想歪了！
　　威廉姆斯只好解释道：“奶奶你想多了，她是我请的法语老师。我只有晚上才有空，所以只好晚上把她叫家里来了……”
　　奶奶却挤眉弄眼：“我知道，我知道，家庭教师嘛……你们年轻人真会玩儿！”
　　“什么呀，奶奶……”威廉姆斯哭笑不得，决定不理想象力过于丰富的奶奶，迎上前去，对刚刚进门的棕发女郎说道：“你好，请问是戴尔芬·伊莎贝拉小姐吗？”
　　“是的，我是戴尔芬·伊莎贝拉。威廉姆斯先生。”站在门口的年轻女孩双手提着一个挎包，有些拘谨地站在利兹的超级足球明星面前。
　　她在接受聘请的时候就知道是谁请的自己，她也曾犹豫过要不要拒绝这份工作，她和那些满脑子都想要上明星床的肤浅女孩不同，她觉得自己一个普通人和超级明星扯上关系，不见得是一件好事。
　　但最后还是高额的学费说服了她，让她接下这份工作——没办法，皮特·威廉姆斯给的实在是太多了。
　　就这样，二十六岁的年轻女孩戴尔芬·伊莎贝拉成为了利兹城中场核心、足球明星皮特·威廉姆斯的法语家庭教师。
　　“那我们直接开始吧？”威廉姆斯指了指餐厅的桌子。
　　“就在这里吗？”伊莎贝拉有些意外地望向那里。
　　“是的，就在这里。”说着话的时候威廉姆斯还瞥了眼一直在旁边的奶奶。
　　他要是把伊莎贝拉带上楼，去自己的房间授课，鬼知道他的奶奶会脑补出什么剧情来。
　　于是最好的办法就是在餐厅，就在奶奶的注视下，坦然开始上课。
　　只有这样才能向奶奶证明，他请的是一个货真价实的法语老师，而他自己也是真的想要学法语。
　　伊莎贝拉当然也没有意见，她和威廉姆斯一起走到餐桌前，将自己挎包里的东西都拿出来。
　　同时还递了一份给威廉姆斯。
　　“这是什么？”威廉姆斯问道。
　　“你的教材，威廉姆斯先生。”
　　“哦，好。”威廉姆斯收下后，两人相对而坐，正式开始授课。
　　而奶奶在旁边偷偷观察，发现两个人竟然真的是一本正经地上起了法语课……
　　她放松的同时，却也忍不住替自己的孙子发起愁来：
　　连应召女郎都不知道找，我这孙子以后可怎么办啊……
　　※※※
　　在沙发上不知何时昏昏睡去的奶奶被关门声惊醒，睁开眼发现她的孙子刚刚从大门口折返回来。
　　她连忙挣扎着坐起来问道：“你们的课上完了？”
　　“嗯，今天的课上完了。我和伊莎贝拉小姐约好了，以后每周来三次，教我法语。”
　　奶奶张大了嘴，有些惊讶：“你竟然是真的要学法语……”
　　“当然啊，难道我是骗人的吗？”威廉姆斯语气肯定地说道，他一想到奶奶之前的误会，就很委屈——我在奶奶心目中，竟然是这样一种人吗？！
　　所以说话的语气都斩钉截铁。
　　没想到他不肯定还好，一肯定奶奶脸上的忧郁之色却更浓了。
　　“皮特，你要离开利兹城，去法国踢球了吗？”
　　威廉姆斯真是没想到奶奶竟然联想到了这件事情身上……他连忙摆手：“不是不是，奶奶你不要瞎猜！我对自己在利兹城踢球非常满意，并没有想要离开，更不会去法国！”
　　“那你为什么好端端地要学法语？”奶奶并不太相信孙子的这番解释。
　　“这个……奶奶你知道，伊斯梅尔现在还不太会说英语，我想和他交流，所以要学法语。”
　　“可是你之前不是说有胡帮你们做翻译吗？”
　　听见奶奶这话，威廉姆斯脸上露出了一丝尴尬的神色：“……总是要麻烦胡也不好，所以我决定求人不如求己。真的就是这样，奶奶，总之你不要瞎猜了。我不会去法国踢球的！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　听见孙子这么说，奶奶这才重新露出了笑容。


第一百三十二章 与北伦敦流浪者的相遇
　　如果是平时偶尔才关注一下英超联赛积分榜的球迷，那么当他们在五轮英超过后，突然想起来去看一看积分榜的话，一定会被积分榜上的最新排名所震惊。
　　排名第一的是卫冕冠军斯坦公园巡游者。
　　这没什么问题，以卫冕冠军的实力，他们在这个位置是理所当然的。
　　但接下来排名第二的并不是实力强大的上赛季亚军曼彻斯特竞技，而是……利兹城！
　　上赛季直到最后倒数第三轮联赛才堪堪保级的球队，在新赛季表现却像是打了鸡血一样。
　　五轮联赛战罢后，他们四胜一负，积十二分，仅落后五战五胜的斯坦公园巡游者三分，排在第二名。
　　领先第三名曼彻斯特竞技两分。
　　领先伦敦桥、特拉梅德、北伦敦流浪者和军舰港都是四分。
　　利兹城的这个表现让很多人都跌破眼镜。
　　那些赛季开始前各种名宿专家都没有成功预测到利兹城在新赛季的突然崛起。
　　随着利兹城在联赛中表现出色，他们的夺冠赔率也开始一路下跌。
　　从赛季开始前的一赔五千到后来的一赔三千，现在跌到了一赔两千五。
　　不过就算是这样，这个赔率也并不代表利兹城就能够夺冠了。
　　实际上，别说一赔两千五了，就算是一赔一千，都意味着利兹城“完全不可能夺冠”。
　　大家只是为利兹城在新赛季初期的表现感到惊讶，甚至可以毫不吝啬赞美之词。
　　可并不代表他们就觉得利兹城会夺冠了。
　　那是完全两个不同的概念。
　　有很多球队在联赛初期都会出现排名靠前的情况。
　　一方面可能他们的阵容相对比较稳定，而豪门球队大多都在夏季转会窗引进了太多的球员，战术发生变化，需要重新调整和适应。
　　另外一方面，豪门球队中多国脚，因为各种各样的国家队赛事，他们比较疲惫。缺席了球队季前集训，也让他们没办法很顺利地就进入联赛节奏。
　　比如这个赛季开始之前，就有各大洲冠军球队参加的联合会杯，作为世界杯的预演。从六月中旬开始打，到七月初打完。
　　而七月初所有英超球队已经开始了自己的集训备战，豪门球队中的国脚们却才刚刚结束了联合会杯，还在享受额外假期。
　　这么综合考量下，小球队更容易在联赛初期爆发出更大的能量，排名更靠前也合情合理。
　　联赛本身有三十八轮，并不是凭借爆发力就能够决定冠军归属的。到最后比拼的是一支球队的耐力，也就是板凳厚度。这方面可以排出三套阵容的豪门球队显然要比小球队更有优势。
　　大家为利兹城赛季初的精彩表现感到不可思议，却还是认为他们最终会从这位置跌下去，回到属于他们正常水平应该在的位置上。
　　有媒体如此评价利兹城目前排在联赛第二这件事情：“利兹城的球迷们可以放心了，以利兹城这样的表现，他们本赛季应该用不着等到联赛还剩下两轮的情况下才保级成功……”
　　在所有人看来，利兹城能够提前顺利保级，就已经是非常不错的表现了。
　　似乎是为了证明大家的判断没错。
　　联赛第六轮，利兹城就在主场0：1输给了排名第九的博斯库姆。
　　联赛排名下跌一位，积分上也被一群球队追了上来，仅领先一分。
　　对于利兹城这样的表现，没有人感到诧异，也更不会有人不满。
　　主场输给博斯库姆固然有些遗憾，但考虑到利兹城现在的排名，利兹城的球迷和媒体还有什么不满足的呢？
　　就像媒体上说的那样，利兹城这个表现已经足够他们保级。
　　都能保级了，还要什么自行车？
　　接下来利兹城又在联赛杯中以1：2的比分输给了英冠球队。
　　这场比赛克拉克不仅对阵容进行了大范围的调整，还试验了一些新的战术思路。
　　导致球队在场上的表现并不尽如人意，所以最后在联赛杯第三轮就被英冠球队淘汰出局也没什么好意外的。
　　利兹本地的媒体对于球队输掉这场比赛依然给予了足够的宽容和谅解。
　　他们表示考虑到球队本赛季的保级目标，放弃没有必要的赛事，可以有助于球队把精力都集中投入到联赛中来。
　　这样我们或许就不用要等到最后才能保级成功。
　　不得不说，和上赛季比起来，本赛季东尼·克拉克和利兹城这支球队的舆论生存空间实在是有天翻地覆的变化。
　　如果是上赛季，真的很难想象克拉克的球队在连续输掉两场比赛之后还能被人理解和支持……
　　那个时候说不定劳伦·加利都已经被媒体搬出来，大谈特谈现在这支利兹城所面临的问题。
　　但现在，竟然没有一家媒体跑去找赋闲在家的劳伦·加利。
　　归根结底，利兹城赛季开始之后的表现让大家更愿意给予东尼·克拉克更多的耐心。
　　换成通俗易懂的话来说，就是东尼·克拉克现在拥有呼吸权。
　　当然，如果他继续这么输下去，输的不仅仅是联赛杯，还包括更多联赛，那么媒体和球迷们给予东尼·克拉克的所有权力，都将被一并收回。
　　上赛季东尼·克拉克率领球队提前两轮保级成功的成绩，还是值得让大家对他更多一些耐心与信任的。
　　※※※
　　“连续输了两场比赛，外界对我们的批评声竟然不多，这真是让我有些意外……”在茶歇室里，东尼·克拉克对他的教练组团队表达自己的失望之情。
　　“你竟然希望媒体把你骂得狗血淋头，东尼？”助理教练萨姆·兰迪尔很惊讶。
　　“因为那样的话，说不定可以让我们接下来的联赛对手稍微放松对我们的警惕心理。”克拉克说道。
　　大家都知道他所指的下一个对手是谁。
　　马特在旁边笑道：“东尼你想多了，就算媒体再怎么批评我们，北伦敦流浪者也是不会轻易放过我们的。他们到现在都还没忘记是谁把他们的欧冠资格踢飞的。”
　　克拉克其实也知道这一点，但这不是最近在研习《孙子兵法》，总想着示敌以弱嘛……
　　他啧道：“踢飞他们欧冠资格的不是巴内特吗？说起来，巴内特这场比赛还会首发出场吗？”
　　最近才从简单的视频分析员升为球探总监的马特·道恩拿出他从球探那里得到的汇总报告，给出了一个很肯定的结论：“会首发。巴内特这赛季的状态还是不错的，目前两个进球两次助攻，在北伦敦巡游者的主力阵容里是不可或缺的人物。”
　　虽然经历了上赛季最终失败糟心的一幕，不过这并没有影响到肖恩·巴内特在新赛季的表现，他似乎已经从失败和球迷的非议中恢复过来。
　　“嗯……巴内特技术相对比较全面，能得分也能助攻，防守起来确实有点麻烦。不过这场比赛我打算在客场和北伦敦流浪者对攻。我们和他们比谁进球多，或者确切来说，我们和他们比胡、卡马拉、威廉姆斯的组合和北伦敦流浪者的进攻阵容，谁更能进球。”克拉克轻描淡写地说出来一个听起来有些吓人的决定。
　　在座的无论是马特·道恩，还是助理教练萨姆·兰迪尔，或者是其他教练组的同事们，都没有对克拉克的这个决定感到惊讶。
　　他们和克拉克已经合作了一个赛季，多少摸清楚了这个主教练的脾气和性格。
　　虽然本赛季利兹城在防守方面的表现比上赛季有许多进步，但他打心眼里肯定还是追求进攻。
　　毕竟防守是为了保级所作出的妥协，进攻才是流淌在他血液内的基因本能。
　　“我们有这个实力，同时也绝对能够出乎北伦敦流浪者的意料。他们一定想不到我们竟然会在他们的主场和他们对攻！”
　　克拉克说这番话的时候，脑子里想到的是《孙子兵法》里的一句原文：
　　攻其无备，出其不意！
　　※※※
　　“亲爱的我们现在……”
　　金发女郎不着寸缕地从旁边滑过来，胳膊搂住坐在沙发上看手机的肖恩·巴内特，用诱惑的语气轻声呼唤对方。
　　但是被她缠上的巴内特却很不耐烦地将之推倒在一边：“别来烦我，后天就是比赛了！”
　　被推开的金发女郎错愕地看着巴内特，愣了一会儿，她起身恼羞成怒地穿上自己刚刚一件件脱下来的衣服，嘴里还喋喋不休抱怨，完全没有刚才的温情诱惑：“好哇，巴内特！你现在是嫌弃我了吗？对我厌烦了吗？！”
　　巴内特见状有些诧异地问道：“你在胡说八道什么？”
　　“别以为我不知道，巴内特，你背着我偷偷和那天我们在酒吧里见到的那个小婊子联系！你为什么不敢让我看你的手机？”
　　“我他妈……我在看下场比赛我们的对手资料！”巴内特低头看了一眼自己的手机，又气又好笑。
　　“别开玩笑了，巴内特！你以前从来不会在比赛前研究对手的资料。你现在在我面前装什么装？总之你就是对我感到厌烦了是不是？行啊！我也对你厌烦了！我现在就走，你去找那个小婊子吧！她有一头让你着迷的黑头发，是不是？”
　　金发女郎说着已经将衣服全都穿上身，然后她提起自己的斜挎包，在门口穿上高跟鞋，转身冲巴内特竖起中指，开门离去。
　　巴内特看着女友消失在门后，还没跟上节奏，一脸莫名其妙的他摊开手，冲着关上的门嚷嚷道：“你他妈今天是吃错什么东西了？！WTF！”
　　但他并没有起身去追回女友，而是继续拿起手机，脸色凝重地继续研究起了下场比赛对手的相关情报。
　　利兹城……他的前东家。
　　他要在这场比赛中一雪前耻！
　　他要向北伦敦流浪者的球迷们证明，自己绝对不是什么该死的利兹城卧底！


第一百三十三章 自爆肖恩
　　大卫·米勒带领着他的老伙计们站在北伦敦流浪者的圣约翰球场客队看台上，刚刚唱完一首歌的他们心情愉悦放松。
　　因为他们的球队利兹城在客场和对手打了个2：2平。
　　虽然不是领先，只是平局，但考虑到这场比赛利兹城是客场作战，对手还是实力并不弱的北伦敦流浪者，这个比分完全可以让随队出征的利兹城球迷们感到高兴和满足。
　　况且比赛还剩下三十分钟，这时间完全可以再发生一些事情。
　　说不定……说不定我们客场能够赢下北伦敦流浪者呢？
　　这事儿以前利兹城的球迷们可不敢想，但现在就连他们自己都不知道，这种野心是怎么滋长出来的。
　　换成看不惯他们的人，或许会觉得他们小人得志——球队才稍微表现好一点，就不知道天高地厚了。
　　可是看了这场比赛前六十分钟的话，恐怕就不会有这样的想法。
　　从前六十分钟比赛来看，利兹城确实是有能力在客场击败北伦敦流浪者的。虽然那并不容易，可能还需要一定的运气成分，但最起码具备了在客场和北伦敦流浪者掰手腕的资格。
　　这场比赛利兹城主教练东尼·克拉克出人意料地选择了积极进取的战术，在对方的主场和北伦敦流浪者打起了对攻。
　　这确实完全出乎了北伦敦流浪者主教练路德维格·奥曼的意料。
　　所以比赛一开始，就落入了客队利兹城的节奏，他们猛冲猛打，搅得北伦敦流浪者的防线不得安生。
　　在第二十二分钟的时候，由队长洛伦佐·埃斯波西托用头球先拔头筹，帮助利兹城取得了领先。
　　丢球之后的北伦敦流浪者终于回过神来，他们向利兹城的球门发起猛烈攻势，并且在十分钟之后就扳平了比分。进球的也是他们的队长，队内头号射手，本赛季到目前为止打进三球的前锋约克·亨德里。
　　扳平比分后的北伦敦流浪者一鼓作气，在上半场即将结束的时候利用一次角球机会，由中后卫罗林·梅纳耶头球破门，将比分反超。
　　中场休息的时候米勒的同伴们还在担心在北伦敦流浪者势头起来之后，下半场利兹城继续这么对攻的话，会丢更多球。
　　结果下半场利兹城依然继续和北伦敦流浪者对攻，却没有丢球，反而在下半场开始五分钟就扳平了比分。
　　进球的是夏天从伦敦桥转会而来的中场杰伊·亚当斯。他在禁区外一脚贴地斩，足球贴着草皮钻入北伦敦流浪者球门。亚当斯也收获了他在利兹城之后的第一个进球。
　　改踢后腰之后，他有了更多的向前的空当，当他突然前插时，对手往往来不及调整防守来拦他，这就给了他从容起脚远射的空间。
　　目前来看，东尼·克拉克针对杰伊·亚当斯的改造已经取得了初步成功。
　　亚当斯越来越适应新位置。
　　※※※
　　“我就说了球队应该坚持攻势足球的打法，既有激情，又能保证成绩，多好啊！”客队看台上，“白玫瑰”一员的列文说道。
　　旁边的约翰瞥了他一眼：“中场休息的时候是谁说我们应该调整打法的？”
　　列文脸色一红，但很快就找到了借口：“我说的是如果下半场开始我们不能扭转局势的话，应该尝试调整打法，又没说一定要改，是不是？瞧，现在不就挺好的吗？”
　　大卫·米勒在旁边双手抱胸，感慨道：“我是真没想到杰伊·亚当斯竟然如此适应后腰这个位置……我原以为他这辈子都应该打前腰。”
　　“克拉克教练还是有两把刷子的。能够把球队的足球调教的如此具有观赏性，同时成绩还不错……我现在有点期待当这个赛季结束的时候，我们会在什么位置上。”
　　“我不知道，但我知道肯定不会是在英冠！”
　　大家哈哈大笑起来。
　　※※※
　　肖恩·巴内特将目光投向了客队球迷聚集的看台，圣约翰球场是一个标准足球场，没有跑道，所以看台距离球场非常近。
　　客队球迷看台位于球场的东北角，有一个狭长型扇形区域，大约能够容纳两千人。
　　上半场的时候利兹城的球门正好就在这片看台所在的方向，作为北伦敦流浪者首发前锋，巴内特经常在这边活动，他只需要抬眼望，就能看到那些身穿利兹城球衣的球迷们。
　　现在下半场双方交换场地，客队球迷们在北伦敦流浪者的半场。虽然距离变远了，但巴内特还是可以依稀看到那些球迷脸上的笑容，甚至都可以猜到他们正在谈论什么。
　　无非是为球队扳平比分感到高兴。
　　为利兹城有机会从客场全身而退，拿走一分心满意足。
　　不知道为什么，肖恩·巴内特现在看到利兹城的球迷们这么得意，就很不舒服。
　　就仿佛他们不是在为自己球队的表现感到高兴，而是在嘲笑他一样。
　　嘲笑他当初离开利兹城的决定，嘲笑他上赛季在佛兰德球场的表现，嘲笑他错失欧冠资格……
　　尤其是本赛季联赛踢到现在，利兹城的联赛排名反而比北伦敦流浪者还高！
　　这让巴内特产生了一种很强烈的情绪，这种情绪类似于看到自己当年的穷亲戚现在竟然比自己过得还好的那种愤懑。
　　我这么努力，费尽心思，最后反而越混越回去了……谁能咽的下这口气？
　　他无比强烈的想要在自己的家乡父老面前证明他当初离开利兹城的决定是对的，证明他选择北伦敦流浪者的选择是正确的。
　　上赛季当他重回佛兰德的时候，接受媒体采访曾经表示自己进球后不会庆祝。
　　但现在肖恩·巴内特不这么想了。
　　他一定会庆祝，他要尽情庆祝，宣泄自己内心的情绪。
　　当然他也知道，自己首先要进球。
　　※※※
　　“伍迪维斯——！”伴随着考克斯的一声大吼，北伦敦流浪者的边前卫艾伦·伍迪维斯在边路突破了利兹城右边后卫约什·劳勒，然后送出传中。
　　不过他这脚传中稍稍有些靠近利兹城的球门，于是门将范德文出来想要把足球直接打出去。
　　但他出击时对足球的落点判断上出现了失误，导致他没有能够顺利击出足球，只是蹭了一下，然后足球稍作变向飞到他身后的小禁区里。
　　“肖恩——”
　　出现在足球落点的人正是北伦敦流浪者的前锋肖恩·巴内特，他迎着飞来的足球伸脚一捅！
　　在几乎无人防守的情况下把足球捅向空门！
　　结果已经毫无悬念。
　　“——巴内特！！！球进啦！！！流浪者再次取得了领先！这次进球的是曾经在利兹城出道的天才球员肖恩·巴内特！他完成了对旧主的反戈一击！这也是他本赛季的第三个联赛进球！”
　　客队看台上的利兹城球迷们看到这一幕，在巨大的失望同时，也都纷纷双手抱头，为这个结果感到遗憾痛苦。
　　有些多愁善感的球迷内心甚至又冒出来了一个想法——如果肖恩还是我们利兹城的球员，那么由他和胡莱所搭档而成的锋线组合，该是多么强大啊！
　　不过接下来，这么想的球迷们就有些惊诧地看着进球之后的巴内特从远处利兹城的禁区里转身狂奔。
　　他躲开了想要上来和自己拥抱庆祝进球的北伦敦流浪者队友，加速冲过中线，还没有要减速的意思。
　　就这么一路飞奔，从前场跑到了后场。一直跑到利兹城球迷们聚集的客队看台下面。
　　接着来了一个……滑跪！
　　是的，距离五六米的滑跪，直接精准地滑到了利兹城球迷们面前，两者就只隔了一块LED广告牌。
　　所有人都愣住了，不管是解说员考克斯，还是利兹城的球迷们，他们隔着那块广告牌和肖恩·巴内特相望。
　　保持着滑跪姿势的巴内特一脸狰狞，咬牙切齿。
　　他之前曾经刻意营造的“利兹城的孩子”形象在这一刻，被他亲手打得粉碎。
　　“这……”考克斯看到这一幕都错愕的不知道该说什么了。
　　更不要说看台上那些利兹城球迷们，可能还在十秒钟之前他们还在为肖恩·巴内特的离去感到惋惜，但现在他们却没想到这个被他们视为自己孩子的天才球员，却给了他们如此致命的一击——不是因为他的进球帮助北伦敦流浪者再次领先，而是因为它在进球之后这么狂放肆意的庆祝。
　　尽管巴内特表示过自己不会在佛兰德球场进球后庆祝，但其实没有多少利兹城球迷会真因为他在进球之后庆祝就咒骂他，毕竟大家都是成年人了，都知道有些事情是不可避免的。
　　但像肖恩·巴内特现在这样进球之后，专门跑穿整个球场，从前场跑到后场，来到利兹城球迷的看台下方滑跪庆祝。那意义可就不同了……
　　他不仅要在打进老东家球门之后庆祝，而且还要特意跑到老东家球迷面前来庆祝……你们品品，仔细品品，这是什么意思？
　　说白了，这就是一种挑衅啊！
　　大卫·米勒是看台上那些利兹城球迷中最先反应过来的人，他两只手都竖起中指，向下面的巴内特笔出去，同时嘴里大骂道：“FUCK巴内特！FUCK！你这个婊子养的！你竟然敢……你怎么敢？！”
　　他明白巴内特这个庆祝是什么意思，于是他既震惊又愤怒。
　　在他的高声叫骂中，周围的“白玫瑰”成员们也纷纷如梦方醒，冲着巴内特竖起中指，并且和大卫·米勒一样，大骂脏话。
　　考克斯也反应过来，惊呼道：“我的天呐！瞧瞧肖恩·巴内特干了什么？！他在进球之后专门狂奔几十米，冲到前东家的球迷面前，去滑跪庆祝……他一定是疯了！因为之前他可是无数次表示过自己对这支球队的热爱……我不知道他受了什么刺激，竟然会在进球之后这么狂放！上帝啊……看看利兹城球迷们是怎么对他的，他们也全都发了疯一样在骂巴内特！他们被巴内特这个庆祝动作彻底激怒啦！”
　　场上的胡莱看到这一幕，有一种微妙的既视感。
　　然后他把目光转向威廉姆斯，他注意到后者正呆呆地望着巴内特和利兹城球迷们对峙的身影出神。
　　他可能……也没想到巴内特突然自爆了吧。
　　哎呀，足球真让人容易上头……
　　胡莱上去轻拍他的肩膀，把他拍回神来：“现在你不用担心利兹城的球迷们继续蒙在鼓里了。”
　　“我不明白他为什么要这么做……”威廉姆斯回过神来还是摇头道。
　　“不想装了呗。要知道做个演员也是很累的。”胡莱并不关心巴内特为什么要这么做，那不关他的事儿。“而且我们现在也没心思去关心人家，我们又落后了！”
　　威廉姆斯眼睛还盯着巴内特，他正从地上起身，转身跑回来。在他身后，有失去理智的利兹城球迷将手中能扔的东西都砸了下来，除了装啤酒的一次性塑料杯，有硬币，甚至还有手机……
　　但巴内特却毫不在意，他甚至连头都没回一下，就迎着威廉姆斯他们跑了过来。
　　看见远处的威廉姆斯正注视着他，他的脸上干脆露出了笑容。
　　真如胡莱说的那样，他决定不演了。
　　看见这一幕的威廉姆斯对胡莱说：“我不会让他赢得这场比赛，尤其是在他这么对我们的球迷之后。他别想成为那个可以笑到最后的人！”
　　“说得好，皮特。我也最讨厌那种在我面前装逼的人了，没有人可以在我面前装了逼之后不付出代价的！”
　　说着胡莱对跑过来巴内特做出了将大拇指翻转朝下的手势。
　　这个国际通用手势的好处是，不用他解释也不用他发出任何声音，巴内特就能看懂意思。
　　果然，在看到胡莱这个手势之后，他脸上的笑容瞬间消失！


第一百三十四章 一个大胆的想法
　　胡莱对巴内特做手势的那个动作，自然被现场的电视转播镜头敏锐地捕捉到了。
　　很快，全世界收看这场比赛的观众，就都看到了胡莱对着巴内特把大拇指向下翻转的一幕。
　　“噢噢噢噢！”考克斯见状整个人就兴奋起来，“胡莱好像对巴内特做了一个挑衅的手势！他显然是在为自己的球迷们打抱不平！这下比赛好看了！”
　　“不得不说，胡莱这个动作真的很加分……”贺峰看到这一幕也帮胡莱解释道，“巴内特的庆祝动作很明显是对利兹城球迷的挑衅，这个时候胡莱站出来帮利兹城球迷说话，可以想象，这个时候胡莱在利兹城球迷心目中的形象会有多么高大！”
　　“不过这也会让他卷入一些争议……”颜康在旁边说，“当然，胡莱身边似乎并不缺争议。”他又想到了之前中国队和卡塔尔的那场比赛。
　　“天才的性格总是与常人不同的嘛。”贺峰选择继续为胡莱说话。
　　看台上的利兹城球迷们注意到这一幕之后，也纷纷为胡莱叫好：“干得漂亮，胡！”
　　“好样的！就是这样！狠狠地揍他！”
　　“胡，我们爱你！”
　　列文吼了一嗓子之后，压低声音对旁边的大卫·米勒说道：“还好上赛季的时候，胡没让我们有机会把那条横幅挂出来……”
　　大卫·米勒听见列文这话之后，脸色也稍微有些尴尬。
　　上赛季他们精心准备了一条称颂肖恩·巴内特是球队英雄的横幅，本来是打算以此来给俱乐部领导层难堪的。结果胡莱在第十三分钟的进球让他们没机会在合适的时候展示横幅，后面更是整场比赛都没机会再让其亮相。
　　没想到这反而拯救了“白玫瑰”，否则现在大卫·米勒他们恐怕就不是“稍微有些尴尬”那么简单了。
　　列文还在低声说：“不过胡现在这么挑衅肖恩，这会不会给他惹上一些麻烦？比如主场球迷们的嘘声什么的……”
　　大卫·米勒很想说“那我们就用呐喊声支持胡”。可他也知道，随队出征客场的全部利兹城球迷都不超过两千人，他们在将近五万名北伦敦流浪者球迷面前，根本就发不出任何声音——因为他们所发出的任何声音都会被对方球迷的声势压下去。
　　他只能咬牙道：“等回到我们的主场……等到那时……叫北伦敦的杂种知道什么叫做‘十倍奉还’！”
　　※※※
　　正如列文所担心的那样，胡莱的那个动作不仅挑衅了进球的肖恩·巴内特，也挑衅了北伦敦流浪者的球迷们。
　　本来上赛季他就用一个帽子戏法间接打掉了流浪者的欧冠资格，不过那个时候北伦敦流浪者的球迷们还不能把这笔账算在胡莱的头上，只能怪他们球队自己表现不好。
　　但现在不一样，胡莱这个手势顿时就让流浪者的球迷们决定把新仇旧恨一起算——上赛季我们欧冠资格飞了这事儿现在就和你有关啦，小子！
　　当比赛重新开始之后，胡莱一拿球，看台上就响起不少北伦敦流浪者球迷们的嘘声。
　　虽然还没到当初卡塔尔球迷们的程度，但也很明显可以听的出来是针对胡莱的。
　　因为当胡莱把球传出去之后，这嘘声就戛然而止。
　　于是胡莱突然有一个大胆的想法……
　　他向威廉姆斯大喊：“皮特，给我传球！”
　　威廉姆斯把足球传过去。
　　嘘声响起。
　　胡莱不停球把足球传给了卡马拉。
　　嘘声结束。
　　传完球的胡莱在卡马拉还没接到球的同时就用法语对他高呼：“伊斯梅尔，别停球，直接传回来！”
　　卡马拉不知道胡莱要干什么，但既然是胡莱的要求，他当然满足。于是他听话地把足球传了回去。
　　在胡莱接球的瞬间，嘘声再起。
　　胡莱把足球转移给另外一边的查理·波特。
　　在足球离脚之后，看台上的嘘声停止。
　　胡莱传完球之后就往前跑，同时向波特喊：“斜传给我，查理！”
　　波特猜到了胡莱要干什么，他在把足球传出去之后还一脸兴奋地喊道：“传回给我，胡！”
　　在胡莱接到球之后，看台上的嘘声紧跟着响了起来。
　　胡莱听到波特的喊声之后，直接回传。
　　嘘声刚刚响起又被人按下了暂停键。
　　就在看台上的北伦敦流浪者球迷们刚刚想要缓口气的时候，查理·波特再把足球回传给胡莱。
　　嘘声……这次延迟了一下。
　　等到胡莱把足球重新传回给查理·波特的时候才响起来。
　　接着北伦敦流浪者的球迷们匆忙调整节奏，来了个急刹车，嘘声刚刚停下来，足球又回到了胡莱脚下……
　　※※※
　　“哎哟，这真是……”法国电视台的解说员看到这一幕都不知道该说什么好了。
　　很明显胡莱和队友是在利用这种简单的互相传球来逗看台上那些针对他的北伦敦流浪者球迷们。
　　电视机前抱着玩偶看球的李青青却笑得前仰后合。
　　她是真没想到胡莱竟然还能这么玩，拿嘘自己的对方球迷寻开心。
　　与此同时央视首都直播间里，贺峰和颜康两个人互相对视了一眼，都看到了彼此复杂的表情和眼神。
　　贺峰：这怎么解说？
　　颜康：随便说吧？
　　贺峰硬着头皮：“胡莱在和队友通过互相倒脚来调动北伦敦流浪者的防线……”
　　旁边颜康捂着嘴，肩膀一耸一耸的，拼命憋笑。
　　贺峰扭头怒视他的搭档。
　　在他愤怒的目光中，颜康也只好接话道：“可以看得出来北伦敦流浪者的球员在这种倒脚中变得越来越急躁……”
　　他话没说完，就看到北伦敦流浪者的中场球员安迪·瓦特菲尔在胡莱把足球传出去之后，从侧面上来一脚扫向胡莱！
　　“诶小心！”
　　※※※
　　胡莱眼角余光瞥到瓦特菲尔气势汹汹冲上来时，整个身体就开始集中注意力逐渐紧绷了。
　　他把足球刚刚传出去，人跟着就跳起来，随后他便被瓦特菲尔扫到了鞋底，失去平衡摔倒在地！
　　尖锐的哨音和嘘声同时响起。
　　卡马拉就在不远处眼睁睁看着胡莱在地上抱着被扫到的左脚滚了一圈……他愣住了，以为胡莱真的被结结实实踢中了。
　　查理·波特没有接球，他任由足球从自己脚边滚过去，看都没看一眼，而是张开双臂向主裁判投诉抗议：“他犯规！！”
　　皮特·威廉姆斯冲向犯规的瓦特菲尔，向这位英格兰国脚大声喝道：“你故意的！”
　　队长洛伦佐·埃斯波西托也一脸焦急地奔过来，把威廉姆斯一把推开：“你先去看胡！”
　　接着他代替威廉姆斯顶了上去，申诉道：“这是恶意犯规，应该给红牌！”
　　威廉姆斯跑去关心胡莱，他紧张地问：“你怎么样，胡？”
　　躺在地上胡莱进闭着眼睛，咬牙说道：“你趴下来，皮特，离我近点……”
　　威廉姆斯依言进一步俯下身子，就听到胡莱用极其微弱的声音问道：“裁判给牌没有？”
　　威廉姆斯愣了一下，然后怒道：“你还关心这个？你受伤了啊！”
　　“我没事儿，皮特……你忘了，这是自我保护……”胡莱依然小声说道。
　　“……”有那么一个瞬间，威廉姆斯很想骂脏话，但他又知道，自己不能骂，否则就露馅了。
　　“等裁判准备叫担架了，你就扶我起来……”胡莱还在旁边悉心指导正义的威廉姆斯。
　　后者没回答他，倒是跟过来的卡马拉秒懂，他对胡莱说：“裁判给了犯规的一张黄牌。”
　　“才黄牌？”胡莱皱了皱眉，但也知道见好就收，于是他对卡马拉说：“扶为师起来，伊斯梅尔。”
　　卡马拉也没计较胡莱这话里的称谓，用力把胡莱从地上拉起来。
　　拉起来的胡莱还表情痛苦，似乎从地上爬起来都要耗尽全身的力气一样。
　　“胡莱站起来了，希望他没有受到太严重的伤害……我们从慢镜头中可以看到瓦特菲尔确实是踢到了胡莱的支撑脚。虽然胡莱有一个很明显的躲避动作，但还是没能彻底躲开。从这一点来说，瓦特菲尔确实是犯规，出示一张黄牌也毫无问题……”
　　※※※
　　当胡莱被扫倒在地的时候，李青青也惊得松开了自己怀里的玩偶，呆呆地看着电视机屏幕。
　　但她很快又反应过来，意识到胡莱有一个很明显的躲避动作，所以就算被对方球员扫到，应该也不至于受到太严重的伤害。
　　果然接下来没多久胡莱就从地上被人拉起来，这让她松了口气——以她对胡莱的了解，如果真的是受了很严重的伤的话，胡莱是绝对不可能任由队友把他拉起来的……
　　想到这里，她重新捡起玩偶抱在怀里，紧紧抵着胸口，安抚那颗狂跳的心。
　　※※※
　　胡莱确实没啥事儿，他起来活动了两下左脚脚踝，就看起来跟没事儿人了一样。
　　但北伦敦流浪者的球员们也没办法拿这事儿来说胡莱假摔，因为瓦特菲尔确实踢到了人。更不要说他那个动作本身就是危险动作，就算没踢到人，也是犯规。
　　卡马拉瞪大了眼睛看着胡莱：“我一直以为我已经学会了如何自我保护，但看了你，胡，我才知道原来我还差得远……”
　　胡莱微微一笑：“那你就好好学着吧，伊斯梅尔。我给你说过，这自我保护看起来很简单，但真要运用纯熟的话，经验和天赋都缺一不可。”
　　说完，他转身往禁区里跑——他是在禁区外偏左路的地方被瓦特菲尔踢倒的，利兹城因此获得了一个四十五度角的任意球。
　　皮特·威廉姆斯来主罚这个任意球，他把足球放好之后，起身退开，就看到胡莱站在禁区内的人群中。
　　他摇了摇头，把刚才胡莱给他造成的冲击甩出脑海，强迫自己重新把注意力集中到比赛本身，而不是胡思乱想。
　　他再看向胡莱所在的区域，禁区正中路，那里人很多，胡莱在里面看起来很不起眼。
　　自己应该不会把球传到那个地方去，因为人太多了，自己的队友未必能接到球。
　　那胡莱为什么还在那里？
　　他不知道自己在那里基本上接不到球吗？
　　威廉姆斯突然想到了刚才胡莱的一系列骚操作，就觉得这小子肯定不会就站死在这个地方……
　　果然，他看到胡莱左右观察了一番之后，开始悄悄的后撤，往后点而去。他退步的动作很慢，看起来就像是很随意地在禁区里散步一样。
　　这在大家互相肉搏在一起的英超联赛禁区里，根本没人注意。
　　威廉姆斯知道胡莱要干什么了，他内心也打定主意，知道这个任意球该怎么踢。
　　主裁判一声哨响后，他助跑两步，把足球踢向禁区！
　　足球在空中划出一道弧线，直奔球门……后点！
　　足球飞的非常高，以至于利兹城队内最高的中后卫本·格里斯特奋力起跳之后，都没有顶到球！
　　但他却成功吸引了门前北伦敦流浪者防守者的注意力。
　　当足球飞到后点时，一道身影从人群中突然杀出，在角度并不大的情况下鱼跃冲顶！
　　“胡——莱！！”
　　北伦敦流浪者的法国国门朱利安·拉梅翻身扑回来，就看到足球被胡莱顶中之后飞向球门！
　　尽管他已经奋力把自己的手臂伸长了，却还是没能碰到球！
　　嘘声和呼喊声中交织在一起的轰鸣中，足球应声入网！


第一百三十五章 中国足球不只有一个胡莱
　　当足球飞到后点，胡莱凌空鱼跃的时候，他身边只有一名北伦敦流浪者的球员，正是回防到门前的前锋肖恩·巴内特。
　　不过他对于胡莱这一跃，毫无反应。
　　当他看到胡莱的时候，后者已经腾空出去，飞在半空了。
　　他就这么傻站着，看着胡莱把足球顶进球门……
　　胡莱从地上爬起来之后，看到身边愣神的肖恩·巴内特，他双手一摊，对着巴内特耸肩歪头撇撇嘴。
　　真巧啊，大哥，没想到你也在这里……
　　然后转身跑向东北角看台，那里是利兹城球迷们聚集的看台。
　　在那里的角旗区，他高高跃起，转体一百八十度，双手下摆，从天而降！
　　“HUUUUU！！”
　　虽然人少，但利兹城的球迷们也还是在这个时候非常配合地发出了这一声大吼。
　　吼完之后，他们还向着远处的肖恩·巴内特挥舞拳头，大声嚷嚷：“看见了没？看见了没？我们有一个比你更厉害的！！”
　　尽管他们的喊声迅速被圣约翰球场的流浪者球迷们用嘘声压了下去，但他们确实也还是抓住对方球迷们错愕的机会，发出了自己的声音。
　　所以利兹城的球迷们在喊完之后还是开心地哈哈大笑起来：
　　“我们给了他们好看！”
　　“你们看到巴内特刚才的表情了吗？在胡进球的时候，他就像是个傻子似的在旁边站着，好像被吓傻了一样！哈哈！”
　　“我现在一点也不为肖恩·巴内特离开球队感到惋惜了！确实他有点天赋，但我们现在拥有一个比他更厉害的前锋！”
　　“让肖恩·巴内特去死吧！我永远支持胡！”
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUU！！！”考克斯振臂高呼。“这真是一场精彩的比赛！在前利兹城球员肖恩·巴内特为流浪者把比分超出之后，现利兹城球员胡莱就在七分钟后扳平比分！胡莱的这个进球还是他本赛季的第七个联赛进球！联赛才开始七轮，他就已经有了七个进球，场均一球……这效率简直太不可思议了！”
　　“东尼·克拉克从这场比赛开始，就大胆采取了对攻战术。这出乎北伦敦流浪者主教练奥曼的预料，也让很多观众们大吃一惊……但现在看来，克拉克当然有这么做的底气和资本，因为他拥有目前联赛射手榜排名第一的前锋！胡莱！这个中国球员在上赛季仅用半个赛季就打进了十一个球。大家都认为他在第二个赛季将会陷入困境，因为会有更多的对手研究透他，并且找到对付他的方法……可现在来看，不知道是他的对手们都还没找到方法，还是他们的方法其实不起作用……总之，胡莱的表现和上赛季比起来不仅没有变糟糕，反而更厉害了！”
　　“中国球员什么时候变得这么厉害了？我想整个欧洲或许都应该重新认识中国足球了……在我们所不知道的遥远东方，这个庞然大物在足球上终于有与他们大国地位相匹配的球星了吗？”
　　考克斯一口气说了许多话，这些话不是为了讨好中国观众才说的，因为中国观众压根儿看不到英国天空电视台的直播，他这些话是说过英国人听的。
　　胡莱的表现确实让不少对中国足球抱有旧印象的人大吃一惊。
　　这里面就包括考克斯自己。
　　他比普通球迷更多了解一些世界足坛的发展水平以及趋势，自然知道中国足球应该是什么样子……反正绝对不是现在胡莱所展现出来的样子。
　　看到胡莱这样的表现，他就想自己要不要更新一下他的资料库了，更多的去关注中国球员。
　　因为中国国家队已经打进了世界杯预选赛的附加赛。
　　如果他们能够闯入世界杯决赛圈的话，那么明年的世界杯比赛直播，他作为解说员，总不能在解说到中国队比赛的时候，除了一个胡莱，对其他人全都一无所知吧？
　　同时考克斯也很好奇，以中国队以前的实力，想要闯进世界杯几乎是不可能的。但如今的他们却有了这样的希望，所以这是胡莱一个人带来的吗？
　　应该不是。
　　以考克斯对胡莱的了解，这是一个需要队友支持帮助才能有出色表现的球员。如果仅靠他一个人，在中国队应该是玩不转的。
　　中国队既然成绩有所提升，那一定是不仅只有一个胡莱。
　　看来，在自己不知道的地方，中国足球真的发生了一些变化……
　　※※※
　　场下教练席前的东尼·克拉克很开心地对助理教练萨姆·兰迪尔说着：“事实证明，就算是在客场对攻，我们也不怕他们！”
　　说完他就大步走到场边，对已经跑回自己半场的利兹城球员高声喊道：“继续进攻！不要收缩防守！攻出去！”
　　换成其他教练，在客场能够拿到一分已经算是可以接受的结果。
　　但东尼·克拉克完全不这么想。
　　我们现在势头正猛，刚刚进了球，凭什么要收缩防守？凭什么只想要拿一分？当然是趁这个机会继续猛攻，争取能够在客场赢下来啊！
　　这样做会不会导致球队反而输掉比赛？
　　有这种可能。
　　但克拉克宁愿冒这样的风险，也要追求胜利。
　　因为利兹城的势头起来了，他也无非是“趁势而行”。
　　※※※
　　得到主教练命令的利兹城球员们思想非常统一——既然老板说让我们进攻，那我们就进攻。反正最后要是输了球，责任也是老板的。但如果赢了……那就大家吃鸡！
　　在比赛重新开始之后，利兹城没有本着“守个平局拿一分”的想法，而是继续向北伦敦流浪者的禁区发动攻势。
　　后者当然也不甘心就这样的在主场被利兹城逼平——换个对手来，也不是不能接受，虽然赢不了比赛大家都不想的，但真要平了，也没辙。
　　但对手是利兹城的话，北伦敦流浪者就非常想要赢。
　　因为双方上赛季的那次交锋，北伦敦流浪者正是在客场输给了利兹城，最终导致他们一路下滑，丢掉了原本到手的欧冠参赛资格。
　　从这个角度来说，这场比赛对于北伦敦流浪者来说就是复仇之战。
　　他们之前和利兹城可以说是毫无恩怨。
　　而现在就有了。
　　双方就这样打起了对攻，一如他们之前那样。
　　※※※
　　在这种你来我往的对攻中，比赛时间往往过的飞快。
　　当不少人回过神来，才发现比赛已经进入了最后十分钟。
　　比分还是3：3。
　　“克拉克应该调整战术了吧……”看台上“白玫瑰”的一员列文嘟囔道。“我觉得其实客场拿个一分也完全可以接受……”
　　旁边的约翰冷哼一声，嘲笑同伴：“难道上赛季利兹城的比赛还没让你明白吗？我们的这位主教练是一个进攻狂人，但凡可以拿三分的机会，他就绝对不接受一分。你竟然还想让他调整战术？”
　　“我当然希望赢，三分比一分好得多。但如果赢不下来呢……我是说，我们这赛季的势头不错，我希望能够尽量保持住，可不要莫名其妙的丢分了……”列文为自己的想法辩护。
　　约翰呵呵一笑：“在你之前为我们的进球欢呼时，就应该做好这样的心理准备，要承受进攻的代价，列文。”
　　看台上的约翰和列文斗着嘴，场上比赛却一点没停下。
　　比赛节奏依然很快，利兹城更没有任何想要收缩防守，在最后十分钟守住这一分的打算。
　　电视机前的中国球迷们看的目瞪口呆：“克拉克也太疯狂了吧？比赛最后十分钟还这么攻……这到底是谁的主场，到底是谁不能接受平局啊？”
　　“利兹城球员们的体能是真的好。比赛踢到这份儿上，他们中很多人都还能全力冲刺……”
　　“这就是英超的比赛节奏吗？爱了爱了！”
　　“中超和英超比起来，简直就是垃圾啊，那节奏太慢了……”
　　“作为一个老英超球迷，我得为中超说句公道话——这样的比赛节奏，也不是每场英超比赛都有的。”
　　“就是。英格兰媒体都说了，东尼·克拉克的利兹城在英超联赛中也是独树一帜的，他们的比赛节奏非常快，体能很好，所以可以支持他们在比赛最后阶段依然全速运转……这可是英格兰媒体的说法，不是网上球迷的自吹自擂！拿利兹城的比赛节奏和中超比，是不公平的！”
　　……
　　巨大的投影幕布前，和室友们凑在一起看比赛的张清欢看见如此快速的攻防转换，在脑子里打消了去英超踢球的想法。
　　一方面英超联赛要求劳工证，本身就不好去。
　　另外一方面自己的球风确实也不适合英超。
　　所以虽然他其实很想在赛场上和胡莱重逢，也只能放弃英超这个选项。
　　夏小宇在旁边惊叹：“这就是英超啊……”
　　秦林说道：“这不是英超，或者这只是非典型英超。是利兹城他们把节奏给带了起来，导致北伦敦流浪者跟着跑。”
　　“说得是呢。”森川淳平点头道。
　　王光伟好奇地扭头问森川：“你说的这是日本话还是中国话？”
　　这话把森川淳平直接问愣住了，因为……他想了一下，也不确定刚才那句话是日语还是汉语了……
　　“别纠结这个了，继续看球！”秦林在旁边示意大家把注意力放回到比赛直播上来。
　　但凡是直播时间合适的利兹城比赛，秦林都会约着大家一起看球。不是为了给胡莱加油，而是通过收看比赛直播来学习欧洲高水平足球比赛的经验。同时因为有一个熟悉的参照物胡莱，大家也可以从而对自己和高水平足球的差距有一个比较清晰的认知。
　　这会方便他们日后出国留洋。
　　最初他提出这个建议的时候，无论是张清欢还是森川淳平，四个人里没有一个人反对。
　　大家也都是很认真地在看比赛，还会时不时进行分析讨论。
　　秦林扭头看着重新把目光投向投影幕布的四个年轻人，他们脸上神情专注，微微仰头的样子仿佛正在专注地盯着黑板听老师讲课的学生。
　　这让秦林感到欣慰。
　　所有人都在努力，绝对不仅仅是已经出去的胡莱。


第一百三十六章 一件痛快的事
　　当利兹城的后腰杰伊·亚当斯把足球往回传给门将范德文的时候，北伦敦流浪者的前锋肖恩·巴内特全力冲刺追向足球，他似乎并不打算放弃，并且希望借此机会给利兹城门将施加心理压力。
　　要是范德文能够忙中出错，把足球直接传到自己脚下，那不就是捡漏打空门的机会吗？
　　巴内特这样的举动要是换成这场比赛是利兹城的主场，搞不好这个时候漫天嘘声就已经响了起来。
　　但是在圣约翰球场，巴内特这样的行动却博得了北伦敦流浪者球迷们的掌声和欢呼。
　　至于那一两千名利兹城球迷们的骂声，则完全被主队球迷的欢呼给盖住了。
　　“巴内特还在逼抢……他今天真是拼了啊！”
　　见状范德文也没有时间再观察前面的情况来决定怎么传球，只好在禁区里直接一个大脚把足球踢向了前场右边路。
　　压上去的右边后卫约什·劳勒和北伦敦流浪者的球员在边线附近跳起来争顶。
　　最后还是劳勒把足球蹭向前场。
　　查理·波特及时回撤控制住第二点。
　　不过这个时候的波特是背对进攻方向的，没有办法马上出球。
　　所以在他身前不远处的胡莱并没有立刻启动前插，而是慢慢踱步，跟在来到这边保护的北伦敦流浪者后腰杰克·埃米特身后。同时始终扭头观察波特那边的情况。
　　这位法国国家队边缘国脚的注意力此时此刻全都在拿球的查理·波特身上，并没有注意到自己的身后多了个人。
　　波特已经完成了转身调整，打算把足球直接传给从边路高速前插的劳勒——后者在蹭到足球之后，就积极往前冲了。
　　胡莱见状，这个时候才打算加速启动往前冲。
　　但波特这一下传球意图太明显，被北伦敦流浪者的左边后卫凯尔·霍金斯识破，他跨步伸脚，就把足球给挡了回去。
　　于是刚刚起步的胡莱只好又来一个急刹车，同时扭身观察后面的情况。
　　他看到后腰队友杰伊·亚当斯上前来接到被霍金斯挡回去的球后，没有停球调整，而是直接用右脚把足球横向转移去了左边。
　　那边的边后卫法雷克·奎恩正在高速前插，迎向足球。
　　胡莱立刻横向斜插禁区前沿罚球弧一带，不过与此同时他也没忘记回头观察一下队友们的跑位情况。在发现皮特·威廉姆斯也在高速斜插向中路的时候，他立刻改变了自己的跑位路线，转而直线前插禁区肋部，而不是中路，并且举起手臂示意法雷克·奎恩把足球传过来。
　　因为这个时候在他身边方圆三米没有一个北伦敦流浪者的球员——刚才流浪者的后腰埃米特和霍金斯都被查理·波特与约什·劳勒在边路的配合给吸引了过去。
　　同时卡马拉在比他更靠近中路的地方跑向前点，也带走了原本守在这里的流浪者中后卫罗林·梅纳耶。
　　不过奎恩或许是没看到这个空当，又或许是对自己能否把球准确传到胡莱脚下有些不够自信，总之他并没有第一时间传球，而是继续往前带球压向北伦敦流浪者的禁区。
　　“利兹城的反击！他们的推进速度非常快！无论是前锋还是边后卫，或者是中场球员……所有人都在拼命往前冲刺。真难以相信这些人是从首发一直踢到了八十五分钟！”
　　胡莱见奎恩没有传球给他，也不敢继续直线前插，生怕自己越位，所以他改为横向跑动，尽量保持和回撤的北伦敦流浪者后卫们在一条线上。
　　这时的奎恩已经带球杀到了罚球弧的距离，他看到本来在中路的卡马拉猛地加速要斜插北伦敦流浪者后防线身后时，立刻用左脚外脚背把足球捅了出去，送出一脚直塞！
　　足球从北伦敦流浪者另外一名中后卫奥利·巴特斯比外侧掠过，再被已经斜插到巴特斯比身后的卡马拉接到！
　　“漂亮！卡马拉在追球！”
　　卡马拉利用自己的启动速度优势追向足球。
　　与此同时北伦敦流浪者的门将朱利安·拉梅也迅速转移过来，他选择出击，扑向足球，封堵卡马拉的射门角度。
　　而原本跑到中路的胡莱看到这一拨攻防变化，在梅纳耶身后的他再次变向加速，冲向梅纳耶身前！
　　这个时候，梅纳耶终于想起在自己身后的胡莱，他回头去找，确认这小子的位置。
　　却一脸懵逼——人呢？！
　　原本跟在他身后的胡莱竟然消失了！这么一大一个活人，就这么在他眼皮子底下不见了！
　　紧接着他听到看台上传来一阵巨大的嘘声！
　　同时有一阵风从他的身侧掠过！
　　当梅纳耶再转过头来时，胡莱已经冲到了他身前，他只能够看到胡莱的背影。
　　他伸手想要去拉，却被胡莱一甩手拍掉！
　　“胡莱！！！”
　　把门将拉梅引出来的卡马拉没有射门，而是用左脚把足球横传出去。
　　跟上前插的胡莱迎球一脚捅射！
　　皮球应声入网！
　　“噢噢噢噢噢噢！漂亮！！胡！胡莱！！他在第八十六分钟梅开二度！利兹城终于又在比分上领先了！！”
　　“这球胡莱的无球跑动真是漂亮！”后方演播室里的贺峰也兴奋地说道。“连续改变自己的跑动路线和意图，配合队友的进攻推进，最终出现在最致命的位置，送出了致命一击！不愧是‘禁区之狐’！”
　　关于“禁区之狐”这个绰号，忘了最开始是谁说的了，在哪儿出现的。因为对胡莱踢球风格的精准概括，所以就被传开了。
　　所有人都知道胡莱就是禁区里的狐狸，狡猾的很。你要稍不留神，就可能追悔莫及！
　　现在轮到北伦敦流浪者承受狐狸的扑咬了。
　　※※※
　　完成助攻的卡马拉看到胡莱进球，就冲他张开双臂。
　　而射完门的胡莱也没有减速，直接绕过门柱，跑向卡马拉，再纵身一跃就跳上了他的身子。
　　卡马拉身体微微后仰，还是稳稳接住了胡莱。
　　在他身上，胡莱向看台上那些北伦敦流浪者的球迷们扬起了拳头！
　　以前北伦敦流浪者的球迷们或许对这个中国球员完全无感，谈不上喜欢也谈不上讨厌。
　　但从今天开始，他们在心中将胡莱列入了“不受欢迎”的名单。
　　两次交锋，胡莱一个人就进了他们流浪者五个球！
　　这得是多大仇啊……
　　这片看台上嘘声大作。
　　胡莱不在乎，他扭身朝着另外一座看台上的北伦敦流浪者球迷们挥拳头，成功把那座看台上的北伦敦流浪者球迷们的嘘声也挑了起来。
　　他还想继续挑衅呢，就被卡马拉给放了下来。接着队友们围上来，把他簇拥在中间。
　　在场边的利兹城教练席前，东尼·克拉克激动地从教练席指挥区域冲了出去，直接跑进球场，兜了一圈又跑出来，和萨姆·兰迪尔来了个热烈的拥抱。
　　他又赌赢了！
　　※※※
　　“HUUUUUUU——！！！”
　　伴随着电视机里法国解说员拖长声音的嘶吼，电视机前的李青青原地起跳，空中转体一百八十度，把胡莱的庆祝动作做了出来！
　　接着她迅速转身，重新看向屏幕里的比赛直播画面，脸上露出兴奋的笑容。
　　“好样的，胡莱！好样的！”
　　她对着电视机里的那个人挥挥拳头。
　　就像是人在现场，和利兹城的替补球员们一起在为胡莱的进球喝彩欢呼。
　　※※※
　　“胡莱这体能真是得到了长足的进步……”看到这个进球诞生，秦林感慨道。
　　他之所以这么说，是因为他看到胡莱在这次进攻中，多次启动加速，变向急停。
　　在比赛最后五分钟的时候，这些无氧运动对体能的要求很高。
　　他出国踢过球，所以他很清楚国内足球比赛和国外足球比赛对体能的要求是完全不同的。
　　有不少中超球员如果是在欧洲踢球，一场比赛踢到这份儿上，将很难再做出这种连续变向的动作来。因为他们的体能跟不上，肌肉力量不足以支撑身体做动作。
　　但胡莱却可以这么轻松地把这些一系列变向做出来。
　　尤其是最后他加速从梅纳耶身后绕到身前，直扑前点的那一下，蹬地有力。射门时，左腿作为支撑脚也稳住了身形，没有让身体乱晃导致射门失去准头。
　　这些看起来稀松平常的一幕，其实背后就是一名职业球员所付出的汗水和努力。
　　没有平时训练中对自己身体力量的训练和积累，关键时刻胡莱腿一软，这球就能直接放高射炮。
　　旁边的年轻人们没有从秦林教练的角度来看待胡莱这个球，他们听着从家庭影院中传出来的现场声音，嘘声、喊声交织在一起。从不同方向传来，让他们身临其境一般。
　　每个人心中都是一片火热。
　　要出去啊！
　　一定要出去！
　　在这样的环境中踢球，和高水平对手较量，无论赢得欢呼，还是赢得嘘声，那都是一件痛快的事！


第一百三十七章 享受胜利
　　比赛虽然恢复进行，但看台上的北伦敦流浪者球迷们很明显安静了许多。
　　他们纷纷双手抱头，无声地看着球场。
　　比赛还剩下几分钟时间，流浪者也只落后一球，按理说他们还是有机会扳平比分的——当然，仅限于扳平比分。如果是想要反败为胜，那就基本上是痴人说梦了。
　　但很多流浪者球迷们心里就是忍不住涌出一股绝望的情绪。
　　在比赛最开始的时候，当他们发现客队利兹城竟然和他们打对攻时，每一个看台上的流浪者球迷内心都是欢呼雀跃的。
　　认为利兹城这简直是找死。
　　结果现在距离比赛结束还有几分钟，利兹城就真是和他们对攻了八十多分钟，然后在比分上领先他们。
　　这让北伦敦流浪者的球迷们内心很不是滋味。
　　我们上赛季虽然没拿到欧冠资格，但怎么说也是上赛季的第五名，怎么就在和一个保级球队的对攻中败下阵来了呢？
　　流浪者球迷中有人把目光投向利兹城的那个十四号球员。
　　胡莱！
　　他最后的两个进球，成为了决定胜负天平的砝码。
　　这人看着……平平无奇，我们的防线怎么就防不住他呢？！
　　看台上的北伦敦流浪者球迷们对现在的比分感到迷茫。
　　球场上的流浪者球员们也没比他们好到哪儿去。
　　和对手对攻整场比赛，攻到最后反而是自己落后。
　　这说明什么？
　　说明他们的攻击实力还不如一支保级球队啊！
　　胡莱在第八十六分钟的进球极大的打击了北伦敦流浪者球员的士气和斗志，最后几分钟比赛时间，流浪者也进攻，可他们的进攻完全没有章法。
　　更多的是自己球员的单干蛮干。
　　比如肖恩·巴内特，他在禁区外接到队友传球之后，直接就来了一脚远射。
　　这一脚非常勉强的射门，最终当然是毫无悬念的高高飞出底线。
　　东北角看台上的利兹城球迷们对他送上了无情的嘲笑声和掌声。
　　谢谢肖恩，我们利兹城距离赢下这场比赛只剩下一分钟时间了！
　　※※※
　　一分钟后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。
　　圣约翰球场上空发出了一阵夹杂着嘘声、叫骂声和欢呼声的混响。
　　场上的利兹城球员们振臂高呼，场下的利兹城球员们纷纷冲上球场与队友们拥抱庆祝。
　　“比赛结束！恭喜利兹城，他们在客场赢得了一场艰苦的胜利！过程虽然一波三折，但利兹城还是笑到了最后。对于球迷们来说，这是一场非常精彩的对攻大战，双方一共打进了七个球，最后还是利兹城笑到最后。这场比赛的胜利也让他们积分达到了十五分，并且在联赛七轮之后，依然排名第三！”
　　考克斯说这番话的时候，语气里多少都还有些不可思议的感觉。
　　他隐隐有个预感，利兹城本赛季的成绩或许会出乎不少人的意料……
　　电视转播镜头很快对准了正在和队友们庆祝进球的胡莱。
　　与此同时，镜头画面下方打出了字幕：“全场最佳”
　　考克斯顺着这个镜头说道：“胡莱又一次获得了全场最佳球员，实至名归！他在本场比赛梅开二度，帮助球队赢得了这场进球大战。同时他本人也以八个进球继续稳坐联赛射手榜的头名……真是让人难以置信，女士们先生们，尽管我已经说过很多次了，但我还是要表达我的惊讶——赛季开始前，你们有谁能想到这位中国球员能够拿出这样的表现？这仅仅只是他在英超的第二个赛季！他现在七轮联赛的进球已经快赶上他上赛季的全部进球了……我不知道胡莱的极限在哪儿，我也不知道下一轮利兹城的对手伦敦桥能否阻止他进球的脚步，我知道的是，一颗明星正在英超赛场上冉冉升起！他是中国足球的英雄，也是利兹城的英雄！”
　　看台上的利兹城球迷们都在奋力为胡莱欢呼鼓掌，尤其是当着肖恩·巴内特的面，更是让他们动力十足。
　　巴内特在这场比赛中虽然也进了一个球，可是他在进球之后的那个针对性庆祝却让他成为了利兹城所有球迷心目中的小丑。
　　当然，如果这场比赛是北伦敦流浪者赢得胜利，要是利兹城这边没有胡莱的话，那么不管利兹城的球迷们有多不爽，那现在也只能忍着，眼睁睁看着肖恩·巴内特在他们面前肆意庆祝。
　　还好利兹城还有胡莱，不仅在个人进球数上超过了肖恩·巴内特，这两个进球还帮助利兹城赢得了胜利。
　　现在看台上的利兹城球迷们看着巴内特失望沮丧的样子，就特别爽。
　　“伙计们，我有一个建议，我觉得我们应该认真为胡创作一首歌！然后在比赛中唱起来，为他加油助威，也让他知道我们和他是站在一起的！”大卫·米勒看着正在和队友们庆祝胜利的胡莱，就大声提议道。
　　“这个主意好！”
　　“早就应该这样了！”
　　他的提议立刻得到了其他同伴们的积极响应。
　　“等我们回了利兹，召集所有人都到‘白玫瑰’开会，然后好好商量商量这事儿！”大卫·米勒最终拍了板，这事儿就这么说定了。
　　然后他们继续看着在球场上庆祝胜利的利兹城球员，感受到从未有过的愉悦和满足。
　　这可是英超赛场，这是常年在英超前六的球队，这是他们的主场……但我们却在他们的主场击败了他们！
　　真难以相信这是我们能做到的！
　　※※※
　　当利兹城球员们从更衣室里出来，坐上大巴车，准备返程的时候，他们在球场外面遇到了利兹城球迷。
　　这些跟随球队来到客场的球迷们很明显是专门在这里等待球队的。
　　在看到利兹城的大巴车出来之后，他们站在路两旁发出欢呼，不停挥舞着手中的利兹城围巾。
　　车内不少球员们也向他们挥手致意。
　　直到大巴车驶离后，大家回头都还能隐约看到那些站在人行道上的利兹城球迷在向他们的大巴车挥手。
　　皮特·威廉姆斯发出一声感慨：“我感觉到上赛季的裂隙真的愈合了……”
　　上赛季利兹城球迷和俱乐部闹得不可开交，几乎冷战了整个赛季。双方关系一度非常紧张。这自然让既是利兹城球员也是利兹城球迷的皮特·威廉姆斯很难受。
　　他被夹在其中，左右为难。
　　所以那段时间他对于自己是否还要继续留在利兹城，也产生了动摇——因为他既对俱乐部感到失望，也无法理解球迷们的所作所为。
　　他又扭头看向大巴车内，刚刚赢得比赛让车厢里非常热闹。
　　有人在大声诉说刚才比赛中自己的精彩表现，有人戴着耳机跟着音乐的节奏摇头晃脑，还有人正在低头玩着手机，不知道和谁聊天，脸上洋溢着笑容。
　　威廉姆斯从这辆车中感受到的全都是开心的、放松的情绪。
　　虽然说赢了球之后大家都会这样，可他还是察觉到了一些细微的不同。
　　这支球队……在发生某种变化。
　　刚刚在微信上告诉李青青自己在比赛中被瓦特菲尔侵犯那一下没什么大碍，让她放宽心的胡莱一抬头就看到明显失神的威廉姆斯。
　　于是他用胳膊肘碰了碰对方：“干嘛？赢了比赛还这么深沉？”
　　“没有。”威廉姆斯摇头笑道，“我是高兴。”
　　“你这高兴的样子……可真够内敛的。”胡莱皱眉打量一番。
　　闻言威廉姆斯正色道：“我不敢太高兴，怕得意忘形。”
　　“这有什么得意忘形的？本来足球就没有常胜将军，要是因为担心以后会输球，所以现在赢了球还不许笑，那岂不是压根儿就没有高兴的时候？”胡莱撇撇嘴。“我没记错的话，我们下一轮是打伦敦桥吧？你不趁着现在高兴高兴，下一轮打伦敦桥要是输了，岂不是就没有高兴的机会了？”
　　威廉姆斯瞪了他一眼：“你不要乱说啊！”
　　“皮特，我们中国有句老话，叫‘人生得意须尽欢’。”胡莱用中国话把这句李白的诗念了出来，然后又切换成英语解释道，“意思就是该高兴的时候就使劲高兴，这样才不会后悔。多听听你中国爷爷的古老智慧，对你是很有帮助的。”
　　“喂，为什么是‘中国爷爷’？”威廉姆斯对胡莱的称谓表示抗议。
　　“因为我们中国比你们英国历史悠久，从历史上来说，中国当然是你的爷爷啊。难道你以为‘中国爷爷’是说我？别逗了，皮特，我才不占你这种便宜呢！有谁见过为了占便宜把自己往老了说得吗？”
　　威廉姆斯被胡莱说的无言以对，胡莱见状便满意地重新低头在手机上找欢哥、老王他们聊天，尽情享受胜利之后的放松时光。
　　威廉姆斯看到胡莱这么高兴的样子，眉头还是没有舒展开，他总觉得有什么地方不对劲……
　　※※※
　　“朴——纯——泰——！！！”
　　伦敦桥的主场广播里，现场DJ正在高呼进球者的名字。
　　在他的呼喊声中，朴纯泰张开双臂跑向伦敦桥的替补席，和涌出来的伦敦桥替补球员们拥抱庆祝。
　　看台媒体席上的韩国记者们全都欢呼雀跃起来。
　　在他们斜前方的大屏幕上打出了即时比分：
　　2：0
　　主场作战的伦敦桥领先阿比恩。
　　他们的同胞朴纯泰在第八十分钟的进球，几乎锁定胜局，提前杀死了比赛悬念。
　　“完全伤愈的朴纯泰终于展现出了他可怕的一面！”
　　“朴纯泰这样的状态真是让我对下一轮他和胡莱的相遇充满了期待！”
　　媒体席上的韩国记者们在欢呼之后，又议论起来。
　　这场比赛伦敦桥在主场全取三分已经没什么悬念了。
　　接下来他们最期待的就是伦敦桥客场和利兹城的比赛。
　　同时也是朴纯泰和胡莱的直接较量。
　　对于韩国记者们来说，这是国家队比赛之后的复仇之战。
　　韩国国家队在十二强赛输给中国队，一直让韩国记者耿耿于怀。尤其是比赛前发生的一系列事情，从胡莱和朴纯泰在飞机上发生的那些“不为人知的故事”，再到中国球迷集体嘘韩国国歌……任何一件事情都能让中韩两国在足球上的仇恨再加深一步。
　　输掉国家队比赛之后，韩国记者们当然希望朴纯泰能够在英超联赛中击败胡莱。
　　毕竟作为唯一的两个在英超踢球的亚洲球员，他们两个人的较量自然也含有某种争夺亚洲一哥的含义。
　　谁赢了，谁就能代表整个亚洲！谁赢了，谁就是亚洲球员中最厉害的那一个！
　　这么想的韩国记者们自动忽略了其实现在无论是在英超射手榜还是积分榜上，胡莱都比朴纯泰更高这一事实。
　　他们默认现在是两个人的单挑，谁能赢得这一次较量，谁就能够杀死对手。
　　只要朴纯泰能够击败胡莱，就可以成功捍卫自己“亚洲之光”的荣誉！


第一百三十八章 岁月静好
　　“哟，韩国记者又来了啊。”
　　当中国记者们在利兹城训练基地外看到和他们一样黑头发、黄皮肤身影的时候，就知道是什么人来了。
　　在这里经常出现的黄皮肤黑头发的人，他们都彼此认识了，因为全都是来自中国媒体的记者。也有中国留学生，不过他们偶尔才会过来，并不会像他们这些记者一样，天天上班式的蹲守在这里，毕竟还要上学的嘛。而且胡莱已经在这里踢了快一年的球，留学生们就算是偶尔来，也差不多都能要到胡莱的签名合影了，也没必要像记者这样每天来这里打卡上班。
　　如果有陌生面孔，还看起来不年轻，那一定是韩国记者。
　　以往韩国记者们基本上都在伦敦活动，因为朴纯泰就在伦敦桥踢球。
　　他们上一次来利兹城还是因为伦敦桥拿到了联赛杯冠军，韩国记者专门过来骑脸炫耀。
　　这是因为胡莱登陆英超三轮联赛就进了五个球，引起了网络上中国球迷们的爱国热情，纷纷将胡莱和朴纯泰放在一起比较，认为胡莱才是真正的“亚洲之光”。
　　为此还引起了网络上中韩球迷的争吵。
　　当时韩国记者们心里不爽到不行，但也没办法，因为胡莱的表现确实比朴纯泰好。
　　大家都是登陆英超的第一个赛季，朴纯泰踢了一半才进了三个球。
　　胡莱仅用三场比赛就进了五个球。
　　这高下立判啊。
　　韩国记者就算心里再不爽，也没办法在这事儿上挑刺。
　　还好紧接着朴纯泰所在的伦敦桥就拿到了联赛杯冠军，这下可让韩国记者们顿感扬眉吐气。迫不及待地跑到距离伦敦三百多公里的利兹采访胡莱，就为了向胡莱和那些中国记者们炫耀，他们韩国的朴纯泰拿到了联赛杯冠军，是真正的“亚洲之光”！
　　朴纯泰自从在欧洲踢球之后，确实也不缺冠军，他是历史上在欧洲踢球拿到冠军最多的亚洲球员。
　　这其中包括两个西班牙国王杯冠军，一个欧联杯冠军，一个西班牙超级杯冠军，以及一个英格兰联赛杯冠军。
　　这里面最具分量的是欧联杯冠军。
　　也正是因为这项冠军，朴纯泰才被公认为是全亚洲最具代表性的球星，也获得了“亚洲之光”的美誉。
　　和三十岁已经拿到五个冠军的朴纯泰比起来，二十二岁的胡莱就是弟弟中的弟弟。
　　但后生可畏，以胡莱目前的势头，估计他超越朴纯泰仅仅只是时间问题。
　　当然还要讲点运气。
　　不过韩国记者们都认为就算胡莱在未来超过了朴纯泰，那也是因为朴纯泰年纪大了，状态自然下滑。现在朴纯泰正在巅峰，就想要他把“亚洲之光”的称号拱手相让，那是绝对不可能的。
　　先不说朴纯泰本人答不答应，韩国记者和球迷们就首先不答应。
　　现在这些记者们来采访胡莱，倒是要比上一次来利兹采访胡莱的理由更站得住脚，毕竟下轮联赛朴纯泰就要和胡莱相遇了，那么来问问胡莱对于朴纯泰这个前辈有什么看法，也是理所当然的。
　　中国记者们也没办法说韩国同行不能采访胡莱。
　　但他们都知道韩国人心里的小九九，所以都在旁边说着不爽的风凉话。
　　“胡莱先生，请问你个人对于接下来和伦敦桥的比赛，是怎么看的呢？”
　　还算这些韩国记者有点智商，没问出“朴纯泰上一场比赛进了球，你是否感到压力”这样愚蠢的问题。
　　“没怎么看啊，每一场比赛对于我们来说，都是非常重要的比赛。作为保级球队来说，我们的目标是一分一分的争取。”
　　韩国记者们听到胡莱这番话，忍不住咧了咧嘴——大哥，你们现在联赛第三啊！还保什么级？
　　似乎是从韩国记者们脸上的表情读出了他们的心思，胡莱正色道：“虽然我们现在排在联赛第三，但联赛是非常漫长的。我们连三十八轮联赛的零头都还没踢完，所以目前的排名并不能保证我们可以成功保级。伦敦桥是一支强大的球队，我们虽然是主场，但这也不能抹平我们两支球队之间的实力差距……”
　　这一刻，胡莱想起了赵指导，突然就体会到他当初拼命在媒体面前强调闪星的赛季目标是保级，绝对不是什么夺冠时的良苦用心了。
　　赛季如此漫长，发生什么事情都不意外。
　　还是低调谨慎一些好！
　　只是在那些韩国记者耳朵里听来，胡莱这么说怎么都像是在故意炫耀……
　　你们联赛第三都不能说保级，难不成排在联赛第六的伦敦桥也要为保级而战？
　　他们顿时觉得胡莱这小子滑不溜手，满嘴跑火车，嘴里根本没有一句实话。
　　有记者就干脆单刀直入：“你和朴纯泰上场联赛都取得了进球，你们俩也是目前唯一在英超踢球的亚洲球员，请问你对作为你前辈的朴纯泰怎么看？”
　　在外面的中国记者们听见这个问题，一个个脸色都变了，纷纷在心里大骂棒子不要脸。
　　一方面前碰瓷我们家胡莱，另外一方面还强行在胡莱面前抬高朴纯泰。虽然说的都是事实，但却让人听了很不爽。
　　没错，胡莱和朴纯泰上一场比赛都进了球，可胡莱进的是两个球，你们家朴纯泰是一个球。
　　也没错，朴纯泰确实算得上是胡莱的前辈……可我们中国不像你们韩国，对长幼尊卑这一套那么严格。你们专门点出朴纯泰是胡莱前辈，想要说明什么？让胡莱见到朴纯泰的时候客气点，还是故意表示你们的资格比我们老？
　　中国记者在心里各种不爽，镜头前的胡莱脸上的表情却丝毫未变，依然带着微笑回应道：“我们俩都代表亚洲，所以我们俩无论谁赢，也都是亚洲足球的胜利。关于朴大哥，我在国家队比赛之后才知道原来那个时候他尚未痊愈。所以看到他在上场比赛中进球我也挺高兴的，因为这意味着他的伤势已经痊愈了，我为他感到高兴。”
　　在外面旁听的中国记者们听懂胡莱这番不卑不亢的回答之后，都忍不住当场对胡莱竖起了大拇指。
　　韩国记者一门心思想着要在英超联赛中仅有的两位亚洲球员之间分出高下，排个座次出来。但胡莱却说无论谁赢，都是亚洲足球的胜利——瞧瞧这格局，那真是高下立判！
　　“说得好，都是亚洲足球的荣光！”有中国记者起哄一样高声呼喊道。
　　这是故意臊那些韩国记者们呢……
　　※※※
　　同一件事情在中韩两国记者的报道下，却呈现出了两种走向。
　　中国媒体报道胡莱面对韩国记者的刁难，回答的不卑不亢，收获好评无数。
　　在韩国媒体眼里，这件事情却是另外一种解读：
　　什么叫“都是亚洲的荣光？”亚洲的荣光分明只有我们朴纯泰一个人！是胡莱不要脸的硬贴上来好吧？
　　于是中国球迷认为胡莱成熟得体，韩国球迷则认为胡莱臭不要脸。
　　两国民间便借此机会展开了各种深入交流，包括不限于向对方家属致以亲切问候，争先恐后认养对方国家的孤儿，向彼此残障人士表达慰问……
　　※※※
　　“哎呀呀，真是岁月静好啊！”
　　雍军看了一眼吃过晚饭就窝在沙发上刷手机的胡莱：“就你没资格说这句话，网上为你和朴纯泰都打成什么样子了……”
　　胡莱摆摆手：“越是这种时候越要静心，雍叔。任尔东西南北风，我自岿然不动。”
　　雍军点了点头：“也就是你了。换个其他人来，遇到这种情况，恐怕早就被吓得六神无主了。”
　　“雍叔你是不是想说我脸皮厚？”胡莱很有自知之明。
　　雍军哈哈一笑，连忙摆手：“没有没有，你想多了，胡莱。这是你的优点啊，大心脏！”
　　“雍叔你下次脏这个字别发一声我就信你的话。”胡莱调整了一下姿势，“也谈不上什么大心脏，整场比赛，不都会有这些压力吗？职业球员不都是这样，每周都要面临类似的压力……所以我不觉得这有什么大不了的。”
　　“那是你没怎么看到这次来骂你的韩国人——他们跑来你账号下面骂你，结果都被公司专门负责你账号的小组的人给举报了。所以你才觉得岁月静好呢。”
　　“还举报？费那事儿干嘛？直接拉黑不就完了？”胡莱瞪大眼睛有些惊讶。
　　“拉黑显得你小心眼嘛。”
　　“举报就不了吗？”
　　“举报是照章办事，是行使平台给予你的合规权力，属于合理使用平台规则。”
　　“平台规则？”胡莱撇嘴，摇摇头，他对这个词不是很感冒，“我有我的解决方式。”
　　“什么方式？”
　　“赢得和朴纯泰的对决，那些声音不就没了吗？”
　　“你想太美了，胡莱。你招惹的是一群疯狗，你无论输赢都会被他们盯上的。”
　　胡莱闻言一笑：“正好我小时候跟着我们老家一个老爷爷学会了七十二路打狗棍法，来一次打一次呗。”
　　雍军听见胡莱这么说，愣了一下，随后笑起来：“也对，你就擅长这个……”
　　他想到了现在已经沦落到去低级别联赛球队执教的某人。
　　真是被胡莱硬生生用“见一次打一次”的招式给打趴在地上翻不得身了……
　　胡莱见雍叔同意自己的看法，便不再继续讨论这个话题，而是在沙发上舒服地伸了个懒腰。
　　※※※
　　大卫·米勒表情严肃地环顾桌子周围那一张张脸，在他的逼视下，那些脸的主人都纷纷低下头，或者垂下眼睑，不敢和大卫·米勒直视。
　　“快一个星期了，关于给胡的歌，你们还是没有什么好主意吗？”米勒问道。
　　没有人回答他。
　　米勒不高兴地反问：“一首歌而已，有这么难吗？”
　　列文小声嘟囔道：“我们想出来那么多首，都被你否了啊，大卫……”
　　“废话！那些歌也太简单了，一听就特别敷衍！像什么‘胡莱——胡莱胡莱胡莱’这种调子，你换个球员都能用！”大卫·米勒唱出来的就是“OLE，OLEOLEOLE”的调子。
　　“可我们的加油歌不都是这么简单的吗？”列文摊开手，很委屈。
　　“胡不一样！当我们唱起这首歌的时候，要让所有人都知道这首歌就是唱给胡的，不会被人误会，也不会被听错！”大卫·米勒强调了自己的要求。
　　“那就难了……”列文嘟囔一句，不再吭声。
　　酒吧里又陷入了一片安静。
　　酒吧老板、“白玫瑰”一代目列奥·怀特站在吧台后面，一边用一块软布擦拭玻璃酒杯，一边静静地注视着那些围坐在桌子旁边挝耳挠腮的“白玫瑰”成员们，脸上挂着浅浅的微笑。
　　金色的阳光从玻璃窗外洒进来，有细微的尘埃在阳光中漂浮，又是一个安静美好的下午。


第一百三十九章 And you？
　　大卫·米勒和约翰、列文他们站在佛兰德北看台上，有些垂头丧气的。
　　利兹城和伦敦桥的比赛如约来临，但他们想要为胡莱创作的加油歌却还是没个头绪。
　　于是这次的主场比赛，他们没办法用嘹亮高亢的歌声来为胡莱加油了。
　　一想到这点，大家就觉得很失败。
　　利兹城每一个受欢迎的球员都会有一首球迷为之创作的角色歌曲。当该名球员表现出色之后，球迷们就会在看台上，或者是球场外，通过高唱此歌来表达他们对这名球员的喜爱。
　　这些角色歌基本上都是用流行歌曲或者经典旋律改编而成。
　　因为要让球迷们能够快速学会，并且传唱开来。所以只能借用那些现有的并且传唱度很高的流行歌曲的旋律，通过修改原歌词的方式最终变成球迷们可以在看台上一边蹦蹦跳跳一边大声唱响的歌曲。
　　这也是英格兰足球的文化。
　　但胡莱作为目前利兹城队内的头号射手，却一直缺乏这么一首歌，显然和他在球队中的重要性是完全不相符的。
　　这当然是有“历史原因”的——胡莱当初加盟利兹城的时候，因为一些众所周知的因素，不是很受利兹城球迷们的欢迎。所以直到新赛季，大家才觉得应该给胡莱创作一首歌了。
　　这其实算是某种意义上的“迟到”。
　　正因为这种“迟到”，大卫·米勒才希望能够拿出一首辨识度高的歌曲，算是对胡莱致歉，也是致敬。
　　结果因为他的“高标准严要求”，导致一首简单的角色加油歌难产到现在。
　　他原计划是在主场迎战伦敦桥的比赛中就用新歌为胡莱加油，以壮声威。
　　现在嘛……
　　米勒和他身边的同伴们看着绿草茵茵的足球场，叹了口气。
　　※※※
　　朴纯泰在球员甬道中见到了胡莱，胡莱也看向他。
　　两人目光相遇之后，朴纯泰先向他打招呼，进行日常问候：“嗨，胡莱。怎么样，还好吧？”
　　胡莱点点头，给出这道问题的标准答案：“I'm fine，thank you，and you？”
　　朴纯泰愣了一下，没想到胡莱回答这么……教科书。随后他也点头道：“I'm fine too.”
　　接着两个人之间就陷入了一阵尴尬的沉默。
　　似乎是因为胡莱这么制式化的回答，让朴纯泰都不知道该说什么好了。
　　这种尴尬的沉默持续了几秒钟后，朴纯泰才想起来自己要对胡莱说什么，于是他重新说道：“我的伤已经痊愈，这场比赛我会真正全力以赴的。”
　　胡莱笑道：“那太好了，我也可以卍解了，大哥……”
　　朴纯泰听到一个熟悉的词，他条件反射般反问道：“你今天又要远射？”
　　话问出去他就看到胡莱脸上一愣，接着对方很明显掩饰起来：“没有没有，大哥，你知道的，我那一脚远射就是蒙的。你看要不然到现在为止为什么我还一个远射都没进呢？”
　　“哦，这样啊……”朴纯泰装作接受了胡莱的解释，但内心却跟明镜似的，已经看清楚了胡莱真实的想法。
　　他想起最近两场比赛，胡莱都有尝试在禁区外远射，只不过效果不是很好，到目前为止没有得分。
　　这说明不管对韩国队比赛中的那个远射破门到底是不是蒙的，最起码现在的胡莱是有意识加强了自己的远射，而且朴纯泰敢打赌这小子这段时间一定是有在偷偷加练自己的远射。
　　虽然和胡莱接触时间不久，但朴纯泰觉得自己已经很了解这个人了，他狡猾如狐，心眼儿极多。
　　以阴谋论的想法去猜测别人，或许会有冒犯之嫌。但猜测胡莱，那肯定是没错的……
　　想到这里，朴纯泰看胡莱的眼神都不一样了。
　　接下来他都没心思和胡莱继续寒暄了，随便应付两句，就结束了和胡莱之间虚假的客套，然后转身走回了自己的队伍中。
　　他径直走到队友阿尔贝托·布埃诺跟前，用熟练的西班牙语对这位来自西班牙国家队的门将说：“阿尔贝托，你在比赛中一定要小心胡的远射。”
　　“远射？”布埃诺有些意外，“可他从来没在比赛中进过远射……”
　　“不，他在对我们韩国队比赛时进过。”朴纯泰把十二强赛上的那一幕讲给了布埃诺听。
　　与此同时，他也对围在布埃诺周围的其他几名后卫队友们重点指出了胡莱远射的威胁。
　　为了加深自己的说服力，他不厌其烦地向队友们讲述当初韩国国家队的主教练杨仲熏是怎么对他们说的。
　　“……他说不要管胡在禁区外接球，他要去禁区外就让他去，他要在外面接球就随便他。只要他不进禁区就行……我们也是这么做的，结果胡就在禁区外获得了一次完全无人盯防的起脚机会，他第一次远射就把足球抽进了我们的球门……那个丢球彻底击垮了我们的士气，最后我们毫无悬念地输掉了比赛……”
　　朴纯泰不是在欧洲足坛默默无闻的泛泛之辈，他说的话还是有点分量的。
　　所以见他如此严肃，这几位防守球员队友们脸上的表情也随之认真起来。
　　※※※
　　胡莱看见朴纯泰在和他的队友聊天，他脸上的微笑一闪即逝，取代而知的是微微皱眉。
　　如果这个时候有伦敦桥球员向他投来目光，那一定会认为胡莱正在为他的小秘密被朴纯泰洞悉了而感到懊恼。
　　胡莱的这番表情也引来了队友们的关注。
　　查理·波特就拍了拍他：“干什么啊，怎么突然皱眉头了？”
　　“啊……没什么。”胡莱不想和队友们讨论这个问题，怕弄巧成拙。他迅速转移了话题，指着正在和伦敦桥球员聊天的杰伊·亚当斯说：“看样子杰伊和他的原队友们关系都还挺不错的嘛……”
　　波特顺着看过去，然后耸肩：“这不是挺正常的吗？杰伊在伦敦桥呆了十年，他在那里认识的人一定比在我们这里认识的人多。”
　　“我原以为对于杰伊来说，这场比赛是复仇之战呢……”胡莱看着正在和前队友谈笑风生的亚当斯感慨道。
　　“哪有那么多仇？你以为人人都是肖恩·巴内特啊？”波特白了胡莱一眼。
　　胡莱闻言就笑了起来。
　　上一轮联赛之后，肖恩·巴内特长途冲刺几十米，然后跑到利兹城球迷们面前来滑跪庆祝成为了那一轮英超联赛的名场面。在网络和媒体上都引起了热议。
　　除了利兹城球迷之外，不少中立球迷都对肖恩·巴内特的这个做法非常不齿。
　　因为这事儿巴内特做得很莫名其妙——在此之前，利兹城的球迷们并没有对巴内特有什么愤懑和恶语相向的情况。
　　结果巴内特在比赛中突然爆发，进球之后就直接把利兹城球迷当做了发泄情绪的对象。
　　这种无论从何种角度来讲都根本站不住脚的做法，在赛后自然是被中立球迷和媒体喷得很惨。
　　大家拿巴内特狂奔滑跪的动作造了许多梗出来。
　　一时间肖恩·巴内特也达到了他个人名气的巅峰——只是他自己可能从没想过，他会以这种方式成为整个英格兰，乃至欧洲都家喻户晓的球员……
　　※※※
　　“杰伊，看到你能在利兹城重新出发真是让人感到高兴。但说实话，我还是为你改打后腰感到惋惜……”身穿伦敦桥蓝色球衣，戴着黄色队长袖标的詹姆斯·蒙哥梅里摇头道。
　　杰伊·亚当斯微笑着很平静地说道：“我最开始也有些后悔和犹豫，但现在已经完全不会这么想了。我想或许我之前执着于要成为一名出色的进攻中场是错误的想法，最适合我的其实就是现在我所踢的位置。说不定以后我会以后腰的身份入选英格兰队呢，詹姆斯，到时候我们还能做队友。”
　　蒙哥梅里并不太在意他最后说入选国家队这事儿，只当是亚当斯自己对自己的祝福。他更在意的是亚当斯前面说的那些话：“你自己觉得开心就好，杰伊。我很高兴这么多年了，你终于可以微笑着踢球了。尽情享受这场比赛吧，你可不要脚下留情。”
　　他主动对亚当斯伸出手。
　　亚当斯握住后回应道：“谢谢你，詹姆斯。你是一个好大哥，好队长。虽然我已经不是伦敦桥的一员，但我也还是会永远记得在伦敦桥踢球的日子。我会全力以赴的，因为我想要让曾经关心我的人知道我现在过得并不差。”
　　两人握过手后再分开。
　　杰伊·亚当斯回到利兹城的队伍中，詹姆斯·蒙哥梅里后退一步，站回到伦敦桥的队列里。
　　在他们中间，主裁判手持足球带着裁判组走来，同时招呼双方球员：“好了，先生们，叙旧什么的稍后再做，现在我们要出场比赛了！”
　　两队球员纷纷牵起身边小球童们的手，跟随裁判组迈步向球场走去。
　　甬道中响起密密麻麻的脆响。
　　那是几十双球鞋鞋钉与大理石地板撞击所发出来的声音。
　　好似急促的战鼓。


第一百四十章 碰上硬茬了
　　“……本场比赛在主场作战的利兹城依然是采取了积极进攻的战术，从比赛刚开始，他们就不断向伦敦桥的球门发起进攻。而伦敦桥则有针对性地选择了防守反击，他们先稳固后防，再图谋反击……对于伦敦桥来说，他们拥有一个速度很快的前锋朴纯泰，确实也很适合打防守反击……”
　　解说员考克斯这么说的时候，比赛已经进行了二十五分钟。
　　场上比分还是0：0。
　　总体来说，利兹城占据上风，进攻机会也多，但没能够攻破伦敦桥的球门。
　　本来伦敦桥的防守就做得很不错，他们以擅长防守在英超联赛中闻名。
　　配上朴纯泰这样拥有速度优势的前锋，打起防守反击来更是如虎添翼。
　　不过朴纯泰虽然速度快，盘带技术好，但临门一脚还差点意思。所以本赛季在英超联赛中也只进了一个球——就是他上一轮联赛进阿比恩的那个球。
　　也幸亏朴纯泰进了球，否则他在这场比赛面对胡莱的时候，就还处于没开和状态。媒体席上的韩国记者们都会因此觉得有点抬不起头来……
　　伦敦桥这边处于守势，进攻机会少，所以没有进球也正常。
　　利兹城一直在进攻，进攻机会多，却也没进球，这和他们的主力前锋胡莱的表现有关系。
　　“……胡莱今天更多的尝试在禁区外远射，但是他的射门准星都不是太好……”贺峰忧心忡忡地说道。“不过也没办法，哪怕是在远射的时候，他身边也会有伦敦桥球员贴身干扰防守，在这种强度的身体对抗中，他想要射正确实不容易……”
　　作为中国解说员，自然是要时时刻刻站在自己球员这边，一旦他表现不好，就要为他找借口想理由，这样才算是合格的中国解说员。
　　他不需要批评胡莱，因为胡莱的过往表现足够好，这些好表现让他现在拥有免死金牌。
　　在这种时候还谈什么客观中立是一件非常矫情的事情。
　　颜康也在旁边为胡莱频频在禁区外远射找理由：“这场比赛采用防守反击的伦敦桥加强了在禁区里的防守，大多数时候，他们的球员都收缩的很深，禁区里挤满了人，几乎没有活动的空间。所以胡莱拉出来打远射也是正常的……”
　　※※※
　　朴纯泰把目光投向了胡莱，心中稍稍有些得意——果然被他猜中了，胡莱这场比赛的远射次数明显增多。
　　因为他提醒了队友们，所以现在伦敦桥早有准备，把胡莱防得是一点脾气都没有。
　　他的远射压根儿就没打在门框范围内过！
　　这就是你的卍解吗？
　　看到刚刚为自己又射飞了一脚而感到懊恼，双手抱头的胡莱，朴纯泰在心里微微一笑。
　　他感到十二强赛前后的那口恶气，总算是释放出来了一点。
　　没想到同一招对我已经没用了吧？
　　站在伦敦桥门前的门将布埃诺收回看向球门后面的目光，球童已经第一时间把足球扔进了球场，但他却没去理会，而是把目光投向胡莱。
　　他有点疑惑。
　　听朴纯泰的话，胡莱的远射应该是有点能耐的，要不然他要远射就远射呗，有什么好特别在意的？
　　正是因为听了朴纯泰讲述的胡莱在和韩国队比赛中的表现后，他才如临大敌一般防备着胡莱的远射。
　　可是比赛开始到现在胡莱已经有三次远射，但看看他射得是什么玩意儿啊……
　　三脚远射，一次也没打在门框范围内。
　　刚才这一脚更是高得离谱。
　　前两次远射他好歹还做出了扑救动作，虽然没扑到，但作为门将，这已经足够表达他对胡莱远射的重视了。
　　这第三脚，他甚至连抬手致意的兴致都没有了，就只是扭头目送足球飞向后方看台。
　　这和朴纯泰赛前说的不一样啊……
　　远射是远射了，可就这远射水平，想要威胁到我的球门，恐怕有点难。
　　这也需要重点照顾吗？
　　他摇了摇头，捡起滚到自己脚边的球，准备开球门球——再不开球，主裁判就要认为他是故意拖延时间了，看台上已经响起零星嘘声。
　　※※※
　　“胡今天的状态……”在利兹城的教练席前，助理教练萨姆·兰迪尔摇头道叹息。
　　“我没给你说吗，萨姆？”东尼·克拉克说道。
　　兰迪尔疑惑地问：“说什么？”
　　“他曾经给我说过希望借机迷惑对手，让对方以为他的远射水平相当一般……”
　　克拉克把那天他和胡莱交谈的内容都告诉了兰迪尔。
　　听完之后，兰迪尔一脸……复杂的表情：“还真是他能干出来的事儿！”
　　“这场比赛伦敦桥加强了在禁区里的防守，没有给胡留下多少在禁区里活动的空间，正好他的远射可以派上用场了。只不过现在来看，塔瓦雷斯应该还是针对胡莱的远射做出了布置的，伦敦桥的球员们很明显在重点防守胡莱的远射，你看他每一次远射时都有伦敦桥的球员贴上来，几乎没给他太多射门的准备时间，所以每一脚远射都打得很仓促，所以我觉得胡应该是将计就计了……希望他这样的表现能够让伦敦桥的防守球员放松警惕吧……”
　　他这么说的时候，还向伦敦桥的主教练葡萄牙人米格尔·塔瓦雷斯投去了一瞥。
　　塔瓦雷斯面无表情站在场边注视着比赛，对于目前的情况从他脸上看不出任何情绪。
　　也正常，比赛才开始了三十分钟不到，接下来会发生什么，谁也说不准呢。
　　实际上塔瓦雷斯正在心里为自己球员感到欣慰呢——他们是真的忠实执行了自己的战术安排，甚至还有过之无不及。
　　做到的比我要求的还更多。
　　我在赛前要求他们重点盯防胡莱，看看他们在比赛中的表现吧，就连胡莱去禁区外远射，他们也没轻易放过……
　　就这么踢下去，当我们用严密的防守让利兹城的进攻一次次无功而返时，他们一定会越踢越急躁，到那时就是我们反击的时候了。现在只需要忍耐！
　　※※※
　　胡莱拉出来远射也不完全是他想要远射，还有一个很重要的因素是伦敦桥在禁区里的防守确实做得很好。
　　尤其是他们的两个中后卫，无论是个人能力还是相互间的默契，在英超联赛中都是数一数二的。
　　乔治·比尔克斯和蒂姆·马丁，不仅在伦敦桥是主力中后卫组合，在英格兰国家队，也是主力中后卫搭档。
　　蒂姆·马丁身高一米九六，身高出色，头球能力好，正面防守一流。缺点是转身慢、跑得慢。
　　别看比尔克斯身高一米八八，也接近一米九了，但体型偏瘦的他却相当灵活，他的灵活弥补了马丁的缺点，两个人相得益彰，配合无间。组成了伦敦桥和英格兰队举世闻名的一对铁闸。
　　这是胡莱第一次和这对后卫线上的“黄金搭档”交手——上赛季他转会来到利兹城的时候，利兹城和伦敦桥的主客场比赛都踢完了。
　　从比赛一开始，他就感受到了来自这两个世界级中后卫的压力。
　　两个人低头看他的时候，就像是巨人看小矮人。
　　胡莱经过一番苦练提升的身体对抗能力，在这两个中后卫，尤其是在蒂姆·马丁面前毫无用武之地——他那点力量压根儿不够看。
　　而一旦他想要利用自己的跑位绕开马丁时，又会遇上灵活的比尔克斯。
　　后者身高腿长，哪怕暂时被胡莱拉开了半个到一个身位，也能够凭借大长腿的优势，一步赶上。
　　胡莱也不是说就只在外面远射，他也曾经尝试过在门前寻找机会，结果有一次他看起来已经获得了机会，可就在他起脚射门的时候，足球却被比尔克斯伸腿捅掉，导致他一脚抡空，差点还把膝盖给拉到了……
　　老实说别看他现在在联赛射手榜上排名第一，但并不代表他就可以平蹚英超了。
　　他一样有过在比赛中被对手防得整场比赛都进不了球的时候。
　　也有过绝好的得分机会被对方防下来的场面。
　　他既不万能也不无敌。
　　当他遇上比尔克斯和马丁的时候，也会很无奈。
　　所以他才主动拉出禁区来寻觅远射的机会。
　　这样好歹可以离对方两个默契的仿佛有奸情一样的变态组合远一些，或者能够利用自己的跑位把对方拉出禁区，也可以给自己的队友创造插空当的机会。
　　作为一个前锋，进球当然是最重要的任务，可如果有些时候完成不了任务时，那么给队友创造机会也是一样的。
　　就比如他的小身板面对马丁时占不到任何便宜，那他就可以把马丁交给队长洛伦佐，自己去对上比尔克斯。
　　然后让剩下的队友来负责进攻。
　　这个人可以是后插上的杰伊·亚当斯，也可以是能传能射的皮特·威廉姆斯。
　　还可以是滑如泥鳅的伊斯梅尔·卡马拉。


第一百四十一章 迟到总比不到好
　　卡马拉拿球准备突破，但对方防守严密，立刻就迅速回收，不给他突破的纵深空间。
　　同时还有其他的伦敦桥球员向他扑来。
　　啧了一声之后，卡马拉只得无奈地把足球传出去。
　　这段时间卡马拉踢球的感觉就像是一辆拥有V12引擎的超级跑车，马力达到一千匹，燥的不行，却只能在拥堵的城市道路中以每小时不超过二十公里的时速慢慢蠕动……
　　真是要多不得劲有多不得劲。
　　他的速度优势在伦敦桥密集的防守阵型面前，完全没有用武之地。
　　他做得最多的事情就是接球、传球。然后无限循环往复。
　　这哪里是卡马拉喜欢的踢球方式呢？
　　他觉得憋屈。
　　有一个念头正在他的脑海中形成，并且变得越来越强烈。
　　这个念头驱使着他想要狠狠地蹂躏伦敦桥的防线，把他们全都打趴下，再踩在脚下。将他们严密的防线冲得七零八落。
　　“皮特！”趁着一次死球的机会，卡马拉找上了威廉姆斯，操着不太熟练的英语有些生硬地说道，“一会儿，把球，传给，我！”
　　威廉姆斯皱起眉头：“可是他们没有给你什么突破的空间。”
　　卡马拉摇摇头，以自己听不懂英语为由转身跑掉了。
　　反正话他已经说到，接下来就是威廉姆斯的事情。
　　“……”威廉姆斯见状又一次意识到尽快学会法语的好处。
　　他在考虑要不要和戴尔芬·伊萨贝拉小姐商量一下，把上课的频率从一周三次调整到一周四次。
　　“伊斯梅尔说得对，皮特。你可以把足球还给他。”旁边的杰伊·亚当斯听到了两个人的对话，凑上来建议。“很明显无论是胡还是队长，都已经被他们的防线盯死了，我们在外面再怎么传来传去，也很难获得更好的机会。你想靠传递把对方的防线调动起来是不可能的，我了解伦敦桥，这支伦敦桥对防守的讲究是融入基因血液中的。”
　　作为一个前伦敦桥球员，杰伊·亚当斯这番话显然很有说服力，威廉姆斯微微凝眉，认真思索着。
　　“……他们不会在我们这么简单的来回传导下露出破绽。在后卫线面前，还有蒙哥梅里这样的后腰，所以他们的防守层次感很好。只靠传球没办法调动他们。这种时候如果卡马拉能够利用他的技术冲击伦敦桥的防线，或许可以牵扯他们一部分防守精力，破绽和机会也就随之而来。”
　　杰伊·亚当斯虽然现在是后腰，可他以前踢的也是威廉姆斯的位置，对于如何组织进攻，寻找对方防线漏洞这事儿，轻车熟路，有着非常丰富的经验。
　　威廉姆斯觉得亚当斯说的有道理，于是谦虚接受：“我会试一试的，杰伊，谢谢你。”
　　“对我说谢谢，未免也太见外了吧？”亚当斯微笑着摇头，随后转身跑向他自己的位置。
　　威廉姆斯望着这个新队友的背影，作为伦敦桥青训出来的球员，杰伊·亚当斯以前肯定也从没想过有朝一日，他会彻底告别伦敦桥，然后在英超赛场上和伦敦桥成为敌人。
　　但足球就是这么无奈，有些事情不以个人意愿为转移。
　　如果上赛季自己最终决定离开利兹城，那么现在他应该也会穿着其他球队的球衣来面对利兹城。
　　虽然这是职业足球的常态，可皮特·威廉姆斯还是觉得有点难受。
　　还好，上赛季的利兹城让他看到了希望，他最终选择和利兹城续约五年，继续留在这支他从小支持的球队里。
　　自己的运气还是要比杰伊·亚当斯好的……
　　※※※
　　比赛重新开始之后，当威廉姆斯再次接到球，他看了一眼卡马拉，后者正在边路，身边并没有伦敦桥的防守球员——和胡莱不一样，当卡马拉没接球的时候，伦敦桥的人并不是很重视他。他属于那种有球威胁更大的人，所以当他去边路的时候，伦敦桥就适当放掉了他。
　　威廉姆斯知道随着自己这一脚传过去，伦敦桥的防守可以会随之而来，向卡马拉施压。
　　但他还是选择把球传过去。
　　听了杰伊·亚当斯的建议之后，他同时也想看看卡马拉能够怎么搅乱伦敦桥的防线。
　　果然，伴随着足球一起过去找卡马拉的，还有伦敦桥的防守球员，他们的葡萄牙右边后卫里卡多·索萨。
　　卡马拉这次面对防守没有停球的动作，而是做出了要直接把足球趟出去，趁势加速突破的样子。
　　果然索萨见状便立刻放慢脚步，没有直接扑上来，避免扑太猛了，被卡马拉直接过掉。
　　联赛打了七轮，利兹城目前排名第三，这支球队的每个球员都一定会成为被对手重点研究的对象。在球场上与他对位的索萨当然也知道卡马拉擅长的是什么——他的速度很快，所以如果让他启动起来，加起速来，那恐怕自己就只有犯规才能拦住他。
　　针对卡马拉，他的同胞主教练塔瓦雷斯告诫过防守球员，重要的还不给他突破加速的空间，而不是贴身防守。
　　所以索萨迅速减速，试图和卡马拉保持一个合适的距离。
　　可就在他减速的同时，卡马拉却突然把足球横向一拨，往中路去了！
　　见鬼！
　　索萨在心里大骂一声，连忙再次启动追上去。
　　但他被卡马拉这么一晃，已经被对方彻底甩开。他只能指望中路的队友能够牵制一下卡马拉，让他可以赶上来形成合围。
　　只要能够保持防线完整，就根本不怕卡马拉这样的球员。
　　他抬头一看，中路的队长后腰蒙哥梅里已经跑向了卡马拉，他心下稍安。
　　※※※
　　卡马拉启动那一下确实快，但他并没有跟着把速度提起来，因为留给他发挥速度的空间已经没了——蒙哥梅里上来的很快，立刻就挡在他前方。如果他不减速，就肯定会一头撞上去……
　　可如果被堵在这里，对方的防守目的也达成了。
　　应该怎么办？
　　自从那次听了皮特的忠告之后，卡马拉现在踢球风格确实简练了许多。
　　但这并不代表他就丢掉了自己令人炫目的脚下技术。
　　他只是暂时不用，而不是忘记了该怎么用……
　　现在速度没有用武之地，卡马拉决定用他最熟悉的方式来解决问题。
　　那个被人诟病的方式，其实没错。
　　错的是不分场合只知道埋头带带带的自己。
　　如今的我，可不是以前那个不知轻重的毛小子了！
　　卡马拉这么想着便立刻减速，当蒙哥梅里逼近自己后，再转身把足球护在自己身前。
　　这么一来他倒是暂时挡住了蒙哥梅里，却也失去了冲击的空间，整个人都得停下来。
　　要按照之前的经验，这种时候他就应该传球了。
　　皮特·威廉姆斯向他靠拢，却没有高声叫喊，只是等着卡马拉自己把足球传过来。
　　如果他发现没机会，一定会把球传过来的。我没必要大声提醒他，那样反而会打草惊蛇……
　　威廉姆斯这么想着，然后猛地睁大眼睛——他看见刚刚完成转身背对蒙哥梅里的卡马拉右脚外脚背突然很隐蔽地向着旁边一拨，足球竟然就从蒙哥梅里的两腿之间钻了过去！
　　而蒙哥梅里还没反应过来！
　　卡马拉再次转身，从蒙哥梅里身边绕过！
　　“人球分过！穿裆！漂亮！哦我的天！卡马拉这一下动作可真够隐蔽的！经验老到的蒙哥梅里竟然都没有第一时间反应过来……他转身试图抓住卡马拉，但被卡马拉躲开了！”
　　卡马拉身体一扭，就闪开了蒙哥梅里伸出来的手，紧接着他又猛地横切，卡在了蒙哥梅里的身前。追上来的蒙哥梅里只好来个急刹车，同时高举双手，收腹翘臀，生怕和卡马拉有身体接触，然后让对方在这里捞到一个任意球。
　　现在两个人几乎是在大禁区线外面一点点的地方，如果让利兹城在这里获得任意球，那是极其危险的。
　　毕竟进攻方想要破门的话，定位球是一个非常好的武器。
　　在这种危险地带避免送任意球，也是一个防守球员的基本素养。
　　卡马拉却赌的就是蒙哥梅里不敢送自己任意球，一定会收脚，于是他就这样横切进了禁区！
　　当蒙哥梅里再去追时，就更不敢在身后对卡马拉有什么动作了。
　　“卡马拉！！漂亮！他进去啦！”
　　佛兰德球场看台上爆发出巨大的欢呼声。
　　※※※
　　就在卡马拉突入禁区的同时，胡莱也迅速向侧翼拉开，比尔克斯见状立刻跟上去——在他眼中，胡莱的威胁显然更大。
　　队长洛伦佐也迅速向旁边横移，给卡马拉创造出传球空间。
　　蒂姆·马丁有些犹豫，拿不准主意是跟着洛伦佐，还是去防卡马拉……
　　正是这一犹豫给了卡马拉机会，他抡脚踢中足球，直接射门了！
　　马丁再伸脚上来阻挡，为时已晚！
　　足球被卡马拉抽向球门。
　　伦敦桥门将，西班牙国家队第二门将阿尔贝托·布埃诺纵身飞扑，没有能够拦住卡马拉这一脚势大力沉的射门！
　　足球狠狠撞上他身后的球网！
　　“多么漂亮的进球啊！！”考克斯高呼道，“一次完美的个人表演！伊斯梅尔·卡马拉打进了他加盟利兹城之后的第一个正式比赛进球！这个球真是充满了卡马拉他的个人风格！令人眼花缭乱的脚下技术，以及灵活的步伐身形，他在几乎没有空间的禁区里硬生生创造出了一个射门的空间！当然，胡和洛伦佐两个人非常默契的往旁边拉走防守球员，也帮了卡马拉很大的忙！”
　　佛兰德球场上空的欢呼声几乎成为了雷鸣，轰隆隆向每个人的头顶压来。
　　进球之后的卡马拉显得非常激动。
　　他转身没有跑向任何一个队友，而是径直冲向佛兰德北看台，狂奔后高高跃起，向看台上的利兹城球迷们挥出拳头。
　　他人生中的第一个英超进球，终于来了！
　　虽然直到联赛第八轮才收获第一个进球，但迟到总比不到好！


第一百四十二章 被激怒了
　　卡马拉落地之后又仰天长啸。
　　虽然他已经在利兹城打上了稳定的主力，并且有过精彩表现。
　　可是直到这一刻，他才觉得自己是真正在英超赛场上站稳了脚跟。
　　他，伊斯梅尔·卡马拉，从此不再是那个只能在低级别联赛踢球的街球小混混。
　　而是一名真正的英超球员！
　　不仅是他自己，他的家庭也将因他而受益。
　　他可以赚很多钱，把母亲和姐姐弟弟都从那栋该死的破旧公寓里接出来，让他们在英国或者去巴黎买一套大房子，全都住进去。
　　他还能让自己的弟弟重新去上学，让自己的姐姐不用再去辛苦地打工。
　　最重要的是他的妈妈，独自把他们兄弟姐妹拉扯大的妈妈，也可以好好享受生活，而不是为生活奔波劳累。
　　他全家的人生都将被改变。
　　而这一切都源于自己在足球场上的出色表现！
　　正在憧憬美好未来的卡马拉被人从后面狠狠抱住，胡莱的声音在他耳畔响起来：“干得漂亮，伊斯梅尔！射门是正确的决定！你瞧他们后卫都完全没想到你会射门！哈！”
　　在此之前，卡马拉总是给他传球，助攻数都五个了，在助攻榜上独占鳌头。搞得大家都以为卡马拉不会进球呢。
　　所以胡莱往旁边一拉，比尔克斯跟着就过去了。就像是有一扇门本来是紧闭的，结果现在却面朝卡马拉敞开。
　　剩下的事情对卡马拉来说就变得简单了。
　　卡马拉自然清楚他这个进球中胡莱也是帮了很大忙的。
　　如果胡莱不往旁边闪，他和比尔克斯就会堵在卡马拉面前，把他的射门空间挡了个严严实实。
　　于是卡马拉转身抱住胡莱，在他耳边低吼：“谢谢你，胡！”
　　胡莱拍拍他的后背：“谢我干什么？我什么都没做啊！”
　　卡马拉也不解释，只是抱着胡莱的胳膊又用力收了收紧。
　　“哎哟哎哟，轻点轻点……”胡莱叫唤起来。
　　皮特·威廉姆斯开心地扑上来，把刚刚挣脱松了点的胡莱又给撞了回去：“恭喜你，伊斯梅尔！首球！”
　　胡莱在两个人的包夹中翻了个白眼，然后放弃了挣扎。因为有更多的队友们都涌上来，扑上来拥抱，把他们三个人团团围住。他怎么可能和全队队友的力量相抗衡呢？
　　俗话说得好：进球庆祝就像是一场那啥，既然反抗不了，那就享受吧……
　　※※※
　　法国北部城市卡昂一幢破破烂烂的公寓楼里，卡马拉的妈妈正在电视机前抹着眼泪：“我的儿子……那是我的儿子……”
　　她身边的大女儿，也是卡马拉的姐姐，搂住妈妈用手轻轻拍打她宽厚的后背，安抚她兴奋的情绪。但她自己其实也很激动呢……
　　两个年龄明显小很多的男孩子正在电视机前兴奋地呼号：“哥哥进球啦！！”
　　下午的阳光从窗外照进这间狭窄阴暗的房间里，不仅给这里带来了光明，也带来了希望。是全家人从此要过上好日子的希望。
　　电视机里法国电视台解说员在惊呼：“……你们能想象吗？伊斯梅尔·卡马拉在加盟利兹城的时候，还备受质疑。大家都不理解利兹城为什么要花钱签下一个在法丙联赛踢球无名小卒……现在不得不承认，利兹城在看人这方面很有眼光！向大家隆重介绍一下：伊斯梅尔·卡马拉，十八岁的年轻球员，本赛季在英超联赛中已经奉献了五次助攻和一个进球！一个天才新星正在冉冉升起！”
　　※※※
　　阿奇·法塔基在看台上高高跃起，一只手攥着手机，一只手指着球场里的正在拥抱庆祝进球的利兹城球员们，对他身边的人大声嚷嚷：“进球的伊斯梅尔·卡马拉是我的球员！他是个天才！”
　　他穿着皱巴巴的西服，就这样在看台上手舞足蹈，近乎癫狂。
　　旁边有人看他就像是看一个疯子，也有人伸手拍了拍他的肩膀：“那可真是恭喜你了，伙计。”
　　还有人掏出手机，将镜头对准了他，把他在看台上大呼小叫的这一幕录了下来。
　　等比赛结束之后，他们或许会发到社交网络上，并且配上这样的文字：“遇到了卡马拉的经纪人，他看起来很兴奋……什么？你还不知道卡马拉是谁？那你可就落伍了，兄弟！他戏耍蒙哥梅里的那一下可真帅！”
　　※※※
　　电视转播里在重复播放卡马拉的进球，从他用转身摆脱蒙哥梅里那一下开始。
　　最开始看到这个球的时候，不是所有人都注意到了卡马拉脚下的动作。现在通过慢镜头重放，他们才看到卡马拉是怎么做的——他利用转身吸引了蒙哥梅里的注意力之后，脚下借助转身的那一下，很自然地用右脚外脚背一拨，足球就被他拨的从蒙哥梅里裆下钻过。
　　而因为这一下动作实在是太隐蔽了，就连蒙哥梅里都没反应过来，他完全是看见卡马拉再次转身摆脱时才想着去拉对方的——实际上他甚至都没有低头去看一下足球在哪儿。他已经打定主意不管下面是什么情况，球可以过去，但人不行。
　　只是他动作稍微慢了一点，被卡马拉闪过。
　　蒙哥梅里仰头看见大屏幕里的慢镜头重放，这也才知道刚才在自己脚下发生了什么。
　　他重新低下头，看着岔开的两腿之间。
　　他竟然被穿了裆……
　　他把目光他投向利兹城的球员，他们已经结束了庆祝，正在返回自己的半场。
　　蒙哥梅里从中轻易就找到了卡马拉。
　　这个无名小卒在队友们的簇拥下，笑得格外开心。
　　不，他现在已经不是无名小卒了。
　　因为他用穿裆的方式过掉了詹姆斯·蒙哥梅里！
　　蒙哥梅里完全想象的出来到时候网络上这一幕会被重复播放多少遍，传播多少次。
　　“让我们再来看看卡马拉的这个过人的慢放……转身的同时拨球穿裆，这一下真是神来之笔……看着蒙哥梅里跟在身后举起手急刹车的样子，真是很少看到他这么狼狈，哈！”考克斯说到这里幸灾乐祸地笑了起来，作为一个中立解说员，他当然是看热闹不嫌事大。要是能够直接挑拨起蒙哥梅里的火气，他完全不介意把刚才这番话当着蒙哥梅里的面再说一遍。
　　蒙哥梅里可是英格兰队的主力后腰，他和斯坦公园巡游者的哈里·伯纳德在国家队配合默契，相得益彰。他是一个纯粹的防守者，所以有他在身边，伯纳德就不用像在斯坦公园巡游者那样既当爹又当妈，既要参与进攻，又要负责防守了。而是可以把自己身边放心交给蒙哥梅里，自己专心投入到进攻中。
　　由此可见蒙哥梅里的防守能力。
　　拥有全英格兰最出色的三名防守球员的伦敦桥也因此成为了全英超防守最出色的球队。
　　这支球队曾经创下过单赛季联赛丢球仅有十二个的惊人纪录。
　　这其中球队队长蒙哥梅里功不可没。
　　正是因为知道蒙哥梅里的厉害，所以考克斯才如此肆无忌惮地笑话着对方。
　　因为他清楚，蒙哥梅里一定不会对这种近似羞辱的过人无动于衷。
　　接下来有好看的啦！
　　※※※
　　进了球的卡马拉自我感觉良好，他有一种强烈的自信，觉得今天没有人可以拦得住自己了。
　　结果很快他就被蒙哥梅里一次凶狠的铲截给拦了下来。
　　他人往前飞出去，球却留在了蒙哥梅里的脚边。
　　不犯规！
　　“哦哦哦！来了！蒙哥梅里一次干净利落的铲截！”考克斯叫喊得特别大声，这正是他想看到的一幕。
　　蒙哥梅里把抢下来的球传了出去之后，这才回头瞥了一眼卡马拉，后者刚从地上爬起来，并向他投来目光。
　　见状，蒙哥梅里冷哼一声：“你怎么了，小子？怎么腿软了？拿出你刚才穿我裆的能耐来啊！”
　　卡马拉听不太懂蒙哥梅里带着家乡口音的英语，但他能够感受到对方的意思，于是他的脸色更黑了。
　　※※※
　　卡马拉被蒙哥梅里缠上了，那是否意味着伦敦桥就中门大开了呢？
　　卡马拉在把蒙哥梅里引到边路之后，就看到皮特·威廉姆斯在中路对他张开了双手，那是要他传球的意思。
　　尽管卡马拉很想在这里和蒙哥梅里一对一比个高低，但他最后还是以大局为重，把足球横传给了皮特·威廉姆斯。
　　后者接到球后尝试往禁区里插，却被伦敦桥的另外一名后腰，来自德国的马库斯·哈斯曼给缠住了。
　　无奈之下，威廉姆斯只好把足球往回传，利兹城的这次进攻到此为止。
　　很显然，伦敦桥在中场的防守可不仅仅只靠一个蒙哥梅里，也不是依靠上来补位的哈斯曼，而是有一整套补防协防的战术。每一个伦敦桥的球员都要随时准备补防自己的队友，尽量避免在人与人之间出现巨大的空当。
　　全队防守时收缩成一个拳头，不让进攻方有机可趁。
　　所以指望卡马拉把蒙哥梅里拉到边路去，中路就能有空当的想法是行不通的。
　　正是依靠出色的防守战术策略与球员强大的个人能力相结合，这支伦敦桥才能在两个赛季前创造单赛季仅丢十二球的超强纪录。
　　利兹城本来想利用进球之后的气势，继续向伦敦桥的禁区发动猛攻。
　　结果毫无收获不说，还让伦敦桥趁机打了几次反击，都威胁到了利兹城的球门！


第一百四十三章 朴纯泰不争气啊……
　　“朴纯泰——！！！哎呀！”
　　韩国电视台的解说员一惊一乍的，先是大声疾呼朴纯泰的名字，接着就是一声长叹，双手抱头，整个人都靠在了演播室的座椅靠背上。
　　对于这场英超赛场上的“东亚德比”，韩国电视台自然也进行了转播。
　　韩国球迷们希望看到朴纯泰代表韩国足球在这场比赛中表现出色，向那些狗眼看人低的中国球迷和媒体证明一下，他们韩国球员朴纯泰依然是“亚洲之光”，也依然是“亚洲一哥”！
　　不过比赛开始之后，从场面上来看，还是主场作战的利兹城更占据优势。他们也确实先拔头筹，依靠法国球员卡马拉的进球取得了领先。
　　朴纯泰在几次反击中有不错的发挥，就是最后临门一脚稍有欠缺，没能把握住机会取得进球。
　　让韩国球迷们稍感欣慰的是，虽然利兹城进了球，但进球的人不是胡莱，所以在胡莱和朴纯泰的竞争中，他们的朴纯泰还没落后，两人依然是平手。
　　刚才伦敦桥打出一次快速反击，朴纯泰利用速度冲刺半个球场，接到队友的传球后，直接打门，足球却高出了横梁。
　　韩国解说员的一惊一乍正是源自于此。
　　没有人在网上抱怨韩国解说员不够沉稳，因为在电视机前不知道有多少韩国球迷比解说员更激动呢。
　　直播镜头中的朴纯泰在射完门之后，用力朝着空气虚踢一脚，显然对自己竟把这一脚球推高了很不满意。
　　※※※
　　朴纯泰对自己的表现确实不满意。
　　利兹城攻势很猛，伦敦桥的反击机会也多，他希望能够尽快抓住机会，否则继续这么浪费下去，搞不好就没机会了。
　　果然，在他浪费掉这次机会之后没多久，利兹城主教练东尼·克拉克就做出了调整，让球队暂时回收防守，不要再给伦敦桥打反击的机会。
　　克拉克虽然疯，但却不傻。知道在伦敦桥已经严阵以待的情况下，利兹城还想要靠着一口气就再次攻破伦敦桥的球门，就好比拿着肉身去和一堵钢筋混凝土大门对撞一样，撞不开大门不说，自己还会受伤，简直毫无胜算。
　　所以他让球队回收，放慢比赛节奏，恢复一下体力。
　　这也是为了接下来能够继续进攻——别人球队收缩防守就是为了防守，克拉克让球队收缩防守则是为下一次猛烈的攻势蓄力……
　　利兹城收缩防守，伦敦桥自然也不能继续缩在后面不出来，现在轮到他们压上来进攻。
　　不得不说，每支球队都有每支球队的气质，他们有擅长的东西，自然就有不擅长的。
　　就好比利兹城，这支球队在东尼·克拉克这位主教练的带领下，逐渐体现出初生牛犊不怕虎的气质，擅长进攻，就不擅长防守。
　　本赛季虽然打进十三球，也丢了七个球——这还是在克拉克刻意加强了防守的前提下。
　　而伦敦桥和利兹城正好相反，他们非常擅长防守，却不擅长进攻，或者说不擅长打阵地战——一个擅长防守的球队遇到了同样收缩防守的球队时，竟然有点手足无措。这真是很讽刺，却并不意外。
　　毕竟如果伦敦桥防守好，进攻也好，那他们目前也不会仅排在联赛第六了。
　　上赛季他们也不会没拿到冠军。
　　别说上赛季了，就算是他们防守创了纪录的那个赛季，伦敦桥也只是亚军，还是没拿到冠军。
　　都说联赛中防守决定冠军归属。但伦敦桥实在是太偏科了，进攻拉胯，防守再好也带不动。
　　当然这两个赛季伦敦桥针对他们的进攻也做出了许多改进，其中就包括斥资三千五百万英镑引进朴纯泰。
　　对于主教练米格尔·塔瓦雷斯来说，本赛季也是他最后的机会。外界一直有传言说，如果他还不能给球队带来联赛冠军的话，哪怕他和俱乐部还有两年的合约，等到这个赛季结束时，也还是会被解雇。
　　在塔瓦雷斯来到伦敦桥之后，确实给这支球队注入了他的东西，帮助球队在防守上更上一层楼。但他也还是没能解决球队进攻的问题，并且球队这两个赛季的成绩还有下滑的趋势——上上个赛季联赛亚军，上赛季联赛季军，这个赛季搞不好就得跌到联赛第四去了。
　　这显然和伦敦桥俱乐部的期望不符。
　　欧冠资格是他们的底线，如果连欧冠都参加不了，还好意思说自己是豪门吗？
　　※※※
　　利兹城收缩防守之后，伦敦桥压上来进攻。
　　这期间他们也获得了一些机会，但一直到上半场比赛结束，他们也没能扳平比分。
　　主裁判吹响半场哨音，利兹城带着1：0的比分进入中场休息。
　　不过伦敦桥主教练塔瓦雷斯下场时的表情却并不怎么焦急的样子，似乎没有觉得落后一球是什么大不了的事儿。
　　回到更衣室，他对自己的队员们说道：“上半场一球领先对于其他球队来说或许是一个不错的结果，但对利兹城的主教练东尼·克拉克来说绝不是这样。我敢打赌下半场的利兹城一定会继续进攻，希望能够进更多的球。所以我们只要有耐心，就一定可以抓住他们大举压上的机会，用我们擅长的防守反击来击败他们！”
　　塔瓦雷斯也是研究过他这场比赛对手的——其实都不用很仔细研究，通过媒体报道和利兹城过往比赛表现，就能轻易得出这个结论。
　　已经不止一家英格兰媒体称东尼·克拉克是疯子，脑子里只有进攻。以至于天空电视台解说员马修·考克斯在比赛解说中评论利兹城防守的话已经成了网上流行的一个梗：
　　“真了不起，利兹城本赛季的防守有了巨大的进步——他们的主教练东尼·克拉克终于知道在对方猛攻时应该收缩防线，而不是压出去对攻了！”
　　这句话表面上看是在表扬克拉克，其实是在吐槽他只知道进攻。
　　塔瓦雷斯由此判断出来，利兹城下半场一定会在开局就进攻，希望能够用他们的攻势取得进球。
　　而这正是伦敦桥的机会。
　　※※※
　　塔瓦雷斯所料不差，下半场比赛开始之后，利兹城确实又像上半场开始阶段那样，猛冲猛打。
　　见状塔瓦雷斯甚至都没去场边指挥比赛，就稳坐教练席，还翘起了二郎腿，似乎是通过这种方式来给场上球员增加信心。告诉他们——一切尽在掌握，没什么好担心的，按照原计划踢！
　　终于在第五十八分钟的时候，伦敦桥在后场抢断成功之后，发动一次快速反击。
　　足球被交到了朴纯泰的脚下。
　　只见韩国前锋接球之后一路狂奔，把速度提到极致，轻松甩开追击他的杰伊·亚当斯，带球直扑利兹城的中后卫。
　　然后用灵巧的变向晃过扑上来的利兹城中后卫本·格里斯特，杀入禁区！
　　韩国电视台的解说员已经快喊到高潮了：“朴纯泰！！！朴纯泰！朴纯泰——！！”
　　在他声嘶力竭的吼叫声中，朴纯泰面对出击的门将范德文，起脚射门！
　　他把足球射向了远角！
　　门将范德文判断对方向，迅速倒地侧扑，用手指蹭到了足球！
　　“啊——！”韩国解说员差点把脏话都说了出来。
　　他那个气啊！
　　朴纯泰在这一脚射门之前的表现堪称完美，结果就这么一脚射门却被对方门将摸到了！
　　利兹城的球迷们还没来得及松口气，就看到禁区中路杀进来一名身穿蓝衣的伦敦桥球员，正是球队的另外一名前锋斯科特·巴恩斯！
　　而被范德文挡了一下变向的足球也正好落到他的跟前！
　　现在在巴恩斯面前的是偌大一个空门，这球真是闭着眼睛都能踢进去！
　　巴恩斯抬脚推射，足球笔直飞入利兹城的球门！
　　伦敦桥终于扳平了比分！
　　朴纯泰看到足球飞进球门，瞬间心情无比复杂。他应该振臂欢呼，可他内心又有些不甘——这球本应该是属于自己的，却最终给别人做了嫁衣……
　　但他还是迅速放下心里那些许不满，奔向已经跑去角旗区的巴恩斯，与他一起庆祝追平对手。
　　不管怎么说我们把对手重新拉回到了同一起跑线，下半场比赛才刚刚开始，伦敦桥还有机会，我也还有机会……
　　他在心里这么安慰和鼓励自己。
　　朴纯泰已经放下了执念，但韩国电视台的解说员却还是显得非常遗憾：“朴纯泰错过了扳平比分的机会……这球被门将范德文扑了一下之后，最后落到巴恩斯的跟前，他捡了个大便宜！”
　　电视机前和网络上的韩国球迷比他更遗憾，有些人已经在网络上破口大骂了。
　　但他们也不知道骂谁，所以最后也只是无能狂怒而已……
　　骂朴纯泰不争气吗？朴纯泰也不想啊！
　　骂巴恩斯抢了朴纯泰的进球？但问题这机会是朴纯泰自己没把握住，任何一个前锋在面对这种打空门机会时，都不会再把球传给队友的，所以巴恩斯的选择没毛病。
　　骂到最后韩国球迷们也只能用“还好，胡莱也没进球”来安慰自己，这样才总算是稳住了情绪。
　　然后带着对胡莱的诅咒和对朴纯泰的祝福，继续收看这场“东亚德比”。
　　而在中国的网络上，虽然利兹城丢了球，领先优势荡然无存，气氛却要欢乐得多。
　　不少中国球迷都在无情嘲笑朴纯泰。
　　“给你机会你不中用啊！哈哈哈！”
　　“有人记得这是朴纯泰本场比赛第几次浪费机会了吗？”
　　“这就是‘亚洲之光’的厉害吗？爱了爱了！”


第一百四十四章 用脑子踢球（不是）
　　胡莱看到朴纯泰跑去和巴恩斯庆祝进球，就忍不住在心里感慨——这就是世界顶级足球的水平和亚洲顶级水平的差距啊……
　　在世界杯亚洲区预选赛中，朴纯泰是韩国队的头号射手，总共打进九个球，帮助韩国队提前两轮就拿到世界杯参赛权。
　　虽然不是预选赛中的最佳射手，但这九个进球也是可以排在前三的成绩。
　　说朴纯泰是韩国队的“进球担当”是一点毛病都没有。
　　可就这么一个能够在亚洲横着走的得分手，在英超联赛中，却屡屡错失机会……
　　他不认为这是朴纯泰心理素质不行，所以导致他在国家队和俱乐部队发挥不了相同水平。
　　其实很简单，就是亚洲足球和欧洲顶级足球水平的差距。
　　在低水平比赛中如鱼得水，甚至是风生水起，换到高水平比赛中，表现自然要大打折扣。
　　反过来说也正是因为在高水平比赛中经历过折磨和锤炼，去了水平欠发达的比赛中，才能有出色表现。
　　是朴纯泰不够强吗？
　　当然不是，作为“亚洲之光”，朴纯泰在欧洲足坛混迹超过十年，无论是能力还是履历都不容置疑。
　　只能说明英超的对抗强度是真的强。
　　就算是朴纯泰这样的球员，在英超赛场上踢了几十分钟球后，再单刀闯关，都会出现射门准头不够的问题——虽然朴纯泰确实也不以射术精准见长……
　　胡莱来英超还不到一年，已经见识过很多欧洲足球和中国足球的差距了，如今又见识到了欧洲足球和亚洲足球的差距。
　　他想起自己的朋友们，无论是年龄稍大的欢哥，还是年龄最小的小宇，都应该尽快出来。
　　只有出来了，才能见识到差距。
　　见识到了差距，才有努力的动力和方向。
　　否则就在国内踢球，已经到天花板了却还不自知，总觉得自己很厉害……实际上厉害个屁啊！
　　要走出来啊！
　　见识天地之广阔，才大有可为。
　　※※※
　　朴纯泰在和队友们庆祝中，抽空瞥了一眼远处的胡莱，见他正盯着自己所在的方向看得出神。
　　不知道是不是在为球队的领先优势荡然无存感到懊恼，不知道有没有为自己之前没能取得进球后悔。
　　我们俩的较量才刚刚开始呢，胡莱，可别这么快就失去了斗志！
　　当朴纯泰在心里这么想的时候，他绝对想不到，胡莱此时此刻内心的真实想法究竟是什么……
　　※※※
　　比赛重新开始，克拉克在丢球之后也没有让利兹城收缩防守，而是继续进攻。以他的理解，既然都已经被扳平了，那干嘛还要防守？进攻啊！只有进攻才能重新夺回领先优势。这个时候缩回来干什么？
　　于是利兹城继续向伦敦桥的球门发动进攻。
　　擅长防守的伦敦桥倒也乐得继续打他们的防守反击，扳平比分之后的现在他们是一点都不着急。
　　根据他们的经验，利兹城这么狂攻一阵子，发现很难攻破伦敦桥防线后，就会变得愈发急躁起来，防线身后会出现更多的漏洞。到那时伦敦桥再发动反击，只需要一击，就可以反超比分。
　　而对于伦敦桥这支擅长防守的球队来说，只要有一球领先，就有极大的几率拿到比赛胜利。
　　和东尼·克拉克那种“一球领先是世界上最危险的比分”的理念不同，伦敦桥的足球理念是“1：0主义者”。首先伦敦桥没有丢球，这意味着伦敦桥的防守做得好，其次只进一球就取得胜利，充分说明了伦敦桥的进攻效率很高。
　　所以1：0是最完美的比分。
　　不过对于这一点，远在意大利的著名足球教练，老帅马尔科·巴尔托尼有不同意见。这位意大利学院派的代表人物认为最完美的足球比赛结果应该是0：0，因为这个比分意味着没有人犯错。
　　※※※
　　胡莱发现不知从何时起，伦敦桥的防守球员对他在禁区外的远射的在意程度降低了。
　　因为他竟然获得过在禁区外无人防守情况下起脚射门的机会。
　　他仔细想了想，应该是随着卡马拉和蒙哥梅里的缠斗越来越激烈后出现的。
　　蒙哥梅里把防守重心放到了卡马拉身上，另外一名后腰哈斯曼自然就要接管在中路防守的任务。
　　而皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯两个人又总是前插上来在中路正面威胁伦敦桥的防线，所以哈斯曼的任务有点重。
　　这么一来，再想像之前那样对自己的远射严加防范，自然就无能为力。
　　况且胡莱相信目前这种局面也有自己之前好几次远射都压根儿没有对伦敦桥的球门构成威胁的原因在里面。
　　估计也是看胡莱在禁区外很难威胁到伦敦桥的球门，比起来无论是卡马拉，还是威廉姆斯、亚当斯，在禁区外的威胁都要比胡莱更大。
　　于是伦敦桥处于最优化布置防守重心的考虑，对胡莱在禁区外的活动限制没有那么多了。
　　胡莱苦苦等待的机会终于来到。
　　他很快利用一次远射的机会，完成了远程火力校准。
　　这次他打在了门框范围内。
　　但太正。
　　阿尔贝托·布埃诺甚至连移动步伐都没做，直接就把足球抱在了怀里。
　　与其说是他扑到球，还不如说是胡莱直接把足球传回给了布埃诺——力度不大，角度不刁，这种球对门将来说扑救起来毫无难度可言。
　　布埃诺抱住足球的时候还在想：哎呀，你终于能够把球踢到门框范围内了……
　　也就仅此而已，他没有更多的想法。
　　这不过是在一场比赛中会出现许多次无效射门中的一次而已，有什么好在意的呢？
　　※※※
　　胡莱在校准之后，并没有连续尝试远射，而是依然跑到禁区里去，试图去和比他高大健壮的中后卫肉搏，寻找机会。
　　结果当然是铩羽而归——以他现在的身体根本无法与比尔克斯和马丁正面抗衡。
　　任谁看来，胡莱这都像是一个对自己在禁区外的远射感到失望后，无奈之下做的无谓挣扎。
　　还会有人看着胡莱的眼神充满了同情和怜悯。
　　但是熟悉他的人则会感到疑惑。
　　“胡哥今天这状态是不是不好啊？感觉远射脚风很不顺……”宽敞的大别墅客厅里，夏小宇终于把自己心中的问题问了出来。
　　而真正熟悉他的人则会这么说：
　　“我总觉得他是故意的。”王光伟皱着眉头，“他在国家队训练的时候也展示过远射，没这么糟糕。就算英超联赛里有身体对抗因素在，也不至于这样……”
　　不过只有懂胡莱的人才会看出他的真实想法。
　　“我觉得他是想要阴人。”
　　大家纷纷扭头看向说着话的张清欢，他脸上还带着一副“老子早就看透他了”的表情。
　　被张清欢这么一说，大家略一思索后都跟着点头，觉得是有那么个意思……
　　当胡莱的表现突然和他们所熟悉的情况不相符时，那一定是在憋大（坏）招。
　　只有秦七不同意：“不对呀，朴纯泰可是见过胡哥在国家队的远射，有他在，他不可能不提醒自己的队友吧？”
　　张清欢嘿嘿一笑：“所以他才之前的远射准头那么差，看起来特别随意，不管有没有机会，他都来一脚。其实就是为了故意让伦敦桥的防守球员对他降低警惕呢。就算朴纯泰提醒了他们，看到胡莱这样的表现之后，他们估计也不会太把胡莱的远射放在心上了……”
　　秦七还是觉得有些不可思议——一个人怎么能够阴……不是，算计到这种程度呢？
　　他扭头看向秦林，希望从爸爸那里得到答案。
　　秦林先是点了点头：“他确实能够做得出来这种事情。”
　　接着又详细对儿子解释起来：“当然他也不是随随便便这么做的，只是顺势而为。那些看起来质量不高的远射，也确实是因为伦敦桥的防守球员对他防得特别严导致的。对于别人来说，在这种防守强度下，没打好就没打好。有上进心的或许会想着下一脚努力打好。但胡莱他却会利用这种现象来误导对手，让对手以为他的远射水平确实不怎么样。你瞧连小宇都被骗住了……”
　　夏小宇在旁边红了红脸。
　　张清欢拍了拍他的肩膀，哈哈一笑：“没事儿，也没几个正常人能跟得上那小子的脑回路。”
　　听了爸爸的解释之后，秦七一拍巴掌：“难怪爸爸你总让我用脑子踢球，原来就是要让我学胡哥……”
　　他话没说完，就听到王光伟噗嗤一下笑出声来。
　　张清欢刚刚安慰完夏小宇，又扭头对秦七笑道：“你胡哥那不叫‘用脑子踢球’，他那叫‘用坏水踢球’。”
　　秦林也连连摆手：“我没让你学他。倒不是说他那样不好啊，而是说你学不会。你不是他那样的人，你也成不了他那样的人。”
　　“简而言之就是你还不够贱，小七。”王光伟点头补刀。
　　现在轮到秦七脸红了。
　　客厅里响起欢乐的笑声，直到解说员贺峰一声大喝将之打断。
　　“胡莱有机会！！”
　　※※※
　　胡莱再次扯出禁区来，无论是比尔克斯还是马丁，都没有跟着出去，他们依然站在自己的位置上。
　　外面自然有其他队友负责。
　　马库斯·哈斯曼这个时候就在罚球弧顶一带呢，一个人兼顾防守胡莱和皮特·威廉姆斯的任务。
　　而他的后腰搭档蒙哥梅里则被卡马拉牵制着。
　　就在这时杰伊·亚当斯突然从后面插上来，同时还向胡莱做了一个往前传球的手势。
　　胡莱确实也转身朝向他，有一个把足球往那边拨的动作。
　　这让挡在他前面的哈斯曼意识到胡莱要把足球传给亚当斯，于是他立刻后撤扑向从胡莱左侧跑上来的杰伊·亚当斯。
　　亚当斯曾经在上一场比赛中用一脚远射取得进球，可以说他在禁区外的威胁明显要比胡莱大。
　　可就在他扑过去之后，却发现胡莱的左脚只是虚晃一枪，又从足球上方绕过去再往右边一扣！
　　他人就变向去了右边！
　　和哈斯曼擦肩而过！
　　随后他调整步伐，抡起右腿把左脚扣过来的足球直接抽向球门！
　　门前站着的门将布埃诺看到胡莱起脚，还没太当回事儿，心想能够打在门框范围内就算你厉害了，小子……
　　可接下来他就发现足球的飞行轨迹与之前胡莱的那几脚远射有所不同！
　　不好！
　　反应过来的布埃诺连忙移步腾跃，扑向自己的左侧球门区域。
　　但他没碰到球！
　　糟……
　　这个念头在他的脑海中浮现出来的瞬间，他便看到足球飞进了球门！
　　“胡又要远射……胡……噢噢噢噢噢噢——HUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAI！！！他一脚射穿了布埃诺的十指关！多么精彩绝伦的进球啊！胡终于抓住机会，用远射完成了破门！在此之前他一直都在尝试远射！这一次他不仅是在门框范围内，而且还角度刁钻！看样子这次好运气终于站在了他这边！”
　　“来啦！！！”投影幕布前，张清欢一巴掌用力拍在大腿上，“他终于成功把对手忽悠瘸啦！”


第一百四十五章 古老的中国智慧（也不是）
　　当胡莱在禁区外又一次起脚时，不仅仅是伦敦桥的门将布埃诺，很多人都没把这事儿放在心上。因为不是一件很重要的事情。
　　但紧接着他们就被打了脸。
　　之前看起来远射拉胯的胡莱竟然打出了一脚质量非常高的远射！
　　距离球门二十多米，罚球弧顶，胡莱轰出去的足球以一道笔直的线横穿伦敦桥的禁区，打了门将布埃诺一个措手不及！
　　足球飞进球网的时候，很多人都还没反应过来这球是进了。
　　但看台上的利兹城球迷们可没有任何延迟，欢呼声和进球同步产生。
　　隆隆轰鸣，犹如在天空与大地间回荡的炮声。
　　“哇，胡莱！漂亮啊！！他又一次在比赛中用远射破门了！尽管上一次十二强赛用远射进球之后，他曾在接受采访的时候表示自己不会远射，那个远射进球是蒙出来的……但能够蒙的这么漂亮，我觉得也是本事！”
　　贺峰兴奋地说道。
　　足球比赛，管你是怎么进的球，只要不犯规，进球就是好，进球就是妙！
　　能蒙进去那也是本事。
　　毕竟所有的世界波都带着很浓的运气成分……
　　最重要的是，胡莱的这个进球标志着他在和朴纯泰的竞争中处于领先——在两个人的对决中，胡莱先进了球！
　　网络上全体中国球迷们更是兴奋不已，在网上宣泄情绪。
　　“真正的‘亚洲之光’八轮联赛进九个球！虚假的‘亚洲之光’一场比赛浪费三次机会！”
　　“胡莱牛逼！！”
　　“爽！扬眉吐气！让棒子们好好看看，你爸爸还是你爸爸！”
　　“哈哈，我翻墙去看了，棒子们现在处于集体死妈的状态，我去给他们点了根蜡烛，祝他们早日全家团聚！”
　　“这就是为什么我支持胡莱的原因，因为他总不会让你高高抛起的情绪落空！越是这种关键的时候，他就越靠得住！胡莱！永远的神！”
　　“上半场胡莱没什么机会的时候，网上那些棒子们的话啊……简直没法看，说得要多恶心有多恶心。我都不想翻译来污染版面……总之现在爽了，哈！”
　　……
　　中国球迷们如此兴奋，当然和之前韩国球迷们的表现有关。
　　实际上中国球迷对朴纯泰的感情也是如此。
　　在没有胡莱之前，大家看着一个韩国球员成为能够代表亚洲足球的“亚洲之光”，要说是心平气和，心里一点想法都没有，那真是圣人。
　　多少心里都会带着点酸气。
　　但也没辙，人家确实强，就算平时再怎么不爽韩国的，对朴纯泰也得服气。
　　但是有了胡莱之后，中国球迷的感受就不同了。
　　你们有朴纯泰，我们也有胡莱啊！
　　朴纯泰很厉害，但我们胡莱天赋也高，未来可期！
　　中国球迷们终于不用对着一个韩国球员冒酸水，而可以正大光明的把自己的情绪寄托在一个国人同胞身上。
　　既然找到了朴纯泰的替代者，中国球迷们自然就不用捏着鼻子忍受把棒子们的各种炫耀。
　　他们现在乐意看到朴纯泰出丑，其实很大一部分原因是一直以来被棒子球迷们的各种花式炫耀给恶心到的。
　　他们对朴纯泰的恶感全都来自于那些韩国球迷。
　　他们希望朴纯泰输掉这场比赛，就是想要看到韩国球迷们如丧考妣的样子。
　　现在他们初步实现了这个愿望。
　　※※※
　　进球之后的胡莱跑向北看台。
　　所有人都知道他接下来要做什么，与此同时球场的广播里响起充满激情的声音，大声问道：“是谁——是谁——是谁进的球？！”
　　回答他的是佛兰德全场球迷的齐声呐喊：“HUUUUUU！！！”
　　与此同时，刚才跳起的胡莱双脚正好稳稳扎在草皮上。
　　时机把握的恰到好处。
　　北看台上，约翰注意到大卫·米勒在刚才并没有开口跟着大家一起喊胡莱的名字，而是整个人都愣在原地。
　　他很奇怪地用胳膊肘碰了碰对方：“怎么了？”
　　大卫·米勒仿佛被约翰给碰醒了似的，一个激灵，然后看着约翰兴奋地说：“我有主意了！我有主意了！”
　　“什么主意？”约翰满头雾水。
　　“关于送给胡的歌啊！我有想法了，广播给了我灵感！”大卫·米勒指着球场看台的顶棚说。
　　那里是球场大喇叭悬挂的位置。
　　“广播？”约翰还是不明所以。
　　每次主队有进球之后，现场广播都会响起来，由广播员来播报进球信息，这往往是一个充满激情的时刻。广播员会引导看台上的球迷们不断重复大喊进球者的名字。
　　不过在胡莱身上稍有不同。
　　对其他球员，广播员一般这么喊：“第××分钟，球进啦！进球者是××××！”
　　而针对胡莱进球的情况，现场广播有一套专属模式，就是刚才大家听到的那样，直接用连续的反问，让球迷们配合胡莱的庆祝动作，喊出那一声“HUUUUUU！！”
　　这个模式倒也不是什么传统，算是一个新鲜玩意儿——直到上赛季利兹城主场击败北伦敦流浪者之前，胡莱进球之后的现场广播都还和其他球员没什么区别。伴随着胡莱庆祝在北看台发出第一声大吼后，主场广播就专门给予了胡莱VIP待遇，他的进球有了专属“皮肤”。
　　大卫·米勒对还没明白的约翰解释道：“现在闹哄哄的，等比赛结束之后，大家去‘白玫瑰’聚，我再把这个想法说出来。我保证这次一定没问题了！”
　　约翰见状也只好压下好奇心，重新看向球场。
　　利兹城的球员们已经一拥而上，把胡莱围在了中间。
　　四面看台还在欢呼，只有伦敦桥球迷们所在的西南角看台上鸦雀无声。
　　※※※
　　看见胡莱进球的朴纯泰一开始是错愕，接着有些愤怒——我不是告诉了你们，要重点防范他的远射吗？！怎么在他刚才射门的时候，身边一个我们的人都没有？
　　自己连续错过机会，而胡莱收获进球……此消彼长，他已经在和胡莱的竞争中处于了下风。
　　尽管他们俩在赛前接受采访时，谁都没提及这种竞争。但朴纯泰心里清楚，他们不可能不较劲。他相信胡莱也是这么想的。
　　职业球员要是没有好胜心，那就成为不了优秀的球员。
　　他认为自己是优秀的，并且相信胡莱也是优秀的。
　　所以在外界关于他们竞争的话题讨论那么久之后，两个当事人又怎么可能无动于衷？
　　之所以在媒体面前不承认，只是不想掉进媒体节奏，陷入无休止的口水仗中而已。那反而违背了他们两个人的初衷。毕竟互相吐口水绝对不是职业球员竞争的方式。
　　在朴纯泰生闷气的时候，门将布埃诺正趴在地上，望着球门里的足球喃喃道：“是蒙的吧……”
　　这个问题的答案已经毫无意义。因为不管是不是蒙的，人家都进了你的门。进球又不会因为对方是走狗屎运蒙进去的就被取消掉。
　　更何况这球在防守上，布埃诺其实是犯了错的——他在胡莱远射的时候，明显犹豫了一下，反应慢了半拍。而就是这半拍，最终让足球脱离了他的扑救范围……
　　真要追究责任的话，先不管胡莱是不是蒙的，布埃诺绝对跑不脱。
　　伦敦桥的主教练塔瓦雷斯就对球队的这次防守很不满，在场边暴跳如雷，摔了手中的矿泉水瓶子。
　　然后还转身对着助理教练喋喋不休抱怨着。
　　“为什么当胡在禁区外连续获得远射机会的时候，我们的球员没有贴上去？”
　　“为什么布埃诺这家伙在扑救的时候犹豫了一下？他在犹豫什么？想要看清楚足球上的标志朝着那边的吗？！”
　　助理教练只好安抚化身为“好奇宝宝”的塔瓦雷斯：“冷静一下，米格尔。或许情况还没有那么糟糕。你知道的，利兹城现在也仅仅只是一球领先。而这个比分对于东尼·克拉克来说，可是非常危险的……”
　　塔瓦雷斯愣了一下，脸上就像是变脸一样，怒容一扫而空：“对啊，我差点给忘了……让球员们保持冷静，不要慌，我们还有机会！”
　　助理教练领命而去。
　　可当比赛重新开始之后，塔瓦雷斯很快发现情况不对……
　　“这他妈的……利兹城怎么收缩打起了防守反击？！”他摊开双手，怒目圆睁盯着助理教练。
　　“呃……”助理教练也很无语，不知道该怎么回答这个问题。
　　不是说克拉克是一个进攻狂人、疯子，毫无理智可言，一球领先之后会让球队继续猛攻的吗？
　　怎么回事儿？
　　人设崩塌了？
　　※※※
　　坐在教练席上的克拉克翘着二郎腿对身边的助理教练萨姆·兰迪尔微笑道：“最近我研究胡推荐的《孙子兵法》，获益良多啊……之前我一直坚持进攻狂人的做法，没想到还有这样的好处——可以在这种关键时刻迷惑对手。很显然，伦敦桥从上到下都没想到我们竟然会这么干脆的收缩……哈！”
　　“那他们现在知道了，以后我们的对手也就知道了。”兰迪尔说道。
　　克拉克微笑着摆手，要是手里再拿把羽扇，一定会化身为在中国家喻户晓的角色。
　　他胸有成竹地说道：“不，不会的。因为我还是会坚持进攻，所以他们永远都不知道我什么时候会进攻，什么时候又会防守。就像胡一样，我敢打赌他一定会在赛后采访时声称他刚才那一脚世界波是蒙出来的。然后下一轮，我们说不定又会看到他一脚把足球踢到天上去。所以不会有人知道他的远射水平究竟如何，这将在很长一段时间里都成为一个谜……”
　　说到这里，克拉克顿了一下，正色道：“萨姆，我直到现在才觉得自己多少可以理解胡这个球员了。古老的中国智慧真是厉害！”
　　兰迪尔皱眉沉吟：“我总觉得和古老的中国智慧可能没什么关系……”
　　“那你怎么解释现在的场面？”克拉克指着球场。
　　伦敦桥面对收缩防守的利兹城有些束手无措，反倒是压上来进攻之后他们的身后出现了不少空当，被利兹城抓住趁机打起了反击……
　　一时间，尽管只领先一个球，但胜负的天平竟隐隐有向利兹城倾斜的趋势了。
　　见状兰迪尔无言以对。
　　在旁边克拉克还得意地说：“生有涯，而知无涯。永远都不要忘记学习进步啊，萨姆。这也是古老的中国智慧告诉我的。”


第一百四十六章 两种掌声
　　利兹城在胡莱取得进球之后，突然就干脆利落地回收打起了防守反击。
　　这大大出乎伦敦桥球员和教练的意料，也出乎了解说员考克斯的意料：“我的上帝，我看到了什么？东尼·克拉克竟然会因为一球领先选择防守，而不是继续进攻，试图扩大领先优势……我怀疑克拉克教练已经被偷偷换了个人，否则我很难解释为什么会出现这样的情况……我还以为他会一直疯下去呢！”
　　克拉克要是能听到考克斯的吐槽，一定会说：老子是疯，不是傻！
　　凭借利兹城这出人意料的收缩防守，再摊上一个锋无力的伦敦桥。
　　最后主队竟然还真的把这一球领先的优势守到了比赛结束！
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，佛兰德球场上空的欢呼声也跟着攀上高峰。
　　“比赛结束！利兹城在主场2：1击败了伦敦桥！在第六轮主场输给博斯库姆和联赛杯输给皇家炮手之后，利兹城在联赛中取得了两连胜，而且这两场胜利全都是对阵联赛前七球队所取得的……非常了不起！赛季前目标是保级的球队，现在却排在第二名！”
　　因为原本排在第二名的曼彻斯特竞技在主场被沃尔德汉普顿2：0爆冷击败，丢掉了联赛第二的位置。主场击败伦敦桥的利兹城便顺利前进一步，积十八分，超越了十六分的曼彻斯特竞技。
　　联赛第三都已经是以前利兹城球迷们想都不敢想的位置，现在他们更进一步，来到了第二。不少利兹城球迷们甚至都觉得自己在做梦，并且祈祷自己永远不要醒来……
　　利兹城的球员们在尽情庆祝胜利。
　　伦敦桥的球员则显得非常沮丧。
　　他们中不少人在终场哨响的时候，就痛苦地躺倒在地，以手掩面。
　　朴纯泰便是其中之一。
　　他在比赛最后阶段拼尽全力，希望能够为球队扳平比分。
　　可无奈面对收缩防守的利兹城，仅仅只是速度快，脚下还不够花的朴纯泰缺乏突破这种密集防守的手段。
　　他后来也尝试在禁区外打远射，都被众志成城的利兹城球员们给挡了下来。
　　就这样他战到最后一分钟，还是只能接受失败这个苦涩的结局。
　　对其他伦敦桥的球员来说，或许他们只是输掉了一场比赛而已。
　　但对于朴纯泰，他输掉的不仅仅是一场比赛，也不只是输给胡莱一次那么简单。
　　三十岁的他正处于自己职业生涯的巅峰，无论是身体还是技巧、经验都日臻完善。
　　比目鱼肌肉的伤势也已经痊愈。
　　在没有任何借口的情况下，他却输给了比他年轻八岁的胡莱。
　　这让他有一种没有退路的悲怆。
　　躺在佛兰德球场草皮上的朴纯泰，听到看台上那些利兹城球迷们不断呼喊着“HU！”“HUUUU！”“HUUUUUU！！”，脑子里蹦出这么一个想法：
　　后生可畏。
　　这个势头已经无法避免了——韩国足球在未来将迎来一个强大可怕的对手，东亚足球的形势不再是他们和日本互相争雄，而会正式进入“三国演义”阶段。
　　朴纯泰会这么想可绝对不只是因为中国足球有一个胡莱，还有去年的奥运会和之前的十二强赛比赛带给朴纯泰的冲击，令他相信中国足球绝对不仅仅只有一个胡莱。
　　再一想到以朴桂贤为代表的那些年轻人……他们恐怕还对此一无所知，完全没有危机感呢。
　　朴纯泰最终还是从地上翻身起来，他不能以这样一种颓唐的形象出现在韩国球迷们的眼中。
　　他是大韩民国足球的英雄，英雄怎么能这么垂头丧气呢？
　　他来到西南角看台，和其他几位没有被失败击垮的队友们一起向随队前来的伦敦桥球迷们鼓掌致谢。
　　领头的一位正是伦敦桥的队长詹姆斯·蒙哥梅里。
　　这位三十二岁的伦敦桥队长棱角分明的五官勾勒出一个坚毅战士的形象。
　　他手里攥着队长袖标，高举双臂不断鼓掌。
　　而那些沮丧的伦敦桥球迷们也因为他的到来重新焕发出生机，他们向蒙哥梅里和他身后的其他伦敦桥球员送上掌声，竖起大拇指，大声呼喊：“没关系！下场比赛继续努力！”
　　一时间，佛兰德球场有两种掌声共存：
　　一种是送给胜利者的，一种是安慰失败者的。
　　※※※
　　赛后东尼·克拉克在新闻发布会上被记者们问了这么一个问题：“克拉克先生，胡在赛后接受采访时表示他那个远射进球是运气好蒙进去的。请问球队没有对胡的远射进行针对性训练吗？”
　　还真这么说的！
　　克拉克见胡莱果然如自己所料，顿觉和胡莱的默契又近了一步。
　　他自然知道这种问题应该怎么回答，于是咳嗽一声说道：“是的。我们发现最适合胡莱活动的区域是禁区里，他的踢球风格也是距离球门越近越有威胁。所以之前并没有想过要提升他远射能力……老实说胡能够在比赛中打进这么漂亮的一脚远射，我都很惊讶。因为他在训练中并没有这样的先例……”
　　“据悉他曾经在国家队比赛中也有个远射进球……”
　　“是的，我听说了。”克拉克简单回答道。
　　“那么球队是否会考虑在这之后对胡进行专门的远射训练呢？”
　　“这个……我也注意到了这一点，不过还是要看球员个人的意愿。目前来看他还是更喜欢在禁区里活动。这场比赛也是因为伦敦桥在禁区里的防守做的实在是太好了，他无奈之下才更多拉到禁区外进行远射……这场比赛是特例，不能作为参考。”克拉克没把话说死，他还没和胡莱通气，仅凭着一点默契只能说到这个地步了。
　　接下来他会和胡莱再面谈一次，一起商量如何坑对手……不是，是一起商量如何用脑子踢球。
　　但这事儿只能等到胡莱从国家队回来再说了——他已经去直接去伦敦坐飞机回国参加世界杯预选赛，接下来联赛也将进入休战期。
　　韩国记者们听着克拉克的回答，纷纷在心里吐槽：
　　胡莱在和我们的十二强赛后也说自己是蒙的，这场比赛还是蒙的……哪有那么多好事儿，总能让你蒙进去？
　　他们普遍情绪不高，因为朴纯泰到最后也没能进球。
　　从十二强赛之后就一直期待的对决最后却有一种草草收场的感觉。
　　早知道是这结果，当初他们就不拼命炒作什么“东亚德比”了……完全可以想象到中国的媒体和球迷会怎么嘲笑他们。
　　这话题还是韩国媒体自己主动挑起来，真是有一种偷鸡不成蚀把米的糟心感。
　　朴纯泰在赛后接受采访的时候倒是表现的很大度，称赞了胡莱的表现，给予了胡莱非常高的评价。
　　可是韩国记者们却一点都不想恭喜赢得胜利的胡莱，甚至还想要诅咒他在国家队表现不佳，导致中国队输掉预选赛附加赛，好让韩国记者们挽回一点面子。
　　他们可不在乎什么“亚洲足球命运共同体”这种东西。反正亚洲足球世界杯名额是多是少，和他们都没关系，韩国队在世界杯上永远都会有一席之地的。
　　完全犯不着为亚洲足球加油。
　　只有中国足球这种希望搭便车的，才会在意什么亚洲足球在世界杯上的成绩……
　　毕竟少一个半个名额什么的，他们想要参加世界杯的希望就更加渺茫了，虽然本来就很渺茫……
　　中国的媒体还经常报道韩国足球的情况，尤其是报道朴纯泰在欧洲足坛的表现。
　　但韩国媒体却很少报道中国足球，在胡莱去英超踢球之前，更是几乎不闻不问。在他们眼里，严重落后的中国足球又有什么好报道的呢？简直浪费媒体资源。
　　胡莱登陆英超之后，最开始一场比赛都还没打的时候，中国媒体持续关注，跟踪报道，热闹非凡。韩国媒体就跟没这事儿一样，极少提及，要提也是往朴纯泰身上靠，一副“凡尔赛”的口吻。
　　什么“在朴纯泰登陆英超之后，中国球员胡莱也乘上了这股东风，被英超保级球队利兹城相中……”
　　什么“尽管胡莱加盟利兹城之后，还一分钟比赛都没踢，但中国媒体和球迷还是为胡莱加盟利兹城感到激动，毕竟这是他们足球历史上第一个在英超踢球的球员——哦，实际上还没踢上英超——如此激动也情有可原……”
　　并且都不看好胡莱在英超的发展前景，表示利兹城就是为了中国企业的赞助才选择签下胡莱。以胡莱的身体条件和技术特点，他根本没办法在英超待下去。说不定做半个赛季的饮水机管理员后，就得以租借的形式回归安东闪星，草草结束这次中国足球的出海……
　　要不然中国球迷在胡莱三场五球之后，选择疯狂对线韩国球迷和媒体呢，还不是因为早就忍不了韩国人对他们全村希望的诅咒和奚落了。
　　都说凡事有因必有果。但韩国媒体和球迷在指责中国球迷在胡莱三场五球之后碰瓷朴纯泰，对朴纯泰不够尊重时，绝对不会去想一想他们之前自己是怎么对待胡莱的。毕竟大宇宙国怎么可能错呢？错的一定是别人！
　　※※※
　　在从伦敦飞往中国首都的航班上，机舱灯光调暗，遮光板放下，舱内一片黑暗寂静。
　　空姐也暂停了客舱服务。
　　机上的乘客们大多数都进入了梦乡。
　　胡莱便在其中。
　　刚刚结束和伦敦桥的比赛，他比伦敦桥还早抵达伦敦，乘坐晚上的飞机回国参赛。
　　踢完一场比赛的他确实也很疲劳，所以他没有去厕所使用【体力药剂】，而是选择让自己趁着这股疲惫直接在飞机上睡觉，顺便倒倒时差。
　　为接下来和乌兹别克斯坦的两场比赛调整好状态。
　　接下来的附加赛，不管对手是乌兹别克斯坦还是巴拉圭，他都会以最好的身体状态来面对。
　　这是他距离世界杯最近的一次，他可不想再等四年！


第一百四十七章 两队最有威胁的人
　　从胡莱走出首都国际机场航站楼的那一刻开始，身边就全都是媒体的镜头，有照相机的，也有摄像机的。
　　央视还在网络上搞了一个接机直播。
　　直接把胡莱从抵达首都机场，到乘车去酒店和国家队汇合的过程都进行了直播。
　　其实具体内容也没啥，大部分都是央视的车跟在胡莱所乘坐的MPV后面，镜头偶尔会扫到胡莱。
　　就这么一个无聊的直播，竟然都吸引了不少人观看——最高峰时同时在线人数达到了一百万。
　　这个时段出现在胡莱抵达酒店之后，和国家队的主教练施无垠、领队洪仁杰握手。
　　作为中国队目前唯一一个在海外踢球的人，胡莱每次回来都给人一种“万众期待”的感觉。
　　这次尤甚。
　　因为这次是世界杯预选赛的附加赛。
　　预选赛的正赛已经全部结束，那些获得直接参加世界杯决赛圈资格的球队这个时候都开始找对手进行热身，备战世界杯。
　　中国队还要继续为了世界杯参赛资格奋斗。
　　这已经是很好的结果了，要知道在前几届世界杯预选赛中，这个时候中国队早就已经彻底告别了世界杯，被球迷们戏谑地称为“全球最早开始备战下一届世界杯的球队”。
　　这次他们还能留在这个舞台上，实属不易的同时也让大家对他们给予了更多的厚望。
　　希望中国队最后这临门一脚不要掉链子，能够顺利实现中国足球几代人共同的梦想——冲出亚洲，走向世界。
　　这段时间中国体坛最大的事情便是这个了，哪怕平时不关注足球，也不关注体育的人，都知道了中国队要冲击明年在美国和加拿大联合举办的世界杯。
　　……
　　老范坐在单位的值班室里，看着墙壁上挂着的电视机。
　　上面正在播放体育新闻，内容自然是和中国队冲击世界杯有关的：
　　“……胡莱已经抵达了酒店，和球队正式汇合，开始备战中国队主场迎战乌兹别克斯坦的世界杯预选赛附加赛。对于中国队来说这是生死之战……胡莱则是中国队将要重点依仗的对象。在刚刚结束的英超联赛中，他连续两场比赛打进三球，最近状态非常出色……全国球迷都希望他能够将自己在俱乐部的出色状态带到国家队里来……”
　　仰头盯着电视机屏幕的老范啧啧感慨：“真是没想到呀，老胡的儿子现在都这么有出息了……全国球迷的希望啊！哎哟，当初真应该找老胡要点他儿子的签名……唉！”
　　老范摇头晃脑叹息着。
　　不过他一想到自己曾经和胡莱的父亲同事过，关系还不错，就又骄傲起来。
　　这牛逼他已经在不同场合吹过不知道多少遍，并且还将继续吹下去。
　　老胡自从辞职之后再也没有回来过，也是理所当然的，人家现在可是大明星的爸爸了，怎么可能再像保安那样？
　　虽然令人羡慕，但老范并不嫉妒。作为一个高档小区的保安，他已经充分认识到了自己和那些有钱人的人生差距，羡慕归羡慕，却没什么好嫉妒的。
　　我虽然没什么钱，但我也没那大压力。
　　用不着像老胡那样，现在他儿子被那么多人寄予厚望，该有多大的压力？作为爸爸，是不是会有操不完的心？
　　这接下来的比赛赢了还好说，要是输了，不还得跟着一起挨骂？
　　所以啊……
　　各人有各人的难处。
　　我没老胡有钱，可我到时候看比赛的时候可以一点心理负担都没有，踢得好就夸，踢得不好啊……咱就骂！
　　嘿！
　　老范晃晃翘着的二郎腿。
　　※※※
　　“先主后客好像不是一个好赛程啊……”谢兰看着手机有些神经质地喃喃道。
　　“你连这个都知道？”胡立新奇怪的问他。
　　“你别小看我啊！”谢兰哼道，“先打主场，如果我们不能杀死悬念的话，第二回合可就悬了。在对方的主场，什么事情都有可能发生。不过好像中亚球队不像西亚球队那么脏……还好还好。”
　　谢兰最后拍了拍自己的心口。
　　胡立新很想对自己的妻子说，没事儿不要自己吓自己。
　　但他想了想自己也拿不出什么有力的证据来证明妻子担心的那些事情不会发生。
　　而且确实存在这么一个说法：在主客场两回合的比赛中，先客后主要比先主后客更占便宜。
　　中国队这次打乌兹别克斯坦先主场，再打客场。如果第一回合比赛让乌兹别克斯坦进了球，那情况立刻就会变得危险。
　　胡立新最终还是找到了理由来安慰妻子：“你这么想嘛——第二回合我们客场，那还有机会争取更多的客场进球。客场进球优势你懂噻？”
　　谢兰思索了一下，脸上露出恍然的神色：“哦哦，还有客场进球……”
　　随后她又嘟囔道：“可惜这场比赛是在首都踢，不是在锦城。不能去现场看儿子踢球了……”
　　“你要想他了，就给他微信视频。”
　　“不行不行。”谢兰连连摆手，“现在不能找他，我怕给他压力。”
　　胡立新想起之前妻子对自己振振有词：全国那么多球迷都盼着中国队进世界杯呢，他身上的压力差我一个？
　　不过他很明智的没有旧事重提和老婆翻旧账。
　　他只是微微一笑，轻轻摇头。
　　他妻子啊，一直都是这么一个嘴巴上说的大大咧咧，心思却比谁都更细腻的人……
　　※※※
　　“乌兹别克斯坦对我们来说，也算是个老对手了。他们阵中有三名主力球员都在中超联赛踢球，我们对他们也熟悉。但反过来说，他们对我们也很熟悉。这支球队的主要特点是球员身体素质出色，战术纪律执行到位，如果我们不能很好的互相联系起来，就会被他们分割包围，陷入单打独斗的境地……”
　　在中国队下榻的酒店会议室里，助理教练李志飞正在结合视频给队员们分析他们接下来的对手。
　　在亚洲赛场上，中国队没少和乌兹别克斯坦交手。各个年龄段都是如此。
　　大部分情况下，获胜的都是乌兹别克斯坦，各个年龄段也都是如此。
　　不过也有例外，胡莱他们这一届中国国奥队在进入国家队之前，还一直没和乌兹别克斯坦的国青队、国奥队交过手。
　　所以从某种意义上来说，目前这支中国国家队里的大部分年轻球员都还没有输给过乌兹别克斯坦。
　　当然也可以换个角度来说，那就是这支国家队里不少球员缺乏和乌兹别克斯坦交手的经验……
　　再标题党一点还能说“这支中国队中不少主力从未战胜过乌兹别克斯坦”。
　　李志飞提到的三名在中超踢球的乌兹别克斯坦球员分别是他们的队长，司职中场的法鲁克·纳莫佐夫，以及中后卫阿克巴·哈姆拉耶夫，右中场阿扎姆·贾巴洛夫。
　　其中队长纳莫佐夫已经在中超踢了三个赛季，后两者则都是这赛季才转会来到中超联赛的。
　　这三个人在国家队全是主力球员。
　　“……纳莫佐夫是乌兹别克斯坦的队长，他的技术特点想来大家都很熟悉了，进攻中场，擅长远射，有一定的组织能力，但并不擅长。他的球风还是向前突击然后靠远射得分。乌兹别克斯坦的主力得分点就是他，前锋主要是给纳莫佐夫打掩护的……”
　　法鲁克·纳莫佐夫是乌兹别克斯坦的传奇球员，今年三十四岁的他是乌兹别克斯坦国家队历史上出场次数最多的球员和进球最多的球员。
　　明明司职中场，却能够成为进球最多的球员，由此可见他的得分能力有多强。
　　他在中超的山海蓝月踢了三年，前两个赛季都是这支球队雷打不动的主力。无论是实力还是人品都没得挑。
　　不过今年已经三十四岁，纳莫佐夫的身体素质下降明显，伤病开始增多，状态也比不上之前，本赛季失去了在俱乐部的主力位置，职业生涯明显已经进入尾声。
　　山海蓝月也决定不和他续约，所以本赛季踢完，他就将离开山海蓝月，有很大可能回乌兹别克斯坦本国联赛。
　　尽管如此，他依然是中国队本场比赛最大的敌人。
　　毕竟联赛和国家队比赛是完全不同的。
　　尤其是对于乌兹别克斯坦这种中亚国家来说，代表国家队打比赛是有状态加成的。
　　这种老将，在俱乐部生涯往往无欲无求了，反而在国家队有许多未实现的目标，所以打国家队比赛更来劲，发挥也更好。
　　乌兹别克斯坦一样没有参加过世界杯，如果没有什么意外的话，这届世界杯预选赛也应该就是纳莫佐夫的最后一届世界杯，他当然希望能够帮助国家队打进世界杯，圆他职业生涯的最大梦想。
　　“……我想起了林哥……”王光伟小声对身边的胡莱、张清欢、陈星佚说。
　　大家闻言都默默点了点头。
　　从某种意义上来说，法鲁克·纳莫佐夫确实就是乌兹别克斯坦的秦林。两个人在个人职业生涯上都达到了顶峰，是各自国家足球的代表性人物。
　　秦林拿到过亚洲足球先生，纳莫佐夫也一样。
　　秦林被视为中国足坛最后一个大佬，纳莫佐夫在乌兹别克斯坦也一样是说一不二的大哥大。
　　秦林终其全部职业生涯，都在追求带领国家队杀入世界杯这个目标。纳莫佐夫还是如此。
　　但他比秦林幸运的是，秦林已经早就退出国家队，并且在去年年底退役，彻底失去了以球员身份参加世界杯的希望。纳莫佐夫却还有最后一搏的机会。
　　当然首先他要率领乌兹别克斯坦击败中国队。
　　然后再去找南美劲旅巴拉圭决一胜负。
　　“说到林哥，我听说本来国家队是想让林哥来首都观战的，但被他拒绝了……”张清欢说道。
　　“为什么要拒绝？”胡莱不解。
　　“怕给我们压力吧？”
　　“全国球迷都盯着我们呢，要有压力也不差他那一份儿吧……”胡莱撇嘴。
　　※※※
　　“胡莱。这是中国队最有威胁的球员。”乌兹别克斯坦的主教练贝克佐德·拉苏洛夫指着屏幕上的照片对自己的球员们强调道。
　　“他是一个非常擅长无球跑位寻找空档的球员，所以你们在比赛中必须对他寸步不离，眼睛死死钉在他身上！注意，我说的是眼睛死死盯着，这不是比喻，请从字面意义上来理解这句话。”
　　拉苏洛夫用两根手指头指指自己自己的双眼，加深球员们的印象。
　　“因为稍微走神，就可能丢掉目标！同时，也要注意到他刚刚在英超比赛中用远射进了球，这已经是他最近一段时间的第二个远射进球了。虽然他在接受采访时说自己是蒙的，但我也还是建议你们在比赛中要时刻注意他的远射。如果他拉出禁区，也必须有人立刻贴上去……”
　　在主教练严肃认真的语气中，乌兹别克斯坦的球员们纷纷仰头望着屏幕上那张照片。
　　照片是胡莱在中国队官方网站上的官方半身照，他双手背在身后，脸上带着少年般干净温暖的笑容，正与乌兹别克斯坦国家队的球员们对视。


第一百四十八章 工体之王
　　胡莱低头扭身拍掉了自己屁股上面的泥土和草屑，抬起头时脸上带着和他官方半身照中一模一样的笑容。
　　但是这次乌兹别克斯坦的球员们却并不会认为那是“少年般干净温暖”的笑容了。
　　相反，现在这个笑容在他们眼中代表着危险。
　　因为就在刚才，球队中后卫阿克巴·哈姆拉耶夫在这个“少年”的身上吃到了一次犯规。
　　当时胡莱在哈姆拉耶夫身边连续两次变向跑位，让试图寻找他的哈姆拉耶夫有些晕头转向，最终为了不让他摆脱自己，哈姆拉耶夫伸手拉倒了胡莱。
　　说来也怪，这小子一拉就倒，完全不想挣扎一样，摔倒的非常干净利落，一点时间都没浪费的。
　　在首都工体上空巨大的嘘声中，主裁判吹了哈姆拉耶夫拉人犯规。
　　这个判罚没什么问题。哈姆拉耶夫也知道，所以他认了。
　　但是被拉倒的胡莱起身之后，却找主裁判做了一个要牌的手势，希望主裁判对哈姆拉耶夫出示黄牌。
　　虽然主裁判没听他的，但这一幕落到哈姆拉耶夫眼里，也让他狠狠剐了胡莱一眼。
　　胡莱却浑然不觉一样，拍了拍屁股上的泥土和草屑，抬起头来笑得干净温暖，犹如少年。
　　中国队主场和乌兹别克斯坦的比赛已经踢了快三十分钟，比分还是0：0。
　　这场比赛乌兹别克斯坦的战术目的很明确，就是争取能够在客场逼平中国队。所以他们的主教练贝克佐德·拉苏洛夫制定的战术都以防守为重。球队进攻上去如果丢了球权，绝对不在前场和中国队纠缠，也没有什么就地反抢这一说，而是迅速回收。跟退潮一样，一窝蜂全都撤回来。
　　在三十米区域里重兵布防，门户紧锁。
　　为什么回撤的这么快，因为罗凯和陈星佚的速度实在是太快了，为了不给中国队通过两个边路打反击的机会，当然要迅速回收，避免身后有太多空当。
　　这套战术从前三十分钟来看是成功的，中国队虽然场面上占优，大部分时候都是压着乌兹别克斯坦在打，却迟迟没能得分。
　　禁区里都是人，乌兹别克斯坦的球员们身体素质也比较出色，所以胡莱也尝试拉出禁区来远射。
　　但他远射的时候身边一定会有乌兹别克斯坦的球员扑上来干扰防守他。
　　所以就算是远射也没什么太好的效果。
　　这场比赛双方的战术都很简单，也没什么玄机，不存在什么出人意料的地方。
　　毕竟两支球队在亚洲足坛交手多次，彼此是什么水平心里多少都了解一些。
　　再加上乌兹别克斯坦有三名主力球员在中超踢球，无论是中国队对他们，还是他们对中国队都很熟悉。
　　胡莱名声在外，更是没有秘密可言。
　　所以这场比赛胡莱想要靠什么耍小心思来投机取巧，恐怕行不通。
　　对此胡莱倒也没有太失望，因为他知道这才是比赛的常态。像之前打伦敦桥那种是极特殊的个例，不能当做常态来考虑。
　　很多时候，没有什么出人意料的秘密武器，也没有什么空子可钻。
　　想要进球，就得拿出自己的真本事去和对方硬碰硬，针尖对麦芒地较量。
　　预选赛打到这份儿上，没有哪个对手是好对付的，也没有哪个对手会轻易犯下错误，把优势拱手相送。
　　虽然这次进攻被对方用犯规阻止了，但胡莱心里还是有底气的。因为当对方要用犯规来阻止自己的时候，那说明他们防守的时候已经很吃力了……
　　他对自己有信心，对队友们也有信心，毕竟他花了九万积分换了三张【灵犀卡】，用到他的队友们身上——欢哥、小星星和罗凯都有幸与他心有灵犀。
　　连续三场有效期，附加赛是连续两场，完美覆盖。这个时候他已经不会去计较浪费掉的那一场有效期了……
　　除此之外，他还换来一条【爱人的红绳】，戴在胳膊上，增加一些幸运。
　　为了能够确保去世界杯，胡莱真是倾尽所有，赌上了一切。
　　※※※
　　“胡莱为中国队赢得一个位置极好的任意球，张清欢来操刀主罚……助跑射门！！哇……被扑出去了……还有！”
　　伴随着贺峰一连串惊呼，胡莱在禁区里杀出来，抢在阿扎姆·贾巴洛夫之前把足球踢向球门！
　　可惜足球擦着门柱外侧飞出了底线……
　　“太可惜了！”贺峰在工体的解说席上遗憾地一拍大腿。
　　“盯紧人！”乌兹别克斯坦队长纳莫佐夫指着胡莱对贾巴洛夫大喊。
　　后者举起手向队长表示歉意——他刚才的注意力确实不在胡莱身上，而是被足球吸引了过去。
　　张清欢踢出来的这脚任意球质量很高，完美绕过人墙后直奔球门上角。当时在禁区里负责跟防胡莱的贾巴洛夫光顾着担心足球进门，忘记关注身边人。
　　看到足球被门将哈桑·阿布拉莫夫挡下来时，他在心里长出口气。可这口气才出到一半他就看到足球冲着自己所在的方向飞来，他这时再启动解围，已经晚了，被胡莱抢在身前射门成功。
　　“贾巴洛夫在防守胡莱的时候还是动作慢了点，注意力有点不够集中……”乌兹别克斯坦电视台的解说员摇头道。“贾巴洛夫是在今年才转会去中超踢球的，他去的时候，胡莱已经离开了安东闪星，所以他没能在比赛中和胡莱直接交手。否则的话，我想如果他在中超和胡莱交过手，那刚才防守胡莱时一定不会这么松懈……”
　　别说，这位乌兹别克斯坦电视台的解说员说的很真有可能。
　　要不然为什么他们的队长纳莫佐夫就这么重视胡莱呢？
　　因为他曾经在中超联赛和胡莱交过手，尽管也只有一个赛季，但也足够让他见识到胡莱的威力。
　　作为一个纯机会主义射手，为什么胡莱能够成为中超最佳射手，还能帮助球队拿到冠军？
　　就是因为他是一个效率奇高的机会主义者。除非你能在一整场比赛中一次机会也不给他，否则就有可能丢球。
　　纳莫佐夫身为进攻中场，主要任务是得分，不可能在比赛中贴身防守胡莱，所以他只能把防守胡莱的任务交给自己的队友们。不过看看队友们的表现，他还得持续操心，时不时提醒一下自己的队友们。
　　毕竟不是每个人都像他一样要求那么严格的……
　　还好他是乌兹别克斯坦的足球英雄，足坛大哥，他在这支国家队里的影响力让他说的话还是有人听的。
　　※※※
　　中国队又发动了一次进攻，当张清欢带球往前推进时，哈姆拉耶夫回头看了一眼身后，想要确认胡莱的位置。
　　这一看把他吓出一身冷汗——他身后没人！胡莱不见啦！
　　他连忙再扭头找，终于在另外一边看到了胡莱，这才松口气。
　　但就在这时，他看到胡莱猛地加速想要插向自己身前，他连忙跟上去，同时伸手拦截。
　　他手薅空了，因为本来前插的胡莱一个急停撤步，向外移动去了！
　　哈姆拉耶夫跟着急停转身追回来。
　　人高马大的哈姆拉耶夫身体对抗能力一流，防空也很好，但要跟着胡莱玩凌波微步，还是有些吃力。
　　他这连续急停变向之后动作已经有些迟缓了。
　　胡莱却没在原地等着他扑上来，而是横向拉开往后点跑去。
　　与此同时罗凯在他身后斜插去前点。
　　两个人来了一个交叉换位！
　　哈姆拉耶夫看了一眼罗凯，又看向胡莱，一时间竟然有些犹豫，不知道该去对付谁——在海河双港踢球的他当然知道胡莱的厉害，但也很清楚罗凯的能力……
　　但足球并没有被传给这两个人中的任何一人。
　　张清欢在禁区外直接射门了！
　　胡莱和罗凯的交叉跑位吸引了乌兹别克斯坦后卫们的注意力，也为张清欢创造出射门的机会。
　　乌兹别克斯坦的门将哈桑·阿布拉莫夫之前一直都在防胡莱或者罗凯的射门，没想到射门竟然来自于禁区外的张清欢！
　　他连忙起跳，同时伸长手臂。
　　足球在空中兜出一道弧线，直接绕开阿布拉莫夫的手，飞入球门！
　　中国队就这样领先了！
　　“张清欢——漂亮！！！这球漂亮！！他选择了自己射门，大大出乎了乌兹别克斯坦防守球员的意料！在工体这座球场，张清欢似乎总能发挥的更出色！他和这座球场果然还是合拍的！”
　　进球之后的张清欢加速冲到广告牌前面，然后单手在广告牌上一撑便纵身越过，然后径直跑到广告牌后面的看台下方，向那上面的球迷挥舞拳头。
　　他这一举动引得看台上的球迷们激动起来，他们纷纷从高处往下涌，挤到最前排疯狂地呼喊着张清欢的名字。
　　在这座球场观看这场比赛的中国球队大多数同时也是首都腾龙的球迷，他们用这样的方式向张清欢表达被积压已久的热爱与怀念：
　　当你身为闪星球员来工体做客的时候，我们不能为你欢呼。
　　但现在，你不是闪星球员，我们也不是腾龙球迷。
　　你身穿中国队球衣，我们是中国队球迷。
　　我们终于可以不用有任何顾忌地呼唤你的名字，为你呐喊了！
　　山呼海啸的欢呼声中，那个曾经被用来调侃张清欢的外号改变了含义。
　　他是真正的“工体之王”！


第一百四十九章 已经万无一失
　　看着儿子在球迷们的欢呼声中，双手上举指天，看台上的妈妈任长梅最终还是没有忍住夺眶而出的眼泪。
　　她一个人站在欢呼雀跃的人群中，泪流满面。
　　然后有阵风吹来，她忽有所感扭头看向旁边。
　　一个离去多年的身影不知何时出现在她身边，望向球场。
　　感应到她的注视之后，扭头看了过来，未曾老去的脸上露出微笑。
　　任长梅也跟着笑起来，直到泪湿双眼，弥漫视野。她才抬手抹掉眼中的泪水，再拿开手的时候，那个熟悉的身影却已经消失不见了。
　　就仿佛压根儿没来过一样，好像只是她自己的幻觉而已。
　　任长梅在错愕之后开始扭头四处寻找，却怎么都找不到。那些兴奋的脸没有一张是她熟悉的。
　　意识到那真是自己的幻觉之后，任长梅在看台上缓慢坐了下来，失神地望着前排密密麻麻的人群。
　　在这个举国欢腾的时刻，她却怅然若失。
　　※※※
　　当中国队球员们一窝蜂飞跃广告牌，跑向张清欢，与他一起庆祝进球时，客队教练席前的乌兹别克斯坦主教练拉苏洛夫愤怒地转身一拳砸在了教练席的遮阳棚上。
　　他不是对球员们的表现有什么不满，他是对自己感到不满。
　　因为赛前他一直都在强调盯死胡莱的重要性，所以比赛中对胡莱的防守可以算的上是成功。
　　他采用快速收缩防守的策略，也是因为顾忌陈星佚和罗凯这两个边路球员的速度优势。
　　对中国队进攻三叉戟他安排了自己所能想到的所有，却偏偏忽略了挥舞这柄三叉戟的“手”——张清欢！
　　或者说忽略了张清欢的得分能力！
　　因为拥有胡莱这么优秀的队友，张清欢在俱乐部的进球其实不算太多，所以很容易让人产生一种错觉，那就是张清欢是一个侧重组织进攻，不擅长得分的进攻中场。
　　可实际上，他是可以进球的。
　　现在不是他有没有能力进球的问题，而是他想不想进球……
　　在前面有比他更优秀得分手时，他宁肯在后面做好辅助，送上助攻。
　　这可不代表他不会得分。如果有机会得分，他也不会放过。
　　刚才胡莱和罗凯的交叉跑位就成功帮他打开了乌兹别克斯坦的球门，在他眼前，乌兹别克斯坦禁区中路顿时有一种“豁然开朗”的感觉。
　　这么好的机会张清欢要是不知道抓住，他就不可能是胡莱出现之前中国足坛最有天赋的超级天才了。
　　※※※
　　张清欢的进球发生在第四十分钟，距离上半场结束已经不剩多少时间。
　　中国队没有办法利用这个进球之后士气大振的机会，继续对乌兹别克斯坦的球门形成围攻之时。
　　五分钟的时间转瞬即逝。
　　主裁判很快就吹响了上半场比赛结束的哨音，中国队带着一球领先的优势进入中场休息。
　　这个比分让人感到高兴，却不能让他们放松。
　　因为仅仅只是一球领先而已。
　　要是这场比赛就以这个比分结束的话，那笑出声来的肯定会是乌兹别克斯坦，而不是中国队。
　　因为对于第二回合是回到主场打比赛的乌兹别克斯坦来说，第一回合只输个0：1简直就是小输当赢。
　　因此中国队下半场的任务只有一个，那就是争取再进球，进更多的球，不仅要赢，还得赢得多。
　　针对这种情况，乌兹别克斯坦的主教练拉苏洛夫在更衣室里给自己的球员们打气鼓劲：“……虽然丢了一个球，但总体来说，你们上半场的表现是非常好的。接下来时间和优势都在我们这边——下半场中国队一定会大肆进攻，只要我们有耐心，能够顶住他们的进攻，那么随着时间的流逝，最后中国队一定会越踢越急躁。所以我们要坚持防守反击的战术！不要在中前场和他们过多纠缠，也不要被他们的传球耍得团团转！守住我们的禁区，只要不留空当，他们就进不了球！同时也不要给张清欢在禁区外随便起脚射门的机会！”
　　※※※
　　与此同时，在主队更衣室里，施无垠也在对自己的球员们这么说：
　　“下半场我们还要继续进球，这一点是明摆着的。所以乌兹别克斯坦那边也一定猜得到我们的反应。想要打对手个措手不及是不可能的。下半场我们确实要进攻，但同时也要格外注意他们的反击——如果情况危急，哪怕是犯规，也要把他们的反击在刚有苗头的时候打断，绝对不能让他们打起来。”
　　施无垠在中场休息时更多安排的是防守，包括让球员们如何防住乌兹别克斯坦的反击；在由攻转守的这个关键时段，要注意哪些方面；对纳莫佐夫的防守需要做到什么地步……
　　至于进攻，他说的反而不多。
　　因为也没什么好说的。
　　乌兹别克斯坦收缩防守，中国队进攻就打阵地战，该怎么打在场上参与进攻的球员也都知道，进攻套路就那些，也很难玩出什么花样来。
　　况且，和自己详细安排战术，进行微操比起来，他更相信胡莱、陈星佚和张清欢、罗凯他们四个人在球场上的羁绊。
　　这四个人中有三个人在同一支球队踢了两年球，拿到两个全国性冠军，这默契自然是无敌的。
　　罗凯也和胡莱、陈星佚在国奥队搭档打过奥运会，和胡莱还是高中同学，可以说非常熟悉。
　　他们在球场上一定知道该怎么做，而并不需要自己这个教练啰嗦。实际上施无垠在踢球的时候，也很难有哪个教练能够教他怎么在场上进攻的，因为他的踢球风格就是那种飘忽不定的，很难用某种固定套路来要求他应该怎么踢。
　　上半场张清欢的那个进球就是如此，之前胡莱的跑位都让人以为他会成为最终射门的那一个，后来罗凯的突然斜插又让人把注意力转向他。
　　结果没想到最后射门的反而是张清欢。
　　这一点就连施无垠自己也没想到。
　　这并不属于他们赛前训练过的进攻套路，完全是球员们在球场上即兴发挥的结果。
　　如果一定要说在什么地方体现了训练成果，那也是不断训练的交叉跑位在这次进攻中帮张清欢拉开了对方的中路防守。
　　※※※
　　双方都完成了中场休息的调整和布置，十五分钟的休息时间眨眼便过。
　　两队没有进行换人，直接易边再战。
　　和乌兹别克斯坦主教练拉苏洛夫猜测的没错，下半场开始之后，中国队仗着自己主场优势，先对乌兹别克斯坦的球门发起了猛烈进攻。
　　因为早有预料，所以乌兹别克斯坦的球员们沉稳以对，并不慌乱。
　　反正他们只要锁好大门，确保不在禁区里给中国队留下空间，就能让中国队的进攻一次次铩羽而归。
　　并且由于上半场张清欢的进球，在中场休息的时候主教练拉苏洛夫还专门叮嘱球员们要加强对张清欢直接射门得分的防范。算是给球队的防守打上了最后一块补丁。
　　拉苏洛夫在场边观察了一阵子，发现比赛局势趋于平稳，便转身走回教练席，趁机喝口水，再和助理教练聊两句。
　　“接下来就等时间流逝了。”走到教练席面前，他对助理教练说道。
　　助理教练闻言点点头。
　　拉苏洛夫弯腰拿起瓶矿泉水，拧开瓶盖，一边往嘴里送一边转身。
　　然后他就听到了一阵巨大的欢呼声陡然响起。
　　待他转过身去，便看见陈星佚在边路带球杀入禁区，在他身后是乌兹别克斯坦的右后卫奥古德·塔吉巴夫，他正转身回追，但身形踉跄，几乎都要维持不住平衡了，显得非常狼狈！
　　“陈星佚的突破真漂亮！！”
　　杀入禁区的陈星佚面对上来封堵他的乌兹别克斯坦防守球员，送出传中，一脚低平球直奔正插上来的胡莱！
　　尽管中后卫哈姆拉耶夫死死跟在胡莱的身边，陈星佚也还是选择把足球传给胡莱。
　　因为在中场休息的时候胡莱专门说过，不要管他身边有没有防守球员，只要那是机会，就尽管把足球传给他。毕竟他在英超踢了快一年，要是连在亚洲级别的比赛中都没办法和对方后卫进行身体对抗的话，那这一年不就白练了吗？
　　陈星佚觉得也是啊，难道乌兹别克斯坦的中后卫能比英超的中后卫更难缠吗？所以他毫不犹豫地传中！
　　球传出去后他就看到胡莱杀向前点，用身体把比自己高一个头的哈姆拉耶夫挡在身后，右臂还和对方的手纠缠在一起。身形却没有踉踉跄跄，脚步虚浮。
　　他有力的跑向足球落点，右脚稳稳扎在来球旁边，左脚踢向足球！
　　竟然是左脚射门！
　　他的左脚外脚背没有结结实实地踢中足球，而是削到足球，让球划出一道略显怪异的弧线，正好躲开哈姆拉耶夫伸出的脚，也绕开到前点来封堵他射门角度的门将阿布拉莫夫！
　　直奔后点而去！
　　阿布拉莫夫想要伸手扑救都没来得及，身子只是向左侧歪斜了一下，便扭头眼睁睁看着足球窜入了球门！
　　场边还保持着喝水姿势的拉苏洛夫将嘴里的水全都喷了出来，他目瞪口呆地看着眼前这一切，浑然不顾被水打湿的衣襟。
　　“胡莱——漂亮！漂亮！！这还是一脚他不擅长的左脚射门！！射得足够刁钻！阿布拉莫夫完全没反应过来！！我们两球领先了！”
　　贺峰在现场解说席上振臂高呼，声嘶力竭，但话音刚一出口，就被现场巨大的欢呼声所吞没！


第一百五十章 遗憾你不再年轻
　　拉苏洛夫保持着喝水的动作，只是水瓶已经被他从嘴边拿开，但他其他的姿势一点没变。
　　有残留的水从他的嘴边下巴滴落下来，打湿了他胸前的衬衣和西服。
　　工体里的欢呼声还在持续，一波接着一波，一浪高过一浪。
　　终于回过神来的拉苏洛夫低头看着自己手里的矿泉水瓶，很想把这瓶子砸在地上，以泄心头之愤。
　　因为他心里有很多脏话要骂。
　　左脚！
　　竟然是他妈的左脚！
　　拉苏洛夫觉得今天是不是人人都要和自己作对。
　　他上半场没考虑到张清欢的得分能力，结果让张清欢在禁区外突施冷箭，取得进球。
　　他中场休息好不容易把这补丁给打上了。
　　却碰上了胡莱的左脚！
　　只要稍微研究一下胡莱的那些进球视频，就能知道胡莱是一个擅长用右脚踢球的球员，他的左脚表现非常一般，甚至可以说是不怎么样。
　　胡莱自己也知道这一点，所以他在比赛中都尽量避免用左脚射门，就是为了确保射门的准头。
　　所以他拉苏洛夫没有给自己的球员们强调要注意防守胡莱的左脚。
　　现在倒好，胡莱偏偏就用左脚完成了进球！
　　简直是轮番来打自己脸啊……
　　※※※
　　胡莱低头瞥了眼自己右手手腕上的红色绳结，正是可以增加幸运的【爱人的红绳】。
　　他刚才这一脚能够进球确实有运气的成分。
　　因为他左脚并没有踢实，发力也很别扭，只是堪堪蹭到了足球。
　　没想到反而无心插柳似的，踢出来一脚线路飘忽，角度刁钻的射门，足球直奔后角而去，约等于打了个死角。
　　果然爱笑的孩子运气都不会太差。
　　想到这里，胡莱脸上的笑容都灿烂了几分。
　　这副笑容落在乌兹别克斯坦球员的眼里……他们现在已经没心情去研究胡莱的笑容背后究竟有什么意义了！
　　※※※
　　不管是工体看台上，还是网络上，胡莱这个进球都让不少中国球迷悬吊吊的心落回到他们的肚子里。
　　谁都知道一球领先不保险，也知道中国队必须要进更多球才行。所以便从下半场开始就担心中国队迟迟无法攻破乌兹别克斯坦的球门，最终反而失去耐心，让乌兹别克斯坦用反击偷一个——乌兹别克斯坦哪怕最后输掉比赛，但只要他们有一个客场进球，就等于赢了一半。
　　看着密集防守的乌兹别克斯坦，大家都忧心忡忡。
　　不知道中国队要怎么攻破乌兹别克斯坦的密集防守。
　　结果下半场开始了十六分钟，中国队就由胡莱再次攻陷对手球门！
　　乌兹别克斯坦的密集防守在他面前，好像也没那么固若金汤了……
　　两球领先给中国球迷们带来的安全感更足，不少中国球迷都已经在想着和巴拉圭的最终决战了。
　　这一次，他们看起来似乎是真的要去世界杯见识见识。
　　电视机前，王媛扭头看看丈夫，轻声问道：“会不会觉得有些遗憾？”
　　秦林摇头：“没有遗憾，倒是庆幸。”
　　“庆幸什么？”妻子不解。
　　“庆幸他们这些年轻人是在这个时候才冒出来。要是他们和我生在一个时代，估计再好的天赋也全都埋没浪费掉了。”秦林瞥了一眼坐在斜前方的儿子秦七。“还好他们赶上了好时候。”
　　王媛顺着他的目光也看向自己的儿子，瞬间就理解了丈夫所要表达的意思。
　　确实值得庆幸。
　　无论是胡莱还是陈星佚、罗凯，又或者是自己的孩子小七，他们都正处在一个好时代。
　　自己丈夫职业生涯中有大部分时候正好和中国足球最黑暗的岁月重合。
　　而现在黑暗尽去，光明普照大地。
　　“但我遗憾。”王媛突然说道。
　　秦林奇怪地看向她：“你遗憾啥？”
　　“我不遗憾他们没和你一个时代，我遗憾你没和他们一个时代。老秦啊，你要是再年轻十岁该多好……”
　　这话把秦林说的有些恍惚。
　　他有些时候确实也有过这样的念头——我要是再年轻十岁该多好，三十岁出头，还是职业生涯的黄金年龄，和这些年轻人并肩作战，中国队一定不用像现在这样，通过一场又一场的附加赛来争夺世界杯决赛圈的门票。
　　但他也知道，这种想法毫无意义，所以有些时候他甚至会刻意不去这么想。就是为了避免陷入无谓的伤春悲秋情绪中，这会减慢迟滞自己往前走的步伐。
　　过去的就让它过去，有遗憾就有遗憾吧……正因为有遗憾，我才有动力继续前进啊。
　　在旁边看比赛的儿子听到父母俩的聊天内容后，突然说道：“妈你这个想法我在网上看到有人写成了小说！”
　　夫妻俩都很意外：“啊？”
　　“就是一个叫‘林海听涛’的网文作者，写了本小说，主角就是爸。”秦七趁着直播中的比赛进入一个相对比较平静的阶段，口若悬河地给父母俩介绍起来。“写爸在退役的第二天醒来发现自己附身到了一个安东闪星的同名年轻球员身上，和胡哥、欢哥、王哥、小宇哥他们都成了队友……拥有二十岁的身体，却有一个老将的丰富经验，从安东闪星的预备队从头开始……现在已经更新到爸你第一次入选国家队了……写的可好看了，很多人都在追更新……”
　　秦林和妻子王媛两个人听得目瞪口呆。
　　他忍不住问：“我退役之后变成了一个年轻人？那我自己呢？我是说我不是当教练了吗？我在闪星遇到我怎么办？”
　　儿子摊开手：“林大说了，你是穿到一个平行时空了。那个时空除了你之外啥都和咱们这里一样，只是压根儿没有一个叫秦林的球员。等于是你用这方式弥补了你的遗憾，这样一来你就可以和胡哥、欢哥他们一起参加世界杯了……”
　　秦林想了想，竟然觉得这个设定还有点……诱人。
　　他正打算问问儿子这本书叫啥名字呢，就听到旁边妻子的声音中带着一丝寒意：“我说你最近的单元测验成绩怎么下滑了……原来是成天不好好学习，净看那些乱七八糟的小说去了啊！”
　　秦七也回过神来，他连忙摆手：“没有，妈……你听我解释！我没看，我是听我同学讲的。他们都知道我爸是秦林嘛……就给我介绍了这本书。我哪有时间看书啊……我不喜欢看小说的……”
　　“没看小说？那你成绩下滑是什么原因？”王媛盯着他，露出了审视的目光，“难道是……早恋？”
　　秦七吓一大跳：“妈你瞎说什么啊！”
　　秦林咳嗽一声：“好了好了，继续看比赛！”
　　他这么一说，当妈妈的就不好再找儿子麻烦了，只是狠狠剐了他一眼。
　　秦七死里逃生，在心里长出口气，安静地坐在椅子上看球，再也不吭一声，生怕又拉到了妈妈的仇恨。
　　※※※
　　发生在遥远锦城一幢小别墅客厅中的插曲与正在首都工体进行的比赛无关。
　　两球领先之后的中国队继续进攻。
　　已经两球落后的乌兹别克斯坦则陷入了一个两难境地：
　　要么继续收缩防守，希望能够让比分就被终止在2：0上，这样乌兹别克斯坦虽然输掉比赛，也丢了两个球，却可以避免丢更多的球。毕竟现在很明显，中国队的势头已经起来了。输两个球的乌兹别克斯坦回到主场也并非完全没有希望，但如果输三个球，那这场游戏就可以提前结束了。
　　要么就是奋力一搏，攻出去，争取能够打进一球。这样不仅可以收获宝贵的客场进球，也能把双方分差缩小到一球。第二回合，回到主场的乌兹别克斯坦便能获得更大的发挥空间。
　　两种选择都有利有弊。
　　主教练拉苏洛夫必须尽快做出抉择，否则随着时间的流逝，场上乌兹别克斯坦球员会陷入混乱，不知道该干什么。
　　那才是最危险的时候。
　　最终拉苏洛夫做出选择——收缩防守，争取守个0：2回家去。
　　这也是因为在他犹豫不决的时候，中国队的攻势越来越猛。
　　两球领先后，全队打出了状态也打出了信心，又在工体球迷们的助威声中，越踢越来劲。
　　乌兹别克斯坦的后防线压力巨大。
　　在这种情况下要是还攻出去，搞不好在客场进球没拿到之前，就又丢一个……
　　这次乌兹别克斯坦收缩得更彻底，基本上就等同于在门前摆大巴了。
　　最终也确实是让他们把这个比分守到了全场比赛结束。
　　“比赛结束！中国队在附加赛的第一回合中2：0击败了乌兹别克斯坦！开了个好头！”
　　贺峰在满场欢呼声中奋力提高音量大声说：
　　“在争夺和巴拉圭打附加赛的过程中，我们目前占据先手优势。不过这毕竟是两回合的比赛，仅从这一场比赛中无法得出我们就一定可以更进一步的结论。希望中国队的小伙子们戒骄戒躁，不要骄傲，也不要放松，继续加油！行百里而半九十，不要想着距离世界杯还有多远，把每一步都当做是第一步来走！”
　　“五天之后的十月十四日，我们塔什干见！”


第一百五十一章 难得休闲
　　秦林最后也还是没有去问儿子那本书叫什么名字。
　　他觉得……有点丢人。
　　还好他记得当初儿子说的作者名字，叫什么“林海惊涛”。
　　于是他用手机上网搜索，结果跳出来一段提示：
　　已显示“林海听涛”的搜索结果。仍然搜索：林海惊涛
　　秦林没有点按后面那个选项，而是一眼就看到了这位名叫“林海听涛”的作者信息。
　　并且在其中看到他创作的小说：《大佬之我们是冠军》。
　　凭着直觉，秦林点进去，简介就提到了他的名字，但不是一模一样的，而是取得谐音字：
　　中国足坛最后一个大佬秦凌带着没有能够参加世界杯的遗憾退役了，但是在退役的第二天一觉醒来之后却发现自己附身在了安东闪星一个同名同姓的年轻球员身上，并且在这个世界里竟然没有那个曾经获得中国足球先生和亚洲足球先生的秦凌！
　　但除了没有他之外，这个世界和他所熟悉的那个世界一模一样。
　　于是大佬发现自己面临的第一个严峻问题是……他要怎么开口管胡涞、张青焕、王广韦他们叫“哥”？
　　秦林看到这里眉头跳了跳。
　　管那几个臭小子叫“哥”？
　　这还确实是一个很严峻的问题……
　　这个细节一下子让秦林对这本书更感兴趣了，于是他决定继续看下去。
　　看看在这个作者所创造出来的虚拟世界里，自己又会怎么实现他年轻时全部的雄心壮志。
　　反正国家队比赛日，俱乐部的教练工作也没那么繁忙，他有的是时间来看小说。
　　点开“免费试读”，他看了进去。
　　※※※
　　飞机正飞行在万米高空，机舱里并不安静，发动机和风噪所带来的低频噪音持续轰鸣，有人选择用降噪耳机来对抗这种噪声。
　　但更多的人对于这种噪音已经习以为常，将之当作背景音乐对待。他们在噪音环境中聊天、看电影、听音乐、打游戏。
　　这是一架从中国首都飞往乌兹别克斯坦塔什干的航班，乘坐这趟航班的人不是普通旅客。
　　机舱里全都是中国足球男子国家队成员，以及全体教练组，还有中国足协的相关工作人员，以及随队去客场进行报道的中国媒体记者们。
　　浩浩荡荡地也差不多把这架中型客机给坐满了。
　　这里面后勤团队是人数最多的，他们要负责国家队在塔什干训练生活的一切日常安排。
　　连厨师国家队这次都带了五个——每个人负责不同的菜系，以满足国家队天南海北的国脚们不同口味的需求。
　　这在以前中国队征战世界杯的历史上，也是非常罕见的待遇。
　　以前的足协可没有如此分工明确并且专业的后勤保障意识——随队出征时给国家队带上几大箱方便面就算是后勤了。
　　如果在带方便面的同时还记得带上几箱泡面伴侣火腿肠和榨菜，那就算是后勤工作细致入微的体现。
　　至于包机去客场打比赛，更是从没有过。
　　毕竟以前就中国队在世界杯预选赛中的表现，中国球迷和媒体都巴不得他们徒步去客场，还包机呢……那简直就是浪费纳税人的钱！是非法侵占国家财产！是犯罪！
　　现在经过十年的改革，不仅仅是中国队成绩得到提升，足协方面的工作能力也更加专业细致。
　　从这个角度上来看的话，甚至可以说中国队这次在预选赛中能够坚持到最后，和足协有关工作人员出色的工作也是密不可分的。
　　这次对于如此庞大的团队，舆论也没有表现出不满。
　　毕竟这确实是中国足球距离世界杯最近的一次，为了实现目标，大张旗鼓也理所当然。
　　如果能够成功闯入世界杯，别说几十人的后勤保障团队了，就算是人数再翻一倍，全国球迷也没意见！
　　飞机上大家都在各自找事情做，以此来打发旅途时间。
　　王光伟捧着手机看得呵呵直笑。
　　坐他旁边的胡莱很好奇地瞥了一眼，发现老王竟然是在看小说。
　　他知道王光伟平时喜欢看网络小说，但却从没问过具体看的是什么小说。
　　今天也是闲得无聊，胡莱就打听了一下：“什么书看得这么欢乐？”
　　王光伟放下手机答道：“一本足球小说……”
　　“足球小说？足球小说有什么好看的？你成天踢球的还会看一个外行写的，你不觉得出戏吗？”
　　“可是这个确实写的很有意思嘛。”王光伟笑道，“胡莱我说书名，你来猜这本书的主角是谁。”
　　“这我怎么猜得出来？”胡莱双手一摊。
　　“你试试呗。名字叫《大佬之我们是冠军》。”
　　胡莱闻言一愣，直觉让他的脑海蹦出一个名字，脱口而出：“林哥？”
　　王光伟抚掌笑道：“你看你一下子就猜出来了！没错，说的就是林哥退役后穿越到平行世界，在平行世界的闪星还做咱们的队友。但他身份却换了，不再是中国足球的大佬，而是个年仅二十岁的预备队新人……”
　　他话没说完就被胡莱给打断了：“等等，林哥变成了二十岁的新人？”
　　王光伟点头：“是啊。同名同姓，虽然作者取了谐音字，但大家都懂。”
　　胡莱笑起来：“嘿！那林哥是不是……该管咱们叫‘哥’啊？”
　　“……”
　　“你那是什么表情！”
　　“胡莱要不是我知道你写东西稀烂，否则我真怀疑这本书书你写的了——这小说一开始林哥遇到的第一个难题就是要不要管咱们叫‘哥’呢！”
　　“啧，老王你把话说清楚，什么叫做‘写东西稀烂’？我给你说，我小时候的作文可是上过我们学校贴吧热门帖子的！”
　　“还有这事儿呢？”
　　“那是！”胡莱很自豪地说，“毕竟零分作文也不常见嘛。”
　　王光伟翻了个白眼，他就知道：“你也好意思说？”
　　胡莱不以为意反而用胳膊肘碰了碰王光伟：“那被林哥叫哥是不是特别爽？”
　　“哈……”王光伟笑了起来，但很快他就重新板起脸，一本正经地说道：“这是小说，虚构的！我会因为这种虚构的故事就觉得爽？”
　　胡莱撇嘴：“那你刚才看得那么开心……”
　　“打发时间而已……要不是这次坐飞机实在太无聊，我都不看的！”王光伟继续正色道。
　　“那你看书可真够快的，这阅读进度都百分之九十了……”胡莱瞥了一眼王光伟的手机屏幕。
　　“咳，我看书速度比较快……”
　　王光伟见胡莱一直在旁边盯着他，也不好意思继续看书了，便把手机收起来，然后看了看飞行路线图，发现他们距离目的地已经很近了，便感慨了一句：“还有一场比赛……”
　　胡莱纠正他：“还有三场比赛呢。”
　　“我没说世界杯……”
　　“我说的就是世界杯。”
　　王光伟扭头看了一眼胡莱，胡莱也看向他：“干嘛？我说的不对吗？”
　　“不，没有，很对。”王光伟笑了起来。
　　接着他整个人向后靠在飞机的座椅靠背上，幽幽叹了口气：“世界杯啊……”
　　哪怕已经是来到亚洲区资格赛的最后一场比赛，他也还是有一种很不真实的感觉。
　　想当初他和胡莱第一次相遇还是在高中足球赛的赛场上，如今他们却以中国国家队一员的身份，坐在飞往塔什干的飞机上，为冲击世界杯决赛圈而做最后一搏。
　　这种身份上的差异变化让王光伟有种恍若隔世感。
　　“叹什么气？”
　　“没有……就是突然又想到了林哥。你说他努力了一辈子，结果退役了才发现中国队有可能去参加世界杯，他心里会不会很遗憾？”王光伟这可不是为了转移话题没话找话，他是真的心有所感。
　　刚才那本小说成功勾起了他的这种惆怅。
　　没什么比“出征未捷身先死”更让人感到痛苦的了。
　　“遗憾也没办法吧……林哥没赶上好时候呀。”胡莱叹了口气，“要不然我们到时候把林哥的照片带上，给他放在世界杯赛场的替补席上？圆了他的世界杯梦……”
　　王光伟愣了一下，在脑海中想象了一番那个画面，然后捂着脸：“林哥是不在这儿，要不然有你小子好果子吃！胡莱你现在膨胀了啊！”
　　胡莱撇嘴：“哪有你膨胀？都敢看让林哥管你叫哥的小说了，狼子野心，昭然若揭！”
　　就在两人闹腾的时候，飞机微微一震，机舱广播传来飞行员略微有些含糊的声音：“女士们先生们，本次航班将在三十分钟后降落在塔什干国际机场，当前地面温度二十八摄氏度……请您打开遮光板，收起小桌板，将手机等电子设备调至飞行模式……”
　　正和胡莱嬉闹的王光伟听见这句话后，便从座位上坐直起来，整个人条件反射般地紧绷起来，仿佛接下来就要从飞机上跳伞空降到战场中一样。
　　也不光是他，机舱里他周围的其他队友们，也都纷纷摘下耳机、放下手机，打开遮光板，扭头向下望去。
　　对于他们来说，休闲轻松的时光结束了。
　　虽然不用伞降空投，但战场确实就在他们的下方。


第一百五十二章 无路可退的纳莫佐夫
　　“我们首回合输了个0：2，所以我们已经被逼上了绝路。”在主队更衣室里，乌兹别克斯坦队长法鲁克·纳莫佐夫正在对自己自己的球员们讲话。
　　甚至就连主教练拉苏洛夫也都站在一边，把舞台中心让给了这位乌兹别克斯坦足球的国家英雄。
　　纳莫佐夫曾经率领乌兹别克斯坦国家队拿到过亚洲杯亚军，这也是乌兹别克斯坦国家队在国际大赛中的最好成绩。
　　也正是凭借这样的表现，纳莫佐夫当选了那一年的亚洲足球先生。
　　那是纳莫佐夫职业生涯最辉煌的时光，而现在他的职业生涯已经走向尾声，他希望能够在最后阶段完成自己的梦想——带领乌兹别克斯坦历史性地出现在世界杯的舞台上。
　　只是现在来看，希望有些渺茫。
　　首回合输了两个球之后，回到乌兹别克斯坦的国家队被当地媒体和球迷们骂得很惨。
　　其中主教练拉苏洛夫更是承受着巨大的压力。
　　乌兹别克斯坦媒体和球迷都认为拉苏洛夫在两球落后时的选择太过保守，不应该选择死守，而应该积极进攻，争取能够打进一个客场进球。
　　如果能够带着1：2的比分回到主场，这第二回合比赛可就好打多了。
　　现在这个比分，真是让不少乌兹别克斯坦球迷们都感到绝望。
　　“这样也好，伙计们。我们就不用去想那些有的没的，全力以赴投入到这一场比赛中，尽力争胜。保持集中……”纳莫佐夫双手顶着自己的太阳穴，“保持集中在比赛中非常重要。因为集中注意力能够让我们爆发出更强的战斗力！”
　　纳莫佐夫挥舞着拳头，铿锵有力地发声演讲。
　　在上一回合比赛中，他也没能发挥出自己的水平，一样承受着巨大的压力。
　　对此他没有任何怨言，在返回塔什干时，在机场面对记者们就主动把输球的责任全都揽到自己头上。
　　同时他还对全国球迷做出承诺：“我一定会在第二回合比赛中取得进球！我们也一定会去世界杯！”
　　※※※
　　“虽然我们在第一回合2：0击败了乌兹别克斯坦，但老实说两球领先也不是一个很保险的比分。只要乌兹别克斯坦能够一开始就取得进球，那风向立刻会倒向他们。所以国家队的小伙子们一定不要因为两球领先就骄傲轻敌，放松警惕……”
　　贺峰这么说的时候，双方的第二回合比赛已经开始。
　　主场作战的乌兹别克斯坦一改首回合收缩防守的战术，主动进攻，积极进取。
　　在全场近七万名球迷的助威声中，向中国队的球门发动了狂风暴雨般的攻势。
　　看的每一个中国球迷都心惊胆战。
　　中国队会不会在首回合2：0之后就松懈下来，从而痛失好局？
　　这样的先例在中国足球过往的历史上有许多，这也是为什么中国足球的名声这么差的重要原因之一——别人都知道不能被同一块石头绊倒两次，中国足球偏不，总是被同一块石头绊倒，简直摔上瘾了。
　　摊上这样的中国足球，有几个人能够忍得住火？
　　虽然这些年随着中国足球的改革愈发深入，许多固有印象被逐渐扭转。
　　可是有些东西是深入骨髓的，那就是中国球迷对中国足球的不信任。
　　在有些关键时刻，历史上那一幕幕“惨案”总能唤醒大家的记忆，让他们把眼前的比赛和那些惨痛的回忆结合到一起。
　　说白了，过去那些悲剧让中国球迷们都有一种非常浓的“悲观情绪”，凡事先想输，不敢想赢。
　　哪怕是曾经有一些稍微胆大点的，最终也会被残酷的现实打脸，从此不敢嚣张。
　　这就跟那个段子一样：
　　每次中国队比赛我都买输。要是中国队赢了呢，我虽然亏了钱但高兴。如果中国队输了，我赢了钱一样高兴。结果到最后我靠着押中国队输球赚来的钱买了一套新房子……
　　要改变这种对中国足球根深蒂固的印象，不是一朝一夕可以实现的。
　　但改变总要有一个开始，否则改变就永远都不会发生。
　　※※※
　　“中国队顶住了乌兹别克斯坦的攻势，并且尝试反击……”
　　贺峰说出这句话的时候，心里稍稍松了口气。
　　刚才乌兹别克斯坦疾风骤雨般的攻势真是让他十分紧张，在解说比赛的时候都忍不住一惊一乍。
　　不管怎么说，我们还是顶住了。现在可以喘口气，然后做好迎接下一波攻势的准备……
　　在球场上，中国队通过左边路发动进攻。
　　和首回合比赛不同，这次乌兹别克斯坦没有在中国队进攻的时候干净利落地回撤到自己的禁区里进行死守，而是在中前场展开了逼抢，希望可以直接反抢下来之后就地发动反击。
　　这当然是因为他们的战术目标和首回合比赛不同了。
　　不过这也导致他们的后防线有更多的空当。
　　罗凯在右边路接到后场的斜长传之后，带球往前冲。
　　乌兹别克斯坦边后卫埃多尔·奥塔古路夫上来防守他，他看了一眼对方身后的空当，没有任何花哨多余的动作，直接把足球用力往前一趟，接着就靠自己的速度强行超车！
　　“罗凯……漂亮！！他用速度生吃了奥塔古路夫！”
　　超车成功的罗凯没有继续带球，而是在追上足球之后起脚传中。
　　足球划出一道弧线，飞向禁区里。
　　胡莱拍马赶到，不停球起脚就射！
　　乌兹别克斯坦门将哈桑·阿布拉莫夫迎出来用身体封堵射门。
　　足球打在了他的腿上重新弹回来，已经完成射门的胡莱见状又立刻做出第二反应。当时他的身体往前冲，已经来不及再做其他调整，他干脆趁势一个前扑鱼跃冲顶！
　　抢在解围的哈姆拉耶夫之前，把足球顶进了乌兹别克斯坦的球门！
　　塔什干大球场上空狂躁的风暴突然一滞。
　　乌兹别克斯坦球迷们谁也没想到进球竟然就这么毫无征兆的来临了，并且进球的还是……中国队！
　　“胡莱！！啊哈哈哈哈！！”贺峰放声大笑起来，他整个人一下子放松下来。“漂亮啊！漂亮！一次干净利落的进攻，胡莱就进了球！中国队不仅在总比分上3：0领先乌兹别克斯坦，而且还有了一个客场进球！好样的胡莱！好样的罗凯！”
　　进球之后的胡莱跑去做他的标志性庆祝动作，罗凯没上去凑热闹，只是在他完成传中的地方用力挥了挥拳头，独自庆祝。
　　※※※
　　看着奔向胡莱去庆祝进球的中国球员们，纳莫佐夫不断用深呼吸来强迫自己的心情平复下来。
　　就在刚才，当看到胡莱补射把足球顶进球门时，他的心脏就仿佛被什么可怕的力量死死攥住了一样，完全无法跳动。
　　那一瞬间他似乎要被击倒了。
　　但最后他还是站立在球场上。
　　他知道自己不能倒。
　　乌兹别克斯坦足球已经到了最危险的时候，他更不能倒下。
　　“多把球传给我。”平复下情绪的纳莫佐夫转身给自己的队友们说道。
　　大家先用迷惘的眼光看着他，随后意识到他们的队长这么说是什么意思，于是一个个脸上重新恢复了斗志。
　　真正的领袖用不着长篇大论来鼓舞士气，他只需要告诉身边的人把球传给他就行了。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，被逼上绝境的乌兹别克斯坦反而爆发出巨大的能量来。
　　无论是场边的主教练拉苏洛夫，还是场上球员，现在都用不着像首回合比赛那样犹犹豫豫。
　　每个人都知道接下来该干什么——除了进攻，倾尽全力的进攻，他们已经没有什么能做的了！
　　塔什干大球场看台上的乌兹别克斯坦球迷们用最大分贝的呼喊声来为球队加油，为乌兹别克斯坦足球的世界杯之路做最后一搏。
　　在他们的加油声中，乌兹别克斯坦的攻势越来越猛。
　　球场上的中国队球员已经被打的好半天过不了半场。
　　胡莱都从一个中锋变成了后腰——回到禁区前沿来协助防守。虽然他能做的也不多……
　　尽管这么一来乌兹别克斯坦后防线身后全都是空当，中国队却没办法把足球传上去。无论是陈星佚还是罗凯，也都没有机会靠速度把足球带出去。
　　乌兹别克斯坦的攻势连绵不绝，真的有如乌云压境一般。给身处风暴中的中国队球员们带来了巨大的心理压力。
　　首回合比赛，中国队赢得相对轻松。因为乌兹别克斯坦主教练拉苏洛夫保守的战术，可以说乌兹别克斯坦基本上没怎么反抗就被制服了。
　　不少人或许都忘记了历史上，中国队和乌兹别克斯坦交手多次，其实是输多胜少的。
　　终于在上半场结束前，乌兹别克斯坦利用轮番轰炸迫使中国队的后防线犯了个致命错误——当纳莫佐夫在中国队大禁区前沿拿球的时候，竟然没有一名中国队的球员上去限制他。
　　纳莫佐夫毫不客气地起脚远射！
　　足球犹如出膛炮弹呼啸着冲入中国队的禁区，直挂球门死角！
　　尽管门将郝德奋力扑救，也还是鞭长莫及，只能望球兴叹……
　　“哎呀——！”后方演播室里的贺峰双手抱头，遗憾又痛苦地大叫一声。“纳莫佐夫的这一脚射门质量非常高！但为什么在他射门之前，我们没有一个人去防他呢？要知道，纳莫佐夫的远射可是出了名的好！”
　　颜康在旁边安慰他，也是安慰电视机前的中国球迷：“虽然丢了一个球，但不要慌也不要乱。总比分上我们还领先两个球，而且还有一个客场进球优势……所以只要我们别自乱阵脚，就还是可以拿下的！”
　　进球后的纳莫佐夫没有庆祝，只是向禁区里的前锋队友们打招呼，示意他们赶紧去球门里捞球，然后抓紧时间放到中圈去，让中国队快点开球，比赛尽快继续。
　　总比分上乌兹别克斯坦还落后两球，因为中国队已经有了一个客场进球优势，所以就算乌兹别克斯坦再进两球也依然会被淘汰出局。
　　可这不是纳莫佐夫放弃的理由，他自己不放弃，也不会允许队友们放弃。


第一百五十三章 年轻的中后卫
　　“纳莫佐夫已经实现了他赛前的第一个目标——在比赛中取得进球！那他会实现第二个目标吗？带领乌兹别克斯坦国家队打进世界杯！”
　　乌兹别克斯坦电视台的解说员非常激动。
　　扳回一球后，乌兹别克斯坦全队士气大振，对中国队的进攻更猛烈。
　　哪怕是经过十五分钟的中场休息，这种状态也没被打断。
　　下半场开始之后，乌兹别克斯坦依然在围攻中国队球门。
　　看台上的欢呼声一浪高过一浪。
　　乌兹别克斯坦国家电视台解说员也正是在这样的情况下，说出刚才那番话的。
　　作为一个资深体育解说员，他怎么可能不知道想要在主场逆转淘汰中国队有多难？怎么可能不知道中国队那一个客场进球优势有多讨厌？
　　但他不会对球迷们提及这些。
　　现在国家队需要的是鼓励，需要的是信任，而不是看似理性冷静的分析。
　　大家都说什么“创造奇迹”，但如果连奇迹诞生的土壤都没有，又怎么创造奇迹呢？
　　现在要让大家万众一心相信乌兹别克斯坦是可以翻盘的，这就是在创造能够诞生奇迹的土壤。
　　精神力量比较虚无缥缈，有些时候却真的能够发挥作用。
　　足球比赛中也不是没有那种对手被打的十分钟崩了盘的先例。
　　既然其他球队都能做到，那为什么我们乌兹别克斯坦就不行？
　　更不要说对手中国队在历史上可没少有崩盘的“优良传统”。
　　上半场我们的进球是怎么来的？不就是不断对他们的后防线施压，最终让他们顾此失彼，出现了致命失误吗？
　　既然上半场我们能做到，那么下半场我们也一样可以做到！
　　※※※
　　“现在情况对我们来说很不利。但再苦再难也要咬牙顶住！”这句话贺峰也是咬牙说出来的。
　　这段时间他这个解说员也是十分紧张。
　　虽然中国队总比分上还领先两个球，但这两个球的差距还真不好说算不算优势。
　　真要崩盘了，别说两个球，三个球领先也一样完蛋。
　　所以他才希望中国队无论如何要顶住。
　　倒不是说希望中国队严防死守到比赛结束都不丢球——面对如此凶猛的乌兹别克斯坦，那样也实在是不太现实，有些强人所难。
　　但他也希望把丢球的间隙拉的非常远。
　　这样一来，就算乌兹别克斯坦最后真的把总比分扳平了，估计比赛也该结束了。
　　中国队就算输掉了这场比赛，也不算崩盘。
　　不仅是贺峰担惊受怕，电视机前的中国球迷们也都是如此。
　　谢兰就完全没办法坐在沙发上看比赛了，她站在沙发前，双手交错放置于胸前，紧张地盯着电视机屏幕，一句话都说不出来。
　　在她身后的胡立新表现要好得多，最起码他还能够坐在沙发上，但脸上表情也还是略显凝重，并且时不时就要瞥一眼电视转播画面上的比赛时间。
　　然后在心里默默计算：
　　全场比赛已经踢了六十三分钟，距离九十分钟比赛结束还剩下二十七分钟。
　　算上伤停补时三分钟……不，五分钟……六分钟吧，考虑到中国队可能会采用拖延比赛时间的战术，下半场的伤停补时时间多一些也正常。
　　伤停补时六分钟，再加二十七分钟，还有三十三分钟的时间。
　　乌兹别克斯坦必须在这三十三分钟时间里再进三个球，才能确保获得和巴拉圭争夺最后一个世界杯名额的资格。
　　除非中国队的防守瞬间崩溃，否则他们怎么可能做得到？
　　心里头这么想，胡立新的眉头却一点也没舒展开。
　　※※※
　　在考虑防守硬度这件事情的时候，不少人都会把目光投向王光伟。
　　姚华升是中国队的队长，经验丰富的老后卫了，他什么大风大浪没见过。大家再怎么不信任谁，也不可能不信任他老姚。
　　那么自从毛军正受了伤之后，就取代毛军正成为国家队首发中后卫的王光伟，自然就成为了被大家用紧张目光审视的对象。
　　谁都知道中后卫是需要经验的，需要性格沉稳。所以在这个位置上能够踢出来的基本上都要上点年纪，二十五岁以后逐渐崭露头角，都是很正常的。
　　但王光伟今年才二十三岁，就被赶鸭子上架在国家队打上主力，然后面对如此重要的时刻。
　　他能不能顶得住乌兹别克斯坦猛烈的攻势？
　　这成为了不少人在心中的疑问和担忧。
　　但实际上王光伟已经在安东闪星打了三个半赛季的主力，并且以主力球员的身份拿到过中甲联赛冠军、足协杯冠军和中超冠军。自从入选国奥队之后也是主力，拿到过东亚杯冠军和U23亚洲杯冠军，还参加过奥运会，打过亚冠……
　　其实一个职业球员该有的比赛积累他一样没少，甚至还比很多同龄人都更见多识广。
　　那些只看年龄，就想当然认为王光伟难堪大任的人，陷入了经验主义和教条主义的误区中。
　　只有了解王光伟的人，才知道他有多厉害。
　　要不然施无垠也不会在毛军正受伤之后，果断选择让王光伟和姚华升搭档，而不是其他年龄比王光伟大的中后卫。
　　王光伟的爸爸坐在电视机前，神情凝重的盯着电视机屏幕。
　　妻子看了他一眼：“你是不是又在担心儿子背锅？”
　　他瞪了妻子一眼：“瞎说什么！这对光伟来说是一次绝好的机会。”
　　轮到妻子惊讶了：“你也会说这样的话？你不总是担心光伟去国家队当替罪羊吗？”
　　“那都是什么时候的老黄历了！”丈夫摆手，“看起来现在情况很危急，但正是这样的比赛才能锻炼光伟。经历过这种场面后，才谈得上成长……当然，前提是他能够顶得住。”
　　他最后还是不小心暴露了一点对儿子的担心。
　　※※※
　　中国队最终顶住了乌兹别克斯坦进球之后的那一拨进攻狂潮。
　　无论是王光伟还是姚华升，以及其他的中国队球员，每一个人都拼尽全力参与到防守中。胡莱都不例外——虽然他在防守中所能起到的作用实在是很小……
　　但不管怎么说，他们熬过了这一次的风暴。
　　在下一次风暴来临之前，他们是安全的。
　　其实乌兹别克斯坦也不想就这么退回去，但无奈这种狂风暴雨般的进攻不可能一直持续下去——他们压根儿也没有体能来保证这种节奏。
　　进攻打到后面，有几次因为衔接的不够紧密，队友上来接应的不够及时，已经让中国队把反击达到了他们的三十米区域。
　　要是再不调整节奏，只怕就要被中国队直接偷家了。
　　所以乌兹别克斯坦进行调整，适当回收，把空间让出来，让中国队有进攻的空间。
　　中国队便攻了上去。
　　胡莱在禁区里的一次头球攻门被门将阿布拉莫夫挡出底线，中国队获得了个角球。
　　这还是下半场中国队的第一个角球。
　　“中国队获得了个角球，要利用好前场定位球的机会，给乌兹别克斯坦制造麻烦……”
　　在贺峰的解说中，姚华升和王光伟这两名中后卫都从后场跑上来，径直站到乌兹别克斯坦的门前。
　　纳莫佐夫人在禁区里，指着胡莱高喊：“盯住胡莱！别让他跑啦！”
　　他知道看起来身高不出色，体重也不出色的胡莱在对足球落点的判断上却有着非同一般的天赋。所以哪怕是禁区里都是人，没什么空间的角球，胡莱也一样是中国队的头号威胁人物。
　　胡莱果然没有在原来的位置站着，而是跑向前点，试图摆脱防守。
　　但不管他跑到哪儿，都有乌兹别克斯坦的球员挡在他身前……
　　犹如天罗地网一般，笼罩在他的头顶。
　　主罚角球的张清欢见状举起右手，将这次角球的暗号告诉全队。
　　胡莱这一通跑让乌兹别克斯坦的禁区里有点乱，他正好浑水摸鱼！
　　主裁判一声哨响后，张清欢助跑两步把足球踢向门前。
　　球高高飞在空中，掠过前点。
　　在前面的胡莱奋力挣扎，带着两名乌兹别克斯坦的防守球员起跳，但却都距离足球很远。
　　在从胡莱头顶掠过后，足球继续飞向后点！
　　在那里，原本中路的王光伟已经转身撤步跑了过去！
　　利用姚华升在中路帮他吸引乌兹别克斯坦防守球员注意力的机会，他在无人盯防的情况下高高跃起，折腰冲顶！
　　结结实实顶了个正着！
　　“王光伟——冲顶！！！好球！！球进啦——！！在最危险的时候，中国队又进球啦！在这场比赛中2：1领先乌兹别克斯坦，总比分4：1！在比赛还剩下不到三十分钟的情况下，中国队依然保有三球的领先优势！我们……可以松口气了！”
　　旁边颜康笑道：“我知道一定会有人担心年轻的王光伟能不能顶住乌兹别克斯坦刚才的进攻狂潮。但事实证明，他不仅成功顶住了，他还用另外一种方式完成了防守任务——角球得分！用进球的方式来帮助中国队防守，这真是……最好的防守是进攻，哈！”
　　进球后的王光伟显得非常兴奋，一扫平时沉稳的形象，激动的差一点要脱衣服。
　　他两只手都抓在球衣下摆上了，这才想起来脱衣庆祝要被黄牌警告。
　　而作为中后卫，一旦身上背了张黄牌，就等于在接下来的比赛中戴着镣铐在踢球……
　　但要就这么放下手，似乎又显得有些傻……
　　于是王光伟灵机一动，一边跑去角旗区，两只手一边不停扇动球衣下摆，就好像在给自己扇风一样。
　　他就用这么怪异的动作庆祝了自己在国家队的第一个进球。
　　电视机前的王光伟爸爸激动地直接从沙发上跳起来，高举双臂：“漂亮！！”
　　妻子在旁边看着大呼小叫的丈夫，笑得捂住了嘴。


第一百五十四章 心有戚戚
　　就算是再怎么对国足不放心的人，在看到王光伟的这个进球时，都必须要承认——中国队从亚洲区预选赛附加赛里突出重围，应该是没什么太大悬念了。
　　他们或许不会把这些话说出来，心里却会抑制不住的总这么想。
　　他们还会开始憧憬和巴拉圭的两回合比赛。巴拉圭可要比乌兹别克斯坦强，中国队要怎么才能击败这个强大的对手呢？
　　预选赛踢到这份儿上，很多中国球迷们已经不满足于就此止步，也不满足于一场“光荣的失败”——这是之前网上流行的一个论调，说中国队这次世界杯预选赛踢得如此出色，哪怕最后没有能够杀进世界杯，但大家通过十二强赛前后的变化，看到了中国足球未来的希望，也不失为“一场光荣的失败”。
　　当时这个论调还是有很多人支持的，毕竟那个时候看起来中国队想要获得世界杯出线权的希望十分渺茫。
　　在黑暗中努力寻找一些光明，进而用来安慰自己，这对于中国球迷来说都属于常规操作了。
　　结果后来事情的发展有些超出大家的预期——中国队竟然以小组第三的身份获得了参加亚洲区预选赛附加赛的资格！
　　这下不少人心中的野心就开始“蠢蠢欲动”了。
　　只不过更多人还是不敢承认这一点。
　　哪怕是首回合中国队主场2：0击败了乌兹别克斯坦，他们也不敢想。
　　直到现在，乌兹别克斯坦在自己的主场落后三球，中国队还有两个客场进球，这意味着他们如果想要翻盘的话，得在剩下不到三十分钟的比赛里，连进四球……
　　可就算中国队再怎么崩盘也很难崩成这样。
　　更不会要说以中国队这场比赛中的表现来看，他们又怎么可能会突然崩溃呢？
　　无论是从感情上，还是从理智客观的角度来看待这场比赛，都已经没有悬念了。
　　可是在场边，中国队主教练施无垠依然在球员们结束庆祝，返回半场的时候，对他们做出手势——以手指太阳穴——来提醒他们保持冷静，不要得意忘形。
　　就算三球领先，也不保险！
　　只要终场哨没响，任何比分都不保险！
　　※※※
　　中国队这边依靠王光伟的进球再次取得领先，球员们士气高涨，充满了信心。
　　反过来，乌兹别克斯坦这边则被打击的垂头丧气。
　　这是他们的主场，是一场输不起的比赛，他们背水一战，按理说应该爆发出更强的能量来。
　　实际上，他们确实也爆发了，只不过……却每次都在势头刚刚起来之后，便被中国队的进球给打断。
　　一开始是胡莱，现在又是王光伟。
　　一次还能顶得住，再来一次这谁受得了？
　　实在是太打击士气了。
　　就好像在告诉他们，无论他们再怎么努力，最终都只是一场空。
　　所以在比赛重新开始之后，乌兹别克斯坦的表现明显不如丢球之前。
　　球员们踢的很着急，进攻简单直接，防守的时候又人心不齐，除了后卫在防守，其他人都在前场等着进攻……
　　这球踢的就很难受了。
　　看台上的乌兹别克斯坦球迷们一开始还在不断为球队加油，但到后面他们的声音也越来越小。
　　并不是他们对球队的表现不满意了，而是他们对现状感到有些绝望。
　　世界杯出线的希望越来越渺茫，在这样的打击下，又有几个人还能在看台上持续不断的挥洒热情，挥舞旗帜呢？
　　媒体席上的中国记者们看到这一幕，都忍不住心生感慨——曾几何时，我们中国球迷在看台上也是这样的，看着对手在我们眼皮子底下庆祝，看着对手越踢越有信心，看着时间一分一秒流逝，却完全看不到中国队赢球的迹象……
　　这一幕如此熟悉，因为都是我们所经历过的。
　　所以这些记者们都特别能够理解看台上乌兹别克斯坦球迷们的感受。
　　看到这些，他们甚至都突然失去了一些为中国队感到高兴的兴致。
　　因为心有戚戚，不敢笑的太开心，怕自己转眼就成为那个自己所讨厌的小丑。
　　※※※
　　在总比分领先三球之后，中国队放慢节奏，慢慢和乌兹别克斯坦周旋。
　　同时施无垠也开始换人调整，战术上趋于保守，不再为了追求进球而大举进攻。
　　球员们也难免有些松懈，所以在第八十二分钟的时候，乌兹别克斯坦又进一球。
　　进球的依然是他们的队长法鲁克·纳莫佐夫，进球方式也还是如出一辙的大力远射。
　　这是纳莫佐夫最擅长的得分方式。
　　他曾经用这样的方式打进过许多重要进球，比如帮助乌兹别克斯坦国家队杀入亚洲杯决赛的进球，那是乌兹别克斯坦国家队足球历史上的高光时刻。
　　但这一次纳莫佐夫却没办法用他最擅长的进球来拯救国家队。
　　这个进球之后，双方都没有再进球。
　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音。
　　塔什干大体育场突然就安静了下来。
　　乌兹别克斯坦球迷们呆呆地望着球场，他们又一次梦碎世界杯。
　　而中国队球员们则在球场上疯狂奔跑，庆祝胜利。
　　一个国家的世界杯梦想破灭，但另外一个国家的世界杯梦想则还在继续。
　　纳莫佐夫找到了正在和队友们庆祝胜利的胡莱，后者还以为他要和自己交换球衣，但纳莫佐夫却摇了摇头：“只是想来和你说几句话。你应该听得懂我们国家的语言，对不对？”
　　胡莱点了点头，虽然不知道对方是怎么知道的，但他确实听得懂。
　　“那就好……”纳莫佐夫说道，“希望你们能够击败巴拉圭，参加世界杯。”
　　胡莱有些意外，没想到自己竟然会得到对手的祝福。这种情况可不常发生……
　　“为什么要专门来找我说这些？”他用乌兹别克语发问。
　　“大家都是亚洲球队，当然希望能够有更多的亚洲球队出现在世界杯上。这样说不定下一次亚洲能够分到的名额会多一些。”纳莫佐夫很认真地说。“当然还有一个原因，如果你们输给了巴拉圭，没去成世界杯，那我会对今天输给你们这事儿很不爽的——既然你们抓不住这样的机会，那还不如在今天就输给我们，让我们去试试呢。”
　　“你们去试了也未必就能赢巴拉圭。”胡莱实话实说。
　　“那最起码也是我们自己的问题。”
　　胡莱摇摇头：“可你们连我们都没赢。”
　　言下之意就是说你们连我们都没赢，还想去赢巴拉圭？
　　纳莫佐夫愣了一下，也意识到这一点，他刚才完全是情绪上头才找胡莱说了那番话。因为他确实非常不爽被淘汰出局这事儿。
　　他心里有股气想要发泄出来。
　　结果却找对手说了这么一番蠢话。
　　想到这里，纳莫佐夫也有些惭愧，他向胡莱致歉：“抱歉。祝贺你们，加油吧！”
　　说完，他甚至都没有和胡莱握手，就直接转身走掉了。
　　望着他的背影，胡莱忍不住想起首回合比赛前王光伟说的那句话。
　　真的好像林哥……
　　林哥当初无奈告别国家队的时候，可能也和今天的纳莫佐夫一样无奈和不甘心吧。
　　所以其实胡莱很理解纳莫佐夫找上门来说的那些不太友善的话是为什么。他也没有因此觉得被冒犯了，更没有觉得不爽。
　　一个国家的足球英雄，到最后只能够通过这种小孩子斗嘴说气话的方式来战斗，不得不说这其实是一种悲哀。
　　胡莱又想到了他穿越过来的那个时空，那个和秦林林哥有着差不多人设的大佬。他离开国家队的时候，连说气话的资格都没有，只能哽咽着向全国球迷道歉……
　　一个国家足球唯一的脸面要向球迷道歉，何其悲哀？
　　不过还好……这种情况今天没有发生在中国队的身上！
　　我们把以前只有中国足球才能享受的待遇全都送给了对手，我们不用向对手放狠话来彰显自己的斗志，因为我们还能继续战斗！
　　胡莱并没有为别人伤春悲秋太久，他转身跑向自己的队友们，张开双臂与他们拥抱、欢呼。
　　中国队又闯过一关，接下来距离世界杯这个全新的舞台，便只剩下南美第五名巴拉圭这最后一关了。
　　那将是在一个月之后。
　　中国队究竟能不能创造历史，一个月后就将见分晓！


第一百五十五章 独自行走
　　“法鲁克·纳莫佐夫在赛后接受采访时正式宣布退出国家队。尽管他在这届世界杯预选赛的时候就表达过，这将是他最后一次参加世界杯预选赛……但当这一刻真的到来的时候，还是让人十分不舍……
　　“纳莫佐夫面对镜头很平静地说出这个决定，他没有过多解释，也没有再说什么。只说自己接下来会专注于俱乐部的赛事……”
　　正在机场的胡莱，看到机场电视里播放的新闻，于是便停了下来，驻足观看。
　　画面中出现的是昨天比赛后站在背景板前面接受采访的乌兹别克斯坦队长法鲁克·纳莫佐夫。
　　他听得懂新闻播音员的那一口标准的乌兹别克语，也看得懂新闻上的标题文字，自然清楚这则新闻讲的是什么内容。
　　一个国家的足球英雄正在告别，他转身走入历史的帷幕背后。当大幕重新落下，便再也看不见他。
　　电视屏幕里的纳莫佐夫在接受完采访之后，对记者点头致谢，转身走出了摄像机的镜头范围。
　　胡莱也收回目光，拉着行李箱转身继续走向他的登机口。
　　他得从塔什干飞回英国，而他的国家队队友们则比他稍早些时候乘机离开了塔什干。
　　他独自一人在机场等待属于他的航班广播登机。
　　不仅是等待，他还必须一个人独自完成这段中转两次，搭乘两家航空公司的三架航班，历经十五个小时的旅程，才能够抵达伦敦。
　　然后在那里见到自己的经纪人雍军，并且再乘坐三个多小时的汽车，回到位于利兹的公寓里。
　　这是属于他一个人的征途，是他作为“全村唯一的希望”出国踢球所必须付出的代价。
　　那些从英国回国参加比赛的日子里，基本上都是这样度过的。
　　球场上风光无限的胡莱，独自在异国他乡的机场里，拖着行李箱，背着背包，走过。
　　走过那些或者热闹或者冷清的机场免税店，有时跟着人流前进有时逆着人流，偶尔像今天这样停下来看看新闻，大部分时候则都是脚步匆匆赶往休息室，或者是登机口。
　　因为时间卡的都很紧，所以他完全没有购物这样的私人时间。
　　国家队比赛暂告一段落，世界杯的征程还未完。但联赛也将重燃战火，胡莱必须马不停蹄地赶回去，为真正给他发工资，让他能够以足球为职业的职业足球俱乐部贡献力量，这样才对得起人家给的薪水。
　　在成为职业球员之前，还只是一个普通球迷时，胡莱想象过职业球员应该是什么样子的。所有想象都是他在球场上过掉对方球员，在巨大的欢呼声中把足球打进球门，然后奔跑庆祝，耳畔是其实压根儿听不到的解说员充满激情的呐喊……他的形象会出现在海报、球星卡、广告画中，也会出现在电视转播、体育新闻里。
　　无论走到哪儿，都会有人把他认出来，围上来找他要签名，与他合影，大声呼喊着他的名字。
　　这些就是一个小孩子关于职业球员的全部想象了。
　　那个时候的胡莱绝对想不到要成为一名真正的职业球员，其实还有很多非常琐碎、甚至是和足球无关的事情需要自己来操心。
　　不过当他现在已经充分了解到先要成为一名职业球员究竟有多不容易之后，他也没并没有感慨什么“无论做任何事情都不容易”，而是依然如初，对自己有幸能够成为职业球员感到开心和自豪。
　　无论做任何事情都不容易，这句话当然是正确的。
　　但如果做的是自己喜欢的事情，再苦心里也甜。
　　※※※
　　塔吉克斯坦首都塔什干与英国伦敦的距离，比中国首都和伦敦的距离还要近，但胡莱花在旅途上的时间却比从更远的中国首都飞回伦敦更久，也更折腾。
　　这是因为塔什干没有直达伦敦的航班。
　　也因此尽管胡莱可以用【体力药剂】消除踢完上一场比赛的疲劳，但他回到利兹联之后还是显得很疲倦。
　　从十月五日打完和伦敦桥的比赛之后，到十月十五日返回利兹城。十天时间里，他从利兹赶到伦敦，又从伦敦飞到中国首都，再从首都飞去塔什干，最后从塔什干途经土耳其首都伊斯坦布尔、保加利亚首都索菲亚这两个地方中转，回到伦敦，最终抵达利兹。
　　总计飞行里程差不多快能绕地球一周了。
　　有将近四十八小时在天上和机场度过。
　　更不要提来回倒时差的痛苦。
　　所以胡莱理所当然地落选了利兹城客场挑战沃尔德汉普顿的大名单。
　　这还是他在利兹城打上比赛之后，第一次没能入选比赛大名单——之前他参加完十二强赛回来之后，克拉克也只是没让他首发而已，但还是把他放进了比赛大名单的。
　　东尼·克拉克考虑到他是利兹城全队在国家队比赛日里飞行时间最长，飞行距离最远，上场比赛时间最久的球员，干脆给他放了假，让他在家里好好休息。
　　没有胡莱的利兹城最终在客场1：2输给了沃尔德汉普顿。
　　沃尔德汉普顿在这轮联赛之前排名第十一，利兹城排名第二。看起来两队排名相差很多，但实际表现上却看不出两支球队有九个名次的差距。
　　这不是利兹城第一次输给排名明显比他们低的球队了。
　　本赛季至今，利兹城只输了三场比赛，第一场失利是在主场输给了实力他们强的卫冕冠军斯坦公园巡游者。而剩下两场则都是在客场输给了排名比他们低得多的球员——联赛第六轮客场0：1输给当时排名第九的博斯库姆，联赛第九轮客场1：2不敌排名十一的沃尔德汉普顿。
　　和面对排名比他们低的球队时的表现比起来，利兹城在面对强队的时候表现往往可圈可点：
　　主场2：0击败特拉梅德，客场4：3击败北伦敦流浪者，主场2：1战胜伦敦桥，这都是和传统英超BIG6之间的结果。
　　在输给沃尔德汉普顿之后，有中国球迷给利兹城取了个诨号：
　　劫富济贫利兹城。
　　别说，还真有点贴切……
　　虽然输掉了比赛，不过利兹城在联赛中的排名还是很不错。
　　仍积十八分的他们只是下滑一位，排名第三。
　　第二名被本轮联赛客场2：0击败西德纳姆的曼彻斯特竞技取代。
　　好在利兹城后面的那几支球队表现都不尽如人意。
　　积十五分的特拉梅德主场和斯坦公园巡游者1：1战平，没能趁机追上利兹城。
　　和特拉梅德同积十五分的军舰港更是阴沟里翻船，在客场0：1输给了升班马诺森布里亚。要知道同样是这个对手，也同样是客场，利兹城可是2：0轻取的。
　　北伦敦流浪者主场1：1和西赫茨握手言和。
　　只有伦敦桥赢了球，他们主场1：0小胜高地人。
　　不过就算赢了球，伦敦桥现在也仅积十四分，距离十八分的利兹城还差四分。
　　再考虑到上赛季利兹城在什么位置，而如今他们输掉三场联赛之后，又在什么地方。
　　并没有什么人批评球队的表现。
　　况且下一轮联赛胡莱就要回归了，这也让利兹城的球迷们对下一轮主场迎战维杰斯顿的比赛充满了期待。
　　在“白玫瑰”酒吧里，同名球迷组织的成员们聚集在一起，趁着还没开始营业的时间，关起门来再次练习他们的老大大卫·米勒创作出来的“胡之歌”。
　　听得大卫·米勒很满意：“我就说了这首歌特别好学吧？旋律够简单也够有名，歌词发音也很契合，改动很小。上一轮联赛输了就输了，反正也是客场，而且胡还不在……下一轮打维杰斯顿，我们是主场，胡肯定会出场。等他进了球，我们就在看台上唱给他听！歌词我都发给你们了，大家一定要回去背熟！”
　　“好吧……”
　　“如果你坚持的话……”
　　伙伴们有气无力地应道。
　　米勒却并不在意他们的态度，而是很满意地挥了挥手：“让我们再来一遍！”
　　这首歌他的灵感是来自于利兹城主场2：1击败伦敦桥的那场比赛，赛后他就写出了歌词，尽管约翰和列文他们对这首歌似乎有不同意见，但大卫·米勒还是坚持己见，并且以自己是老大的身份拍了板。
　　于是就这样，大卫·米勒给胡莱写的歌就这样诞生了。
　　不过因为接下来是国家队比赛，胡莱离开了利兹城，回中国参加世界杯预选赛附加赛，所以这首歌还没有正式亮相。
　　等胡莱回来之后呢，又没有入选利兹城客场挑战沃尔德汉普顿的比赛大名单。所以这首歌依然还不为人知，对此“白玫瑰”的其他成员们都挺庆幸的，只有大卫·米勒不满意，为此他还在酒吧里借着酒劲骂了东尼·克拉克：
　　“……我知道他去踢了国家队比赛，但就算不能首发，难道不能选入大名单，让他有机会替补出场吗？我给你们说，哪怕是替补出场，只要他能出场，就一定可以进球！到时候我们就有机会骄傲又大声的唱出那首歌了！而且我们还能赢得比赛，拿走三分……”
　　而约翰对此的回答是：“见鬼，大卫。我虽然也很希望球队赢球，但这次我真是庆幸胡没在场……因为我可不想真的在那么多人面前唱你那首该死的‘胡之歌’……”
　　其他同伴们端着啤酒杯，纷纷表示赞同约翰。
　　刺激的大卫恨不得当场拔剑和约翰决斗……
　　还好列文劝住了他：“冷静，大卫。你想想，下一轮联赛，我们和维杰斯顿的比赛，胡肯定能上场了。所以也就是再等一轮而已……”
　　他说的没错，利兹城主场迎战维杰斯顿，胡莱将会重回首发——虽然球队并没有这么官宣，可球迷们都知道，这不是什么秘密。利兹城的头号射手，怎么可能在没伤没病的时候进不了首发名单？
　　大卫觉得列文说的有道理，很高兴地拍着桌子：“没错，等到下场比赛，我们要震撼全场！”
　　约翰瞪了列文一眼，小声抱怨道：“瞧你干的好事！”
　　列文自知理亏，于是拼命亡羊补牢，他又对大卫提议：“大卫，我觉得……我们应该在胡进球之后再唱，而不是无论什么时候都唱，这样才有意义……毕竟你这首歌写的就是胡进球……”
　　大卫·米勒毫无异议：“不错，就在胡进球之后唱！”
　　约翰摊开手，嘟囔道：“我第一次不希望胡在比赛中进球……”
　　大卫很高兴，哈哈大笑：“约翰你在白日做梦！”
　　其他“白玫瑰”的伙伴们也苦着脸点头，觉得约翰的一厢情愿根本不可能实现。
　　因为不知道从何时起，利兹城的球迷们似乎对于胡莱进球这事儿已经不会太大惊小怪了。
　　就像这个城市角落的许多足球场上，也有越来越多的少年流行在进球之后模仿胡莱的进球动作。
　　有些东西，已经开始融入这座城市，成为这里人们生活的一部分。


第一百五十六章 集体冲锋
　　大卫·米勒、约翰·法尔金汉和列文他们这些“白玫瑰”球迷组织站在佛兰德球场的北看台上，目瞪口呆地看着场上。
　　不只是他们，实际上整个球场四面看台上的球迷们也都是如此表现。
　　只有西南角看台的维杰斯顿球迷们冲着球场指指点点，脸上难掩笑意。
　　马修·考克斯是一个见多识广，经验丰富的解说员，可他现在面对眼前这一幕，也有些词穷。
　　他用不太确定的语气说道：“利兹城主场迎战维杰斯顿的比赛即将开始，双方球员已经就位……呃，应该是维杰斯顿的球员已经就位，我不知道利兹城球员们现在的位置算不算是就位了……”
　　电视转播画面中，维杰斯顿的球员都站在各自位置上，前锋顶在最前面，但没有进入中圈，因为并不是他们开球。中场球员在前锋身后一些距离，在后面是排成一条线的四个后卫，最后门将站在禁区里，但不在门前，而是稍微往外走了点，走到了大禁区线上。
　　这是标准的一场比赛开球前的球员站位，通过这种站位，往往可以一目了然地看清楚球队采取的是什么阵型。
　　和维杰斯顿不一样的是，利兹城的球员们却并没有按照正常球队那样站位，而是全都站到了中线上……也不是“全都”，但也差不了太多。
　　有足足八名利兹城的球员们集中在中圈附近的中线上。
　　中圈里站着开球的胡莱，中圈外面左右两侧则占据着其他七名利兹城球员，其中左边多达四人，右边三人。
　　而在中线后面，除了门将范德文之外，就只有两名球员，一名是中后卫特迪·布雷福德，另外一名是后腰杰伊·亚当斯。
　　“这是……什么阵型？118？”
　　“克拉克这个‘疯子’又想出了什么疯主意？”
　　媒体席上的记者们在面面相觑之后发出了这样的疑问，还有人已经低头在手机上记录起来：
　　“……利兹城的主教练东尼·克拉克被称为‘疯子’。而在和维杰斯顿的比赛中，他再次突破了我们对他的预计，展现出更加疯狂的一面来：他的球队在比赛开始前，集中于中线上，这一幕不仅让媒体席上的记者们都目瞪口呆，也让作为对手的维杰斯顿感到震惊……”
　　镜头中出现了维杰斯顿的主教练罗杰·比勒的特写，他眉头紧皱，一脸疑惑和不解地看着场上。
　　显然这位六十六岁的老帅，也看不懂隔壁后生仔的操作。
　　接着电视转播画面切到场边的主队教练席前，站在场边等待比赛开始的主队主教练东尼·克拉克正和自己的助理教练说着什么，但因为两个人说话的时候是全程捂着嘴的，所以大家也不知道他们俩究竟说了些什么。
　　※※※
　　“东尼，我有些时候真怀疑你是不是胡的远房亲戚……”
　　“为什么这么说，萨姆？”
　　“因为胡只是随口这么一说，你竟然就真的让全队演练这样的战术。要不是和他有亲缘关系，何必如此宠溺他呢？”兰迪尔一手遮嘴，一手耸肩摊开。
　　克拉克捂着嘴笑道：“但这套战术的具体效果你也已经在训练中见识过了呀，确实有效果。”
　　确实从结果来看，胡莱这异想天开的开球战术还真有用。
　　虽然一开始当他提出来的时候，大家都以为他在闹着玩，没几个人当真的。
　　只有东尼·克拉克和马特·道恩两个人觉得可以按照胡莱的说法试一试。
　　于是全队就竟然真的配合胡莱把他随便说的战术在训练场上实现了出来……
　　“问题不是有没有效果，问题是他说什么你就信啊，东尼……”
　　“反正就算他说的不对，我们也没什么太大的损失嘛。这套战术训练起来也并不复杂，就算是作为训练中的一种调剂了。”克拉克掩嘴摇头，脸上带着笑意。
　　※※※
　　“比赛还没开始，双方球员已经就位。但利兹城这边的情况有些不太一样……”
　　贺峰的声音从音箱里传出来，坐在投影幕布前的王光伟、张清欢却都有一种浓浓的既视感。
　　那就是这一幕似曾相识，好像在哪儿看过一样……
　　“胡莱这小子……”秦林在旁边摇头叹息。
　　张清欢想了起来，他一拍大腿：“这不是我们当初在中甲时和海神打足协杯的那一幕吗？只不过当时我们是角球战术，而现在利兹城这是开球……”
　　“‘天女散花’式开球？”王光伟也跟着回忆起来。
　　张清欢点头：“我估计这肯定是胡莱的主意！”
　　王光伟捂脸笑：“我最开始以为他就只是在闪星瞎胡闹，因为赵指导是他干爹。现在看来，他在英国也有了一个干爹……”
　　※※※
　　维杰斯顿的场上球员们在最开始的错愕后，都用嘲弄的眼神注视着前面的利兹城球员们。
　　仿佛和他们比赛的不是一支职业球队的球员，而是一群平时在马戏团演戏逗人发笑的小丑们。
　　这是要干什么？凑在一起等哨音响起，就人爬人架人梯吗？
　　傻子都看得出来利兹城这是想要开球之后一窝蜂往前冲，然后趁乱取胜。
　　可这么一来他们身后不就全都是空当了吗？
　　自己这边只要能够断下他们的传球，直接打个反击，利兹城只怕就要在一分钟内连续两次开球了……
　　这样的开球方式简直就是瞎胡闹嘛！
　　还有人把目光投向场边的东尼·克拉克。
　　网上有人说这人就是个“疯子”，不少维杰斯顿的球员还有些不解，现在他们都同意克拉克确实是个“疯子”。
　　因为一般正常人的脑子想不出这么愚蠢的“战术”。
　　就在这时，站在中圈里脚下踩着足球准备开球的胡莱，冲着一群难掩脸上笑意的维杰斯顿球员们高声说：“伙计们，我劝你们一会儿开了球不要动。因为你们很快还要再回到这里开球的，何必浪费体力呢？”
　　听到胡莱这么说，对面好几名维杰斯顿的球员面面相觑之后，还是忍不住笑出了声。
　　就好像听到了一个很好笑的笑话一样。
　　他们再看胡莱，就已经不是在看小丑，而是在看白痴了——别以为我们不知道你小子想要干什么？不就是希望我们站着不动让你们进攻吗？
　　但你竟然以为就这么随便说两句话，就能够让我们站在原地不动？
　　这得多愚蠢啊！
　　他们刚刚笑出声，就听到一声清脆的哨音！
　　比赛开始！
　　※※※
　　胡莱在哨音响起的同时，便转身把足球传了回去。
　　而在他传球的时候，原本站在中线上的利兹城球员就像是听到了发令枪响的百米选手，埋头冲向维杰斯顿的禁区！
　　胡莱自己也在传完球后迅速转身跟上。
　　维杰斯顿的前锋约翰·乔则和他擦肩而过，加速冲向在胡莱身后接到球的利兹城中后卫特迪·布雷福德，后者刚刚把足球踩住，便让到一边去。
　　在他旁边的杰伊·亚当斯上前一步，迎着被布雷福德踩住的足球踢出去。
　　一脚长传！
　　几乎就在足球刚刚飞出去的时候，约翰·乔飞在空中，伸脚去挡，没碰到！
　　足球高高飞起，径直飞向前场左肋。
　　在那里，利兹城本场比赛首发的中后卫本·格里斯特转过身去，背朝进攻方向，跳起来！
　　格里斯特是利兹城场上最高球员，身高一米九五，头球能力出众。
　　最重要的是，利兹城这么一窝蜂冲刺，把维杰斯顿的防守都给搅乱了，他们眼睁睁看着格里斯特跳起来头球，身边却没有一个维杰斯顿的球员上去干扰，与之争顶。
　　格里斯特轻易顶到球，并且把足球向后蹭。
　　蹭完球后的格里斯特回首望，便看到在足球飞行的方向上，卡马拉已经冲入禁区。
　　他知道自己完成了老板交给他的任务，人还在空中呢便笑了起来。
　　这套战术的第一个难点，就是要让足球被准确的传到格里斯特的头顶，充分利用他身高头球好的优势。
　　所以长传球交给了长传能力不错的亚当斯。
　　可如果格里斯特不能把足球顺利摆给后插上的队友，那战术就失败了。
　　格里斯特当然不希望大家精心布置的战术因为自己而夭折，看到自己没有辜负大家的信任，这位憨厚的中后卫在心里长出口气。
　　“格里斯特——后蹭！利兹城把足球打进了维杰斯顿的禁区！伊斯梅尔·卡马拉跟着跑了进去！”
　　伴随着考克斯的惊呼，和看台上越来越响的欢呼声中，卡马拉追上了落地后反弹往前的足球。
　　维杰斯顿的中后卫保罗·戈德里克迅速扑上去，打算封堵卡马拉。
　　同时门将卡伦·纽金特也迅速移动到球门近角，降低重心，张开双臂，试图封堵卡马拉的射门角度。
　　追上足球的卡马拉并没有射门，而是用右脚外脚背把空中来球直接往中路一挑！
　　戈德里克试图跳起来头球解围，但是他仓促间的起跳高度不够，没能碰到球……换句话说，他冒顶了！
　　“诶？机会——！”贺峰在演播室里看到这一幕的时候整个人都激动起来，因为他同时还看到了就在起跳的戈德里克身后，便是已经插到门前的胡莱！
　　胡莱也同样起跳，迎着戈德里克漏过来的足球，一记狮子甩头！
　　在他身后的维杰斯顿的另外一名中后卫利安姆·费尼压根儿就没起跳，而是眼睁睁看着近在咫尺的胡莱完成了头球攻门。或许他自己就没想到这球竟然真能打到门前！
　　门将纽金特这个时候已经完全来不及扑回来，他只能狼狈转身，再目送足球飞进他所把守的球门，然后懊恼地仰天长叹。
　　整个佛兰德球场沸腾了起来！
　　考克斯在巨大的欢呼声中嘶吼：“多么不可思议的一个进球啊！利兹城开场仅用了十秒钟就破门得分！这是本赛季迄今为止英超最快进球！难以置信！利兹城胡闹一样的战术竟然收到了奇效！维杰斯顿的球员们似乎是被利兹城的这次全体压上进攻吓呆了，几乎所有人都不知道该如何应对……”
　　进球的胡莱这次没有跑去角旗区做出他标志性的庆祝动作，而是飞奔向给他传球的卡马拉，与他拥抱庆祝进球。
　　不只是他，其他利兹城的球员们也都蜂拥而至，团团抱住。
　　他们不用跑太远，因为他们从开球之后就一路杀到前场，都还没回去呢。
　　所有人齐心协力，把胡莱异想天开一样的想法变成了现实，真的利用这种开玩笑一样的战术破门得分，取得了领先！


第一百五十七章 胡莱角色歌
　　开场十秒钟利兹城就取得了领先，这真是大大出乎了所有人的意料。
　　虽然大家多少都猜得出来利兹城是想要出其不意，可这并不代表他们的战术就一定可以取得成功。
　　谁能想到……还真就成了呢？
　　开球之后的第一次进攻，四脚传递，十秒钟，就把足球送进了维杰斯顿的球门。
　　人们总说什么“美妙开局”，可当真正美妙的开局摆在所有人面前时，大家却都感到不可思议了。
　　这怎么可能？
　　这是怎么做到的？！
　　上帝啊……
　　不少人在心里惊呼连连。
　　就连现场广播的DJ的反应都迟钝了一些，没有在第一时间发出他的“灵魂之问”。
　　更不要说那些随队出征客场的维杰斯顿球迷们，此时此刻都还在风中凌乱——这样都能进球？搞笑呢！我们的球员在做什么，都被吓傻了吗？！
　　维杰斯顿的球员们有没有吓傻不知道，但维杰斯顿的球迷肯定是吓傻了。他们纷纷双手抱头，目光呆滞地注视着球场内。
　　场中利兹城的球员们已经结束庆祝，集体返回自己半场。此时广播中响起DJ的三问：“是谁？是谁？是谁进的球？！”
　　“HUUUUUU！！！”
　　尽管胡莱这次没有做出标志性庆祝动作，回过神来的现场球迷也还是用这一声整齐划一的大吼回答了现场广播。
　　听到这吼声，正在队友当中的胡莱抬起手臂向看台上挥舞，和球迷们打招呼。
　　※※※
　　“啊哈哈！”东尼·克拉克用力拍了拍身边助理教练兰迪尔，“竟然真的成功了！”
　　兰迪尔吐槽道：“原来你心里也没底吗？！”
　　“谁能保证每个战术就一定成功呢？”克拉克哈哈一笑，不在乎这个问题，“重要的是我们真的进球了！开场十秒就领先，还有比这更棒的开局吗？萨姆，我给你说，当你认为胡是在异想天开的时候，这说明我们的对手也一定想不到我们会这么做，所以这种出其不意的做法反而更容易收到奇效！”
　　面对铁一般的事实，萨姆·兰迪尔也无话可说。
　　他摇摇头，然后笑起来：“我真是……猜不透这个中国男孩……”
　　“那我推荐你看《孙子兵法》，这或许有助于你理解胡这样的天才！”克拉克趁机推销他最近在研读的“古老的东方智慧”著作。“其实胡所做的一切归纳起来，在那本书里就一句话：‘攻其不备，出其不意’。”
　　这句话克拉克是用汉语发音念出来的，他心想自己的形象在兰迪尔的眼里一定变得神秘且高深。
　　“意思就是要攻击对方没有准备的地方，要出乎对方的意料。你瞧这个战术不就是这样吗？罗杰·比勒一定没想到我们会这么做，所以他在赛前根本就没有给自己的球员交代应该怎么防守我们的这次进攻，当我们的人一窝蜂冲上去的时候，维杰斯顿的阵型就像是遇到了洪水的篱笆一样，一冲就垮，根本溃不成军！”
　　※※※
　　罗杰·比勒确实完全没想到——一般脑子正常的人也没几个能想到利兹城会安排这样的战术。
　　他当然不认为这是利兹城精心谋划的阴谋，他只觉得是利兹城的运气好，全队走了狗屎运。
　　所以他在丢球之后才显得格外愤怒——对手走狗屎运都能进球，这还有没有天理了？！我们赛前做的那么多努力，针对利兹城的球探报告、视频分析，有针对性的训练安排，绞尽脑汁设计的战术……这些一切的一切，竟然就因为对手一次运气好，便化为了乌有，这谁受得了？！
　　这个时候，一头白发，身穿深色运动服的比勒就正在大发雷霆，冲着自己的助理教练抱怨：“见他妈的鬼！一次后场长传就能准确找到他们身材最高的中后卫，一个头球后蹭就能找到前插的边锋……怎么就那么巧呢？怎么就这么准呢？！我敢打赌再让利兹城来一次这样的战术，他们都进不了球！”
　　比勒说的没错，这个球其实有很大的运气成分，让利兹城再重复几遍说不定结果一次比一次差。
　　但这正是比勒愤怒的原因：第一次啊，第一次尝试你们就进球了！这运气太不讲理了！
　　作为球队主教练，赛前做了那么多准备工作，他可以接受自己的球队技不如人，也可以接受因为自己疏忽导致的纰漏丢球，可他就是不能接受对方这种撞大运一样的进球——反正他是绝对不相信利兹城这套战术有什么复杂的内核在其中，需要什么反复辛苦的训练。
　　老实说，当利兹城球员一窝蜂往前冲的时候，这位老帅恍惚间差点以为自己穿越到了上世纪初的英格兰足坛。
　　当时流行的进攻战术就是由传球手把足球往前踢，然后一群人追着足球跑，靠在前场制造出来的人数优势推进到对方禁区里，最终射门得分。
　　这套战术早就已经被现代足球所淘汰，却竟然在自己球队身上起到了作用，这简直太荒谬了！
　　你们利兹城搁我这玩儿文艺复兴呢？！
　　简直欺人太甚！
　　老帅罗杰·比勒感受到了极大的侮辱……
　　一张脸涨得通红。
　　※※※
　　利兹城的球员们终于跑回自己的半场，他们进球所花的时间还没有庆祝的时间长……
　　维杰斯顿的球员们已经早就在自己的位置上站好，前锋约翰·乔站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球。
　　看着胡莱从中圈穿过，经过他身边，就想起两分钟前胡莱对自己说的那番话。
　　当时胡莱劝他们在利兹城开球之后不要动，因为反正他们紧接着就要回来开球，没必要浪费体力跑来跑去。
　　他这么说了之后，引来不少维杰斯顿球员的嘲笑，而前锋约翰·乔就在其中。
　　现在他盯着面带微笑的胡莱，却一点都笑不出来。
　　因为他们真的回来开球了！
　　最开始以为利兹城是小丑，现在方知小丑其实是他们……
　　但比赛才刚刚开始，你们虽然先进了球，可我们也有了足足九十分钟来反击！
　　约翰·乔攥紧了拳头，凝神盯着胡莱的身影。
　　很多人都会觉得开场就丢球是一件很沮丧的事情，但约翰·乔却能够从消极的事情中看到积极的一面。
　　这并不会打击我们的士气，恰恰相反，利兹城这个羞辱一般的进球方式必将激起我们的斗志。那么接下来……比赛才刚刚开始呢，利兹城！
　　就在约翰·乔心里这么想的时候，他听到身后北看台方向突然有歌声传来。
　　※※※
　　在利兹城球员们跑回自己半场时，距离进球已经过去了两分钟，大家最开始的激情逐渐消退，看台上利兹城球迷们的欢呼声稍歇，大家都在等待着重新开球，佛兰德球场较之刚才安静了许多。
　　于是那歌声在这样的环境下显得特别突出和清晰。
　　“Who had the what a GOAL？”（这么漂亮的球是谁进的？）
　　仿佛是有人在大声询问。
　　接着便有更多人大声重复问道：
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”（是谁？是谁？是谁是谁是谁？）
　　“HULAI’s what a GOAL！”（这么漂亮的球是胡莱进的！）
　　有人高声回答了这个问题，接着更多人开始高呼：
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”（是胡！胡！胡胡胡！）
　　（注1）
　　当歌声响起时，很多人并不在意，但等他们听到这里，几乎都笑了起来。
　　这首歌他们很熟悉，本身就是一首搞笑的歌曲，原名叫《Who let the dog out?》（是谁放的狗？）从歌名就能够知道这不是什么正经严肃的歌——歌声中的“HU！HU！”其实是模仿狗的叫声来着。
　　没想到竟然有人把这首歌改编成了唱歌胡莱的加油歌，这可真是……所以胡莱是狗吗？
　　别人都是关门放狗，利兹城是关门放胡莱？
　　就连刚刚丢了球导致情绪低落的维杰斯顿的球迷们听到这歌声，也都忍不住笑出了声。
　　笑声在看台上蔓延，并且传播到了球场上，以及球场边的替补席、教练席。
　　当他们听到那像狗叫一样的歌声时，都忍不住咧开了嘴。
　　查理·波特还对胡莱挤眉弄眼，示意他听歌。
　　笑声越来越大，越来越明显，几乎盖过了歌声。
　　而此时在北看台上的“白玫瑰”成员们都听见了哄笑声，知道他们这首奇奇怪怪的歌正在遭受无情的嘲笑。
　　但……
　　反正我们都被嘲笑了，反正都这样了，那就干脆唱得更大声吧！
　　大卫如果这是你想要的“震撼全场”，那我们还真是“震撼他妈的全场”了！
　　“白玫瑰”球迷们怀着“破罐子破摔”的想法，扯着脖子在看台上继续高声重复这几句歌词。
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“HULAI’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　魔性洗脑的歌词和旋律在球场上重复回荡，竟然有人跟着一起“HU！HU！HU！HU！HU！”起来……
　　※※※
　　注1：《Who let the dog out?》这首歌对这本书影响深远，因为主角名字就是来自于这首歌的空耳名字《胡来的左手》。
　　所以当初在给主角起了这个名字之后，我就已经决定把这首歌用作胡莱的角色加油歌了。
　　风格也和胡莱本人的特质高度契合，可以说是天作之合！
　　毕竟胡莱是真的狗嘛……
　　不过因为我本人是个英语白痴，为了硬凑原歌词的谐音梗，当初在群里请教了一些读者朋友们，最后总结得出这么一个版本。可能语法或者释义上和中文翻译不是完全贴合，但就是那么个意思，大家能够理解就行。


第一百五十八章 我们一起HUHUHU
　　“好了，大卫，现在我们‘白玫瑰’彻底出名了！”
　　约翰·法尔金汉摊开手对大卫·米勒抱怨道。
　　后者却一点都不以为意，他反问约翰：“你刚才注意到了吗？有越来越多的球迷们加入了我们的行列，跟着一起唱了！”
　　“他们只是觉得滑稽才跟着唱的……”
　　“不管是因为什么原因，最起码他们跟着一起唱，这首歌就算是被推广开了。我们要让这首歌变成所有球迷都默认给胡创作的加油歌，现在看来，目的已经初步实现！”大卫·米勒是真的为此感到高兴。
　　“但他们都在笑话我们！”
　　“让他们笑话去吧，约翰！”大卫·米勒就像是活在自己的世界中一样，对外界的反应毫不在乎，“只要我们每次都在胡进球之后唱起这首歌，那么要不了多久，所有人都会接受这个现实的……那就是这首歌才是最能代表胡的歌曲！”
　　约翰·法尔金汉见大卫·米勒就像是魔怔了一样，完全讲不通道理，就懒得理他了。
　　西南角看台上的维杰斯顿球迷们还在笑，有人甚至学着利兹城的球迷们唱起了“胡之歌”，在哼唱到“HUHUHUHUHU”的时候，便会忍不住当场笑出声。
　　对于维杰斯顿的球迷来说，这可能是他们人生中极其罕见的体验了——自己的球队开场十秒钟就丢了球，但他们这些球迷竟然还能开心地笑出声……
　　没办法，一想到利兹城的球迷们竟然把狗叫声和胡莱的姓氏联系到一起，把原歌曲里模仿狗叫的声音换成对胡莱的称呼，这些维杰斯顿的球迷们就忍不住那种浓烈的滑稽感。
　　此外维杰斯顿的球迷们心态迅速恢复过来和这个丢球的时间点其实也有关系。
　　要是距离比赛结束还剩下十秒钟丢这个球，他们肯定是无论如何也笑不出来。
　　但比赛刚刚开始十秒钟就丢球，就意味着维杰斯顿还有足足九十分钟把比分追回来。
　　所以别看现在维杰斯顿落后，谁能保证比赛结束的时候我们还落后呢？
　　※※※
　　伴随着约翰·乔把足球传回给自己的队友们，比赛重新开始。
　　刚刚取得领先的利兹城士气高涨，每个人跑动都更加积极，拿球之后的感觉也明显要更好。
　　所以很快他们就断掉维杰斯顿的进攻，重新把球权掌握在自己这边，然后向维杰斯顿的球门发起猛烈攻势。
　　是真的很猛烈的进攻。
　　一般来说，刚刚进球之后的球队表现都会很好。
　　毕竟状态被刺激出来了，球员们也充满信心，表现当然好。
　　这种时候，丢球的一方肯定都需要暂避锋芒，回收防守，先把对手这波攻势顶过去再说。
　　维杰斯顿也是这么做的，甚至都不用主教练罗杰·比勒在场边指挥，场上的维杰斯顿球员们就非常自觉地开始回撤，把阵型收缩，以防守为主。
　　但他们的回收防守却并没有收到预想中的效果。
　　在第十三分钟的时候，胡莱在禁区外突然发炮，打出一脚质量非常高的远射，迫使维杰斯顿的门将卡伦·纽金特做出精彩扑救，把足球挡出了底线。
　　利兹城因此获得一个角球。
　　角球由皮特·威廉姆斯主罚，他把足球准确送到本·格里斯特的头顶。
　　后者在门前高高跃起，利用自己身高和力量上的优势，挤开维杰斯顿的防守球员，头球攻门。
　　尽管卡伦·纽金特做出了扑救动作，却并没有能够碰到球。
　　“本·格里斯特！他打进了自己加盟利兹城的第一个进球！一个漂亮的头球！开场还不到十五分钟，利兹城就在主场两球领先维杰斯顿了！这恐怕是赛前很多人都没想到的！”考克斯惊呼道。
　　进球之后的格里斯特非常兴奋，他一开始还不感相信自己进了球，所以他连续扭头三次向球门里确认。
　　接着他才猛地一声高呼，冲了出去。
　　胡莱在他旁边本想要上来拥抱他，结果被他一甩胳膊就推开了，差点没一个屁股蹲儿坐在地上。好不容易维持住平衡，格里斯特已经跑远……
　　他只好在后面跟着其他队友们一起追上去，想要驯服这匹“野马”。
　　胡莱倒是完全没有计较大本刚才推自己的那一下，毕竟这是格里斯特在利兹城的一个进球，也是他的第一个英超进球。
　　任谁遇到这样的情况，都一定会很激动的。
　　以他的身形，他刚才甚至都不会察觉到自己推开了个人……
　　格里斯特确实很强壮，当查理·波特和皮特·威廉姆斯两个人扑上去之后，他都没有被挡下来，反而还拖着这两个人往前冲了几步，这才停下转身和其他队友们拥抱庆祝。
　　虽说波特和威廉姆斯两个人都不是那种人高马大型的球员，但这也足够说明格里斯特的力量有多强。
　　在听从教练组建议，成功减重之后，他的肌肉力量也得到了增强，双腿膝盖完全可以撑得住这样的负担。
　　※※※
　　场上的利兹城球员们在疯狂庆祝第二个进球，看台上的利兹城球迷们也在为球队开场这么短时间的两球领先欢呼雀跃。
　　维杰斯顿不算是一支弱队，在英超也是长年徘徊在中游的。
　　这么一个对手，利兹城坐拥主场优势，想要赢下来也都不容易。
　　上一次双方曾经在这座球场交锋两次，一次是联赛，一次就是足总杯，结果这两场比赛利兹城全都输了。
　　反而是客场打维杰斯顿，利兹城利用对方的疏忽大意赢得了比赛。
　　不过那场胜利也有很大的赌博意味，利兹城赢得非常悬。
　　总之从上赛季双方的交锋战绩来看，很难说利兹城能赢。考虑到本赛季利兹城的表现不错，这次又是在主场作战，和维杰斯顿的实力差距也没有上赛季那么大了，或许这次还是可以赢下来的。
　　但绝对不会赢得那么轻松……
　　结果当十三分钟的比赛时间，和2：0的比分摆在大家眼前时，很多人的眼镜片碎了一地。
　　这比赛才开始了十三分钟，利兹城就两球领先了……那接下来的比赛怎么办？
　　很多人对这一结果感到惊讶——就算利兹城本赛季的表现很出色，但今天他们的表现也太出色了吧？什么时候老牌英超球队维杰斯顿在保级球队利兹城面前，连十五分钟都坚持不下来了？
　　但这还没完。
　　上半场第三十一分钟，查理·波特在右边路送出的传中稍稍靠近球门一些，被门将纽金特打出来。
　　但纽金特并没有将球打远，足球刚刚飞到大禁区线上，就被后插上的皮特·威廉姆斯截住。他先是用大腿把来球一垫，然后抡脚抽射！
　　这个时候的门将纽金特已经彻底失去了自己的位置，对威廉姆斯这脚射门无能为力，只能在心中向上帝祈祷。
　　祈祷威廉姆斯这脚球打不进。
　　上帝应该是听到了他的祈祷……
　　于是威廉姆斯这脚射门没有直接飞进球门，而是打在了门柱上！
　　但上帝那边可能信号不是很好，所以没有听得很清楚……
　　只见足球打在门柱上反弹回来，门前人群中杀出一道身影！
　　“胡莱！！”
　　利兹城的十四号球员伸脚一蹬，便把足球轻松打进了空门！
　　“噢噢噢噢！！胡莱！！胡莱！他又进球了！哈哈！上半场还没结束呢就梅开二度了！这真是典型的‘胡莱式进球’！在威廉姆斯射门的时候，维杰斯顿的防守球员注意力全都在足球和威廉姆斯身上，完全忽视了人群中的胡莱……他们对足球击中门柱之后的反应也不够快……”
　　解说员们的欢呼声中，胡莱一边招呼队友们上来和自己庆祝，一边奔向角旗区。
　　这次他做出自己招牌式的庆祝动作后，佛兰德球场上空响起了惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　“伙计们，唱起来！再唱起来！”
　　在跟着呐喊之后，大卫·米勒招呼自己身边的“白玫瑰”球迷们，他不断向上挥舞双臂，大声喊道。
　　尽管其他“白玫瑰”球迷们都不是很乐意，但谁叫大卫·米勒是他们的老大呢？
　　老大有要求，他们就必须服从命令啊，否则一个球迷组织还谈什么战斗力？
　　这可是球迷组织的立身之本！
　　就这样，那特殊的歌声再次在佛兰德球场的上空响起：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“HULAI’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　这一次歌声比上一次要大了一些，因为有一些被洗脑了的利兹城球迷们跟着扯起嗓子唱了起来。
　　先不管这首歌本身搞不搞笑，最起码无论是旋律还是歌词都朗朗上口，非常好记，而且还略带魔性，让人忍不住就想要张口跟着唱……
　　歌声响起时，依然有笑声。
　　只是这一次那些人中可能有很大一部分不是因为这首歌好笑才笑的，而是因为利兹城在上半场还没结束的时候，便已经三球领先维杰斯顿而感到开心笑的……
　　西南角看台上的维杰斯顿球迷们这个时候就完全笑不出声来。
　　他们再也没有心情嘲笑利兹城球迷们给胡莱编的歌曲听着像狗叫了。
　　狗叫怎么样？
　　狗叫能进球啊！
　　要是我们也能在半场就三球领先对手，让我们在看台上集体学狗叫，我们也愿意！


第一百五十九章 文化输出
　　胡莱的梅开二度让利兹城在上半场就三球领先维杰斯顿了，这比分令看台上不少利兹城的球迷们都感到安心——基本上赢定了！
　　但下半场比赛开始之后，维杰斯顿却迅速扳回一球。
　　下半场刚刚开始了六分钟，维杰斯顿的前锋约翰·乔就在门前抢点破门，将比分改写成了1：3。
　　场边的维杰斯顿主教练罗杰·比勒很激动地冲出教练席，向佛兰德球场的看台挥舞拳头。
　　中场休息的时候，他在更衣室里告诉自己的球员们，不要去考虑比分，也不要考虑输赢，放下所有包袱，破釜沉舟在客场和利兹城拼了。
　　“……他们不是擅长进攻吗？那我们就和他们对攻！看是谁笑到最后！”
　　所以下半场一开始，维杰斯顿就反客为主，利用开球的机会，向利兹城的球门发动猛烈攻势。
　　并且真的打了利兹城一个措手不及，在短短六分钟时间里就取得了进球！
　　“啊哈！这场比赛可真是有意思极了！”考克斯作为中立解说员，一副看热闹不嫌事大的语气。“上半场开球九秒钟就有进球……”
　　在中场休息的时候，官方对胡莱这个进球的具体时间做了修正，最开始大家看见球进再去注意比赛时间的时候，发现是十秒钟，所以就都说是开场十秒进球。
　　但实际上这个球真正花费的时间是九秒。因此现在考克斯已经把胡莱进球的时间再次提升了一秒。
　　当然了，就算是九秒钟的进球，也依然还没创造英超最快进球纪录——这个纪录是八秒三七。由当时的高地人前锋安迪·达拉斯在2003—2004赛季所创造，对手是西德纳姆。
　　“……下半场开球六分钟也有进球，今天看样子是要变成进球大战啊！让我们来看看，在被对手扳回一球之后，利兹城的主教练东尼·克拉克还会有什么对策……”
　　克拉克的对策就是……继续进攻！
　　这倒也完全没有出乎考克斯的预料。
　　并且就是他想要看到的。
　　作为中立方，当然是希望看到一场进球盛宴咯……
　　果然接下来双方谁也没有收回去，继续对攻。
　　利兹城在第六十九分钟的时候，由皮特·威廉姆斯打入一球。
　　维杰斯顿不甘示弱，在三分钟之后利用远射把比分改写成2：4。
　　而比赛的最后一个进球发生在第八十二分钟，卡马拉在做边路传中找胡莱的时候，被防守胡莱的中后卫保罗·戈德里克先出一脚，直接给踢进了球门……
　　乌龙球！
　　“啊呀！！”贺峰见状双手抱头，遗憾地大喊起来。“戈德里克打进了个乌龙球！太可惜了呀！这球他要是不碰，在他后面的胡莱就能上演帽子戏法了！”
　　虽然利兹城再度三球领先，并且在比赛还剩下十分钟左右的时候，这个比分意味着他们将有很大的可能在主场赢得三分。但贺峰这个时候只为胡莱的利益考虑，还是很遗憾。
　　正如他所说的那样，如果戈德里克不挡的话，跟在他身后的胡莱妥妥上演帽子戏法——这个球对他来说简直毫无难度。
　　上赛季胡莱在对阵北伦敦流浪者的时候上演了他在英超的第一个帽子戏法，同时也是亚洲球员在英超的第一个帽子戏法。
　　而本赛季，胡莱在十轮联赛中已经先后四次梅开二度，距离帽子戏法也仅有一步之遥，却始终没能够实现目标。
　　电视机前的谢兰愤怒地指着双手捂脸，做痛苦状的戈德里克问丈夫：“这个人是不是故意的？！”
　　胡立新哭笑不得：“你听听你说的话……谁会故意打进乌龙球啊？”
　　“为了不让咱儿子完成帽子戏法啊，简直无所不用其极！”谢兰咬牙道。
　　“他肯定也不想的。但作为中后卫，贴身防守的情况下，这球来了他不出脚也必须出脚，根本考虑不到那些东西。只不过他运气不好而已……”胡立新解释道。
　　谢兰知道丈夫说得对，但她心里还是忍不住为儿子没能完成帽子戏法感到遗憾和不爽。
　　她在沙发上重新坐下来，望着已经跑去和队友们庆祝进球的儿子，他仿佛完全不在乎这个事情一样……
　　电视机里贺峰正在安慰自己，也是安慰电视机前像谢兰这样的球迷观众们：“……不过没关系，联赛才踢了十轮，以后还有的是机会！上赛季他刚刚加盟利兹城的时候，用了十五轮联赛最终打进十一个球。而本赛季，他仅用十轮联赛就追平了他上赛季的总进球数……以胡莱的状态，一定会上演帽子戏法的！”
　　联赛第一轮的时候，包括贺峰在内的不少人还在讨论这是胡莱在英超的第二个赛季，他会遇到许多这样那样的问题。
　　但现在已经完全没人再提这一茬了。
　　因为胡莱用一个接一个的进球向那些担心他的人、或者不看好他的人证明，在他面前，没有什么所谓的“新秀墙”。
　　十轮联赛打进十一个球的他继续领跑英超射手榜，并且还是遥遥领先！
　　从这个角度来说，也确实应该对胡莱抱有信心。这场比赛没有戴帽子，以后也肯定会有的。
　　※※※
　　戈德里克打进乌龙球后，双方便再无建树。
　　持续了整个下半场的对攻也偃旗息鼓。
　　维杰斯顿当然不甘心就这样在客场输给利兹城，可是实力不济，运气也不好，也就只能无奈接受了。
　　利兹城对这个结果自然是满意到不行——他们不在乎丢掉的两个球，只要能够拿到三分就行。
　　最终利兹城在主场5：2击败了维杰斯顿。
　　两支球队狂轰七个球，为广大球迷奉献了一场精彩的进球大战。
　　除了维杰斯顿的球迷，其他人都很满意。
　　另外这场比赛还诞生了另外两件特别有噱头的事情，一件自然是利兹城开场九秒钟的进球，以及这个进球所采用的特殊战术。另外一件就是胡莱终于有了一首球迷们专门为他所创作的歌曲，但是这歌听起来却有些……好笑。
　　那么胡莱本人是怎么看的呢？
　　赛后胡莱在接受采访的时候，被记者问到了对球迷们送给他的那首歌有什么看法，他笑着说：“我觉得挺好的，也很喜欢。这是我第一次在比赛中听到有我名字的歌曲，非常感谢球迷们对我的厚爱。”
　　记者带着笑意问：“你知道这首歌的原曲是哪首歌吗？”
　　胡莱耸肩：“当然，《Who let the dog out?》嘛。能够想到用这首歌改编，我觉得球迷们实在是太有才了！我是真的很喜欢他们的这个创意，哈！”
　　※※※
　　大卫·米勒指着酒吧里的电视机屏幕，很兴奋地对其他“白玫瑰”的球迷们大声说道：“胡说他很喜欢这首歌！再没有比这个更好的认可了！”
　　接着他端起酒杯，高高举起：“来，让我们为了利兹城的胜利，为了胡的进球——干杯！！”
　　其他球迷们面面相觑之后，也跟着纷纷端起酒杯。
　　还能说什么呢？
　　人家胡莱自己都说了喜欢这首歌，我们的老大啊这是走了狗屎运，这么一首开玩笑一样的歌竟然也能被胡莱喜欢……
　　约翰·法尔金汉低声嘟囔道：“胡竟然会喜欢这样的歌，我现在有些怀疑胡的品味和审美了……”
　　“干杯！！”
　　身边同伴的呼号掩盖住了约翰疑惑的抱怨。
　　就在他身边的列文还是听到了，他笑呵呵地用力拍拍约翰的肩膀：“约翰你别说，我多唱了几次之后也觉得这首歌其实还挺不错的，哈！”
　　约翰白了他一眼，将杯中的啤酒一饮而尽。
　　在他们头上的电视机里还在继续播放着关于这场比赛的新闻。
　　球队主教练东尼·克拉克在赛后新闻发布会上给广大记者们解惑：“……开场的那个战术？那不是我的主意，尽管我也很希望是我想出来的……但我不能对你们撒谎。其实关于这个开球后的战术，是胡的创意。是他在训练中提出来的，我觉得很有意思，就尝试了一下……老实说，我也没想到第一次就能成功。我很高兴，因为这个进球为我们这场比赛的胜利开了个好头，也带来了好运……哈！”
　　酒吧里的利兹城球迷们仰头望着电视机，纷纷露出惊讶的表情。
　　“上帝，这战术的想法竟然是胡提出来的？”
　　“能进球，也能帮球队设计战术……还有什么是胡他做不到的吗？”
　　※※※
　　同样的疑问也发生在网络上。
　　在这场比赛还没结束的时候，利兹城第一个进球的视频和GIF图片，就已经在网络上流传开了。
　　有很多球迷在网上表示，东尼·克拉克真不愧是“疯子”，一般人的脑子压根儿想不出这样的创意来。
　　结果现在克拉克公布正确答案，这战术竟然不是他设计的，而是胡莱！
　　不少人连忙在网上改口：天才和疯子仅在一念之间，胡莱真不愧是天才！
　　国外网络上针对这个球的热烈讨论也吸引了中国球迷们的注意，大家看到外国球迷对胡莱的脑洞感到大惊小怪的时候，都觉得简直是一群没见过世面的乡巴佬……
　　因为关于胡莱这种鬼点子，中国球迷们已经普遍不陌生。
　　有中国球迷把胡莱曾经在闪星发明的“天女散花”角球战术，以及他在校园足球时代的花式庆祝事迹传播到了国外。
　　告诉那些“乡巴佬”们：
　　你们为之震惊的事情，在我们眼中早就不足为奇了，对于胡莱来说，这不过都是基本操作而已！
　　还有外国球迷在社交媒体上兴奋地宣布他学会了一个中国球迷用来表扬胡莱的汉语词汇，并且详细给大家解释这个词的意思。
　　基操勿6：对于胡莱来说，这只是他的基本操作，请不要为此感到大惊小怪，保持镇定，以便让自己看起来不像是一个才刚刚粉上胡莱的粉丝。
　　这事儿再传回中国网络，中国球迷和网民们纷纷点赞：
　　好家伙，文化输出了！


第一百六十章 “胡莱进球奖金问题”
　　“白玫瑰”球迷们为胡莱所创作的那首歌确实具有很高的话题性，网络上出现了很多现场视频，都是在佛兰德球场观看那场比赛的球迷们用手机拍摄下来的。
　　在歌声出现的时候，还能清晰地听到拍摄者，或者是拍摄者身边的人发出哄笑声。
　　关于这首歌，在网络上引起了大家的关注和讨论，还出现了不少这首歌的二次创作。
　　再配合上利兹城开场九秒的进球，以及那个令人瞠目结舌的集体冲锋进攻战术。
　　一时间占据了不少媒体的版面。
　　英国著名的足球电视节目“赛季进行时”就专门花了三十分钟来讲述这场比赛，以及这场比赛中所发生的那些“故事”……
　　节目主持人鲍比·克莱因还在镜头面前扭着身子，晃动双手，唱起了这首“胡之歌”。
　　惹得其他两位嘉宾哈哈大笑。
　　演播室里充满了快活的空气。
　　※※※
　　“HULAI’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　伴随着现场歌声的还有一段后期人工加进去的罐头笑声音效。
　　“咦，梅利你也在看这个？”旁边一个棕色皮肤的光头循声望了一眼梅利·巴内加手上的手机屏幕。
　　“也？”梅利抬头看了眼这位队友，“杜杜你看过了？”
　　杜杜·卡洛斯，这位光头球员的名字，梅利在马德里国王的队友。本赛季从德甲豪门鲁尔莱茵转会过来，顶替上赛季结束时退役的路易·弗朗西斯，是目前马德里国王的中场核心，巴西国家队的组织中场。
　　听见梅利的问话，杜杜咧嘴，摸摸自己的光头：“当然看过了，网上挺火的。我都看过不下于三个用这首歌改编的视频了……说起来最开始这视频还是肯多尔推荐给我看的呢。”
　　杜杜所说的肯多尔就是肯多尔·卡邦卡，他在巴西国家队的队友，是和梅利齐名的年轻天才，目前在英超球队曼彻斯特竞技效力。
　　闻言梅利笑了：“哈，真凑巧，我这个视频也是别人推荐给我看的。”
　　“谁啊？”杜杜好奇地问。
　　“卡邦卡在曼彻斯特竞技的队友，拉蒙。”
　　杜杜听见这个名字之后展颜笑道：“果然凑巧！肯多尔说这个小子目前在英超是最炙手可热的明星人物……”
　　他指着出现在梅利手机屏幕中的胡莱说。
　　对此梅利当然很清楚，因为他一直都在关注胡莱，实际上这视频也不是坎特罗推荐给他的，而是他自己主动找来看的。之所以没实话实说，是不想再详细解释一番为什么他要关注一个远在英国，和他看似八竿子打不着的人……那可就说来话长了。
　　梅利嫌麻烦，干脆采用了和杜杜一样的理由说辞。
　　他一直都知道胡莱在利兹城的表现，联赛才踢了十轮，却已经打进了十一个进球，四次梅开二度。
　　这样的表现真的让人很难相信这是一个才登陆欧洲足坛一年都不到的球员能打出来的数据。
　　但事实就是如此。
　　拉蒙·坎特罗对梅利说起胡莱的时候，是咬牙切齿的，梅利表面上安慰自己的朋友，心里却在笑。
　　在胡莱决定去一支英超升班马球队时，他还一度担心自己的对手会最终在利兹城迷失自己。
　　没想到胡莱最终杀出重围，在英超混得风生水起！
　　梅利很高兴，他不用担心自己没有击败这个家伙的机会了。
　　“说起来，我听说他还差一点加盟马德里国王，最后却去了英超……这究竟是怎么回事儿啊？”今年夏天才加盟球队的杜杜好奇地问道。
　　梅利却连忙冲他做了一个“嘘”的手势：“快别提这个了，杜杜。桑切斯先生在车上呢……”
　　他还看向大巴车的最前面。
　　俱乐部的足球总监哈维·桑切斯和球队主教练吉米·罗伊维坐在车子的最前面。
　　“和桑切斯先生有什么关系？”杜杜瞪大眼睛，不理解。
　　“咳……网上有传言，说马德里国王本来有希望拿下胡的，但因为桑切斯先生不愿意提高报价，所以最终胡选择了利兹城。现在大家都在说桑切斯也有看走眼的时候，胡就是被他看走眼的那个……”
　　杜杜恍然大悟，然后摇头替桑切斯说话：“传言毕竟是传言。谁也不能保证在英超升班马球队发挥得好，来了马德里国王也一样踢得好。两支球队的环境、战术都不一样，不能这么简单的进行比较……我不认为他没来马德里国王，是什么坏事。”
　　对此梅利点头表示赞同：“我也这么想。”
　　胡莱没有来马德里国王，确实不是什么坏事，要不然自己怎么才能和他做对手呢？
　　以利兹城目前的表现来看，梅利希望他们在赛季结束的时候还能稳定在这个位置。这样的话，以联赛前四的身份，就能获得下赛季欧冠资格。
　　只要利兹城能够参加欧冠，自己就有机会在欧洲赛场上和胡莱相遇。
　　到那时，他终于可以把奥运会上被淘汰出局的仇向胡莱报了。
　　也送他一个被淘汰出局！
　　想到这里，梅利突然又有些羡慕自己的好友拉蒙·坎特罗。
　　因为他用不着等到欧冠才能见到胡莱，只需要再等一周，在下周末的联赛中，曼彻斯特竞技就将在主场迎战利兹城了。
　　坎特罗已经不止一次对自己说过，他要在那场比赛中给胡莱点颜色瞧瞧。
　　“你要怎么给他颜色瞧，拉蒙？”当时梅利就很好奇地问他。
　　“我和他都是前锋，当然是比进球啊！”
　　“可是现在在英超射手榜上，他已经进了十一个球，你才四个球……差距巨大。”
　　“见鬼，梅利。谁说要和他比射手榜了！我说的比进球是单指那一场比赛，只要我能够在那场比赛中的进球数比他多不就是我赢了吗？”坎特罗振振有词。“毕竟他和其他球队交手，我又管不着。比如碰上维杰斯顿那样的白痴，开场九秒就送了胡一个球……如果让我和他比总进球数，显然不公平！胡可以在那些弱队身上拼命刷进球。我又不行……”
　　梅利好奇地问道：“你为什么不行，拉蒙？”
　　电话那头沉默了一会儿，接着响起坎特罗气急败坏的声音：“梅利，你到底站哪边？！”
　　“啊，抱歉，我当然站你这边，拉蒙。我支持你打败胡！”梅利连忙正色道。
　　坎特罗的心情这才好转过来：“到时候你有时间吗？你可以在电视前看这场比赛的直播，然后看我是怎么帮你教训那个混蛋的！”
　　“我会看的，拉蒙。你加油！”
　　※※※
　　胡莱在网上看到那些视频片段时，也笑得很开心。
　　当初他还是一个无名小卒时，只能独自一人在秘密基地里训练，为了防止自己买的足球丢失，专门在足球上做了记号，用的就是这个谐音梗。
　　为此他还脑补一个特别冷的笑话。
　　但现在这个梗竟然变成了现实。
　　梦想以这样的方式被实现……
　　他觉得很好。
　　雍军在旁边给他讲了一个让他更高兴的事情：
　　“胡莱你已经为利兹城打进二十二个球了啊，距离合同里的三十球奖金条款还差八个球。”
　　“诶？这么快了吗？”胡莱高兴之余有些意外。
　　“是啊。当初利兹城和咱们签合同的时候，可能也以为三十个球你得花好几个赛季呢……他们对你的进球能力还是不够了解。”雍军摇头笑道。
　　当初胡莱的合同里有一项奖金条款，规定他为利兹城进球助攻加起来达到三十个球，就将获得两百万英镑的奖金。
　　要知道他和俱乐部签约的年薪也才两百万英镑呢。
　　或许俱乐部真是如雍军所猜测的那样，认为胡莱会花上好几个赛季才能完成三十球的目标，所以奖金给的这么高。
　　结果胡莱上赛季十五场联赛就打进了十一个球，本赛季更是只打了十轮联赛就进了十一个球，进球效率进一步提升。而且他还一次助攻都没有，全都是进球，仅是进球便已经多达二十二个。
　　胡莱想到上赛季结束的时候，老板克拉克请自己吃饭时闹的乌龙，便向雍军确认：“雍叔，这个条款是一次性的，还是每进三十个球就可以拿一次？”
　　雍军猜出了他的意思，连忙笑道：“你想什么好事呢？还每进三十个球……你这是要把外国资本家的羊毛都薅光啊！”
　　胡莱听到答案之后有些失望，他又问：“那金靴的奖金呢？也是一次性的吗？”
　　“金靴奖金倒不是……不过你要真能拿到金靴，咱们和利兹城的合同就要重新签了，现在的两百万年薪肯定是配不上你表现的。到时候关于各种奖金的具体条款也肯定会重新商议……”
　　胡莱眼珠子一转，突然来了灵感，他连忙说道：“诶，雍叔，我有一个想法。关于我进球奖的，咱们能不能这样和俱乐部谈……”
　　“怎么谈？”雍军见胡莱竟然对合同具体条款的谈判如此感兴趣，也好奇地问。
　　“这样，咱们不要一个球奖励五万英镑这种固定的模式了。我也不要多了，合同期间，我打进第一个球的时候，奖励我一英镑……”
　　雍军皱着眉头打断了他的话：“一个球一英镑？你什么时候这么慷慨大方了，胡莱？”
　　“雍叔你听我说完嘛……”胡莱继续说道，“第二个球奖励我两英镑……”
　　雍军开始有不好的预感。
　　胡莱则还在继续说：“第三个球奖励我四英镑，第四个球奖励我八英镑……总之每个球都奖励我前一个球奖金的两倍，雍叔你觉得我这个主意怎么样？”
　　雍军呵呵冷笑：“胡莱你在想屁吃！你以为利兹城的财务部门是吃白饭的吗？成天别动这些歪脑筋了，你就好好踢球，合同上的事情，我帮你搞定。”


第一百六十一章 梅利的一生之敌
　　拉蒙·坎特罗在前场从边路往中路斜向跑动，同时一边跑还一边扭头观察身后的情况。
　　他的队友肯多尔·卡邦卡正在中间带球，吸引了利兹城大部分防守球员。
　　于是坎特罗举起手臂，示意卡邦卡给自己传球。
　　在卡邦卡的身前，正是利兹城的中后卫本·格里斯特，他降低重心，略微张开双臂，犹如一道墙一样横亘在卡邦卡的身前。
　　这种时候把足球传出去是最好的选择，于是卡邦卡也抬起右脚，用外脚背拨向足球，作势要把足球传出去。
　　格里斯特见状向那边挪了一下重心。
　　可卡邦卡这一下却只是虚晃一枪。
　　他的右脚外脚背确实拨到了足球，格里斯特也是在看到足球动了之后才转移重心的。
　　结果就在这时，卡邦卡的右脚却又像是鞭子一样，脚内侧把足球猛地打了回来！
　　“哦哦哦！来了！！卡邦卡的绝技——高速跑动中的牛尾巴过人！！”考克斯看到这一幕兴奋地大喊起来。
　　与此同时飞梭球场的看台上，五万三千名曼彻斯特竞技的球迷们高声尖叫，为卡邦卡这神乎其技的过人欢呼。
　　这是卡邦卡的招牌过人动作，也是曼彻斯特竞技的球迷们最喜欢看到的一幕。
　　在卡邦卡这样的过人面前，本来转身就慢的本·格里斯特笨重的就像是一架生了锈的铁皮人一样，只能眼睁睁看着巴西天才从自己身边掠过。他张开的手臂甚至都没有拉住对方的球衣……
　　甚至还因为转得太急，脚下拌蒜，摔倒在地。
　　见他轰然倒地，看台上曼彻斯特竞技球迷们的欢呼更大声了。
　　其中还夹杂着一些笑声。
　　“噢噢噢噢噢噢！”考克斯激动起来，“太残忍了！太残暴了！在卡邦卡的冲击面前，本·格里斯特就像是被伐倒的大树！利兹城的后防线如此轻易便被卡邦卡洞穿！现在他面前只剩下利兹城的门将范德文了！他已经弃门出击！”
　　坎特罗见状也放慢了脚步，他知道这样的情况，卡邦卡是绝对不可能把足球再传给他……
　　果然，卡邦卡在巨大的欢呼声中，选择了一脚潇洒的挑射。
　　足球从出击的范德文头顶高高越过，范德文连起跳扑救的动作都做不出来，只能抬头目送足球飞进他身后的球门……
　　“肯多尔·卡邦卡！！一次漂亮的个人表演，他帮助曼彻斯特竞技再度把比分超出！”
　　雷鸣般的欢呼声中，现场大屏幕上的实时比分发生了变动。
　　从之前的2：2变成了最新的3：2，主场作战的曼彻斯特竞技领先！
　　※※※
　　“这球真是太漂亮了！我敢赌赌，这球在赛后一定会被反复播放……利兹城的中后卫本·格里斯特为卡邦卡天才般的表现做了一次最好的背景板……不过这个丢球可怪不到格里斯特的头上。当利兹城需要让格里斯特在防守中单独面对全速冲刺的卡邦卡时，这就意味着他们全队的防守体系都已经被打散了……”就算是站在利兹城这边的贺峰也不得不承认在这个球的防守上，利兹城犯了错。
　　但这也有什么办法呢。
　　当时利兹城本来是在进攻的，连续进攻下，利兹城的两个边后卫都压过了中线。
　　结果就在这时，让曼彻斯特竞技断下球来打了次反击。
　　前场无论是坎特罗还是卡邦卡，都是速度极快的球员。
　　而当时利兹城的后场除了门将范德文之外，只有格里斯特和布雷福德两个中后卫。
　　二打二的情况下，让卡邦卡利用他高速冲刺中出色的脚下技术，将利兹城的两个中后卫逐个击破。
　　上演了精彩绝伦的单骑闯关，留给回防的利兹城其他球员们一个潇洒的背影。
　　进球之后的卡邦卡冲到角旗区跳起一段桑巴舞步，以此庆祝。
　　作为距离他最近的队友，坎特罗虽然为自己没能进球感到遗憾，但也还是跑过去与他拥抱庆祝。
　　他当然要和胡莱一较高下，但在此之前，球队的胜利更重要。否则就算他比胡莱多进球，可要是球队输掉了比赛，那到最后自己不还是个失败者吗？
　　“真不愧是能够和梅利齐名的天才卡邦卡啊……”颜康叹息道。“在急速冲刺下还能做出牛尾巴这样的超高难度过人动作……他的肌肉力量真是强悍！摊上这么一个强劲的对手，利兹城却还能在客场和他们打的有来有回，已经非常不错了……”
　　他说得对。
　　在卡邦卡爆发之前，比分是2：2，利兹城在比赛中两次落后，又两次追平，表现得非常顽强。
　　这次丢球当然很遗憾，却也不能苛责利兹城的球员们，他们的表现已经足够好。
　　※※※
　　回追防守失败的杰伊·亚当斯在把本·格里斯特拉起来之后，拍着肩膀安慰有些沮丧的他：“这不是你的问题，大本。整个英超都没几个人能够在一对一的情况下防住卡邦卡的全速冲刺……”
　　听见这话的伊斯梅尔·卡马拉用不太友善的眼神死死盯着进球的巴西人。
　　老板克拉克曾经说过，他的三十米冲刺速度能够在全英超排进前三，但却不是第一。
　　他当时就问过老板：“谁是第一？”
　　“卡邦卡，曼彻斯特竞技的那个巴西人。”这是老板的回答。
　　今天他终于在比赛中见识到了英超第一的速度。
　　他要承认，确实很快。但他不服气。
　　尤其是当他听到队友大本被卡邦卡晃倒在地之后，看台上响起的哄笑声，就更不服气了。
　　有什么了不起的，不就是戏耍对手吗？
　　我也会！
　　※※※
　　遵从和好友坎特罗的约定，梅利·巴内加坐在电视机前收看这场比赛。
　　结果到目前为止，已经七十分钟了，他都没看到坎特罗的进球，倒是又看见了宿敌卡邦卡的“名场面”……
　　这让他撇了撇嘴。
　　要不是知道坎特罗是阿根廷人，他都要怀疑自己好友是不是被卡邦卡给收买了，专门来让自己见证卡邦卡精彩表现的……
　　梅利·巴内加也是阿根廷人，肯多尔·卡邦卡是巴西人。
　　在足球上阿根廷人和巴西人势不两立。
　　那么作为各自国家足球中的超级天才，年轻一辈的代表人物，两个人的关系自然也谈不上好。
　　毕竟有直接竞争关系。
　　再加上两个人的粉丝成天在网络和媒体上拱火，两个人要是能成为惺惺相惜的好朋友，那才见鬼了。
　　不过两个人对此心知肚明，却从来没有公开表达过这种敌对的情绪。所以其实没有人知道他们两个互相不对付。就连自己的好友拉蒙·坎特罗，梅利都没说。
　　两人粉丝成天在网上吵得不可开交，有些客观中立的人就会批评这些粉丝“有一天梅利和卡邦卡牵着自己的狗在路上相遇了，两个人热情的打着招呼，但两人的狗却在主人的牵扯下互相狂吠”，仿佛两个人关系很好一样，这种紧张局面全都是粉丝们制造出来的。
　　但其实两个人只是碍于面子不好像粉丝那样而已，并不代表他们在打招呼的时候，心里就不会互骂“MMP”……
　　梅利来欧洲踢球的起点要比卡邦卡高，直接从阿根廷国内被世界顶级豪门马德里国王看中，可以说出身名门。
　　而卡邦卡的欧洲之路就相对曲折一些。十六岁在巴西国内崭露头角的他来欧洲的第一站并不是现在的曼彻斯特竞技，而是德甲的中游球队布林克曼，不过他仅仅只在布林克曼呆了一年，发挥并不理想。曼彻斯特竞技俱乐部非常看好他的天赋，用先租后买的方式把他带到飞梭球场，他也在这里迅速取得成功，成为了这支英超豪门雷打不动的主力核心。
　　虽然在登陆欧洲之初遭遇了挫折，可巴西人却从不掩饰要成为世界足坛第一人的野心，这当然让拥有同样野心的梅利将之视为自己的头号竞争对手——因为梅利清楚，卡邦卡是真的有这个实力。
　　两人曾经在欧冠和国家队比赛中都有过交锋，强如梅利，也很难在卡邦卡这里讨得便宜，双方互有胜负。
　　年龄相仿的他们俩自然也被媒体和大众视作未来足坛的巨星候选。
　　只要不受伤，这种激烈的对抗恐怕会持续很多年……
　　现在看着笑得很开心的卡邦卡，梅利就忍不住想要关电视。
　　自己还没复仇呢，怎么倒让巴西人先在胡莱面前出风头了？
　　梅利突然有点不想让坎特罗所在的曼彻斯特竞技击败利兹城了，因为这样一来，卡邦卡就将成为胜利的最大功臣，被媒体吹上天。
　　能够在奥运会上击败我的胡莱，怎么可以被卡邦卡赢下来呢？
　　那岂不是等于我间接输给了卡邦卡？
　　不，绝对不行！
　　看着电视画面中出现的胡莱，梅利皱眉摇头。
　　胡莱，拿出你当初击败我的能力来啊！
　　别再隐身了！
　　到现在你的队友都进了两个球，你还一个球没进呢！
　　阿根廷天才显得比胡莱都还着急。


第一百六十二章 不输于人卡马拉
　　在之前利兹城和曼彻斯特竞技的比赛中，打的非常热闹，你来我往的一共进了五个球。
　　利兹城这边也有两个进球，但这两个进球和胡莱都没关系。
　　他既没有助攻队友，也没有间接用射门制造进球，更没有直接射门得分。
　　大部分时候，他都像是隐身了一样，没有什么太亮眼的表现。
　　当然这也很正常，因为之前有很多次，胡莱在比赛中都是这样的表现。
　　他就是那种全场隐身八十九分钟，最后一分钟突然出来杀死比赛的那种球员。
　　这么说绝对不是在恭维他，而是在陈述一个事实。
　　他已经多次在比赛中展现了这种能力，而且这是让对手非常忌惮的能力。
　　毕竟你永远都不知道这个藏在阴影中的刺客什么时候会突然杀出来，给你来个致命背刺……
　　这种担心是持续整场比赛的，这就很折磨人了。
　　就像楼下房客在等待深夜回家的楼上住户扔下他的第二只靴子一样。
　　甚至比这还惨。
　　因为最起码在第二只靴子落地之后，楼下房客总算是可以安心睡个觉了。
　　但在足球比赛中，就算胡莱进了球，也不能保证他这场比赛就只进一个球嘛……防守球员就还得继续提心吊胆，继续不得安宁。
　　这样的对手真的很让防守者讨厌，他们可能更愿意整场比赛面对梅利和卡邦卡这样的有球天才，也不愿意面对十分钟胡莱这样的无球刺客。
　　不过这不是说胡莱就是无敌的，也不是说他隐身八十九分钟之后就一定会在最后一分钟从草丛里面蹦出来，高喊着“德玛西亚”把板砖拍在对手的后脑勺上。
　　也有可能，或者是不小的可能，他会隐身到比赛结束……
　　就是在他状态不好的时候，或者是被对手防守的毫无机会时。
　　这也是为什么胡莱并没有场场比赛都能进球的原因。
　　最起码这场比赛到目前为止，就看不出来胡莱是在为最后的大招蓄力，还是真的被彻底冻结住了。
　　※※※
　　第三次取得领先之后，曼彻斯特竞技士气高涨，继续向利兹城的球门发起猛攻。
　　看台上的球迷们则用大声呐喊为他们提供支持。
　　无论是球迷还是球员，都已经受够了连续被对手扳平的比赛过程。
　　他们想要一劳永逸的解决问题，那就是再接再厉，继续进球，进到让利兹城再也没办法扳平为止！
　　进球后的卡邦卡非常活跃，多次带球直接冲击利兹城的禁区，有段时间把利兹城的攻势都压了回去。
　　让解说员惊呼连连：“卡邦卡很兴奋！要知道利兹城可是不管面对什么对手，都是以攻对攻的，但现在他们竟然为了暂避卡邦卡的锋芒，而选择了防守！”
　　这让电视机前的梅利看得有些憋气。
　　场上的伊斯梅尔·卡马拉更憋气。
　　风头全让那个巴西人抢去了，见鬼！
　　他要怒刷存在感，让所有人知道，速度快技术好的人可不仅只有一个卡邦卡！
　　只不过利兹城这段时间始终处于守势，他所能拿到的机会并不多。
　　直到几分钟之后，杰伊·亚当斯在靠后场左路的地方控球，他抬头观察了一下前面的情况，选择直接一脚斜长传，把足球踢向远处的前场右边路。
　　那里刚刚和查理·波特完成了交叉换位的卡马拉正在拉边去接球，在他身后，曼彻斯特竞技的左边后卫阿兰·怀特跑向他，准备贴上去。
　　就在这时，球来了。
　　只见卡马拉并没有站在原地等球，而是开始转身。然后在转身的同时用右脚外脚背把空中下落的足球向身后一垫！
　　足球就在怀特的眼前飞起，从他头顶越过！
　　卡马拉自己没有任何停顿耽搁，在磕球的同时转成转身，身形如流水一般，流畅地从怀特身前抹过。
　　而后者则被卡马拉这突如其来极具想象力的动作打了个措手不及，他脚下在匆忙急刹车的同时还要转身试图回追，另外再伸出双手想要拉住卡马拉。因为他已经意识到自己很有可能追不上卡马拉……
　　但卡马拉滑如泥鳅，动如脱兔，又怎么可能让怀特把自己在这里拦下来呢？
　　完成转身的他迅速加速，把自己英超前三的启动速度发挥到了极致。
　　扑空的怀特脚下一滑，整个人失去平衡，直接摔倒在地！
　　只能回头望着卡马拉一骑绝尘的背影望尘莫及！
　　“漂亮！！卡马拉！天才一样的想法！天才一样的过人！经验丰富的怀特在他面前就像是懵懂的幼儿一样，被轻易晃倒在地！”
　　这一幕要是发生在佛兰德球场，肯定会赢得满堂彩。但现在卡马拉得到的只有漫天嘘声……
　　那些随队出征的利兹城球迷们的欢呼声被盖得严严实实，一丁点都发不出来。
　　不过无所谓，看到曼彻斯特竞技的球员被卡马拉晃摔在地上的狼狈样，利兹城球迷们都在看台上哈哈大笑，非常痛快！
　　你们之前晃倒了我们的“大本”，现在轮到我们晃倒你们的球员了！
　　冲过去的卡马拉在靠近禁区的时候选择传中找中路的胡莱。
　　不过他这一脚球没有传到胡莱的头上，而是稍稍大了一些，直接从胡莱头顶上方飞过。
　　“啊呀！太可惜了！”贺峰见状遗憾地大叫一声。“卡马拉之前的过人都非常漂亮，只可惜这最后一脚传的稍微差了点火候……”
　　自知没传好球的卡马拉向胡莱举手示意，表示歉意。
　　胡莱则回了他一个大拇指，并且还高声嚷嚷道：“过得漂亮！！”
　　他不是说卡马拉传得漂亮，而是说卡马拉刚才过掉怀特那一下漂亮。
　　他还专门喊出来，显然是故意喊给别人听的。
　　胡莱也是要为自己的队友本·格里斯特找回场子。
　　刚才大本被卡邦卡晃倒之后，引得看台上那些曼彻斯特竞技的球迷们一阵哄笑，为此不爽的人可不仅仅只有卡马拉呢……
　　※※※
　　电视机前的梅利看到卡马拉一脚球没传好，忍不住整个人向后用力靠在了沙发靠背上。
　　然后以手扶额。
　　刚才胡莱的跑位完全没问题，卡马拉之前的过人也没问题，就是最后那一脚传中……按理说身边又没有防守球员干扰，不应该出现这样的情况。
　　梅利摇摇头，很无语。
　　没办法，这就是英超中下游球队的水平，在每个位置上的队友水平参差不齐，有好有坏，表现也不够稳定……
　　梅利也不知道自己为什么会有这种情绪，但他是真的有些替胡莱感到惋惜。
　　※※※
　　虽然没有传好，但卡马拉并没有受到什么影响。相反，他连停带过漂亮晃倒怀特那一下，让他来了状态。
　　接下来的比赛里，他也多次换位到右边来找阿兰·怀特对线。
　　似乎是一门心思要让曼彻斯特竞技的球迷们知道，他伊斯梅尔·卡马拉在速度和脚下技术方面完全不输那个巴西人。
　　而曼彻斯特竞技那边，卡邦卡一如既往的状态出色。
　　这段时间解说员喊的最多的两个人名字就是：
　　“卡邦卡！！”
　　“卡马拉！！”
　　“卡邦卡远射——！喔！好险！足球滑门而出！范德文几乎已经投降了，但却没有踢在门框范围内……”
　　“卡马拉的速度可真快！他在边路利用变向突破之后送出传中……霍布森及时把足球解围出去！没有让胡有机会抢点射门！”
　　……
　　拉蒙·坎特罗看了一眼现场大屏幕上的比赛时间，已经进入最后十分钟。
　　两队还在对攻，打的你来我往，很是热闹。
　　但他却没有在这种热闹中收获进球，颇有一种“热闹都是别人的热闹，只有我自己是孤独”的失落感。
　　坎特罗心里着急，因为他知道这个时候自己的好友梅利一定是在电视机前看着的，结果自己却没能用进球来替梅利复仇……
　　唯一让他感到安慰的是，到目前为止胡莱也没有进球。
　　两个人算是打平了。
　　可这也意味着谁能在比赛中进球，谁就将赢得这场较量。
　　他越发卖力。
　　并且在大禁区角上获得了一次射门的机会，只不过他的射门刚刚出脚，足球就被本·格里斯特伸出来的大长腿给挡了出去……
　　“啊！！”坎特罗双手抱头，仰天大喊。
　　这个被卡邦卡一晃就倒的傻大个，怎么在自己面前就变成了一堵无法逾越的墙？
　　他真的很想问一句：
　　你小子是不是故意针对我？！


第一百六十三章 女士们先生们，这就是天赋
　　山姆·霍布森看见查理·波特在右边路接到球，就第一时间扭头观察自己身后的情况，看到胡莱就在他身侧。接着他立刻收回目光，重新看向查理·波特。
　　果然就看到波特起脚传中。
　　这个时候他再迅速启动冲向足球的落点，同时微微张开双臂，并不是要拦住胡莱，而是通过手臂来感知胡莱的位置。
　　这样他就不用在专注于解围的时候丢失胡莱的位置。
　　最终霍布森赶在胡莱之前用头把查理·波特的传中顶了出去，解围成功。
　　落地之后他又确认了一次胡莱的位置，发现对方还在自己身后，这才算放了心。
　　“霍布森对胡莱的防守非常严啊……”看见这一幕，贺峰忍不住感慨道。
　　“当然了，毕竟胡莱已经是目前在联赛射手榜上排第一的球员，要是还不知道对他加强防守的话，曼彻斯特竞技这样的球队又怎么可能排在联赛第二呢？”颜康说道。“这就是英超联赛的水平，虽然胡莱已经在联赛射手榜上排第一，却也不代表他就一定可以想进球就进球……在英超高手如云，还是要始终保持谦逊才行哦……”
　　颜康之所以专门这么说，是因为他在网上看到有一些对胡莱的吹捧已经超出了胡莱正常水平。那些自媒体营销号的文章把胡莱吹成英超头号前锋，还四舍五入变成了欧洲头号前锋——他们的逻辑依据是英超在欧洲足球联赛中排在第一，那么胡莱在英超射手榜排第一，自然也就是在整个欧洲排第一，当然是欧洲头号前锋。
　　这么说似乎还挺有道理的，所以真有一些球迷相信了这套鬼话。
　　颜康作为一个比较严肃的足球解说员和曾经踢过球的职业球员，当然知道足球世界的实力排位没这么简单。
　　他希望胡莱好，也乐意看到胡莱在英超一个接一个进球。但这并不代表着他觉得胡莱现在就已经是英超头号前锋了。
　　他认为营销号自媒体这样宣传，对胡莱是没好处的。
　　有个词叫“捧杀”，和“棒杀”仅一字之差，看起来很相似，却完全是两个意思。
　　捧杀的危害往往比棒杀更严重，因为披着一层“吹捧”的外衣，容易让人失去警惕心。
　　胡莱目前在英超射手榜上排名第一，十轮联赛进十一个球，只有三轮联赛没有进球，其中有一轮还压根儿没有被选入大名单，未获得出场机会。
　　所以实际上是九轮联赛十一个球，在七个对手身上都取得了进球。
　　这表现让自媒体营销号一吹，搞得好像是胡莱在英超神挡杀神，佛阻杀佛，想进谁的门就能进谁的门一样。
　　要是这种形象真的被塑造起来之后，胡莱万一有个一两场比赛没进球的，国内舆论是不是又会对他施加压力？
　　颜康想要给这种情况降温。
　　“山姆·霍布森可是美国国家队的队长，作为一个中后卫，能力相当出众。胡莱在这场比赛中迟迟没能进球，也是因为被霍布森给盯上了。但反过来说，也正是因为他对霍布森的牵制，才给了洛伦佐和威廉姆斯进球的机会……作为一个中锋，进球当然是最优先考虑的。但有些时候，如果一时半会儿无法破门得分，却可以为队友创造得分机会，也一样是合格表现……”
　　他希望球迷们知道，哪怕这场比赛最终胡莱一球未进，利兹城输掉了比赛，也绝对不代表胡莱的表现不好。
　　“嗯，胡莱到目前为止的表现其实已经很好了……”贺峰附和道。
　　※※※
　　曼彻斯特竞技结束了一次进攻，他们并没有立刻回防，而是派了几名球员就在前场等着拦截足球，迫使利兹城没办法顺利把进攻推进上去。
　　尤其是针对利兹城的中场组织者皮特·威廉姆斯，防守的相当严密。
　　面对曼彻斯特竞技的防守，威廉姆斯甚至连身都转不了。
　　“皮特，传球！”在这样的情况下，杰伊·亚当斯挺身而出，接替威廉姆斯承担起了组织进攻的责任。
　　他曾经打过组织中场，所以这工作对他来说并不陌生。
　　况且他发现随着自己的位置后移，比之前有了更广阔的视野和更宽松的活动环境，组织起进攻来反而比之前更方便。
　　威廉姆斯在训练中见识过亚当斯的能耐，毫不犹豫便把足球传过去给他。
　　亚当斯接到球后，果然处于一个暂时无人防守的阶段。
　　当然，曼彻斯特竞技的球员很快便向他扑过来，试图缠住他。
　　亚当斯则选择用长传来发动进攻——他找到了在前面很活跃的卡马拉。
　　卡马拉在左边路接到球的同时，就已经被曼彻斯特竞技的右边后卫威廉·科拉伦茨贴上。他甚至都没办法把足球往前带，只能在停完球之后立刻转身，用身体护住足球。
　　虽然这样能够把科拉伦茨挡在身后，但也失去了往前的机会。
　　还好这个时候皮特·威廉姆斯很快接应上来，于是卡马拉选择把足球传给威廉姆斯。
　　传完球之后他便迅速转身往前插，带走了科拉伦茨。
　　威廉姆斯并没有把足球传给他，而是一转身朝中路带球发展。
　　曼彻斯特竞技的葡萄牙中场若奥·迪亚斯上来做正面拦截，威廉姆斯并没有在意，而是先抬头观察前面的情况。
　　他发现曼彻斯特竞技的整体防线都提的比较靠上，或许是想要造越位。
　　但在接到卡马拉传球之后，威廉姆斯清楚地记得曼彻斯特竞技的边后卫科拉伦茨是被卡马拉给带走了的。
　　这也就意味着曼彻斯特竞技这条后卫线并不是整齐划一前压的……
　　在他现在视角看不见的地方，科拉伦茨或许正拖在后面！
　　果然他看见远处的胡莱有一个突然前插的动作，这坐实了他的猜测——如果胡莱知道自己越位，他是不会贸然前插的。他那个朝向完全可以看到科拉伦茨的动向，知道自己是不是越位。
　　于是他不顾迪亚斯的拦截，起脚挑传！
　　足球被他挑起来后，径直飞向曼彻斯特竞技防线的身后！
　　几乎和足球同步的是胡莱突然前插的身影！
　　当霍布森回头看到胡莱的时候，并没有像他的中后卫搭档那样举起手臂，对主裁判示意，而是直接扑向胡莱。因为他知道先不管胡莱这球越不越位，只要主裁判没吹哨，他就不能擅作主张停下来。
　　果然，主裁判的哨音并未响起！
　　“威廉姆斯挑传……胡莱！漂亮！不越位！”
　　在解说员们的呼喊声中，胡莱从曼彻斯特竞技的后防线中间杀出来，直接面对曼彻斯特竞技门将泽·科雷亚！
　　这是他的机会！
　　但科雷亚的出击也非常迅速，几乎就是在足球越过自己后卫队友们的头顶时，这位葡萄牙国家队的主力门将就已经弃门出击，扑向足球的落点！
　　更不要说霍布森还在后面紧追不舍。
　　两个人对胡莱形成了前后夹击之势，看起来就算胡莱这次成功反越位，也很难再做点什么……因为科雷亚和胡莱的距离太近，基本上封堵住了他所有可能射门的角度和空间。
　　实际上因为科雷亚出击得太快，胡莱甚至都不太可能拿到球了。
　　足球落在他和科雷亚两人中间，后者伸手抓去，而胡莱则伸出右脚奋力够向足球。仿佛是想要垂死挣扎一下……
　　霍布森见状在胡莱身后急刹车，同时高举双手，以示无辜——这个时候他看到科雷亚基本上封堵住了胡莱射门的所有角度，便没有再上去添乱……
　　否则要是不小心和胡莱身体接触，对方眼看没机会没角度射门之后顺势往地上一倒，骗个点球什么的……那不是亏了吗？
　　也正因为霍布森这及时的刹车，他接下来看到了让他震惊的一幕：
　　胡莱还是先科雷亚一步碰到了球，他用右脚的脚背抢在科雷亚之前把下坠的足球挑了起来。
　　与此同时，科雷亚的手扑到，双手从两边向中间合拢，却挥了个空！
　　紧跟着胡莱身体以左脚为轴向左边转动，犹如一次条件反射般的躲闪。
　　足球从有些猝不及防的科雷亚头顶上飞越，他人则从科雷亚身边抹过！
　　“胡莱……一挑！诶漂亮！”
　　伴随着贺峰的大喊，前扑拿球的科雷亚整个人扑空失去平衡，往前栽去。
　　而胡莱则闪身躲开前扑的科雷亚，从他身边绕过后变成了正对球门！
　　被他挑起的足球就在他前面落下……
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们已经不可抑制地发出了尖叫，为数不多的利兹城球迷们则开始兴奋高呼：“HU！HU！HU！HU！！！”
　　霍布森看见胡莱挑球转身过掉门将科雷亚时，再想要启动去拦，为时已晚！
　　他刚刚迈开步子，便看到胡莱抬起右脚把空中的足球推进了球门！
　　球进啦！
　　那些利兹城球迷们在这一刻集体大吼一声：“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！！HUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”考克斯振臂高呼起来，“我的天哪！看看胡莱打进了一个什么样的球？！他在完全没有射门角度的情况下竟然挑球转身过掉了科雷亚！这真是充满想象力的一击！这就是天赋，女士们先生们！这就是天赋！在第八十六分钟的时候，胡莱的这个进球帮助利兹城在客场第三次扳平比分！”
　　※※※
　　梅利·巴内加站在电视机前，目瞪口呆地看着屏幕。
　　实际上在胡莱把足球突然从科雷亚头顶上挑过去的时候，他就已经从沙发上站了起来。
　　他没想到胡莱会用这种方式来解决没有射门角度的问题——之前他以为利兹城的这次进攻又将无功而返。
　　“GOOOOOL！GOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！HUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！太了不起了！这个进球太漂亮啦！可怜的科雷亚，可怜的曼彻斯特竞技！他们在比赛的最后阶段被扳平比分，功亏一篑！”
　　西班牙解说员充满激情的声音不仅在宽敞的客厅里回荡，也在梅利的胸腔中回荡，一波接一波冲击着他的心脏。


第一百六十四章 克拉克的战术手册
　　看见胡莱伸出一脚抢在科雷亚手到之前把足球挑起来，再转身绕过的时候，网上有曼彻斯特竞技球迷不服气地说道：“我认为他这是躲避的下意识动作，之所以能够成功绕过科雷亚，完全是因为他运气好！”
　　立刻就有利兹城球迷回怼：“就算是运气好，那又怎么样？我们进了球！你们的三分飞了，哈哈哈！”
　　这位利兹城球迷说的很有道理，所以抱怨的曼彻斯特竞技球迷也无话可说。
　　对啊，不管胡莱这球是不是运气，现在比分也不可能更改。
　　在距离比赛结束还剩下五六分钟的情况下，主场作战的曼彻斯特竞技被扳平了！
　　到手的三分……就这样变成了一分！
　　在曼彻斯特竞技的主场飞梭球场中，进球之后的胡莱扭头确认足球确实是在球门里后，便张开双臂转身跑向角旗区。
　　“来了来了来了——胡莱的‘天神下凡’又要来了！这还是这套动作在飞梭球场的第一次亮相！”
　　不记得最开始是谁将胡莱这套庆祝动作命名为“天神下凡”了，但很快就被传开，因为形容的非常贴切，而且还很霸气，很符合胡莱这套庆祝动作给人的印象。
　　在颜康激动的连呼声中，胡莱跑到角旗前面，高高跃起，空中转体一百八十度，双手挥下，两腿叉开稳稳扎在球场草皮上，天神下凡！
　　利兹城球迷们也有跟着喊“HUUUUU！！！”，不过他们的声音完全被飞梭球场铺天盖地的嘘声给淹没了。
　　但就像之前的那两个进球一样，欢呼声发不出去没关系，反正我们进了球！
　　现在的曼彻斯特竞技球迷们可以说是非常失望了。
　　作为上赛季的亚军，本赛季曼彻斯特竞技的目标是争夺联赛冠军。结果在自己的主场，却在三次领先的情况下，被小小一支利兹城三次扳平！
　　看到胡莱进球之后，曼彻斯特竞技的主教练海罗·古铁雷斯站在场边，仰头闭眼，显得非常无奈和痛苦。
　　球队在比赛中丢掉了三个球，这说明防守上肯定有问题，但具体哪儿出了问题？
　　前两个球就不说了，就说这最后第三个球。
　　或许科拉伦茨不应该跟着对方边锋卡马拉往回跑，这样胡莱就没机会反越位了。
　　可如果科拉伦茨不及时回防，威廉姆斯或许就不会把足球传给胡莱，而会选择给卡马拉。
　　一样可以威胁到球门。
　　实际上在这次防守中，自己的球员已经做得非常出色了，无论是没有原地举手而是跟防到位的霍布森还是及时出击的门将科雷亚，他们都做得不错。
　　就算有那么点失误，也微不足道。
　　留给胡莱的那么点空间，怎么看也不可能制造出威胁……
　　科雷亚出击很迅速，换成其他前锋，就算仓促射门，也十有八九是打在科雷亚的身体上，或者压根儿就踢偏飞出底线……
　　偏偏胡莱选择了挑球过人！
　　而且偏偏他还成功了！
　　妈惹法克！
　　古铁雷斯这位西班牙籍主教练情急之下，在自己内心中蹦出了一句英语脏话。
　　※※※
　　兴奋的利兹城球员们从科雷亚身前跑过，他们的大笑和怪叫充分表明了此时此刻的激动之情。
　　曼彻斯特竞技的葡萄牙国门很无奈地摊开双手，张开嘴欲言又止。
　　他本想向队友们解释一下，话到嘴边却又打消了这个念头——此时此刻解释什么呢？又有什么好解释的？不管是因为什么，他丢球了这是事实。
　　他确实也没想到胡莱竟然会选择挑球过人的方式甩开他，并且创造出射门的机会。
　　但这不能成为他丢球的理由。
　　作为门将，球队的最后一道防线，只要是丢了球，他就没有任何好解释的。
　　所以他选择沉默不语，只是重新低下头。
　　在远处的角旗区，利兹城球员们围住了胡莱，他们激动地拍打着胡莱的肩膀、后背和头……
　　进球的胡莱被打的只能缩着脖子，看起来有些狼狈和滑稽。
　　望着这个狼狈又滑稽的身影，坎特罗双手抱头，表情痛苦。
　　在胡莱进球的时候，他恍惚间以为自己重回去年的奥运会——当胡莱打进那一脚凌空抽射绝杀时，他也是和现在一样的动作与表情。
　　简直是噩梦重温！
　　见鬼！这可不是我要的复仇！
　　在他身前，卡邦卡迅速跑过，冲入禁区，再径直跑到球门里，在其他人都还没反应过来的时候，弯腰把足球捞起来，抱在怀里。
　　接着他一边往中圈跑，一边向身边呆若木鸡的队友们招手高呼：“比赛还没结束！！”
　　比赛确实还没结束，算上伤停补时的话，还有大约八九分钟，甚至可能还有十分钟。
　　这个时间对于一个进球来说，并非不可能。
　　胡莱并没有绝杀曼彻斯特竞技。
　　可问题是胡莱在这个时候的进球，极大的鼓舞了利兹城的斗志和士气，他们的场上表现肯定会比之前更好。
　　或许曼彻斯特竞技只能把赢球的希望放在东尼·克拉克这个疯子身上。指望他在球队扳平比分之后得陇望蜀，想要赢得胜利，这么一来最后这段时间他就会让球队继续进攻，曼彻斯特竞技便能利用他们身后的空当……
　　※※※
　　“可以了，萨姆。”在场边，克拉克对助理教练兰迪尔说，“能够在客场逼平曼彻斯特竞技，我们已经做得非常不错了，我对这个结果感到满意。接下来让球员们收回来防守吧，守住这一分。”
　　兰迪尔已经知道克拉克要做什么了，但他还是忍不住吐槽道：“你又想利用人们对你的固有印象？”
　　“不一定是利用。因为古铁雷斯未必会上当。”克拉克笑道。“但我们确实应该防守了。我可不想再第四次被对方领先……那样我们就会从英雄沦为小丑。”
　　“哎哟，你竟然知道？”兰迪尔吐槽了一句之后，还是去场边把克拉克的最新调整通过手势告诉了场上的利兹城球员们。
　　他的手势不是那种让人一眼就能看出来他想要打什么战术的动作，兰迪尔只是先吹一声口哨，提醒大家注意看他，随后竖起了一根手指头。
　　没有向后场挥手，也没有双手下压，就只是竖起一根手指。
　　代表的意思是：
　　一分，老板说一分就够了！
　　其实以前兰迪尔也像其他教练那样，通过简明易懂的手势提醒场上球员，应该压上进攻还是回收防守。
　　但是自从克拉克开始研读《孙子兵法》之后，心就变脏了许多。所以他专门给兰迪尔自创了一套手势，用来向场上球员传达他的意图。
　　这样就能避免被对手看透，从而迅速做出针对性调整。
　　为了让队员们知道每一个手势是什么意思，他还专门编写了一套“战术手册”，上面用图解的方式详细描述了不同含义的具体手势。
　　比如同样是收缩防守，在扳平比分之后收缩防守，就是竖起一根手指，意为“守住这一分”。但如果是在领先之后收缩防守那就是竖起中指、无名指和小拇指这三根手指头，同时大拇指和食指扣成一个圆环，看起来就像是“OK”的手势。
　　这个意思是“守住这三分！”
　　如果是球队在落后或者是扳平比分之后，克拉克希望继续进攻，争取拿到胜利的时候，手势就变成了蜷缩收起无名指和小拇指，竖起大拇指、食指和中指这三根指头，代表“我要三分！”
　　有人或许会质疑远处的球员怎么可能看得清楚你教练在场边竖起的是一根手指头还是三根手指头，又或者竖起的是前三根手指还是后三根。
　　没关系，总有距离教练席近的球员，他们看到之后会用同样的手势把教练的额指示传递给远处的队友，就像传递消息的烽火台一样。
　　此外还有一些组合手势，比如先做一个动作，再做一个动作，不同组合表示不同含义。
　　这让正在抽空学习考取驾照的胡莱有点PTSD，因为这些组合手势会让他想起交警的不同手势所代表的不同含义……他背那个已经苦不堪言了，现在又要多背一套，生怕自己背混了——他完全想不到这是自己当初在老板面前胡咧咧的代价……
　　但不管怎么说，利兹城的球员们经过一段时间的学习之后，基本上都掌握了这些手势。
　　克拉克甚至已经在考虑，为了避免被对手研究出规律来，要不要隔一段时间就对他的“战术手册”做出动态调整，以此来增加被对手研究透彻的难度……
　　目前还没有证据证明克拉克突发奇想的这套“战术手势”能够起到多大作用，但克拉克一直认为这属于“有备无患”，当它起到作用的时候自己的前期准备就是有价值的。
　　说白了，当你为了阴人而躲在路边草丛里蹲了十个小时，却没遇到对方经过，并不能说这十个小时是毫无意义，没有必要的。因为说不定在十个半小时的时候，你的仇家就从远处吃着火锅唱着歌来了呢？
　　阴人者要足够隐忍。
　　阴谋家（划掉）
　　战术家要有足够的耐心。
　　※※※
　　曼彻斯特竞技确实是希望利兹城在扳平比分之后继续进攻，这样他们才好利用对方身后的空当威胁利兹城球门。
　　但利兹城却猛地回撤，就像是退潮一样，跑了个一干二净。然后紧闭大门，把前面空旷干净的地方留给了一脸懵逼的曼彻斯特竞技球员们。
　　曼彻斯特竞技连忙大军压上，倾巢而出，却并没有如愿收获进球。
　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们都没有能够在主场再进球，从而赢得这场比赛！
　　“比赛结束！！利兹城在客场经过一场艰苦的比赛，3：3逼平了强大的曼彻斯特竞技！这场联赛第二和第三的直接对话，以双方不分胜负告终，但对于利兹城来说，不分胜负恐怕就是最好的结果了！双方依然只差一分！”
　　因为在本轮的第一场比赛中，特拉梅德在客场0：1不敌博斯库姆。所以就算利兹城和曼彻斯特竞技这场比赛不分胜负，两支球队的联赛排名也没有发生改变，依然是曼彻斯特竞技排第二，利兹城排第三。
　　只是联赛第一的斯坦公园巡游者客场2：1击败霍尔特，以三十一分领跑积分榜，趁着曼彻斯特竞技和利兹城鹬蚌相争的时候，拉大了和两队之间的积分差距。
　　这对曼彻斯特竞技来说不是一个好消息，但利兹城完全是不在乎的。毕竟他们本赛季的目标是保级，又不像曼彻斯特竞技那样打算争夺冠军。所以被联赛第一名拉开距离就拉开嘛，我们只要能保级成功就行！
　　而从目前球队的表现来看，他们本赛季保级成功应该是没什么太大悬念的事情……


第一百六十五章 最后一关的对手
　　“作为本轮联赛的焦点战，曼彻斯特竞技主场迎战利兹城的比赛并没有让我们失望。两支球队在比赛中高举进攻大旗，大打对攻，一共轰进了六个球。而且比赛过程也跌宕起伏……主队在比赛中三次取得领先，客队利兹城却顽强的三次扳平……其中两队的最后一个进球都非常精彩……卡邦卡用他招牌式的高速跑动中的牛尾巴过人晃倒本·格里斯特的那一幕，被解说员考克斯直呼‘残忍’。胡莱终场前‘绝平’的进球更是充分体现了他作为目前英超射手榜头号射手的门前嗅觉和机敏反应……他出人意料地把足球挑过科雷亚的头顶，同时转身摆脱过掉对方，打空门成功……
　　“如果不算利兹城对沃尔德汉普顿的那场比赛——当时胡莱没有进入大名单——那么胡莱已经在他出场的连续四场比赛中都取得了进球。在刚刚过去的十月份，他仅出场两次却打进了三球，并且对阵维杰斯顿开场十秒钟的进球还创造了英超本赛季到目前为止的最快进球纪录……有消息说，胡莱可能会获得十月份的英超月度最佳球员。如果他真的能够获奖，那么他可能是参加比赛场次最少的获奖球员……但如果没有获奖，也没什么大不了的。以胡莱的状态，相信他再次获得英超月度最佳是迟早的事情……
　　“对于英超月度最佳这一荣誉，胡莱也并不陌生了。他曾经在八月份的时候首次获得英超月度最佳球员，当时他在八月份的四轮联赛中打进五个球。这个表现帮助他荣膺月度最佳……或许我们中国球迷都要开始习惯胡莱作为中国足球的代表，在世界顶级的足球舞台上不断创造中国足球新历史这件事了……”
　　在利兹城和曼彻斯特竞技的比赛之后，中国国内各媒体都对这场比赛进行了非常详细的报道。
　　在互联网短视频流行的时代，他最后那个挑过科雷亚后转身射空门的进球更是被单独摘出来，在短视频平台上疯传。
　　各家自媒体利用他的这个精彩表现在各种平台上狠狠收割了大波粉丝。
　　颜康在比赛中曾经担心自媒体营销号对胡莱的追捧会变成捧杀，想要让目前这种略显狂热的气氛降降温。
　　但现在看来，在短时间内他的这个想法注定难以实现了……
　　考虑到接下来还有和巴拉圭的两场世界杯预选赛附加赛，颜康更为忧心忡忡。
　　已经有自媒体营销号开始追逐这两场比赛的热点，标题起得一个比一个劲爆：
　　《巴拉圭准备好面对疾风吧！》
　　《中国足球距离世界杯仅有一步之遥！》
　　……
　　《巴拉圭是怎么从南美足球的世界杯常客变成破落户的？》
　　瞧瞧这标题，虽然现在巴拉圭确实远不如以前辉煌时期了，连续无缘四届世界杯决赛圈。但这不代表人家就是“破落户”啊……
　　他们之所以没能够参加世界杯，是因为南美洲预赛区是出了名的“地狱副本”。
　　拥有巴西、阿根廷、乌拉圭、哥伦比亚、智利、玻利维亚、委内瑞拉等国家的南美洲强手如云，但参赛名额却只有四个半。
　　巴西和阿根廷从未缺席过世界杯，是南美足球的佼佼者，这就先少了两个名额，剩下的球队再争夺剩下的两个半名额。
　　委内瑞拉有高原优势，就算是巴西和阿根廷客场打委内瑞拉也很难讨到好处。
　　智利、秘鲁和玻利维亚等球队，如果涌现出一两个强者，也是可以在南美足坛搅风搅雨的。
　　更不要说乌拉圭和哥伦比亚这样的传统足球强国。
　　这些球队哪个是好对付的？
　　换成亚洲球队来南美洲参加预选赛，搞不好都能全军覆没，或许就日本队稍微好一点，但也好得有限——这一点从历届世界杯决赛圈亚洲球队的成绩就可见一斑。
　　巴拉圭此前连续四届世界杯都没参加，不是他们水平太差——虽然确实有本身实力下滑的原因——主要是对手太强。
　　本届世界杯预选赛，巴拉圭在强手如云的南美洲预选赛中最终获得第五名，拿到和亚洲球队争夺那半个名额的资格，就说明他们绝对不好惹。
　　毕竟排在巴拉圭前面的是巴西、阿根廷、哥伦比亚和乌拉圭这四支一直都发挥稳定的老牌强队。
　　但偏偏在这些自媒体营销号的文章或者视频里，巴拉圭就跟不入流的球队一样，仿佛中国队肯定能踩着对方尸体站上世界杯舞台……
　　我们有目前在英超射手榜排名第一的胡莱没错，可人家巴拉圭也有在欧洲踢球的球员啊！
　　这支巴拉圭国家队里一共有多达十二名球员在欧洲各级联赛中踢球，光是这一点中国队就真没资格在巴拉圭面前硬气。
　　这十二个人里有两名球员是巴拉圭足球的代表人物，其中一人是慕尼黑蓝白的主力前锋索萨·埃斯皮诺拉，已经为这支德甲豪门效力了五个赛季，各项赛事总共打进一百三十三球，球风潇洒，技术细腻。他没能参加世界杯，一直被不少球迷和媒体认为是一大憾事。
　　另外一人是意甲豪门都灵公牛的主力中后卫保罗·阿尔赛，身材并不强壮，但防守技术出色，意识一流，要不然也不可能在强调防守的意甲联赛中成为都灵公牛的第三队长。
　　这两个人正好一头一尾。
　　中国队在防守的时候要顶住索萨·埃斯皮诺拉带领的巴拉圭攻击阵容，在进攻时还要绞尽脑汁突破保罗·阿尔赛领衔的巴拉圭后防线。
　　这可绝对要比在亚洲区附加赛里面对乌兹别克斯坦难得多。
　　为此颜康专门在网上写了一篇长文来分析巴拉圭足球，目的就是给大家泼冷水，告诫他们要戒骄戒躁。作为看客观众，也不要有“毕其功于一役”的期待感，要从这届预选赛中看到中国足球的进步，这才是最长久有利于中国足球的……
　　不过他这么苦心写出来的东西，放到网上，换来最多的回应是：
　　太长不看。
　　也有人看了之后，抨击颜康这是犯了“投降主义错误”，未战先降，是中国足球这么多年积累的“失败主义余孽”……
　　只有在专业球迷们聚集的地方，才得到了不少人的共鸣。因为颜康确实说得在理。
　　这些人的担心完全是有必要的。
　　世界杯在这个国家掀起了前所未有的足球热潮，自然就会有许多以前压根儿不关注足球，也不懂足球的人跑来看国家队的比赛，他们对中国队充满了热情，寄予厚望。
　　但他们其实并不太了解足球世界的运行规律，也自然不懂巴拉圭这个南美预选赛的第五名的球队，究竟实力几何。
　　这种关注和热情对中国足球来说是好事，也同样象征着巨大的压力。
　　那些赶时髦来关注中国队冲击世界杯的人中间，有一部分人或许在中国队冲击世界杯失败之后，就会转头大骂中国足球，就像之前重复过许多次的那样。
　　他们才不管巴拉圭究竟有多强，中国队能够走到如今这一步到底有多不容易……
　　反正赢了就开心，输了就骂，这就是他们心中颠覆不破的“真理”，从没出过错。
　　※※※
　　“等一下，杉山。”
　　杉山达哉换好衣服准备离开更衣室的时候，却被人叫住了。
　　他回头看着身材高挑，长相俊俏的队友索萨·埃斯皮诺拉，用德语问道：“请问有什么事情吗，前辈？”
　　索萨已经习惯了这位日本年轻球员特殊的日式称呼，所以没有在意他对自己的称谓，而是问道：“是这样的……晚上有空吗？我想你吃顿饭。”
　　杉山达哉听到这话，虽然有些疑惑，但还是点头道：“当然，我有空……”
　　索萨脸上露出温和的笑容：“如果你不介意的话，请你吃你们国家的料理怎么样？”
　　“那真是太感谢你了，前辈。”杉山达哉连忙微鞠一躬。
　　“客气客气，实际上是我有事要找你帮忙……”索萨连忙摆手。
　　“找我帮忙？”杉山达哉脸上露出了惊讶和困惑并存的表情。
　　※※※
　　在一家非常典型的日式餐厅里，索萨·埃斯皮诺拉换了个姿势坐在榻榻米座垫上——这已经是他在半个小时里换的第三个坐姿了。
　　最开始他严格遵循日式就餐礼仪，学着杉山达哉那样正襟危坐的跪坐。
　　但没过多久他就感觉到自己从腿部到脚后跟的酸麻感。
　　只是看看眼前一副若无其事样子的杉山达哉，索萨实在没好意思换姿势，似乎怕自己这样做会给杉山达哉一种自己嫌弃他们日本礼仪的错觉。
　　但是在硬撑了几分钟之后，他还是忍不住调整坐姿，改成盘腿而坐。
　　这次他坚持的时间久了点，最终还是在刚才换了第三次姿势……
　　老实说索萨现在有些后悔自己不应该请杉山达哉来吃这家以“原汁原味”作为最大卖点的日料，真是连坐姿都如此原汁原味……
　　一边换姿势，索萨一边把自己请杉山达哉的目的说了出来。
　　这个目的让杉山达哉瞪大了眼睛：“诶？前辈想了解胡莱？”
　　索萨非常郑重地点头：“是的。虽然我知道他现在在英超射手榜排第一，也知道他刚刚在对曼彻斯特竞技的比赛中进了一个很漂亮的球……但我从未和他交过手，对他的全部了解仅限于知道这些数据而已。但你是和他在比赛中遇到过的，所以我想知道作为一个与他比赛过的人，对他是什么印象……你也知道嘛杉山，我们再过十几天就要和中国队争夺世界杯的最后一张门票了。”
　　杉山达哉还是很吃惊：“我没想到前辈你会这么重视中国队，照理说以你们的实力，只要不轻敌，击败中国队应该是没有悬念的吧？”
　　“理论上来说是这样。但足球是圆的，存在很多不可知。我担心胡是那个最大的不可预知……”
　　见索萨如此认真，杉山达哉也皱起眉头开始认真思索胡莱在自己这里所留下的印象。
　　索萨见状也不打扰他，小小的包间里安静下来。
　　过了好一会儿，杉山达哉才摇头道：“我不知道该怎么对前辈你介绍他，我刚才仔细想了想，发现他有许多个不同的……面。当我想要用一两句话把他描述出来时，完全做不到。你说得对，前辈，胡莱确实是最大的不可预知。有一件事情或许可以作为证明……”
　　随后杉山达哉将他们在U23亚洲杯决赛中胡莱打进的那个球全过程说给了索萨听。
　　当听到杉山达哉说胡莱在单刀面对日本国奥门将时，不慎滑倒在地，却还是出人意料地把足球给打进了球门时，索萨瞪大了眼睛：“还能这样？上帝，我完全想象不出来他应该怎么做到……”
　　杉山达哉笑着摇头：“在亲眼看到那个球之前，我也想象不出来还有人可以这样进球的……所以我只能说，胡是一个不可捉摸的人，你永远不知道他在想什么，以及他下一步会做什么。这也是为什么和他比赛时，后卫球员防守他会感觉很疲劳的原因，因为注意力必须百分之百始终放在他身上，不许有丝毫走神……但这怎么可能呢？”
　　听了杉山达哉的这番话，索萨皱起眉头陷入沉思。


第一百六十六章 大丈夫
　　保罗·阿尔赛放下手机走回房间时，眉头还依然紧皱，没有舒展开。
　　妻子见状就好奇地问：“谁打的电话？”
　　“埃斯皮诺拉。”
　　妻子有些迟疑的报出一个名字：“索萨·埃斯皮诺拉？”
　　“嗯。”
　　妻子很惊讶：“他为什么会给你打电话，你们俩不是……”
　　有一个不算秘密的秘密：巴拉圭国家队内一头一尾两大“巨头”的关系并不算好，说“势如水火”或许有些夸张，但说“冷淡”的话又算是客气的。
　　究其原因还是对国家队老大这个地位的争夺。
　　索萨·埃斯皮诺拉只比保罗·阿尔赛年轻两岁，两个人可以算的上是一代球员，职业生涯的巅峰期基本上重叠。论影响力和名气，打前锋的索萨显然比阿尔赛更有优势，说他是巴拉圭国内的当家球星，最强王牌一点问题都没有。
　　索萨一直都以此自居，并且想要在国家队内获得和自己声望相匹配的地位，那就是……队长袖标。
　　但巴拉圭的队长袖标却戴在阿尔赛的胳膊上。
　　作为球队的中后卫，当队长是理所当然的，更不要说他在意甲豪门都灵公牛也是第三队长，威望和资历都无可挑剔。只不过因为他是防守球员，不如索萨这个前锋容易出风头。
　　为了队长袖标，两个人各种明争暗斗，彼此都有一派支持者，有段时间巴拉圭国内媒体跟风炒作，搞得整个巴拉圭足坛都乌烟瘴气。在两位球员都正直巅峰和上升期的时间里，巴拉圭国家队却始终无法打进世界杯，不得不说与此也有很大的关系。
　　最后还是在巴拉圭足协主席，前巴拉圭足坛名宿，传奇巨星豪尔赫·卡塞雷斯的斡旋下，两个人才偃旗息鼓，结束了这场“袖标战争”。
　　表面上看起来是索萨主动退让，阿尔赛依然是国家队的队长。
　　但实际上阿尔赛对这事儿依然耿耿于怀，索萨同样如此，两个人的关系也一点都没有因此得到修复。
　　从那之后，他们基本上就形同陌路，就算是在国家队里也互相把对方当空气一样对待。
　　对于这一点，大众自然也是知道的。不过和之前两个人闹得整个巴拉圭国家队都不得安生比起来，现在最起码能够维持表面上的平静，大家就很满足了。
　　并不奢望两个人能够化干戈为玉帛，上演将相和的戏码。
　　阿尔赛的妻子自然更是知道两个人之间的关系怎么样，所以她对索萨竟然会主动给自己丈夫打电话感到非常吃惊。
　　“难怪你会是这个表情……”
　　没想到丈夫却摇头：“不，和你想象的不一样。他打电话是提醒我要在接下来的附加赛中格外注意中国队的胡。”
　　妻子的眼睛瞪得更大，嘴巴张得更开了。
　　“上帝啊，他发什么疯了，竟然会这么好心？”
　　听见妻子的惊呼声，阿尔赛恼怒地喝道：“你才发疯了！这是我和他最后一次参加世界杯的机会！”
　　妻子不说话了。
　　索萨·埃斯皮诺拉今年三十一岁，她的丈夫保罗·阿尔赛今年三十三岁，如果还不能参加世界杯，等再过四年，就算他们还能入选巴拉圭国家队，以他们当时的能力，又怎么可能比现在更有机会打进世界杯呢？
　　阿尔赛哼了一声：“不过要他多管闲事吗？他以为我会忽视中国队唯一一个有威胁的人？”
　　说到这里他脑海中浮现出来的是刚才索萨在电话里对自己说的那番话：
　　“你不要想多了，阿尔赛，我只是不想我最后的机会被葬送掉而已。”
　　“这也是我最后一次机会，埃斯皮诺拉！”
　　阿尔赛对着索萨低吼出这句话后，就毫不客气地挂了电话。
　　现在坐在妻子身边，阿尔赛在心里重复着胡莱的名字，并且想起索萨对他的形容：
　　他是最大的不可预知。
　　装神弄鬼！
　　我倒要见识见识你能怎么超出我的想象！
　　※※※
　　森川淳平躺在自己房间里用手机翻墙浏览社交网络上自己感兴趣的话题，突然就看到日本国奥队的聊天群里，杉山达哉蹦出来说道：“诶，你们知道吗？昨天我遇到了一件很让我感到意外的事情……”
　　虽然包括他和杉山达哉在内的好几名国奥队球员都已经入选了日本国家队，并且也有加入日本国家队的网络聊天群。但在国家队他们都是后辈，所以平时并不怎么在那个群里说话。
　　反而是在国奥队群里活跃着。尽管这一届国奥队已经不存在，大家却都还留着，没有退出，而是将之当作一个吐槽和聊天的“网络秘密基地”。
　　果然，杉山达哉一说话，这个群里就冒出来好几个之前在潜水的人。
　　“什么事情？”
　　“有多意外？”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”杉山达哉便在群里给大家讲述了俱乐部前辈索萨·埃斯皮诺拉专门请他吃饭，就为了刺探中国队关键情报的事情。
　　他讲完后，群里众人也议论纷纷，发表自己的看法和感慨：
　　“胡莱竟然已经到达这样的高度了吗？可以让对手如此重视……”
　　“想想当初他和我们交手时的情形，真是让人难以置信又唏嘘啊……”
　　“我知道胡莱很强，但也没想到他竟然这么强！”
　　“你们不在欧洲，真的很难理解胡莱现在的水平。在他面前，朴纯泰都已经要过气了……”
　　……
　　剩下的那些感慨，森川淳平一句都没看进去，因为他已经攥起手机从床上跳下来，连拖鞋都顾不上穿，光脚就奔向王光伟的房间！
　　一边跑还一边大喊：“老王！老王！”
　　王光伟还没先有反应，楼上的张清欢就被他给喊了出来，趴在栏杆上俯身往下望：“森川你特么一惊一乍干什么呢？”
　　森川淳平抬头看见张清欢，便冲他招手：“欢哥你快来，我有大事报告！”
　　接着夏小宇和王光伟都先后走出自己房间，夏小宇还穿着一身睡衣，很显然是上床准备睡觉，或者已经睡了……
　　然后三个人看着眼前的森川淳平，张清欢说道：“有什么事儿要报告？难道说是你小子把皇军带到我们这儿的？”
　　森川淳平没理会欢哥玩得梗，或者他压根儿就没反应过来这是什么意思，他把手机解锁递向三个人。
　　三人同时低头看过去，然后摇头摆手：“日语看不懂。”
　　森川淳平这才反应过来，杉山达哉在群里说的肯定是日语……
　　于是他言简意赅地给三个人翻译道：“杉山在我们球队群里说索萨找他了解胡莱。”
　　三个人面面相觑，一下子还没反应过来。
　　见状森川淳平着急道：“哎呀，索萨就是慕尼黑蓝白的那个主力前锋，巴拉圭国脚！”
　　王光伟第一个反应过来：“索萨·埃斯皮诺拉？”
　　“就是他！”森川淳平一拍大腿。
　　“这么说来巴拉圭已经开始打探我们的情报了？”夏小宇也意识到了问题的严重性。
　　“其实也不算打探情报吧。毕竟胡莱那小子是咱们中国队目前唯一在国际上能拿得出手的，对他感兴趣，想要了解他也很正常。我要是巴拉圭的主教练，我也会优先收集和胡莱有关的情报……”张清欢摸着下巴沉吟道。
　　说着说着，他突然问森川淳平：“杉山达哉在你们内部群里说这事儿，你转头就给我们说了，真的大丈夫？”（注1）
　　森川淳平却说得理直气壮：“大丈夫。和你们争夺世界杯出线权的是巴拉圭，又不是我们日本。我出卖的不是杉山，而是巴拉圭。但我又不是巴拉圭人，就算把他们卖了又有什么关系呢？”
　　听了他这番逻辑自洽的回答之后，张清欢朝他竖起大拇指：“森川你真不愧是中国人民的好朋友！”
　　王光伟在旁边也点头道：“这个消息对我们来说却是很重要。我会转告给施指导的。”
　　王光伟绝对不是在和森川淳平客气。他说的没错，这个消息确实很重要。现在舆论声音很混乱，有人说巴拉圭是个破落户，不足为惧。似乎是为了逆反这种声音，现在开始有不少人给大家科普巴拉圭实力很强，赢中国队就跟玩儿一样，人家根本就瞧不起我们云云……
　　第一个观点就不说了，中国队内部上下没有一个人会觉得巴拉圭是个破落户，实力今不如昔，所以不足为惧。
　　主要是第二种观点，队内说不定真有人觉得巴拉圭会骄傲轻敌，并且觉得这样一来中国队就将有机可趁。
　　但现在森川淳平所传递出来的消息最起码证明了一点——人家巴拉圭压根儿没轻敌的想法。毕竟都找俱乐部队友来了解打探中国队的情报了，这是骄傲轻敌的对手所能做出来的事儿吗？
　　把这个消息告诉施指导，有助于国家队教练团队统一思想，并且提前做好准备。
　　从这点来说，森川淳平真是立了大功！
　　※※※
　　注1：大丈夫：日语里表示“没关系”，写作“大丈夫”，发音类似于dai′jio′bu。


第一百六十七章 握手言和
　　在利兹城和利物浦联的比赛之前，胡莱获得了他职业生涯的第二个英超月度最佳球员奖杯。
　　他也因此成为了获得这项荣誉所出场次数最少的球员。
　　拿奖之后他并没有延续自己进球的势头，在和利物浦联的比赛中他只踢了六十六分钟就被换下。被换下之前他没能取得进球。
　　不过他并不是很在乎这一点，因为就算他没有进球，他也还是在英超射手榜上独占鳌头。
　　这其实是他和克拉克的“默契”。
　　无论是赛前还是比赛中，他都没有主动要求提前下场。但克拉克知道接下来对于胡莱来说，有两场非常重要的比赛，光是飞行距离就足够绕地球一周了。
　　对他的体能是非常严峻的考验。
　　所以克拉克“自作主张”没让胡莱打满全场，希望能够让胡莱多休息休息。
　　尽管胡莱下场的时候，利兹城只是和利物浦联打成1：1平。克拉克依然愿意冒着可能无法赢下比赛的风险，让胡莱能够用更好的状态面对最关键的两场国家队比赛。
　　这个举动让克拉克在中国国内收获了大量的好感。中国球迷们自然是最关注国家队比赛，最在意胡莱身体状况的。他们也知道克拉克这么早把胡莱换下来，就是为了让他可以更好的备战世界杯预选赛附加赛。
　　在胡莱被换下之后，凭借卡马拉在第八十一分钟的进球，利兹城最终2：1击败了利物浦联队，全取三分。
　　对此中国球迷们纷纷表示：好人有好报。
　　随后在本轮的一场焦点战中，斯坦公园巡游者主场3：1击败曼彻斯特竞技。这场胜利让他们以三十四分继续领跑联赛积分榜。
　　而输掉比赛的曼彻斯特竞技则从联赛第二的位置上直线下坠，跌落到第四名。
　　不仅被二十五分的利兹城超过，甚至还被伦敦桥压在身下——曼彻斯特竞技和伦敦桥积分相同，但在净胜球上，伦敦桥稍胜一筹。凭借这个净胜球优势，伦敦桥力压曼彻斯特竞技，成为了联赛第三。
　　※※※
　　结束和利物浦联的比赛后，胡莱这次没有飞回中国，而是乘坐飞机往西，斜线横跨整个大西洋，直接去巴拉圭和国家队汇合。
　　这次的附加赛，中国队抽到了先客后主的赛程。
　　在不少人眼中，这就要比先主后客好多了。
　　但实际上并非如此。因为先客后主意味着中国队在路上花的时间要比对手更多。
　　中国和巴拉圭的首回合比赛是在十一月十四日，踢完之后他们就要回到国内，准备十一月十九日的次回合比赛。
　　两场比赛只间隔了四天，对于要进行跨洲际长途飞行的中国队来说，肯定比巴拉圭更累，因为他们第一回合还得从国内飞去巴拉圭，再从巴拉圭飞回来，连续倒时差给球队带来的影响要比普通人想象的大。
　　要是先主后客的话，飞去客场打完第二回合后球队就没了比赛任务，自然也就不用担心返程的长途飞行和倒时差给球队带来的影响……
　　中国国内为了备战这两场重要比赛还专门对联赛赛程进行了调整。
　　虽然说现在职业联赛和足协分家，由职业联盟进行管理，足协不能再像以前那样对联赛发号施令，想怎么改就怎么改了。不过在世界杯这样的重要目标之前，足协和职业联盟还是在简单协商之后就迅速达成了统一意见。
　　联赛第二十七轮之后，中超联赛就全面暂停，剩下三轮联赛等到打完世界杯预选赛附加赛再踢。
　　从十一月三日开始，国家队集结开始为期一周的集训，提前备战和巴拉圭的比赛。
　　为了避免只集训没有比赛导致球队失去比赛状态这样的情况发生，还专门在国家队集训地安排和华南虎打了一场热身赛。
　　打完这场比赛之后中国队就直接从岭南登机，飞赴巴拉圭首都亚松森，在那里他们将和胡莱汇合，再进行最后两天的训练，就要面对强敌巴拉圭了。
　　仅从这个时间安排上就能看得出来这场比赛的困难。
　　作为球队的主力射手，胡莱总是只能和全队临阵磨枪一样短暂合练，这是一个很无奈的现实，却也是巴拉圭的机会。
　　※※※
　　“我不认为这是我们的机会。”巴拉圭主教练大卫·阿图罗看着自己手里的资料对教练团队里的其他人说。
　　“虽然每次胡和国家队的合练时间都不长，但我注意到他在国家队的表现却都很好，没有表现出什么和队友们不够默契等情况。我想这可能和他在中国国内踢球的经历有关。这支国家队里有不少人曾经是他在国内俱乐部和国奥队的队友，还有一些则是和他在国内联赛中交过手的对手……这些都让他们彼此之间并不陌生。”
　　阿图罗侃侃而谈。
　　“所以如果我们以为他们会出现配合不够默契的情况，就产生轻敌心理，那我们说不定……不，是一定会为此付出代价的！”阿图罗说完之后，环顾自己的教练团队，确保他们每个人的脸上都不会出现满不在乎的表情。
　　“在连续四届错过世界杯之后，这是我们距离世界杯最近的一次，我可不希望在这么关键的时候，因为我们自己的骄傲轻敌而永远失去这次机会。那将是我们这辈子都不能原谅的错误！”
　　老帅阿图罗话说得很重，但没有一个人觉得他这么说不对。
　　这支巴拉圭国家队里一前一后两个核心，都已经年逾三十，作为职业球员来说，如今的他们算是还在黄金年龄。只要保持科学的训练和作息，职业生涯踢到三十六七岁也很正常。
　　但职业生涯和参加世界杯的机会是完全两个概念。
　　要冲击世界杯可不能靠几个职业生涯走下坡路的老头子。
　　所以四年后的阿尔赛和索萨两人，十有八九连巴拉圭国家队都进不了，更不要说冲击世界杯。
　　全体上下现在就要有这么一个想法——把这当做他们最后一次机会来准备。
　　只有这样，才能够全力以赴，不留遗憾。
　　毕竟这些教练们所要负责的可不仅仅是自己的工作，也包括两个巴拉圭足球未来历史上的传奇的最大梦想。
　　这可是马虎不得的。
　　※※※
　　巴拉圭的媒体们守在巴拉圭国家队所下榻休息的酒店外面，长枪短炮对准了那扇旋转大门。
　　金碧辉煌的大厅里灯光透过巨大的落地玻璃传出来，可以清楚看到那里面有人走来走去，热闹非凡。
　　“我看到了阿尔赛，他和阿图罗在一起，他们似乎在等谁？”
　　那些守候在酒店外面的记者们看着眼前的景象议论起来。
　　“等人？等谁？”
　　“还能是等谁？这只球队里还有谁值得让队长和主教练一起等？呃……”说这话的人也意识到了问题所在，他和其他人面面相觑。
　　“别开玩笑了，阿尔赛怎么可能在这里等待索萨？”
　　“是啊，就他们两个人的关系……”
　　索萨和阿尔赛关系不和，算是一个不是秘密的秘密。
　　大家都心知肚明，但现在没有人再公开说了。
　　索萨和阿尔赛现在不再公开对抗，却也不代表他们两个人就能握手言和了，实际上依然是王不见王，谁也不搭理谁的状态。可以说“袖标战争”参战双方其实只是签订了临时停战协议，而并没有彻底结束这场战争。
　　记者们自然都清楚这一点，所以才会觉得阿尔赛绝对不可能在这里等待迎接索萨。
　　但现在眼前这一幕却又让人们忍不住朝着那个方向猜测，因为从逻辑上来说，只有这一种可能说得通。
　　“你们也别想太多了……说不定阿尔赛只是在大堂里偶遇阿图罗，两个人随便攀谈呢？”
　　有人给出了一种解释，只是这个解释就连他自己都说服不了。
　　因为阿尔赛那样子真不像是偶遇阿图罗然后就在大堂里聊起天的样子。
　　两个人朝着大门方向张望，肩并肩站着——这很明显就是在等人的样子。
　　答案很快被揭晓。
　　一辆车子停在酒店大门口，索萨·埃斯皮诺拉从车内钻出来。
　　见状阿尔赛和阿图罗两个人同时迎上去。
　　接着阿图罗故意落后半步一样，让阿尔赛走在他前面，并向索萨伸出了手。
　　“快快快！”
　　记者们意识到接下来会发生什么，纷纷按下相机快门，或者将镜头牢牢锁定在两个人身上。
　　在连续不断的快门声中，索萨也伸出手去。
　　在经历过“袖标战争”之后，这两位巴拉圭足球的大佬，第一次在镜头面前把手握到了一起……
　　这一夜，在巴拉圭的网络上，无数巴拉圭球迷们奔走相告，喜大普奔：
　　兄弟齐心，其利断金！这次再也没有任何人可以阻止巴拉圭国家队！我们终于要去世界杯啦！！


第一百六十八章 约定的见证
　　画面中索萨·埃斯皮诺拉高大的身影从车上下来，走向酒店大门，侧面被里面的灯光照亮，可以清晰地看到他立体的五官和英俊的面容。
　　现在这张脸上带着笑容，让他显得更帅气了。
　　在他注视的前方，保罗·阿尔赛和大卫·阿图罗两个人一前一后走进画面，其中阿尔赛更是在距离索萨还有好几步的距离就伸出了手。
　　这是代表什么意思已经不用再多做解释了，智商正常的人都懂。
　　接下来索萨也伸出手，往前走了两步，两人就这样在一块没有遮掩的落地大玻璃窗面前，把彼此的手握在了一起。
　　阿尔赛还用另外一只手拍了拍索萨的肩膀。
　　这一幕被外面媒体的照相机、摄像机都拍得清清楚楚。
　　因为屋内光线明亮，阿尔赛和索萨的脸也很清晰，绝对不可能出现认错人的情况。
　　这段视频如今已出现在中国的网络上，并且被广泛传播。
　　本来在中国队参加世界杯的冲刺阶段，任何关于这场比赛的消息就特别受关注。更不要说这个视频所包含的内容带给大家的冲击了。
　　在《进球》网，有网友是这么给大家解释这事儿的：
　　“在巴拉圭国内脑浆子都要打出来的两个人现在当着媒体的面握手，这意味着巴拉圭国家队全体已经在世界杯这个目标前紧密团结了起来。那些指望巴拉圭轻敌的人，要失望了。人家不仅没轻敌，而且还非常重视。连索萨和阿尔赛这两个人都能重新握手，巴拉圭足坛简直太阳都打西边出来了……”
　　颜康也看到了这段视频，在看的全程他都眉头紧皱，看完唉声叹气。
　　情况不妙，非常不妙。
　　这个信号实在是太危险了。
　　巴拉圭之前为什么屡屡冲击世界杯失败，除了整体实力确实不如二十年前，还有一个很重要的原因就是巴拉圭队内的分裂。
　　索萨和阿尔赛这两个人在过去十年几乎都是巴拉圭国家队的主力，并且还是非常重要的主力。
　　偏偏这两个主力互相不对付，于是造成了巴拉圭国家队的分裂。
　　这种分裂体现在足球比赛中，自然就是战斗力直线下降，在南美区预选赛这个“地狱副本”里，又怎么可能获得世界杯出线权？
　　在过去，巴拉圭国内也不是没有批评指责两位的声音，并且也尝试着做出一些调整，比如索萨就曾经有一年半时间没能入选国家队。只不过没了索萨的巴拉圭国家队成绩更糟糕，因为他们失去了得分能力，只能依靠阿尔赛所率领的防线苦苦支撑。
　　于是巴拉圭认清了这么一个残酷的现实——虽然两个人互相不对付，但巴拉圭足球却不能没有他们中的任何一个。
　　没了索萨，进攻乏力。
　　没了阿尔赛，后防不稳。
　　那些说正是因为两个人的矛盾才导致巴拉圭无法冲入世界杯的人，在发现靠着把其中一方赶出国家队来实现国家队的安宁平静这套办法，却让巴拉圭的表现更不堪后，也基本上不提这一茬了。
　　他们发现，不管这两个人怎么不对付，但巴拉圭足球现在真少不了他们。
　　于是只能捏着鼻子认了……
　　之前连续四届世界杯无缘决赛圈，都没能让这两个大佬握手言和，现在两个人却当着大家的面握了手……可见巴拉圭是真的要全力以赴，绝对不给自己再留遗憾。
　　仔细想来，其实也很正常，毕竟这很有可能是三十一岁的索萨·埃斯皮诺拉和三十三岁的保罗·阿尔赛最后一次有机会打进世界杯决赛圈。
　　两位大佬在无情的时间规律面前，也不得不放下私人恩怨，携手合作。
　　一切为了巴拉圭足球，也为了他们各自的至高梦想。
　　“妈的……早干什么去了？现在发现是最后一次机会就不浪了，这不是搞我们中国队吗？”颜康看着这段视频骂了句脏话。
　　不过人家怎么做他也管不着，现在颜康就只能寄希望于中国队内部不要以为巴拉圭会轻敌，有提前做好准备，才不至于被巴拉圭打个措手不及。
　　※※※
　　“哈，真是活久见！”李志飞忍不住冒出来了一个网络用语，和颜康所担心的不一样，李志飞现在甚至还有些高兴。“真是没想到咱们竟然有幸能够见证索萨和阿尔赛两个人和好的那一天，并且这还是因为我们……被你猜中了啊，小施！”
　　“嗯。这就要多亏了森川淳平提前为我们提供的情报了。”施无垠没有李志飞那么兴奋，只是微笑着点点头。
　　就在中国队开始集训之前，他就收到了王光伟和张清欢传递的消息，说巴拉圭那边的索萨·埃斯皮诺拉竟然找他在俱乐部的队友杉山达哉打听有关胡莱的消息。
　　王光伟和张清欢当时只是认为这说明巴拉圭很重视和中国队的这场比赛，并没有轻敌的想法。
　　但施无垠却想得更多。
　　索萨是个前锋，他打听的胡莱也是个前锋。
　　前锋打听前锋的情报？对他这个前锋来说有什么意义？
　　虽然说胡莱是中国队最有威胁也最有名的球员，打听他的情报也很正常。
　　但施无垠还是忍不住多想了一层——索萨打听了胡莱的情报之后，会把他所打听到的内容告诉谁？告诉巴拉圭主教练阿图罗？
　　正常。
　　可是会不会有这么一种可能：他打听胡莱的消息是为了帮助阿尔赛在比赛中更好的冻结胡莱呢？
　　根据这种可能施无垠又推导出一个结论，那就是搞不好索萨和阿尔赛在如此关键的比赛中，关系或许没有外界传的那么糟糕了……
　　毕竟这道理谁都看得出来，这是他们两个人最后一次冲击世界杯的机会了。
　　再等四年，三十五岁的索萨和三十七岁的阿尔赛职业生涯早就开始走下坡路了，还能不能进巴拉圭国家队都不好说……
　　基于这些推理，施无垠大胆地推断出这个结果，并且让球队内部早做准备。
　　当时还有人表示怀疑，就凭一个日本球员道听途说来的消息，我们就笃定索萨和阿尔赛会团结起来，未免也太轻率了吧？
　　施无垠不在乎那些怀疑的声音，坚持己见，以这两个人肯定会联手为前提安排比赛战术。
　　现在当阿尔赛和索萨两个人握手言和的视频出来之后，证明了施无垠的正确！
　　大家在看施无垠的眼神都不一样了……
　　宁就是“柯学家”？
　　※※※
　　“森川你真是帮大忙了！我们教练根据你提供的情报制定的战术，现在押中题了！”
　　微信群里，胡莱圈了森川淳平的昵称“吃火锅要干碟”，向他表达谢意。
　　刚刚飞去欧洲和自己国家队队友们汇合，准备参加两场热身赛的森川淳平看见胡莱的这番话，喜笑颜开。他在自己的表情包图库里选了一个最符合自己现在心情的图片发出去。
　　正是电视剧《亮剑》里王有胜那个著名GIF图片。
　　动态图里的王有胜明明很得意，却笑得有些矜持，左右环顾一番，最后抿着嘴笑着点了点头。
　　明明是个小鬼子，却发的是专门打鬼子的电视剧表情图。这应该是很违和的一件事情，但是森川淳平做起来却非常习惯熟练。
　　实际上他来中国踢球这两年，提升最快的不是中文水平，而是发表情包的技能水平。
　　作为一个中二少年，平时可没少在群里和欢哥、小星星、胡莱他们斗图。
　　和高手过招，这极大的提升了自己熟练运用各种表情包的能力。
　　发完表情图之后，他才打字回复胡莱：“胡莱桑，我们明年世界杯上见！”
　　“一言为定！”胡莱很快回他。
　　收到胡莱的回复之后，森川淳平本应该很高兴的，但他却突然皱起了眉头。
　　旁边的杉山达哉扭头看了一眼他，好奇地问：“怎么了，森川？”
　　“啊，杉山。我和胡莱桑约定了明年世界杯上见……”
　　“世界杯？中国队还没淘汰巴拉圭吧？”杉山达哉惊讶地打断了他的话。
　　“是的。但我觉得他们一定可以击败巴拉圭。”森川淳平说得很肯定。
　　“这个……”杉山达哉很想反驳森川淳平的观点，可一看到对方信誓旦旦的样子，他就想到自己这位国奥队和国家队的队友对胡莱的感情，便明智地打消了刚才的念头，只是好奇地问：“既然如此，那是好事啊，你为什么突然皱眉头，发什么愁了？”
　　森川淳平扭头看向酒店窗外，那里有一颗樱花树。在十一月的时间里，树叶全部掉光，只剩下光秃秃的枝干，完全看不出它春天盛开时能有多美。
　　“可惜现在樱花没有盛开……”他喃喃道。
　　杉山达哉一头雾水：“你清醒点，森川。现在是冬天，不是春天。”
　　“我知道啊，杉山。”森川淳平收回目光再看向杉山达哉，并且点了点头，“所以我才为此感到遗憾。我和胡莱桑的约定，没有盛放的樱花作为见证……”
　　“……”杉山达哉深吸了口气，起身从床上跳下来，“我去上个厕所！”
　　说完他就冲了出去。
　　森川淳平并不在乎杉山达哉的反应，他重新扭头看向窗外，目光凝落在樱花树的枝干上，仿佛化作神笔，在那上面点出一朵又一朵怒放的樱花。
　　就以“空想之樱”作为我们约定的见证吧，胡莱桑！


第一百六十九章 难越山丘
　　巴拉圭首都亚松森的山丘体育场，作为巴拉圭国家队的主场，是一座能够容纳八万人的体育场。容量八万人的体育场在欧洲并不多见，但在南美足坛，却只是稀松平常。
　　南美人似乎很喜欢用大来增加球场威慑力。
　　因为足够大的体育场能够容纳足够多的球迷，足够多的球迷制造出来的声势才足够惊人和恐怖。
　　现在山丘体育场的看台上，七万五千名巴拉圭球迷们就营造出来了排山倒海般的气势。让人感觉这不是一座陆上球场，而是海中龙宫——巨大的呼喊声连绵不绝，仿佛海水倒灌的声势！
　　“这是本届世界杯预选赛里主场上座率最高的一场比赛！”巴拉圭电视台的解说员既骄傲又激动地宣布道。
　　他没说错，这确实是本届世界杯预选赛里，巴拉圭主场观众最多的一场比赛。
　　一方面是因为这场比赛关系到巴拉圭能不能去世界杯，另外一方面则是因为赛前传出索萨·埃斯皮诺拉和保罗·阿尔赛两个人握手言和的消息，极大的振奋了球迷们对这场比赛的信心，以及关注。
　　所以山丘体育场在比赛的时候涌进来七万五千人。这还是因为要留出足够的安全区域，否则人只会更多。
　　这么多人挤在一起，哪怕每个人都只是发出声轻叹，经过七万五千倍的放大之后，都变成了场风暴。
　　更不要说这些巴拉圭球迷们还一刻不停地在看台上制造声浪和动静。
　　他们在看台上肩并肩，手搭手有节奏的跳动，远看就像是不断上下起伏的海浪。
　　在“海浪”远处的球场大屏幕上，显示出本场比赛的即时比分。
　　比赛已经进行了五十分钟，比分是1：0，主场作战的巴拉圭国家队领先。
　　而这个球正是他们的头号射手索萨·埃斯皮诺拉打进的！
　　电视转播不断在巴拉圭队长阿尔赛和球队头号射手索萨之间切换特写，导播用这样的方式告诉大家这两个人就是这场比赛巴拉圭能够取得领先的关键人物。
　　有进球的索萨自不必多说，阿尔赛在本场比赛中的表现也非常出色。他成功限制住了胡莱的发挥，让胡莱到目前为止仅有两脚射门打在了门框范围内，基本上没给自己的门将队友安赫尔·阿尔米隆带来什么压力。
　　和那些狂欢一样的巴拉圭球迷们比起来，看台上为数不多的中国球迷们就安静多了。他们身着红色T恤，脸上涂了国旗油彩，手里拿着小小的五星红旗，在自己的座位上或坐或立，有些无精打采地望着球场。
　　他们中专门从中国飞到巴拉圭来看比赛的人是极少数的，绝大部分人都是在巴拉圭或者周边巴西、阿根廷、乌拉圭三个国家的华人华侨、中资公司员工。
　　很多人可能平时压根儿不看足球，更谈不上是个球迷。让他们走进球场来看一场中国队比赛的唯一原因就是这支球队代表着祖国。
　　他们不是来给中国队加油的，而是来给中国加油。
　　在比赛开始之后，他们也一直很活跃。
　　但现在却都在自己的位置上默不作声，还有人双手抱头，眉头紧皱，表情十分凝重。
　　他们倒不是因为球队目前落后才如此作态——虽然中国队在比分上落后，但球员们的表现整体来说还是很出色的，完全没有之前那种让人看了牙痒痒的窝囊感。
　　甚至中国队在场面上其实并不完全处于下风，能和巴拉圭打得有来有回，这一点真是让很多人都有些意外。
　　让他们如此沮丧的另有原因，这原因和巴拉圭球迷们如此兴奋是一样的：
　　仔细看的话，会发现所有中国球迷们眼望的方向是一致的，那就是……中国国家队的禁区里，球门前。
　　那里围了好几个人，主裁判正在对场下做出让担架上场的手势。
　　※※※
　　“这真是太糟糕了……”贺峰在后方演播室里看着门前聚拢的那堆人叹气道，“郝德在拦截传中的时候，落地竟然崴了脚，而且看样子无法再坚持比赛……中国队本来在场面上是不落下风的，现在却要被迫用掉一个换人名额，更换门将……”
　　“林致远经过简单热身之后，已经从热身区域跑了回来。施无垠再次在关键时刻选择了他更熟悉的年轻球员，林致远曾经作为中国国奥队的主力门将，随队参加了奥运会比赛，有出色发挥。如今在中超联赛中，他也已经是华南虎的主力门将了。可以说是中国足球在门将这个位置上的天才球员……但无论是奥运会还是中超，和世界杯预选赛的关键战役比起来，恐怕还是不同。林致远能否在这种生死关头顶住压力，发挥出正常水平呢？”
　　中国队教练席和替补席前，气氛有些紧张，局面也稍微有些混乱。
　　林致远从热身区域跑回来时，助理教练李志飞竟然还在转身大喊林致远的名字，话音未落就看到林致远已经站在了自己身前，把他吓了一跳。
　　“搞什么玩意儿？回来怎么也不说一声！”李志飞的语气很不好。
　　本来形势还不错，结果却遇到主力门将受伤无法坚持比赛的情况，脾气再好的人来都得性情大变。
　　当然李志飞也不是真的对林致远有什么意见，随口抱怨了一句之后，就把林致远拉到一边，把参赛证递给他，将他推向了场边第四官员。
　　替补门将上场基本上不带什么战术指令，也没什么好交代的，让他上场就行。
　　林致远一手拿着参赛证，一手拿着门将手套，从教练席前方跑过。
　　在经过施无垠的时候，后者对他伸出手。见状林致远连忙把参赛证含在嘴里，腾出手来与施指导击掌。
　　他听到施无垠对他说：“人来疯，这可是你的国家队处子秀，大场面！”
　　林致远咬着参赛证咧嘴冲施指导一笑，扭头跑走了。
　　看着他的背影，李志飞对施无垠说：“希望他真能人来疯吧……”
　　年轻人在这场比赛突然替补出场最怕的就是紧张过度，导致整个人都处于懵逼状态。
　　其他位置的球员就算懵逼其实都还好，但门将位置尤为特殊，要是发挥不好的话，可能会坑了全队。
　　虽然大家在国奥队合作过，可是国奥队和国家队完全不同，奥运会的压力也肯定没有今天这场比赛大。
　　本来因为提前做了准备，所以一切尽在掌握的，中国队在客场发挥的很不错，只让巴拉圭进了一个球，而且还能和对方打的有来有回。
　　但郝德的意外受伤，给了中国队一记闷棍。
　　这就能理解为什么巴拉圭球迷如此兴奋——中国队的主力门将受伤了啊！重大利好！
　　※※※
　　听着看台上巴拉圭球迷们的歌声与欢呼，林致远跑上了场。
　　受伤的郝德已经被用担架抬下去，他径直跑到中国队门前，戴好手套，用力拍了拍，再张开双臂大声吼道：“就位！！”
　　很多人都在担心这个关键时刻换上年轻门将林致远，临危受命的他能否不负众望。
　　林致远脑子里却为了这事儿沸腾开来了。
　　临危受命？
　　大爷我要的就是临危受命！
　　这一幕已经在我的脑海中上演过不知道多少遍……
　　这剧本简直就是为我量身打造的一样！
　　都愣着干什么？让比赛赶紧开始吧！
　　我要成为球队的救世主！
　　※※※
　　巴拉圭很会抓机会，他们趁着中国队刚刚更换门将的机会，在比赛恢复进行之后，对中国队球门展开了猛烈攻势。
　　就是希望能够扩大领先优势。
　　比赛踢了快一个小时，巴拉圭才领先一个球。按理说这是不保险的，这种两回合的比赛，一定要尽量在第一回合就结束悬念。否则第二回合去了客场，鬼知道到时候会发生什么……
　　当巴拉圭加强攻势的时候，门前的林致远却兴奋异常。
　　因为这正是他所期待的，也是他表现的绝好机会！
　　他上场之后第一次扑救，就腾空而起，横身飞扑，单掌把足球拍出底线！
　　“喔漂亮！”贺峰在长出一口气的同时，大声欢呼，“林致远的第一次扑救非常成功！看样子他今天状态不错！”
　　“没错，贺峰。对于门将来说，第一次扑救的效果非常重要。如果成功，对球员的信心提升是巨大的……”
　　落地之后的林致远在地上滚了一圈卸力，再顺势直接站起来，整套动作潇洒无比。
　　起身之后他还不忘向着巴拉圭球员的方向晃晃手指头。
　　可以说是非常装逼了……
　　※※※
　　巴拉圭的攻势还在继续，并没有因为林致远这一次精彩的扑救就终结。
　　他们获得角球之后并没有直接把足球送到门前，而是做了个变化，开了一个战术角球。
　　在边路经过传导之后，再突然把足球传中起来。
　　一直埋伏在中路的巴拉圭队长、中后卫阿尔赛高高跃起，抢在了姚华升之前顶到球！
　　但他却没把足球直接顶向中国队的球门！
　　而是……向后点一蹭！
　　姚华升和王光伟都扑了个空。
　　也晃了林致远一下——他整个人就像是压缩到极致的弹簧，都准备扑阿尔赛的这一头了……
　　结果足球飞向了后点！
　　他也顾不上去看后点是什么情况，脚比眼睛更快，一蹬而出！
　　人便仿佛是转速拉到七千两百转的赛车，弹射飞向后点！
　　当他整个人都腾在空中，这才看清楚了后点的情况——巴拉圭的当家射手，身高一米八八的索萨·埃斯皮诺拉从后面冲向门前，迎着被蹭来的足球伸头就顶！
　　“诶小心啊！！”贺峰和颜康几乎是一口同时惊呼起来。
　　他额头正中顶到足球，球折线飞向近在咫尺的球门！
　　林致远的手也扑到了，但他还是晚了一步——在足球飞过门线的刹那才到，只抓住了一团流动的空气……
　　“哎呀——！”两位解说员仰天长叹。
　　山丘体育场内的欢呼分贝再创新高，犹如一座难以逾越的高峰……


第一百七十章 不可预知
　　进球后的索萨遥遥指了指为他助攻的阿尔赛，便转身飞跃广告牌，再穿过体育场的跑道区域，奔向最狂热的巴拉圭球迷们所在的看台下方。
　　在那里，无数球迷已经从上面涌下来，都挤在看台的最前面，要不是有高耸的铁丝网墙拦着，只怕这些激动的球迷一定会翻过栏杆，从看台上跃下，来找索萨庆祝的。
　　“上帝啊！这是你显圣了吗？！阿尔赛竟然为索萨送上了助攻！”巴拉圭电视台的解说员都被惊到了。“我真没想到我竟然能够看到这一幕！”
　　送上助攻的阿尔赛并没有像自己的队友们那样，跑去找索萨一起庆祝，而是就在中国队的门前，用力挥了挥他戴着队长袖标的那条胳膊，仰天长啸。
　　看得出来，他还没有真正和索萨放下所有芥蒂，化干戈为玉帛。否则他就不会在这里独自庆祝了。但这又怎么样呢？
　　重要的是他和索萨在球场上能够像队友那样，互相配合。这就足够了。
　　没人要求他们一下子从仇人变成亲密无间的好友，那不现实。
　　看台上不少巴拉圭球迷们甚至都哭了起来，不只是因为球队现在两球领先中国队，更因为这第二个球意义非凡……
　　如果两巨头能够维持这样的关系，那么就算去了世界杯，巴拉圭球迷们也可以期待更多！
　　球场包厢中，阿尔赛的妻子双手捂嘴，瞪大眼睛注视着自己的丈夫。
　　她了解他，所以这个时候才是被震撼的最深的那一个。
　　她的丈夫，为了世界杯的梦想，已经把“脸面”这种事情全都抛在脚边。
　　他不在乎为自己的仇人送上助攻，只要这能帮助球队去世界杯！
　　※※※
　　在巴拉圭球员和球迷们疯狂庆祝的时候，林致远则趴在地上，疯狂地抡拳捶打着门前的草皮。
　　“操！操！操操操操！！！”
　　就差一点，就差那么一点点！
　　林致远在空中的时候看得明明白白，自己的手指尖距离足球就差一点，可能连五厘米都没有，就可以把足球拨出去。
　　只要他蹬地的时候力量再大一些，转身回扑的速度再快一些，现在应该都不是这个结果……
　　满心期待属于自己的剧本，但当导演真的喊“开始”之后，才发现原来自己拿的并不是主角剧本。
　　力挽狂澜的戏码并没有发生在自己身上！
　　虽然对丢球非常遗憾和痛苦，但球队的队长姚华升看到自己俱乐部的小队友如此懊恼，也还是打起精神上去安慰他：“别自责了，致远。你的表现很不错，这个丢球不怪你……”
　　“这个丢球真不能怪林致远……”贺峰在后方演播室里说道，“他的表现已经足够好了——在阿尔赛头球后蹭的同时，他几乎就蹬地向回扑。在这个球的防守上，他没有任何责任……”
　　所有人都知道，林致远确实不用为这个丢球负责。
　　但林致远自己还是很不爽，他总觉得自己是可以扑住这个球的。这不是他的正常水平。
　　而且救世主的剧本也没了——本来只落后一个球，中国队客场还有与巴拉圭一搏的机会。现在他刚刚上场没多久，中国队就丢了第二个球，对球队的士气打击巨大。也让不少人对于中国队还能不能在客场取得一个令人满意的结果感到担忧……
　　“我差一点就能成为英雄了啊，姚队……”林致远苦着脸对姚华升抱怨。
　　姚华升拍了拍他的肩膀，对这小子脑子里的想法并不意外：“守好接下来的门，你依然有机会成为英雄。”
　　丢球固然很惋惜，但在中国队的计划里，丢两个球其实也是有足够心理准备的。
　　这场比赛从一开始，最重要的其实就不是防守如何如何好，而是进攻。
　　中国队这次来客场，可是肩负着拿最少一个客场进球任务的。
　　※※※
　　“关键还是要进球。”施无垠看着球场内对旁边的李志飞说。
　　“但阿尔赛对胡莱的防守实在是太严了……”李志飞皱眉。“真不愧是都灵公牛的主力。”
　　都灵公牛是意大利豪门球队，那个认为0：0才是最完美比分的意大利学院派代表，老帅马尔科·巴尔托尼就曾经在这支球队执教。七个赛季期间他带领公牛队拿到了五个联赛冠军，一个欧冠冠军，以及三个意大利杯冠军，四个意大利超级杯冠军，一个欧洲超级杯冠军，一个洲际杯冠军。
　　——这是都灵公牛最辉煌的岁月之一，他本人也成为了公牛队历史上最成功的主教练，并且给这支球队带来防守基因。目前这支球队以防守见长，信奉1：0主义，可以说都是巴尔托尼给这支球队留下的遗产。
　　而能够在这么一支讲究防守传统的球队里成为球队后防线上的绝对主力，并且担任第三队长的职务，可见阿尔赛的防守能力。
　　毫不夸张的说，这人恐怕是胡莱目前为止在比赛中碰到的最强中后卫。
　　“不用太担心他，老李。我们在赛前已经给他们说了，让他们自由发挥，我相信那几个年轻人凑在一起肯定可以找到打破封锁的办法。阿尔赛再强他也只是一个人，而我们是一群人！”
　　※※※
　　胡莱在并没有什么太好机会的情况下选择了强行起脚射门，最终当然是在阿尔赛的贴身防守下，一脚踢到了球门后面的跑道上。
　　再一次没有把足球射在门框范围内。
　　看着足球飞出底线，射完门后就躺倒在地的胡莱双手抱头，从地上坐起来，显得非常遗憾。
　　阿尔赛看了他一眼。
　　然后又想到了索萨的话。
　　这就是“最大的不可预知”的表现？
　　老实说，他对胡莱有些失望，也对索萨看人的眼光更加不屑。
　　这场比赛他自始至终，注意力都在胡莱身上，却也没见到对方给自己带来什么“预料之外”的东西。
　　他的所有作为都没有脱离自己的预计。
　　经过这六十多分钟的较量，他承认对方是一个有些难缠的对手，但也还没有难缠到让自己束手无措的地步。
　　他很优秀，只不过特点还是太单一了。
　　在意甲豪门效力的阿尔赛几乎接触过这个世界上所有顶级前锋，以他的眼光来看，胡莱绝对还排不进世界顶级的行列。
　　作为一个纯粹的射手，他的射术比自己见过的那些同龄人要出色。可仅仅只是射术。
　　他不会盘带突破，不能自己带球制造杀机。
　　也不会助攻给自己的队友，只要球到了他脚下，他基本上都是自己来。就像刚才那一脚勉强的射门一样。
　　你就这么按部就班的跑位、接球、抢点射门，是很难突破我防守的，中国男孩……
　　阿尔赛在心里摇头。
　　※※※
　　胡莱从地上爬起来之后，瞥了一眼阿尔赛。
　　他在英超中也遇到过许多出色的后卫，比如伦敦桥的“英伦双塔”蒂姆·马丁和乔治·比尔克斯，又比如曼彻斯特竞技的“美国队长”山姆·霍布森……这些对手都给他带来了很大的麻烦，想要进个球需要拼尽全力。
　　但要他说，保罗·阿尔赛给他的感觉还是和之前那些对手完全不同。
　　这个对手更难缠，在防守的时候更加专注，而且预判能力相当出色。有好几次自己提前跑位，结果在射门的时候都被他给挡了下来。
　　在这场比赛之前，胡莱对阿尔赛的了解仅限于那些主流评价，只有真正和他交手之后，他才知道这个人有多强。
　　不得不说，包括阿尔赛在内的巴拉圭确实是胡莱在世界杯预选赛打到这个份儿上最强的对手了。
　　※※※
　　“这个阿尔赛这么强的吗？？”
　　“楼上一看就是伪球迷，连保罗·阿尔赛都不知道。目前妥妥世界前十的中后卫啊，巅峰期是世界前五！曾经连续三个赛季入选意甲赛季最佳阵容。现在虽然年纪稍微大了一丁点儿，可经验更丰富了。他和佩特罗·纳扎里组成的公牛防线，被认为是全意甲前锋都最不想遇到的中卫组合……”
　　“我擦，这么厉害的一个人，竟然都还连续四次无缘世界杯决赛圈？该说不说，这南美足坛也太变态了吧？”
　　“赛前网上不说巴拉圭是破落户，不足为惧了吗？”
　　“所以说让你们没事儿少看一些营销号自媒体的东西，简直狗屁不通……”
　　“打巴拉圭都这么费劲，那中国队就算能够去世界杯，估计在决赛圈也是被人虐菜的对象吧？所以我们是否还有必要这么执着于去世界杯受虐？我突然觉得去世界杯也是丢人，那还不如不去，免得在全世界面前丢更大的人……”
　　“话不能这么说，以前的中国队可连去世界杯受虐丢人的机会都没有呢！”
　　“就是就是！宁肯去世界杯舞台上丢人，也好过在亚洲做一个井底之蛙！”
　　“最重要的是，当你去多丢几次人之后，就可以不用再丢人了。日本和韩国这样的球队当年头几次参加世界杯，哪次不是小组赛踢完就回家的？现在呢？棒子就不说了，日本队最起码可以凭借真本事杀入淘汰赛了！”
　　……
　　中国队丢球后，网络上球迷们情绪波动也很大。
　　有人惊讶于巴拉圭的强大，进一步产生了畏难情绪。为了避免中国队被淘汰出局之后太伤心，已经在提前做心理建设了。
　　但还有人不愿意放弃。毕竟我们都打到这份儿上了，距离世界杯就差最后临门一脚，为什么要在这里认输？
　　就算巴拉圭很强大，那也不是我们认输的理由！
　　怕去世界杯丢人？
　　真是幼稚的想法！
　　中国足球此前丢的人还少了吗？
　　我们还就缺一个去世界杯上丢人的机会呢！
　　电视机前，谢兰喃喃道：“进个球吧，儿子……”
　　胡立新没有吭声，只是专注地看着屏幕。
　　※※※
　　为了能够攻破巴拉圭的球门，中国队的攻击阵容在前场玩起了“乾坤大挪移”，四个人频繁换位。
　　比如现在这次进攻，张清欢就直接拉到了右边路，当起了右边前卫。
　　而原本应该在右边的罗凯则收缩去了肋部。
　　这是中国队的一次快速反击，大家没有按照各自的位置跑位，而是根据实际情况随机应变。
　　张清欢当时就是在右边路拿的球，巴拉圭边路空当相对比较大，他就直接带球沿着边路往前冲了。
　　而罗凯一看张清欢已经占据了自己的位置，便内收去肋部。
　　胡莱倒依然在中路，可也有斜插前点的迹象。
　　陈星佚远远地缀在左边，但也具备随时内切进入禁区的可能。
　　所以罗凯看了胡莱的身影一眼，没有继续直线从肋部插入禁区，而是稍稍减速转向，拖在了后面。
　　“张清欢在右边路带球，这是中国队的一次反击机会！巴拉圭的防守球员还没有完全撤回来，禁区里现在只有门将和两个中后卫！”
　　在贺峰激动的解说声中，张清欢抬头观察了一下禁区里的情况，然后抡起右脚作势要传中，却虚晃一枪！
　　胡莱见状也不管张清欢是不是假动作，直接就奔着前点而去。
　　在后面的陈星佚也迅速斜插进禁区，登时便吸引了另外一名巴拉圭中后卫的注意力。
　　罗凯见状，还是没有进入禁区，而是依然在禁区外待着。增加了中国队在禁区外的一个火力点。
　　张清欢晃了巴拉圭的左边后卫一下后，再次起脚，这次可就不是假动作了。
　　他把足球低传出去，找到插前点的胡莱！
　　阿尔赛则没有悬念地依然跟在胡莱身边，把他往外线挤，紧贴身后，不让胡莱有在禁区里拿球转身，或者射门的空间。
　　这球胡莱最好的处理方式就是把足球停下来，然后再传回给边路的张清欢，由张清欢重新传球。
　　不过那个时候巴拉圭的球员们也都回防到位，禁区里不会再这么多空当……
　　所以阿尔赛只要顶住胡莱，不让他射门或者转身，这次防守就算成功。
　　他把目光死死盯在胡莱身上，只见后者张开左臂，顶在自己的胸膛，同时减慢速度，调整步伐，准备接球。
　　于是阿尔赛经验丰富地把双手背在身后，同样减速贴上去。之所以要背起双手，是避免当胡莱强行传球或者射门时，球打到自己张开的手臂上，平白无故送给对方一个点球。
　　接着他看见胡莱抬起右脚，迎着低空飞来的足球抡出去……
　　这是要直接射门吗？
　　阿尔赛一个箭步顶上去，伸腿去挡。哪怕胡莱这一脚是在几乎背对球门，没有射门角度的情况下，他也没有丝毫大意。
　　因为他脑海中依稀闪过了索萨对这个人的评价。
　　他是最大的不可预知……
　　阿尔赛伸出去的脚没有能够挡住足球，因为球被胡莱直接用脚后跟从他的裆下磕了过去！
　　不是射门，而是……脚后跟传球！
　　传到他们两人的身后！
　　在那里，禁区中路，有一道身穿白色球衣的身影凭空出现！
　　正是从肋部转向插入禁区中路的罗凯！
　　“罗凯——！！好机会！！”
　　在贺峰咬牙切齿的呼喊声中，完全无人防守的罗凯杀了过来。惯性让他身体往前偏，但他还是调整了身体朝向，摆动右腿，把足球横着……一扫！
　　本来在前点封堵胡莱射门的巴拉圭门将安赫尔·阿尔米隆翻身回扑，却没能碰到球！
　　足球从后点飞进巴拉圭的球门！
　　中国队如愿以偿拿到了宝贵的客场进球！


第一百七十一章 超级超级巨大的……
　　“胡莱插向前点……诶？胡莱？好球！好球啊！罗凯——！！好机会！！球进啦！！漂亮漂亮漂亮！！中国队拿到了客场进球，将比分改写成了1：2！我们保住了晋级世界杯的希望！”
　　罗凯在把足球扫进球门之后，整个人终于失去平衡，摔倒在地。
　　但他还是坚持扭着脖子用眼神跟踪足球，看见球飞进球门他连忙翻身从地上爬起来，拔腿狂奔，跑向同样激动的中国队教练席和替补席前。
　　他们来山丘体育场最大的任务完成了！
　　就算中国队以1：2的比分输掉比赛，第二回合回到主场之后，他们也占据了先机！
　　罗凯狂奔着一头扎进已经炸锅的替补席，在他身后，更多的中国队球员们跑上来，投入到涌动的人群中。
　　胡莱这个助攻者也一样跑了过来，并且被队友一把搂住，拖进了最里面。
　　他连挣扎都没有，就被淹没不见了……
　　看台上为数不多的中国球迷，在郝德受伤之后就一直沉默着。直到这时，终于复活了一般，挥舞着手中的小小国旗，仿佛一朵朵随风摇曳的小红花。
　　郝德受伤下场，索萨打进第二个球，这段时间里，他们就像是做了一次跳楼机，从最高点突然下坠，差点以为自己真的会被拍死在地面上……
　　现在罗凯的进球就像是一股强有力的制动力，将下坠的他们生生拉住！
　　“中国加油！”
　　“中国万岁！”
　　……
　　类似这样的呼喊声在那片看台上此起彼伏。
　　※※※
　　和狂喜的中国球员和球迷们形成鲜明对比的，是巴拉圭的球员和球迷们。
　　看台上的主队球迷尽管有七万五千多人，可是在胡莱用脚后跟把足球传过去的瞬间，他们却仿佛被集体按了静音键，连嘘声都忘了发出。
　　就这么眼睁睁看着罗凯把足球送进他们的大门。
　　一股巨大的屈辱感随之涌上心头。
　　于是在短暂的安静之后，山丘体育场上空响起巨大的嘘声。
　　还有激动的巴拉圭球迷们奋力摇晃着高高的铁丝网，铁丝网墙晃动着，发出呼啦呼啦的声响，让人担心随时都会倒下，从而放出七万五千头愤怒的“野兽”。
　　还好山丘体育场的铁丝网墙足够结实……
　　球迷们在看台上“无能狂怒”，巴拉圭球员们在球场上的怒气却是可以转换为斗志的。
　　阿尔赛虽然被胡莱那一下脚后跟传球给戏耍了，但他很快就从震惊的情绪中抽身而出，振臂向自己的队友们高呼：“不要慌！”
　　与此同时，前场巨星索萨·埃斯皮诺拉干脆直接跑进了球门，捡起足球，抱起来转身跑回中圈。
　　两个人用不同的方式表达了相同的意思——巴拉圭足球并没有被击倒！
　　在他们的不断鼓励下，其他巴拉圭球员们这才重新振作起来，在中国队球员们还在兴奋庆祝的时候，他们已经各就各位，只等对手返回便开球。
　　这时阿尔赛才有心思把目光投向中国队那边，在人群中找到胡莱。
　　他是真没想到胡莱竟然会送出这么一脚高质量且极具想象力的传球。
　　自己完全被对方给骗了……上前阻挡射门的那一下正好把他的裆下让了出来，给足球成功放行。
　　以他对胡莱的了解，这不应该是他能够传出来的球——之前没有任何证据能够证明胡莱是一个出色的具有想象力的传球手。
　　可他就是传出来了，成功助攻队友破门得分。
　　不知道是第几次了，他脑海中再度浮现出索萨对这个人的评价。
　　就算他对索萨再怎么瞧不起，也不得不承认他之前的想法是错误的，同为前锋，索萨对胡莱看得还真准。
　　不过阿尔赛却并没有怎么感到沮丧或者遗憾，他的情绪已经恢复过来。
　　就算中国队进了一个球，巴拉圭也还是领先。并且比赛还没结束，巴拉圭还有机会继续进球。
　　要让中国队知道，他们认为宝贵如金子般的客场进球，其实并没有什么用！
　　※※※
　　中国队这边终于结束了庆祝，三五成群的跑回自己的半场。
　　胡莱凑到罗凯身边，笑嘻嘻地对他说：“现在你欠我了！”
　　说完他就加速从罗凯身边超车，跑向中圈。
　　罗凯被胡莱说得眉头一皱，脚下慢了点，仿佛在思考胡莱这番话的含义。
　　等他回过神来，想要再找胡莱的时候，后者已经跑远了。
　　他只能望着胡莱的背影在心里吐槽：那我之前给你传的那些球就不算了？！
　　不过也就只是在心里吐吐槽，这个球确实是胡莱传得好。
　　当时胡莱完全没有任何角度可以把足球处理出去，而且他还背对自己，传球之前更是完全没有扭头观察身后的情况，他是怎么想着把足球传到身后来的呢？
　　罗凯微微摇头，想不明白这一点。
　　※※※
　　在中国队回到自己半场之后，巴拉圭开球，比赛重新开始。
　　尽管巴拉圭上下憋着劲想要再进一球，把领先优势重新扩大到两个球。
　　但扳回一球后的中国队这边士气高涨，每个人的状态感觉都很好，一时间竟然让巴拉圭有些无从下口的感觉了。
　　中国队依然还是防守反击战术，只不过他们不仅防守好，反击还很犀利。
　　进了球的罗凯状态很好，陈星佚的速度优势也很明显。
　　两个人不仅在左右两边频繁换位，还会和胡莱进行交叉跑位，进一步增加反击的威胁。
　　巴拉圭一时半会儿还真拿中国队没什么办法。
　　而中国球迷们则看的颇为振奋——现在看来，我们不仅可以拿到一个客场进球，甚至还有机会在客场逼平巴拉圭！
　　如果真能这样的话，那中国队距离世界杯决赛圈还真就是仅一步之遥了！
　　一想到这点，不少中国球迷们的眼睛都热了——本来以为两回合杀的难分难解才能决出胜负的比赛，现在要一个回合就把最大的悬念终结吗？！
　　加油啊，中国队！趁热打铁！
　　这要是在中国队的主场，完全可以想象此时此刻的看台上，会有多热闹……
　　现在却只有巴拉圭球迷们的疯狂嘘声和呐喊。
　　※※※
　　中国队的反击是如此犀利，以至于他们的前锋索萨都回撤到了中后场去帮忙防守。
　　所以当巴拉圭在后场抢断成功发动反击的时候，索萨反而成为了承上启下的那个枢纽，他接到球后利用自己娴熟的脚下技术摆脱防守他的中国队后腰高瑞敏。
　　接着他转身带球前进！
　　看台上的嘘声等噪音顿时变成欢呼。
　　索萨还在带球，张清欢回防追过来，斜向插入，企图把他和足球分开。
　　却被索萨用一个急停再启动给甩开！
　　“小心啊！”
　　与此同时，在后卫线上严阵以待的王光伟突然眼角余光瞥到另外一名巴拉圭的前锋罗曼·拉米雷斯开始加速斜插向中路。他意识到对方可能是在跑空当，于是当机立断跟上去。
　　果然，就在拉米雷斯开始跑位之后，带球的索萨突然送出一脚挑传，传球方向正在拉米雷斯斜插跑位的路线上！
　　王光伟这个时候无比庆幸自己提前反应了，否则他可能会被对方一个箭步就甩在身后——拉米雷斯的速度可不慢！
　　他打算跟着拉米雷斯跑，但不做太明显的动作，就紧贴着他，把他逼到边路去，让他失去射门角度就行。
　　就在这时，他听到一声大吼：“让开我来！！”
　　王光伟抬头就被吓了一跳——林致远竟然已经冲到了跟前！
　　你特么上来干什么？！
　　王光伟心里大骇，连忙急刹车，避免和不声不响就冲上来的林致远相撞的结果。
　　然后他就看到林致远跳起来，伸手打向空中的足球，似乎是想要把球单拳击出……
　　可就在这时，拉米雷斯突然伸出一脚，抢在林致远之前把空中足球再一挑，足球就从林致远的身上飞过！
　　同时拉米雷斯稍稍缩身从林致远的身前躲了过去！
　　“诶？危险——！”
　　贺峰看到这一幕的时候，眼睛和嘴巴瞪得一样大。他怎么也没想到替补出场之后表现一直很不错的林致远竟然犯了这么个低级的错误！
　　王光伟看见林致远扑空，再启动提速想要追拉米雷斯，为时已晚……
　　尽管他很奋力追出去，却也还是没能把拉米雷斯射向球门的足球给挡下来。
　　滑铲出去的他摔倒在地，扭头看着足球滚进空荡荡的中国队球门……然后双手抬起来捂住了脸。
　　在他身后，林致远落地拧身，也呆呆地望向球门。
　　紧接着他双膝一软，跪倒在大禁区线上。
　　他犯了一个超级超级巨大的……错误！


第一百七十二章 林致远啊，林致远
　　“唉呀！哎呀……哎呀啊！！”在足球滚向中国队球门的时候，贺峰就开始三连叹，“林致远啊，林致远……”
　　颜康在旁边着急地质问：“这球他不应该出击的啊！王光伟还跟着呢……他跑上来干什么？！太冒失了！这个球他处理的太冒失了！”
　　电视机前的中国球迷们都傻眼了，刚才还雄心壮志，野心勃勃的他们，就像是被人兜头浇了一盆冷水，原本火热的心发出一声热胀冷缩的响动后，释放出大量白烟。
　　随后回过神来的他们在网上愤怒的声讨着林致远：
　　“林致远脑子是被驴踢了吗？这个球他出个屁的击！”
　　“华南虎球迷表示林致远确实经常会在球场上有惊人之举，但我们也没想到他能够这么虎……”
　　“郝德下场的时候我就有不好的预感，现在果然……不管怎么说，郝德作为一个经验丰富的门将，最起码不会犯这样的错误！”
　　“施无垠选择他替补，显然是对他寄予厚望。结果就他这表现，简直实力坑教练啊……”
　　“妈的，本来1：2的比分挺好的，结果现在搞成了1：3，就算我们有一个客场进球，回到主场也要最少进两个球才行……要是中国队这次还进不了世界杯，林致远就是罪魁祸首，是要遗臭万年的！”
　　“我完全不知道林致远在决定出击的那一刻脑子里想的是什么。这球哪怕是让一个业余门将来，表现都比他好。因为业余门将最起码知道不要盲目出击！”
　　“唉……这就是中国足球的宿命吗？每次稍微有一点希望了，却总是要栽在这种莫名其妙的事情上。之前王小军的乌龙球是这样，赵康明的红牌也是……我们中国队其实是有很多机会去世界杯的，但谁叫我们自己不争气，一次也抓不住呢？！”
　　“点一首陈小春的《我没那种命》送给中国足球……”
　　……
　　球迷们的情绪十分激动，说的话也很极端。
　　这就是足球，在经历了这么一场大起大落，跟过山车一样的比赛之后，中国球迷真的很难保持理智和冷静。
　　眼看着大好局面被林致远这无厘头的低级失误葬送，几乎没人还能不骂娘的。
　　※※※
　　因为受伤而被换下的郝德，经过队医的简单处理之后，早就回到了替补席上，他脚踝上还裹着冰袋，只能穿拖鞋。
　　之前在罗凯进球的时候，郝德尽管脚踝还裹着冰袋，也奋力站起来挥舞拳头。
　　现在看到替补自己出场的林致远出现了致命失误，导致丢球，他急的整个人都用力靠在了替补席的座椅靠背上。
　　接着以手捂脸。
　　巨大的遗憾和痛苦在包括郝德在内的所有中国队替补球员们心头泛起。
　　不是说不能丢球。像林致远上场之后没多久丢的那个球，除了林致远自己之外，其实没人怪他。因为大家都知道，在实力差距面前，中国队丢球是很正常的。
　　但像这个球这样丢，就很影响士气了。因为这个球本来不应该出现的，如果不是林致远的冒失举动，让王光伟贴住拉米雷斯，说不定对方压根儿没有起脚的机会。就算起脚射门了，在王光伟的干扰下，林致远也是应该能够应付下来的。
　　结果他偏偏选择了贸然出击，差一点和王光伟撞在一起不说，还让对方获得了打空门的机会……
　　在郝德这位经验丰富的老国门看来，林致远这个失误很显然是兴奋过头所致。
　　有些年轻球员突然获得在重要比赛中替补出场的机会，往往会因为过于紧张，而不能正常发挥。
　　林致远的问题不一样，他似乎不知道紧张为何物，反而是因为过于兴奋而犯错……
　　“林致远那小子在干什么啊！”
　　“靠，这个出击真他妈傻逼！”
　　“操操操！”
　　捂着脸的郝德能够听到身边队友们愤怒的声讨和咒骂。
　　林致远在国家队内的人缘明显不如胡莱，平时没事儿还好，现在一犯错，顿时引来了不少人的反感。
　　而且这球确实是林致远自己的问题，别人骂他也骂得理所应当。
　　※※※
　　听着从替补席上隐约传来的叫骂声，施无垠和李志飞对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈和痛苦。
　　选择让林致远替补出场，是施无垠的决定。现在林致远犯了错，施无垠也逃不了关系。
　　“好吧……还好刚才罗凯进了个球。”李志飞摇头叹气。“要不然就真的惨了。”
　　施无垠沉默无语，但对李志飞的话没意见。
　　要是罗凯没进那个球，中国队现在三球落后，并且士气严重受损，再想要振作起来争取客场进球，几乎是不可能的。
　　所以现在他们唯一能够庆幸的是，林致远的这个失误是发生在罗凯进球之后，中国国队已经有了个客场进球。
　　1：3当然比不上1：2，可也不是完全不能接受的结果。
　　作为教练，他们心里也有气，却还是比球员和球迷更能控制自己的脾气。
　　※※※
　　林致远依然保持着跪姿坐在地上，呆呆望着球门，整个人就像是一尊雕像。
　　他对外界已经几乎失去了感知能力。
　　在不远处陈星佚指着他在说着什么，他也完全听不到。
　　他在出击的时候满脑子想的都是“这球我拿定了！”，结果最后却被现实狠狠打了一耳光。
　　而且因为他的冒失举动，还让球队一下子陷入极其被动的局面。
　　严重一点的话，甚至可以说中国队冲击世界杯的难度被他以一己之力提升了十倍！
　　他不知道该怎么面对接下来的局面，也不知道该如何面对队友们，他就这样呆呆地跪坐着，仿佛时间流逝都不存在了一样。
　　“好了，小星星。”胡莱拉住了怒气冲冲的陈星佚，“别说了，到时候让别人看我们笑话……”
　　陈星佚还是气不过：“这难道还不是笑话？”
　　“行了，少说两句吧。”张清欢也皱起眉头，难得非常严肃。
　　陈星佚见两个人都劝自己，也只好不再吭声。但他充满怨恨的眼神可一点没少的全都落在了林致远的身上。
　　不只是他，不少中国队的球员，在丢球之后没有出声抱怨，也不代表他们就对这个丢球没有怨言。所以他们也都把责怪和抱怨的目光投向了林致远。
　　气氛有些僵硬。
　　姚华升作为国家队的队长，以及林致远在俱乐部的队长，他这个时候当然不可能置身事外。
　　他走到林致远的身边，俯身弯腰把他拉起来。但在张嘴想要说点什么的时候却卡了壳——他不知道该怎么说。
　　像之前那个丢球一样说点什么“不要把这个丢球放在心上”？
　　怎么可能不放在心上啊！
　　实际上他心里也很气呢！
　　但他是队长，他不能这么当面指责自己的队友，否则会开一个很坏的头……
　　所以他只能强忍怒气。
　　最后姚华升只能晃了晃林致远，说道：“比赛还没结束，不要影响接下来的比赛！”
　　毕竟现在施无垠也不可能把犯了错的林致远再换下，所以他当然得让林致远从这种浑浑噩噩的状况中抽离出来，像一个正常门将那样把接下来的比赛踢完。
　　1：3对于中国队来说，就是能够接受的底线了。
　　要是再丢球，那就真的是两回合悬念都在这一回合被终结……
　　听到他这句话，林致远才终于回了神，他看着姚华升，表情木然地回答道：“好的，姚队……”
　　“你真的好了？”姚华升不太敢相信。
　　“我好了，姚队，我真的好了！”林致远为了让姚华升相信自己，还专门用拳头用力拍了拍胸膛。
　　果然，看到他这个大猩猩一样的动作，姚华升这才放心地松开了林致远。
　　接着转身走向其他围观的队友们：“好了，别看了，回到自己的位置上去，比赛还没结束呢！”
　　他用不容置疑的语气说道。
　　其他人又纷纷看了林致远一眼，转身离去。很快禁区里就只剩下他一个人，一直昂着头面对队友们目光的林致远试图用力拍拍手，让戴着手套的双手发出沉闷但清晰的响声，就像他之前做的那样，给自己鼓掌、鼓劲。
　　但这一次，他的两只手只是有气无力地拍在一起，既没有鼓励到自己，也没有鼓励到队友。
　　因为他想起来，以自己现在的身份，似乎是没什么资格鼓舞士气……
　　想到这里，他一步步后退，一直退到球门线上，双眼有些无神地望向前方。
　　前方全都是队友们的背影。
　　林致远看不到他们的表情，但却似乎可以听到他们内心对自己的抱怨和不满。
　　对此他无话可说，也不打算在以后为自己做任何辩解。
　　他只想要守好接下来的比赛。
　　他抬起双手，用力地拍在了自己的两边脸颊上，这可比刚才击掌时有力气多了。
　　啪！
　　※※※
　　巴拉圭那边，拉米雷斯进球之后，巴拉圭球迷们激动地仿佛化身成了丧尸，他们已经不满足于挤到第一排去庆祝，而是开始攀爬铁丝网墙。有胆大的甚至已经爬到顶端，就这么骑坐在晃晃悠悠的网墙顶部，赤裸着上身，挥舞手上的球衣。
　　整个山丘体育场陷入了疯狂的气氛中。
　　在中国队进球之后就积攒的情绪全都被释放出来。
　　2：1确实是一个很危险的比分，但3：1就乐观许多了。
　　依然是两个球的领先优势。这意味着中国队回到自己的主场还得再进两个球才行，同时还不能让巴拉圭进球……
　　但怎么可能呢？
　　我们巴拉圭怎么可能进不了球呢？
　　这两个球的优势让巴拉圭人的心全都落回到了肚子里。


第一百七十三章 郝德
　　巴拉圭确实是希望利用林致远犯了低级错误之后，心神不宁的机会，加强对中国队的攻势。希望能够再取得进球。
　　但是一直到终场哨响，他们都没能再进球。
　　包括贺峰在内的不少中国球迷也担心林致远的这次低级失误，会影响到全队的状态。
　　不过他们所担心的问题并没有发生。
　　这次，中国队的小伙子们顶住了压力和对方的攻势，最终把1：3的比分守到终场。
　　“没关系，只是落后两球而已。而且我们还有一个客场进球……还是有机会的！”在比赛结束后，贺峰看着低垂着头走向场下的中国队球员们安慰他们，也安慰电视机前的中国球迷们。
　　如果是1：2的话，相信这个时候他说话的语气绝对会完全不同。
　　中国队的球员们下场时也不会是这个表情了……
　　尽管嘴巴上说着“还有机会”，但很多人心里都知道，希望已经变得很渺茫。
　　当然不能说“没有机会”，因为事实上确实还有机会，只是这个机会实现的几率有多大，就不好说了……
　　最重要的是，郝德脚踝扭伤，能否在四天之后的比赛前火线复出谁也不知道。林致远作为国内年轻门将中的佼佼者，又表现如此拉胯，让人们对他的信任直线下跌，几乎都快跌到零了。
　　那这么一来，下场比赛谁来给中国队镇守球门？
　　会让国家队的另外一名门将孙荣首发吗？
　　作为山海水手的主力门将，孙荣原本在国家队是第二门将，不过自从林致远来了之后，他就逐渐变成了第三门将。
　　现在第一门将受伤，第二门将拉胯，可不就得第三门将顶上吗？
　　但孙荣缺乏在国家队中比赛的经历，因为大部分时候国家队主力门将的位置都是属于郝德的。在如此关键的比赛中，孙荣能够拿出什么表现，很多人心里也没底。
　　第二回合的比赛还没开踢呢，中国队的头上就已经笼罩上了一层阴云。
　　※※※
　　回到更衣室里，气氛还是有些尴尬和沉闷。
　　大家都知道虽然他们有一个客场进球，但总比分两球落后，前景依然不够乐观。
　　而且最重要的是，每个人只要一想到“如果没有林致远那个低级失误，我们现在说不定已经是和巴拉圭打成2：2了”这点，就会觉得心气不顺。
　　在林致远那个丢球之前，中国队的表现确实很不错，说他们有可能逼平巴拉圭还真不是在胡说八道。
　　每一个中国队球员从林致远身边走过去的时候，都会额外再多看他一眼，那眼神中包含的意思不言自明。
　　更衣室里，平时大大咧咧咋咋乎乎的林致远今天也低着头沉默不语，只是默默收拾自己的东西。
　　其他人没心思聊天、开玩笑。如果要说什么，大家都不由自主压低声音，窃窃私语。
　　就在这种令人尴尬不适的气氛中，中国队的球员们草草结束了赛后整理，收拾好自己和包裹，坐上大巴车直奔机场——他们需要乘坐足协专门为他们包下的飞机，从亚松森直飞中国岭南，这里是两队第二回合的比赛举办地。
　　这本来是足协为了让中国队能够专心比赛，提升球队晋级几率的措施，现在却不知道是不是到最后白忙活一场……
　　※※※
　　“诶？诶危险！”
　　伴随着贺峰的一声大喝，拉米雷斯挑过冒失出击的门将林致远，然后抢在王光伟杀到之前，射空门成功。
　　这一幕在赛后在国内的网络上被反复播放。
　　罗凯虽然打进了一个客场进球，但现在大家的注意力全都集中在林致远的这次失误上。
　　网络上关于这个球的讨论四处可见，并且每一处讨论都热火朝天。
　　而不管怎么讨论，大家基本上都是在骂林致远的。
　　就连华南虎的球迷，这次也没帮着林致远说话。因为他的那个错误实在是太愚蠢了……
　　有网友戏称：“真没想到竟然有一个人能够让首都腾龙的球迷、山海水手的球迷、岭南华南虎的球迷和河东雷电的球迷们全都放下成见，团结在一起，统一口径……林致远做到了！光凭这一点他就可以名垂青史！”
　　“作为一个华南虎球迷，我对林致远犯这个错误真是一点都不意外。因为他的性格和球风，真是容易出这样的问题。他这么喜欢嘚瑟的一个人，脑子里时时刻刻想的都是耍帅，出错不是迟早的事儿吗？”
　　施无垠在赛后接受采访时被问到了怎么看待林致远的那次失误：
　　“我也想不明白他为什么要这么做，这种错误不应该出现在他身上。他可能只是想打对方一个措手不及，直接出击把足球控制下来……这个丢球本可以避免的。但我认为年轻人犯错很正常，我也不会因为他这次失误就失去对他的信任。重要的是我们有一个客场进球……”
　　作为主教练，他没有避而不谈，但也没有一味批评指责林致远，而是选择和他站在一起。
　　有记者举手追问：“那下场比赛还会让林致远首发吗？”
　　施无垠说道：“我们要先确定郝德的伤势如何……”
　　最后面对愤怒的中国球迷和舆论，施无垠还是选择再次替林致远说话：“年轻人犯错很正常，我认为不用揪着不放。重要的是团结一致，无论是我们球队还是大环境，都要团结一致。比赛还有一回合，我们会战斗到最后一刻。”
　　※※※
　　虽然中国队在客场输了个1：3，晋级希望十分渺茫，但是在抵达岭南时，他们还是在机场受到了岭南球迷的热烈欢迎。
　　“以梦为马，不负韶华！”
　　“岭南球迷陪你们战到最后一刻！”他们扯着这样的横幅给中国队加油打气。
　　这让输了球的中国队球员们脸上终于出现了难得的笑容，透过车窗玻璃向外面的球迷们挥手致意。
　　唯独林致远，依然是木着脸，把自己整个人都笼罩在“低气压”中。
　　这里是按理说是他的主场，他却一点都没有回家的轻松感。
　　相反，看到这些热情的球迷，他便会想到自己的失误。
　　这些球迷对现在的中国队有多热情，他内心的负罪感就有多大。
　　心情一点都振作不起来。
　　※※※
　　中国队抵达岭南市备战最后一场附加赛的第一件事，就是安排郝德去了趟医院进行详细的伤情检查。
　　以决定他到底能不能赶上最后的关键之战。
　　但结果不容乐观。
　　“肯定是赶不上的，扭伤的地方已经肿起来了。打封闭都没用……就算感觉不到痛，也会直接影响到他做动作的效果。”权威运动医学专家指着拍出来的片子对主教练施无垠和领队洪仁杰说。
　　两人对视一眼，对于这个结果其实并不意外，让他们现在犯愁的是要怎么把这个消息告诉郝德。
　　“他肯定会很失望，在最关键的时候只能当个观众……尤其是遇到了林致远那事儿后……”
　　“这也没办法……”
　　洪仁杰拉着施无垠在医院走廊里窃窃私语，商量着怎么办。
　　“你去给郝德说吧，老洪。”
　　“为什么是我？你呢？”
　　“你和郝德合作比我时间长嘛，我？我陪你一起去。”
　　“你小子……坏人都让我来当？”
　　“我是担心郝德会有其他想法，毕竟林致远是我招进国家队的……”施无垠还是说出了自己的顾虑。
　　这个理由成功说服了洪仁杰。
　　毕竟谁都看得出来，当初施无垠招入林致远的时候，就是来和郝德竞争的。
　　在国内联赛，林致远势头正劲，已经有媒体和球迷迫不及待把中国队未来主力国门的标签贴在了林致远身上。
　　施无垠担心郝德对自己有意见，也是人之常情……
　　想到这里，两个人最终做了分工。由洪仁杰来告诉郝德检查结果。
　　不过在去找郝德之前，洪仁杰问：“你还打算让林致远首发吗？”
　　施无垠先是欲言又止，然后说道：“我还没想好。”
　　洪仁杰点点头：“现在队内大家对他都不是特别信任了……一个门将，没了队友信任，确实难搞。”
　　施无垠没说话，低头走向郝德所在的休息室。
　　两人进了休息室，就看见郝德向他们投来的目光。
　　洪仁杰看见这道目光，忍不住犹豫了一下，嘴巴都张开了，话还是慢了半拍才说出来：“老郝啊……下场比赛你打不了……”
　　郝德低下头去：“我猜也是。就算勉强上场了，状态也不好，万一失误啥的，就成民族罪人了……”
　　听见他这么说，洪仁杰忍不住看了一眼旁边的施无垠。怕施无垠以为郝德是在讽刺林致远，不过施无垠面无表情，仿佛没听到这话一样。
　　郝德又抬起头，看向施无垠：“施指导，下场比赛你还会让林致远首发吗？”
　　面对这个为国家队出场四十五次的三十四岁老门将，施无垠摇头：“还没确定。”
　　接下来郝德说的话却把在场的另外两人都震住了：
　　“如果可以的话，我想还是应该再给林致远一次机会，施指导。”
　　施无垠瞪大眼睛看着郝德，洪仁杰则直接惊问：“老郝你……”
　　“林致远确实有很高的天赋，我不想他就因为这次失误被多耽误几年。”郝德平静地解释道。
　　“这可是以中国足球未来四年做代价啊……”洪仁杰劝道。
　　“那也未必。”郝德摇摇头。
　　施无垠没有让两个人在这个话题上争论下去，而是摆摆手：“我会考虑你的意见的，郝德。”
　　郝德没有异议，他毕竟不是主教练，只能提供建议。主教练最后要是没有采取自己的建议，他也无话可说。
　　施无垠问：“不过我很好奇，你为什么还看好林致远？”
　　郝德笑了笑：“我知道作为门将压力有多大，我也是那样过来的……”
　　施无垠这才想起来如今中国队的主力门将郝德年轻的时候也有过放荡不羁的“荒唐”岁月，他那张大嘴巴和在球场上恣意张扬的做法可没少得罪人，也没少被批评炮轰过。
　　也因此他职业生涯的前期其实并不顺利，走了不少弯路。
　　后来有人说那是他成长的代价。
　　如今的郝德变得沉稳内敛，完全看不出他早年间被称为“坏小子”。
　　人们说他终于成熟了。
　　他也因此成为了国家队的主力门将。
　　四十五次国家队出场在中国队内不算是最多的，一方面是门将这个位置的特殊性，另外一方面也是因为他年轻那会儿走的弯路所致。
　　“如果在我闯祸之后，能够再给我多一些信任，或许我会发展的更好……”郝德如此说道。“直到现在，我都总是忍不住这么想。我知道这很自私，我犯的错为什么要全队给我承担？但总要给年轻人一次纠正自己错误的机会吧？”
　　施无垠和洪仁杰听了之后都默然无语。


第一百七十四章 对不起
　　郝德拄着拐杖回到国家队的时候，大家正在餐厅里集中用餐。
　　他一出现在餐厅中，正在吃饭的不少国家队队员们便纷纷向他打招呼，还有人站起身来关切地询问他：“怎么样啊，老郝？你到时候能上吗？”
　　这问题一问出来，感觉餐厅里都安静了一下。
　　显然大家都很关心这个问题。
　　就连独自一人坐在角落里的林致远虽然没抬头，也停下咀嚼的动作，竖起耳朵偷听。
　　郝德瞥了林致远一眼，然后摇头：“上不了咯。”
　　得到回答之后，餐厅里响起一阵巨大的叹息声。
　　虽然大家都没明说，但仅从这个反应就可以看得出来，国家队的队友们还是希望郝德可以火线复出。因为他们不想让林致远继续首发——林致远是施指导的爱将，他肯定是支持林致远的。可这并不代表国家队的其他球员就会站在主教练这边。
　　球员和教练的关系往往非常复杂。
　　林致远也从中听出来了大家现在对他的态度。
　　他只能低着头，重新往嘴里刨饭。
　　郝德自然也知道队友们通过这番言行表达的是什么意思，他很清楚林致远陷入了严重的信任危机。
　　他倒也没有和其他队友们再多说什么，而是拄着拐杖径直走向林致远。
　　然后在众目睽睽下，他就这样站在林致远身前，问道：“有人吗？”
　　林致远抬起头吃惊地看着自己的前辈，摇摇头：“没有……”
　　接着他又连忙起身，帮拄着双拐的郝德拉开椅子，让他坐下。
　　郝德坦然接受了林致远为他做的这些，把双拐并拢斜靠在桌子上，看着林致远开口第一句话就把他吓得张大了嘴：
　　“我给施指导建议，让你下场比赛继续首发。”
　　林致远目瞪口呆地看着他。
　　“但在比赛之前，我希望你最起码能够在更衣室里向全队道个歉，为你的那个低级失误，向被你连累了的队友道歉。”
　　说完，郝德直视林致远。
　　在他的注视下，林致远点了点头：“好。”
　　得到林致远承诺之后，郝德这才拿过双拐，想要重新站起来。
　　林致远又赶紧起身去帮忙，先扶起郝德，再把双拐递给他。
　　看着站在自己身边的林致远，郝德说道：“我把我自己，还有队里很多人唯一一次参加世界杯的希望都放到了你身上，希望你不要觉得压力太大。”
　　林致远连忙摇头：“不大不大……”
　　“嗯。门将本来就要面临比别人更大的压力，压力大你也得受着。”郝德说完拄着拐杖转身离去。
　　林致远则看着他的背影，站在原地默不作声。
　　餐厅里的其他中国队球员们把目光落在他和郝德两个人身上，也都没人说话。
　　从郝德去找林致远的时候，餐厅里就安静了下来，大家都好奇地望着他们俩。而郝德和林致远聊天的时候，也没有刻意避着人，音量正常。所以大多数人都听到了他那句“我给施指导建议，让你下场比赛继续首发”。
　　他们没想到，第一个站出来支持林致远的，竟然是他的竞争对手郝德。
　　林致远目送郝德离开之后，坐下来继续在自己的位置上埋头吃饭。
　　餐厅里围观的人群也逐渐散去，大家要么回到自己的座位上，要么起身离去。餐厅里相比之前安静了许多，原来的高声谈笑没了，取而代之的是窃窃私语。
　　每个人都在猜测刚才发生的这一幕意味着什么。
　　※※※
　　“老郝，你给我老实说，是施指导给你的压力吗？”跟着郝德一起走出餐厅之后，队长姚华升拉住了郝德。
　　“没有。施指导没给我压力。”郝德摇头。
　　“那就是洪领队？”
　　“洪领队也没有。这是我自己的意思，姚队。”
　　“我记得你对林致远的观感可算不上好啊……”姚华升皱起眉头。
　　他作为林致远在俱乐部的队友，自然也很关注林致远加入国家队之后的情况。他记得自从林致远来了之后，就没见过郝德对林致远表现出善意。两个人就像是普通路人一样，林致远那个脾气自然不可能让他在郝德面前低声下气，而郝德也没有在林致远面前表现出自己身为前辈的宽广胸襟。
　　“这和私人关系无关，姚队。我只是觉得目前咱们队中，也就只有林致远能够担此重任了。孙荣的水平我很清楚……”
　　姚华升听了郝德这番话之后，无奈地笑了起来：“你这话要是让孙荣听到了，他肯定跟你翻脸。”
　　“那我也没办法，实话实说而已。林致远的天赋谁都看出来，他未来的成就肯定要在我之上，但性格确实太跳脱了，还缺乏磨炼。这次失误对他来说或许反而是一个很好的机会，磨一磨他的性子。”
　　“就是代价有些大……”
　　“大家多担待担待吧……都是队友。你不是经常说不管在俱乐部有什么仇什么怨，都不许带到国家队来吗？我知道你是林致远在俱乐部的队长，有些话不好说，有些事不好做，我就帮你做了呗。”
　　姚华升拍了拍这个比自己年龄还大的国家队队友，他们两个人在国家队虽然是队友，可是在俱乐部为了争夺冠军他们也打得头破血流过。
　　他们俩算不上是朋友，但在这个时候却有了知己的感觉。
　　“谢谢了。”姚华升对郝德说道。
　　※※※
　　中国队抵达岭南的第一堂训练课，场外挤满了记者。
　　在十五分钟的对外公开时间里，记者们抓紧时间想要多记录一些东西，并且从他们所看到的画面中推测出更多内容。
　　这里面他们最关心的是林致远，几乎所有镜头都对准了他。
　　在第一场比赛出人意料的低级失误之后，林致远这几天在网络上几乎成了过街老鼠——人人喊打。
　　有不少球迷呼吁施无垠把林致远从首发阵容中拿下来，不要再让中国足球冲击世界杯的希望葬送在这个人身上。
　　还有人长篇大论地论证为什么他认为林致远不适合做中国国家队的首发门将，从性格出发，最终得出“性格决定命运”的结论。表示林致远的性格迟早会让他吃很多苦头，但我们中国队真没必要陪着他一起吃苦头，更不能让林致远的性格决定中国足球的命运。
　　在这样的情况下，媒体们自然会关注林致远，想要知道他在这样的舆论环境下，状态如何。
　　有些记者甚至心里巴不得林致远压力所迫，在训练中表现不佳，这样不就有理由正大光明地让施无垠把林致远从首发名单里摘出来了吗？
　　不过让这么想的人感到失望的是，林致远仿佛没收到外界那些声音的影响，他在训练中表现的非常稳健。
　　尤其是他还在一次攻防训练中连续两次扑出了胡莱的射门：
　　当时胡莱第一脚射门被他挡了出去之后，又紧跟着补射，结果足球还是被倒在地上的林致远用手指尖拨出了底线……
　　在他做出这精彩两连扑后，场边的记者们甚至发出了一阵惊呼。
　　“靠！”给林致远当了背景板的胡莱很不爽地双手抱头口吐芬芳。
　　从地上爬起来的林致远看到胡莱这反应之后，就咧嘴笑了起来，同时冲着胡莱晃动手指。
　　看见这一幕的记者们都很惊讶。这是林致远的招牌动作了，只有在他心情好的时候，他才会用。所以之前的那次失误，其实并没有影响到林致远？
　　记者们有些凌乱——是该说林致远大心脏呢？还是说他没心没肺？他就不为自己犯的错感到内疚吗？
　　施无垠回头向领队洪仁杰望去一眼，脸上带着淡淡的微笑。后者对他撇了撇嘴。
　　※※※
　　结束训练回到更衣室里，林致远突然站起来，深吸一口气，大声说道：“大家……我有话要对大家说！”
　　早就听到郝德在餐厅里和林致远对话的众人们已经猜到林致远要干什么了，他们都纷纷停下手中的动作，看向他。
　　“我……要向你们道歉。因为我个人的原因，我在上场比赛中犯了个……不可原谅的错误。导致我们失去了出线的主动权……我知道自己做得不对，我本来应该在那场比赛打完之后就像你们道歉的。但我……我……”
　　说到这里，林致远顿了顿，嘴唇蠕动，却没声音发出来，似乎接下来的话很难说出口一样。
　　更衣室里大家依然保持着之前的姿势看着他，没有一个人出声。
　　林致远最后还是下定决心，继续说道：“但我很害怕，不敢面对大家，所以躲了起来……现在我充分认识到了自己的错误，我向大家诚挚地道歉：对不起！是我错了，我给大家添麻烦了！我也不求大家原谅我，但如果我还能出场的话，我一定会用实际表现赎罪！请你们继续信任我，我这次一定不会辜负大家对我的信任！”
　　说完，他把腰深深地弯下去，向更衣室里的队友们鞠躬，标准的九十度鞠躬。


第一百七十五章 一步之遥
　　“咱们说好了的啊，老张。你到时候可一定要保佑这支国家队，他们真的是很有希望打进世界杯的……”
　　雍军站在墓园里，正低头对着眼前的墓碑喃喃低语。
　　在他身边不远处，妻子曾倩挽着任长梅的胳膊，并肩而立，安静地等待雍军。
　　“虽然说以这些年轻人的能力，我觉得他们以后参加世界杯应该是迟早的事情。可如果能够为他们节约四年的事情，那不是更好吗？所以啊，这次咱们给点力好不，老张？你也很想看到儿子出现在世界杯舞台上吧？”
　　问完，雍军抬起头。
　　一阵风从他耳畔掠过，远处松林摇曳，仿佛起伏不定的波涛，有阵阵涛声传来。
　　“哎哟，那就谢谢你咯！”
　　雍军朝着张清欢父亲的墓碑双手合十拜了拜。
　　这才转身走向两个女人：“走吧，老张都答应了。”
　　三个人最后再看了墓碑上那张未曾老去的面容一眼，转身离去。
　　雍军这是专门从英国飞回来，带着自己的老婆和张清欢的妈妈任长梅一起去岭南看比赛。
　　因为他想到胡莱曾经对他说过的话——如果中国队真的可以杀进世界杯，到时候整个神州大地恐怕都会陷入狂欢。他觉得如此历史性的时刻，他可不能在英国置之事外，必须要回到国内，把自己放在历史事件中。
　　否则他会遗憾终身的。
　　于是他就回来了，还专门带张清欢的妈妈和自己的妻子一起去岭南看球，在最近的距离见证历史。
　　他也不是没考虑过万一晋级失败怎么办……
　　失败就失败呗，中国足球此前失败的时候还少了吗？
　　最起码这次我们是坚持到最后才倒下的，这表现已经最够好了。
　　※※※
　　“你这次怎么不说去现场看儿子了？”胡立新很奇怪比赛开始前这几天，妻子一直都很沉得住气——他一直在等着妻子对他说“走，跟我去看儿子”然后从兜里掏出两张球票来……
　　“不去了，在家看电视直播也一样。”
　　“诶？”胡立新是真的很奇怪了，“你真不去现场？球票的话，其实可以找胡莱要的吧……”
　　“懒得麻烦他。而且现场那么吵闹，又没有慢镜头重放，哪里看的好球？”谢兰摇头找了一堆借口。
　　但身为丈夫，胡立新怎么可能不了解妻子谢兰呢？他笑着问：“你怕了？”
　　“怕个锤子！”谢兰瞪起眼睛，“我是担心去了之后给儿子带来压力……再说了，你让我从东川去锦城看场球，我还行，让我跑那么远去看场球，太折腾！”
　　说完她扭头问丈夫：“怎么？你想去？”
　　胡立新摇头：“不去，还是在家里看球舒服。”
　　谢兰笑地眯起了眼睛：“到时候我给你好好整几个菜下酒，边吃边看！”
　　※※※
　　李自强站在已经被收拾的干干净净的客厅里，除了原房东留下的那些家具是不能搬走的外，他把属于自己东西全部打包完毕，正等着搬家公司的人上门服务。
　　房子已经买了小半年，因为是精装房，所以并不用再装修，除了一些必要的软装和家具家电之外，基本上不用再添置什么东西。
　　但由于之前租住的这套房子房租还没到期，所以李自强也没急着搬——反正他一个人，住哪儿都一样，住得距离东川中学近一点还方便他上下班。仅仅只是利用周末假期的时间一点点给新家添置家电家具。
　　现如今房租到期，他不打算再续，终于决定搬家。
　　搬完家之后，正好能在新家里看中国队冲击世界杯的关键一战。
　　有线电视他提前一个月就开通了，绝对不会出现打开电视才发现自己看不了比赛直播的情况。
　　他现在觉得自己搬家的寓意还挺好的。
　　旧的不去，新的不来。
　　一段旧有历史过去了，一段全新的未来在前方等待。
　　无论是他，还是中国足球，都是如此——不管中国队能不能出线，这都意味着中国足球将进入一个新阶段。
　　想到这里，原本独自一人收拾东西从而有些疲倦的李自强，脸上浮现出一丝笑容。
　　就在这时，有人敲门。
　　李自强脸上的笑容一闪即逝，他走上前去开门，正是穿着统一制服的搬家公司员工。
　　“请问是预约搬去海澜盛景的李先生吗？”对方很客气地问道。
　　“对。是我。”李自强闪身把工人让进屋内，指了指那些大大小小的箱子和包裹：“东西不多，都在这里了。”
　　工人开始忙碌起来，有人看见桌子上的一个黑色背包，便径直去想要拿起来，却被李自强给阻止了：“这个我自己来。”
　　那工人提了提，有些惊讶：“不轻哦！”
　　李自强点头：“我知道，没事儿，我自己来。”
　　说着他就把包背在了身上。
　　包的外观很普通，看起来很不起眼，但却被他从全顺足校搬到东川的那幢老房子，再从老房子搬到这套租的电梯公寓，现在又将随他去新家。
　　那个搬家工人说的不对，这个背包何止是“不轻”，简直就是沉甸甸。
　　因为这里面装满了他们家里的所有相册，他和妻子、女儿的照片全在其中，那些都是他的回忆。
　　他又怎么会允许别人来触碰呢？
　　※※※
　　“最新通知，明天晚饭后，全体球员到会议室集合，一起收看中国队和巴拉圭比赛直播！”
　　当国青队的球员们在餐厅吃饭的时候，有人大声念出了手机上刚刚收到的消息。
　　大家立刻就议论起来。
　　“哇！看直播！”
　　“关键一战，我们会不会见证历史？”
　　“现在说这个太早了吧？目前来看倒是我们的出线概率更低。毕竟首回合林致远那个出击……唉！”
　　“林致远在俱乐部表现都挺好的，怎么脑子突然就抽风了？”
　　听着大家的议论，周子经却臭着脸，很不爽的样子。
　　妈的。为什么林致远那个白痴都能去国家队，我却只能在国青队！
　　他在心里这么抱怨道。
　　正在这时，突然有队友将目光投向了他和另外一人：“诶，周子经、夏小宇，你们俩都在全国大赛的时候和林致远交过手，他是那种会犯这种低级失误的人吗？”
　　夏小宇回答了队友们的疑问：“他还真是，因为他性格很跳脱，爱出风头。”
　　这其实不是他在全国大赛中的经验，而是他听胡莱、陈星佚、王光伟他们在国奥队时对这个队友的评价。
　　周子经趁机补刀：“没错！那个白痴满脑子都是耍帅，他不出这种问题就见鬼了！”
　　“好了好了，咱们就别议论国家队的事儿了……”国青队的队长提醒大家注意言辞。到时候他们背后议论国家队的话被传出去……以后他们进了国家队岂不是很尴尬？
　　大家也知道这个利害关系，便把话题转向了明天的比赛，既期待又羡慕。
　　周子经与他们的心情是一样的，但还多了一层“烦躁”。
　　如果明天的比赛中国队击败了巴拉圭，顺利出线，那岂不是意味着林致远那样的人都能去参加世界杯了，而自己却还连奥运会都没打上？
　　这个混蛋打奥运会的时候就是年龄最小的，现在竟然要去打世界杯了！
　　我呢？
　　岂不是一步落后，步步落后？
　　周子经已经在山海水手打上了主力，本赛季在联赛中表现也不错的。他一直希望可以被调入国家队。尤其是在施无垠成为国家队主教练之后，大量征召年轻球员，他更是对此充满了希望。
　　但到现在为止他却连国家队的大门都没进。
　　这当然是因为国家队目前的攻击阵容非常固定，而且发挥出色，没有他周子经的机会。
　　作为一个中锋，他怎么可能和两个边锋陈星佚、罗凯争夺位置，要争也只能是和同为中锋的胡莱竞争……
　　那就更没戏了。
　　因此既然在国家队打不上比赛，那还不如就老老实实在国青队待着。在这里他可是绝对主力，当仁不让的头号射手。
　　可周子经却第一次有这样的念头：我宁肯去国家队打替补，也要去参加世界杯啊！
　　内心不爽的周子经扭头看到了夏小宇，他正若无其事地吃着饭，似乎对于世界杯一点也不憧憬和期待一样。
　　这人怎么一点好胜心都没有！
　　夏小宇注意到了周子经盯着自己的目光，他好奇地望过来：“怎么了？”
　　“诶，你就不着急吗，夏小宇？”周子经凑上来压低声音问。
　　他觉的在这支国青队里，只有夏小宇才和自己是一类人，但现在来看好像不是这样……
　　“世界杯吗？”夏小宇微微一笑，“着急也没用吧？还不如做好现在自己的事情，等时机成熟，自然也就水到渠成了。”
　　“哎哟，你倒是看得开。那我问你件事情，你有没有想过去欧洲踢球？”
　　夏小宇点头：“想过。”
　　别说是他了，现在的年轻球员，有几个不想去欧洲踢球的呢？
　　“那你就没想过，如果你能参加世界杯的话，不就有机会在全世界面前亮相，也就能被欧洲球队看中了吗？”
　　夏小宇愣了一下，然后皱眉摇头：“你说的跟我们去了国家队，就能在世界杯上出场一样。难道你还想替代胡哥？”
　　“哎呀，万一嘛，万一呢？胡莱是很厉害没错，但他也需要替补，主教练也要考虑战术变化的嘛！”周子经很来劲，攥着拳头压低声音兴奋地说着。
　　夏小宇被他说动了：“你这么说……也没错倒是……不过你要怎么去国家队？”
　　犹如一盆冷水泼在了周子经的身上，他的满腔热情顿时烟消云散。
　　这是一个很现实的问题，身为国青队球员的他，要怎么成为国家队的一员？
　　如果中国队真的能进世界杯的话，只怕无数球员削尖脑袋都想要成为二十三人大名单的一员，自己又何德何能可以成为幸运儿呢？
　　想到这里，他终于彻底冷静下来，叹了口气。
　　“所以别着急，周子经。我们都还年轻，属于我们的世界杯一定会来的。”夏小宇看见周子经垂头丧气的样子，出言安慰。
　　“你是真有信心……”周子经无精打采的嘟囔道。
　　“我是对胡哥他们有信心。我相信这绝对不是我们距离世界杯最近的一次，未来一定有机会的。”夏小宇微笑着给出了回答。


第一百七十六章 铁在烧
　　李青青结束了上午的训练之后，就迅速回到家中，然后用最快速度煮了一碗简单的意大利面，浇上速食番茄肉末酱，一份简单的午餐就做好了。
　　接着她把还冒着热气的面碗端到茶几上，盘腿坐在茶几下的地毯上，把平板电脑架好，打开一个赛事网络直播APP，从中找到中国队和巴拉圭比赛的直播信号。
　　比赛还没开始，直播信号里还在放着APP自己的广告。
　　李青青挑起碗里的面条，吹了几口气，再呼噜呼噜吸进嘴里。
　　一边享用她的午餐，一边等待比赛开始。
　　这场中国足球的关键之战是在北京时间当地的晚上七点半开球，法国巴黎这边是中午的十二点半。
　　下午巴黎埃热尔还有一堂训练课，不过是在下午的四点开始。
　　完全不耽误李青青看比赛——这场比赛踢完也才两点过一点。
　　唯一的问题就是上午训练结束之后，从训练基地到家里时间有那么一点紧张。
　　所以李青青这才跟打仗一样做了午餐。
　　随便吃完面条将就对付一下。
　　其实一般来说，稍微错过那么几分钟的比赛也不是问题，毕竟一场比赛开始的那几分钟基本上都是属于双方互相试探的阶段，不会有什么精彩场面。
　　但李青青连这场比赛的一分钟都不想错过。
　　平板电脑里的广告终于播完了，在短暂的加载后，屏幕中出现了前方现场画面，同时还有来自岭南莲花球场的嘈杂声。
　　李青青只是抬头看了一眼，就重新低下头去，就着比赛现场的喧嚣，吃起了普通的番茄肉酱意大利面。
　　※※※
　　“好家伙，这真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海啊……”
　　莲花球场的看台上，有球迷一边举着手机拍摄录像，一边发出这样的感慨。
　　比赛还没开始，在南北看台上已经有球迷组织在热场，伴随着他们整齐划一的呐喊，有节奏的鼓点响起。
　　除了没有鞭炮之外，这位球迷的形容还真贴切。
　　尽管首回合比赛的结果不尽如人意，中国队总比分上两球落后，晋级的希望有些渺茫。
　　但中国球迷们也没有放弃第二回合比赛。在自己的主场，他们竭尽所能营造出最热烈的气氛。
　　希望能够在比赛中帮助到中国队，让对手巴拉圭感受到巨大的心理压力，从而发挥失常……
　　今天是星期三，工作日。
　　能够容纳八万人的莲花球场依然座无虚席——除了因为安全必须要空出来的位置，其他位置全都坐着人。
　　从声势上来说，今天中国球迷们的表现丝毫不亚于首回合山丘体育场的巴拉圭球迷们。
　　中国球迷们要把他们的热情，和对世界杯的憧憬全都展现出来。
　　当然还有很多人在关心着中国队这场比赛的首发名单——这才是目前最重要的事情。
　　自从首回合林致远出现那个低级失误之后，舆论中呼吁不要让他首发的声音就占据了上风。
　　现在大家都想看看施无垠在这样的民意面前，会做出什么反应。
　　“首发名单出来了！林致远果然还是首发！”
　　“我靠……完了！”
　　“施无垠是真的喜欢他国奥队的那批人……我就不明白了，孙荣究竟哪里不如林致远这小子！”
　　“就是就是。我不是说年轻人犯了一次错，就应该一棍子打翻。我也不是说他就一定会在这场比赛中再来一次低级失误……但在经历了那件事情之后，场内外这么多声音，肯定会影响到林致远的备战。在这样的情况下，他还能有多好的状态，实在是让人怀疑。所以综合考虑，林致远确实是不适合继续首发的……”
　　无论是现场的球迷，还是网络上，大家都在热火朝天的议论着这份首发名单。
　　在很多人眼中看来，林致远的首发绝对是败笔。甚至有少数悲观主义者已经认定中国队这场比赛肯定会输了……
　　※※※
　　莲花体育场主队更衣室里，首发名单刚刚公布，大家都知道谁会在这场比赛中首发出场。
　　其实这个名单没什么悬念。经过这些天的训练，大家都做到了心里有数。
　　总体来说，首发阵容和上一回合比赛比起来，还是进行了几处调整。
　　比如让更善于进攻的瞿路首发担任左边后卫，施无垠看重的是这名球员出色的进攻能力，虽然防守有些拉胯。但这场比赛中国队最需要的不是防守，而是进球。
　　但最引人瞩目的调整还是门将位置。
　　原来的首发门将郝德因为受伤无法出场，林致远代替他首发。
　　这个调整也没能让大家感到意外。
　　从回到岭南的第一趟训练课开始，大家就知道，施指导肯定是会选择林致远的。
　　果不其然。
　　从他在更衣室里给所有人道了歉后，大家对林致远的态度倒是有所转变。
　　可要说真的是变得亲密无间，那也没有。
　　很多人只是碍于面子才接受了林致远的道歉。
　　但他们心里对林致远究竟是怎么想的，就不好说咯。
　　说白了，林致远要想真正获得大家的原谅和接受，只靠说两句漂亮话是没用的。最后还是得落到他的个人表现上。如果他能够用实际表现证明他所言不虚，那大家才会重新接受他。否则……哪儿凉快哪儿呆着去吧！
　　林致远心里也清楚这些队友们对自己是什么想法，他也同意——还是要拿出足够有说服力的表现才行。
　　所以今天这场比赛老子一个球也不会让巴拉圭进的！
　　林致远认为，只有这样才能弥补他上场比赛犯下的错误。
　　因为那个错误，导致中国队必须在主场2：0击败对手，打进两个球，还不能让对方进球。
　　打进两球这事儿林致远管不了，但他却可以负责不让对手进球。
　　于是事情变得很简单——我只要在比赛中不让巴拉圭进球，就可以赎罪了！
　　来吧，巴拉圭！
　　来吧，索萨！
　　林致远用力拍了一下巴掌，啪的一声，引来了更衣室里其他人的目光。
　　大家看见是他之后，又见惯不怪地收回视线。
　　胡莱就压根儿没去管林致远怎么样，他从系统商城里给自己兑换了一条【爱人的红绳】和【破损的巨熊护腿板】，以及一件【被穿过的巨熊球衣】，花掉了他几乎所有的积分。
　　但为了能够成功杀入世界杯，他愿意付出一切代价。
　　他之前很少会在比赛中兑换【被穿过的巨熊球衣】，因为他并不靠力量吃饭。但这场比赛他必须考虑到有需要自己和对手硬抗的情况，如果因为身体对抗能力差一点，而导致他失去绝好的得分机会，他是不会原谅自己的。
　　经过第一回合和阿尔赛的较量之后，他也知道这个看起来身材并不突出的中后卫核心力量很恐怖，就算自己在英超经历了快一年的锻炼，也很难在这方面和阿尔赛匹敌。他不得不借助外挂。
　　此外，选择兑换【破损的巨熊护腿板】，并不是说胡莱认为巴拉圭球员踢球脏，需要防范一二。而是因为他这次想要在比赛中选择更冒险的踢法——如果有一些机会是不允许他躲避的话，那么有这么一个避免受伤的护腿板加持，他就有资本去和对手硬碰硬了。
　　至于加幸运的【爱人的红绳】，那都属于常规操作了。
　　再加上他在第一回合比赛时就给张清欢、陈星佚、罗凯兑换的三张【灵犀卡】，为了这场比赛，他一共付出了十五万积分。几乎瞬间回到解放前。
　　但如果能够冲出亚洲，走向世界，那区区十五万积分就是最划算的投资。
　　打开系统视野，胡莱确定欢哥、小星星和罗凯身上都有白色光链和自己相连，这才放心地关闭系统视野。
　　就像是个老司机在出车之前一定要把汽车的各个关键部件都检查一遍，确保万无一失，绝对不能让车子在最艰苦的路段突然发生故障。
　　在他刚刚检查完自己的装备之后，更衣室的大门被推开，主教练施无垠走了进来。
　　更衣室里的声音瞬间消失，大家都抬头望着他，没有人说话。
　　施无垠感受到队员们的目光，他也用深呼吸的方式让自己的心情稍微平复一些。
　　这场比赛对他来说同样重要，甚至比当初他率领中国国奥队迎战阿根廷时更加重要和关键。
　　稳定住情绪之后，他开口说道：“……我们走了很长的路，才来到这里。很不容易。有多不容易，你们都经历过，应该比我这个后来的更清楚。”
　　那些国家队内的老球员们脸上都露出了若有所思的神情。
　　确实很不容易。
　　十二强赛踢了快一半的时候，他们都以为自己又一次要和世界杯说再见了。对于这其中的不少人，甚至是永远和世界杯说再见，因为他们年龄都不小了，不可能再坚持四年。
　　哪想到，随着施指导走马上任，中国队在十二强赛中的成绩竟然来了一个大逆转。
　　他们在十二强赛后半程以不败战绩拿到小组第三，获得了参加附加赛的资格。
　　接着又在亚洲区附加赛中两回合淘汰乌兹别克斯坦，这才来到了巴拉圭的面前。
　　施无垠抬手看看表：“再过五分钟，对于你们中很多人来说，职业生涯中最重要的一场比赛就要开始了。因为这可能是你们最后一次向世界杯发起冲锋的机会。此时此刻，我不想对你们强调什么战术要求，最近这几天，我已经重复过太多次。我只想和你们谈一谈……什么叫‘团队精神’。”
　　他竖起一根手指头，从左比划到右，眼睛跟随这根手指转动，将目光投向这根手指所指的方向上那些中国队球员们。
　　“因为上一回合众所周知的那件事情，这段时间球队内外都不怎么太平。我也注意到了有些不太和谐的声音……”
　　他这么说的时候，郝德就坐在自己的位置上。
　　这场比赛他虽然不能出场，可他依然穿着中国队的统一制服，和大家一起出现在更衣室里，为的就是表达他与球队同在的决心。
　　“我希望你们所有人都明白一个很简单朴素的道理——团结就是力量。如果我们不能团结一致，那等会儿上场之后等待我们的就是一场屠杀，对手会把我们各个击破。这个时候抱怨究竟是谁的错毫无意义，你们只需要牢牢记住‘如果我们不能团结一致，那就死定了’！错误可能是某一个人犯，但死是大家一起死！指责是谁犯了错毫无意义，也不会让你免于一死！”
　　大家有意无意将目光投向林致远，很显然他们都知道施指导说的是什么事情。
　　在林致远失误之后，大家对他的态度确实比较冷淡。
　　“队友犯错，这很正常。因为没有人会不犯错，今天是他，或许明天就是你们中的任何一个人！”施无垠向林致远所在的方向虚指一下。“有人或许会想‘他犯的错，凭什么要让我们所有人替他擦屁股？’但事实就这样，就应该全队给一个人擦屁股，就应该如此！因为不这样的团队就不能被称之为团队！一定要问原因，答案就一个：‘因为你们是队友！’为队友牺牲付出不是理所当然的吗？”
　　林致远听到施指导这番话，之前还高昂着的头逐渐低垂下来，直到不再看任何人，就这么盯着自己的脚尖，双手早就攥成了拳头。
　　因为用力过猛，还在微微颤抖。
　　“这个时候你为他牺牲了，下一刻他也一定会为你牺牲。人人为我，我为人人！这就是团队精神！所有人都必须牢记这一点，否则我们就没资格去世界杯，我们也不配去世界杯，去了也就是去丢人的！对于你们来说，拼尽全力，耗尽整个职业生涯追求的仅仅只是去世界杯上丢人现眼，被人嘲笑吗？！”
　　施无垠抛出一个灵魂质问，他没有等队员们给他回答，也不需要给他回答，就继续说了下去：“我相信没人愿意被人当笑话……可中国足球，确切来说是中国男足，已经被当笑话太久了！好不容易，我们有一次为自己正名的机会，难道就要毁在内讧中吗？！到时候再让所有人都指着你们的头说：‘看，男足就是一群扶不上墙的烂泥！’我反正不接受！我要是能接受我也不来趟浑水了！我犯不着来挨这个骂，仅凭奥运会上的成绩，我就可以去俱乐部赚大钱……我为什么还要来国家队救火？就因为我不甘心看到自己的事业就这样成了所有人的笑话！我想再抢救一下，尽我自己的微薄之力。”
　　没有人会认为眼前的这个中年男人在装逼，因为他确实是带领国奥队在奥运会上实现了中国男足历史性的突破，他也确实可以凭借这个历史突破获得更好的待遇，根本犯不着来国家队救火。
　　也正因为如此，尽管施无垠是半路出家执教国家队的，在队内，还是有很多球员听他的话。
　　因为这样的一个主教练，确实值得大家的尊敬。
　　“我该说都说完了。如果你们和我一样，都不甘心接受又一次成为笑话的命运，那就上场去拼。当然如果你们都习惯了被人笑话，那当我没说，随便你们，反正我问心无愧了……”
　　他话没说完，球队队长姚华升就噌的一下站起来，有些激动地说道：“施指导，我不甘心！我姚华升踢了这么多年球，还没去世界杯上看看，我不甘心！而且……我相信队内有很多人也和我一样不甘心！”
　　“没错，施指导，我也不甘心！”
　　“对，我们都不甘心！”
　　更衣室里吵吵嚷嚷起来，大家争先恐后表态。
　　林致远更是扯着嗓子大吼：“我保证绝对不让巴拉圭进一个球！我可以发毒誓！”
　　见更衣室的气氛火热起来，施无垠高举双手，示意大家安静。
　　然后他才说道：“既然如此，那很好。足球比赛，胜者为王。尤其是在这么关键的比赛中，赢了你们就是英雄。输了……不管怎么输的，都没有‘虽败犹荣’的说法，输了就是狗熊，就是笑话！只有赢，去世界杯，才能改变中国足球的命运！所以这场比赛我对你们就一个要求——胜利！胜利！除了胜利，还是胜利！！！”
　　“干他妈的巴拉圭！！”
　　“我要去世界杯！！”
　　“和他们拼了！这是我们的主场！怕个锤子！！”
　　更衣室的门被猛地撞开，身穿红色主场球衣的中国队球员们集体从里面涌出，仿佛高温炉门开启，滚烫的火焰和钢水倾泻而下，点燃了沿途所经过的一切。


第一百七十七章 我对国旗发誓
　　巴拉圭的球员们已经在通道里等着了，但他们的对手却还没来。
　　但也不能说是迟到——只要他们在裁判组到来之前来就行。
　　尽管在之前的更衣室里，他们的主教练大卫·阿图罗对他们强调了这场比赛不能掉以轻心，但大部分球员的心态还是很放松的。
　　而且他们并不认为这是一件坏事。相反对于南美球员来说，心态放松更有助于他们发挥出色。
　　总比分上他们领先两个球，就算这场比赛是客场，绝大多数巴拉圭球员也依然是轻松的心态。
　　什么，中国队斗志昂扬？
　　那让他们进一个球顶天了吧？
　　而我们呢？
　　我们也要进球的呀！
　　从现在开始我们每进一个球，可都是客场进球！
　　中国队是有一个客场进球没错，但也仅仅只是一个。我们只需要进一个球，就可以抵消掉他们的这个客场进球优势。
　　而以索萨的状态，进一个球何其简单？
　　再说了，搞不好对方那个年轻门将又会脑子抽风主动送大礼呢？
　　中国队要在确保他们一球不丢的情况下再进两个球，可是面对我们的队长阿尔赛，就算是胡莱也没有机会。要不然上场比赛他为什么憋到最后只能用一个脚后跟助攻队友，而不是自己得分？
　　因为他是真没办法在阿尔赛的防守下破门！
　　上场比赛胡莱的助攻很出人意料，因为大家之前都认为胡莱是那种特别独的球员。于是这场比赛前，针对这一点，教练组也做出了调整安排，让巴拉圭的防线更加紧凑，成为一个必不可分的整体。不仅仅是针对胡莱，也针对罗凯和陈星佚、张清欢做出防守布置。
　　以一个整体来面对中国队前场四人组的进攻。
　　补上最后一块短板之后，巴拉圭可以说是万无一失，再无漏洞。
　　接下来只要正常发挥，我们就绝对不可能在客场翻车！
　　无论是平局还是小负一球——实际上这已经是巴拉圭球员心中最糟糕的结果了——都无法改变巴拉圭淘汰中国队，时隔二十年后再次打进世界杯决赛圈的结果。
　　想着想着，就听到他们后方传来一阵密集的脆响，正是鞋钉和大理石地板撞击所发出的声音。
　　不少正在聊天的巴拉圭球员们回头望去，就看见“迟到”了的中国队球员们出现在他们视野内。
　　他们也注意到了巴拉圭球员，纷纷投来不善的目光。
　　对于这毫不掩饰的目光，巴拉圭球员们并不在意。
　　毕竟是竞争对手，要是看到他们就点头哈腰，微笑致意，那才见鬼了呢。
　　关键还是比赛最终结果，让他们瞪两眼也不会影响到比赛结果……
　　就瞪呗。
　　不少巴拉圭球员瞥了一眼之后就收回了目光，继续和队友之前的聊天话题。
　　只有少数几个人似乎比较在意中国队的表现。
　　阿尔赛是其中之一，他感觉到这次中国队和上场比赛开始前给他的感觉不一样了。
　　但具体是怎么不一样，他很难说得出来，那是一种很微妙的变化。
　　他看见胡莱，后者也正看着他，眼神中透着一丝……危险？
　　阿尔赛竟然从胡莱的眼神中感觉到了危险……这让他很不可思议。
　　明明上场比赛还是自己的手下败将，最终要不是那个脚后跟传球有点超出自己的想象，他根本没有突破自己的防守。
　　那为什么自己竟然会觉得今天的胡莱比上一场比赛更危险？
　　阿尔赛甚至心想是不是自己过于敏感了……
　　就算胡莱是这支中国队里威胁最大的，但也不应该会让自己感觉到危险吧？
　　那边阿尔赛正在因为自己对胡莱的观感而诧异的时候，索萨也注意到了中国队那个年轻门将——想不注意到都难，后者正盯着自己看呢。
　　而且是那种毫不掩饰的、赤裸裸的注视。
　　从接近自己到走过自己，他的头就像是锁定了自己一样，一直朝向这边。
　　直到他站到自己的位置上后，还是回头又看了自己几眼，这才收回目光。
　　索萨被看的直皱眉头，这个年轻门将又抽什么风了？
　　这是向自己示威吗？
　　嘿！
　　索萨在心里笑了一下。
　　没想到竟然被一个年轻门将给挑衅了……
　　他不明白林致远有什么好骄傲的，但他不介意在比赛中给对方上一课，让他要知道“尊老”。
　　※※※
　　在中国队出场之前，莲花体育场的上空就充满了各种各样的呼喊声和歌声。
　　比赛还没开始呢，中国球迷仿佛已经进入了比赛状态中。
　　他们甚至在东南西北四面看台上搞起了拉歌活动，就像是军训期间那样：
　　“北看台的唱的好不好啊？”
　　“好！！”
　　“那要不要再来一首啊？！”
　　“要！！！”
　　“再来一首！再来一首！呱唧呱唧！！”
　　要不是双方两回合的比分就在现场大屏幕上显示着，真让人怀疑中国队是不是已经提前出线了，这些球迷们都是来享受喜悦的……
　　但实际上，情况并不容乐观。中国球迷们心里也都知道，他们同样清楚这支球队比任何时候都需要他们的支持，所以才会营造出如此疯狂的主场气氛，希望能够给巴拉圭球员们制造巨大的心理压力，影响他们在比赛中的发挥。
　　哪怕每次呐喊的时候都只能影响到一丁点，无数个一丁点累加起来，也最终会形成一场势不可挡的大雪崩！
　　这是中国球迷们的一点小野心。
　　只不过目前从巴拉圭球员们的表情来看，距离这个目标还很遥远——听着通道外中国球迷们的歌声和呼喊声，巴拉圭球员没几个将之放在心上。他们面不改色，该做什么还做什么，该聊什么就聊什么。
　　直到裁判组出来，队长阿尔赛拍拍巴掌，提醒他们该出场了，这些人才稍微注意了一下表情管理。
　　一个个收敛起表情，老老实实排好队，等待出场。
　　和他们不一样的是隔壁的中国队，球员们全程都板着脸，目不斜视。
　　这让不少巴拉圭球员们看到之后在内心窃笑——瞧他们这紧张劲儿！
　　老实说，也不怪巴拉圭球员们这么想，因为中国队球员们的表现看起来确实真的很像是因为过于紧张，导致面部肌肉僵硬，只能保持木然表情的样子。
　　不要说他们了，搞不好他们这番样子出现在电视转播画面里，都能引起不知道多少电视机前的中国球迷们忧心忡忡呢……
　　但此时此刻中国国家队的球员们没有一个人还会去考虑别人怎么看待他们这件事情。
　　他们脑子里就一件事情——赶紧开始比赛，让我们干死巴拉圭人！
　　※※※
　　伴随着双方球员走出通道，迈入球场，现场所有的声音都变成了欢呼，汇聚在球场上空，久久不散。
　　解说席上的贺峰激动地说道：“观众朋友们！现在双方球员已经出场！中国队冲击世界杯的最后一战也即将开始！”
　　在现场球迷们的欢呼声中，贺峰不得不尽量提高自己的音量，因为他就算是带着隔音耳麦也几乎要听不清楚自己的声音了。
　　对于经历过每一场中国队主场比赛的资深解说员来说，贺峰还是第一次遇到这样的情况。
　　哪怕是之前中国国家队在锦城主场击败韩国队的那场比赛，都完全没办法与现在相比。
　　毕竟这是真正关系到中国队能不能冲出亚洲，走向世界的关键一步。
　　而当初与韩国队那场比赛，也不过是中国队能够活下来而已。对于未来，还没资格想太多呢……
　　现在大家却都内心火热的憧憬着未来。虽然还有些忐忑不安，可未来确实就在那扇门后面了。
　　透过被推开的一丝缝隙，有灿烂的光洒入这间黑暗的铁屋子，让所有人知道，外面的世界有个好天气。
　　只是这扇大门依然是关着的，想要推开沉重的大门可并不容易。
　　※※※
　　喧闹的体育场在《义勇军进行曲》的前奏响起来时瞬间安静下来。
　　就像是有人按下了静音键，突然那些嘈杂的声音就都消失了，电视机前的观众们不用放大音量也可以清晰地听见国歌前奏。
　　随后，就是让人心潮澎湃的八万人组成的国歌大合唱。
　　国歌声中，摄像师扛着机器依次扫过国家队球员们的脸。
　　门将林致远站在队长姚华升的身边，扭头看着球童们撑起的五星红旗。
　　他右手按在自己的左胸前，望着那面旗帜在心里暗暗发誓：
　　我对着国旗发誓，老子今天要零封巴拉圭！
　　但没人知道这位年轻门将此时此刻心里在想什么，他们只是有些担心林致远又在关键时刻脑子抽风……
　　※※※
　　国歌唱罢，喧闹重新回到莲花球场。
　　双方球员在自己的位置上站好，准备开球。
　　胡莱站在中圈里，脚下踩着足球，他向身后环顾，全都是自己的队友们。
　　又往前看，目光依次穿过巴拉圭的前锋、中场和后卫线，一直抵达他们的球门。
　　胡莱突然就觉得这一幕有种很好的寓意：
　　我的前方，是我要去的地方。
　　我的身后，是我能依靠的力量。
　　有他们支持我，冲就是了！
　　一声清脆的哨音响起，胡莱转身把足球踢向了身后的张清欢，随后自己甩开双腿跑向前。
　　“比赛开始！！”


第一百七十八章 疾风骤雨
　　伴随着主裁判的一声哨响，中国队和巴拉圭的比赛正式开始。
　　这场比赛中国队率先开球，而中国队也利用开球的机会，率先向巴拉圭的球门发起了进攻。
　　在全场球迷的呼喊声中，他们的攻势要比上一回合猛多了。
　　巴拉圭见状也没有贸然出击，而是选择回收防守。
　　从这个细节中就可以看得出来巴拉圭并没有一开场就陷入骄傲轻敌的情绪中，他们还是很认真在对待中国队这个对手，并且严格遵循了主教练的战术安排。
　　见状主教练阿图罗就坐在教练席的座位上，并没有站在场边。
　　与他形成对比的则是中国队主教练施无垠，他在比赛开始之前就站在了指挥区域最外侧，靠近球场的地方。在比赛开始之后，也没有从这个地方离开。
　　现在他双手环胸，笔挺地站在场边，犹如一颗白杨。
　　任谁都能从这个动作中看出施无垠的紧张。
　　中国队利用开球发动的第一次攻势没有打成功。
　　不过没关系，很快他们的第二次进攻又来了——巴拉圭进攻时推进到中场就被中国队断了球，中国队迅速由守转攻，全队投入进攻。
　　和首回合不一样，这次中国队的战术更积极主动，甚至有些极端。
　　具体表现为在进攻的时候特别舍得，也敢于投入兵力，似乎并不担心会被对手断球之后打反击。
　　一方面自然是教练的战术要求，为此施无垠做出了人员上的调整，这场比赛上的球员大多数都更偏重进攻，或者说擅长进攻。另外一方面也是因为如今的中国队没有资格瞻前顾后。与其怕压上去进攻丢球，还不如担心进不了两个球，被对手淘汰出局呢……
　　罗凯在右肋接到张清欢中路分球之后，本来想要直接起脚传中的。不过这一脚没有传好，打在防守他的巴拉圭球员腿上又弹了回来。
　　他便正好将错就错把足球往边路趟了一步，拉开角度之后再次起脚传中。
　　这次依然是传低球！
　　足球贴着草皮滚向门前！
　　前点的巴拉圭球员见状没敢伸脚，生怕自己不小心犯错，捅进个乌龙球。
　　而门将阿尔米隆也因为距离不够，没有出击，只能眼睁睁看着足球往后点划去……
　　“胡莱！！”
　　伴随着巨大的欢呼声，胡莱出现在后点！
　　但与此同时，他身前也死死卡着巴拉圭的队长阿尔赛！
　　只见他在跑动中还在和胡莱对抗，略微张开双臂死死卡住了身后的胡莱，然后抢在后者之前一脚把足球扫向了底线！
　　胡莱扑了个空，足球最终被阿尔赛解围出去，中国队因此获得了个角球。
　　“啊呀——！”解说席上的贺峰和颜康两个人同时双手抱头，身体后仰，为中国队这次进攻感到可惜。
　　“阿尔赛在这样的情况下也真敢出脚啊……不愧是都灵公牛的主力中后卫！一般后卫遇到这种情况可能会犹豫，而只要一犹豫，就会给身后的胡莱机会……但阿尔赛果断出脚解围。艺高人胆大！”
　　看台上的欢呼声也转化成了巨大的叹息。
　　叹息声中，阿尔赛先回头望了一眼他身后的胡莱，见他双手抱头，显得格外遗憾。
　　他微微皱起眉头，有点疑惑，不知道是不是自己的错觉——就是他刚才在和胡莱对抗的时候，发现来自身后的那种撞击力比之前更大了……
　　两个人在四天前才在一起对抗了整整九十分钟，他很清楚胡莱的身体对抗能力。别看是英超出来的，那肉搏能力在自己面前根本不够看。
　　但今天，比赛中第一次对抗，他就感觉到了不对劲——身后的胡莱给他制造了很大的压力，迫使他不得不用更多的力量来与之对抗。这让他的解围显得稍微吃力了些。
　　他不知道是胡莱的实力在这短短四天时间里又增加了，还是他的错觉。但无论是哪种，这种超出自己掌握的感觉都让阿尔赛感到不舒服。
　　他转身指着刚才把足球漏过来的后卫队友罗伯托·阿库纳，毫不客气地骂道：“罗伯托你在搞什么？为什么不第一时间解围？！”
　　被骂的阿库纳在阿尔赛面前甚至都没有尝试为自己辩解一下，就这么低头全都认了下来。
　　尽管其实他当时做的不能算错，绝大部分防守球员在他这个位置上都会和他做一样的选择……
　　只有阿尔赛这样的顶级中后卫，才能够一边扛着身后前锋，一边果断向飞到球门区的足球出脚。
　　不过阿尔赛以他的标准要求队友们，队友们自然也是不敢说什么的。
　　毕竟是队长，是这个国家的足球传奇。
　　※※※
　　中国队这边进攻没有能够形成射门，却获得了个角球。
　　张清欢把角球开出来之后，姚华升后排插上，终于抢到了点！
　　在王光伟和胡莱两个人牵制住阿尔赛的情况下，姚华升在前点跃起甩头攻门！
　　只可惜他这一下顶高了。
　　足球直接从横梁上方飞出了球场……
　　“啊——好可惜！”
　　“虽然很可惜，但中国队在开场之后连续获得机会。这是一个好兆头！说明我们的球员今天状态很好！”
　　贺峰负责遗憾大叫，颜康就负责给电视机前的观众们打气，安抚他们急躁的情绪。
　　当然这绝对不是颜康随口说来敷衍人的，任何一个人稍微看得懂点球的人都能看得出来，中国队的攻势确实很猛。
　　“顶住他们的进攻！不要掉以轻心！”阿尔赛对着自己的队友们高喊，提醒他们注意。
　　他很清楚这是中国队的垂死挣扎。丰富的经验告诉他那些首回合落后的球队都会在次回合比赛一开始仗着主场优势发动一拨猛烈的进攻，希望能够在这次进攻中取得进球。
　　只要能够进球，就可以大大提振士气，达到他们的战术目的。
　　所以这个时候自己球队所要做的唯一一件事情就是稳固防守，坚决不让中国队的迅猛反扑在这个时间段奏效。
　　※※※
　　瞿路作为一名左边后卫，这个时候压上的位置看起来更像是个左边锋。
　　他从边路套上之后，接到了陈星佚传给他的球，然后一脚简单粗暴的传中！
　　虽然看起来是很没有技术含量的一次进攻组织，但却真的威胁到了巴拉圭的球门……
　　因为胡莱准确地跑到了足球的落点上，跳起来准备争顶。只可惜阿尔赛又一次卡在他身前把足球先顶出了底线！
　　“中国队又获得一个角球！”
　　这次进攻如果不是阿尔赛及时回退到后点去贴防胡莱，搞不好就让他在无人盯防的情况下顶中足球了——其他的巴拉圭防守球员一方面受限于他们自己的任务，要保持防线的整体完整，不能擅离职守，另一方面则因为各种疏忽，总之没有人去盯胡莱。
　　所以别看中国队只是获得了一个角球，但其实这次进攻中暗藏杀机的。
　　要不是阿尔赛的防守能力突出，说不定胡莱就拿到了机会。
　　阿尔赛在完成争顶之后又瞥了一眼胡莱，这一次后者没有双手抱头了，而是抬起手臂向给他传中的队友竖大拇指。
　　示意他传得好。
　　接着他回头看见阿尔赛，便冲他咧开嘴，用西班牙语说道：“小心啊，大叔。你差点让我获得了射门的机会。”
　　听起来像是在好心提醒阿尔赛，但阿尔赛听了之后却脸色一沉，显然并不认为胡莱是在替他着想。
　　※※※
　　“诶！”和东川中学足球队锦城分部的队友们一起看比赛的严炎见状一拍大腿，用无比兴奋的语气高喊道：“胡莱找阿尔赛聊上了！”
　　楚一帆脸色凝重：“别高兴的太早，严炎，阿尔赛可没搭话呢！”
　　“但这总归是一个好兆头嘛，楚队……”严炎摸着后脑勺笑。
　　电视机里传来贺峰咬着牙说话的声音：“比赛开始了五分钟，中国队已经连续两次获得角球！这是攻势起来的证明……坚持下去，保持这个节奏，继续向对手施加压力！”
　　现场看台上的中国球迷们显然也懂，他们用更大的欢呼声来给自己球队加油，同时给巴拉圭球员制造心理压力。
　　这些喧嚣都清晰无误地传递到了电视机前的千家万户中。
　　※※※
　　这第二个角球，中国队没有直接踢向门前，而是改变了开球战术。
　　由张清欢和陈星佚打个战术配合，他短传给上来接应自己的陈星佚，再从陈星佚身后跑位。
　　陈星佚佯装要带球向中路突破后，把足球传给了已经绕到自己身后去的张清欢。
　　见状巴拉圭的队长阿尔赛大手一挥高喊：“前压！”
　　巴拉圭的三条线便集体往前压，速度非常快，动作整齐划一，瞬间便把王光伟和姚华升这两个顶在最前面企图争顶的中国队后卫甩在了身后，让他们陷入越位陷阱中。
　　但张清欢还是毅然选择传球！
　　他没把足球传给明显已经越位的王光伟和姚华升，而是传向了后点。
　　阿尔赛看到足球飞过来，先看自己身边，发现胡莱就在他旁边时，这才稍稍松了口气。
　　但他这口气并没有完全松出来，警报并没有解除！
　　足球虽然没传给胡莱，却并不代表就不能威胁到巴拉圭的球门！
　　在足球飞行的方向上，巴拉圭防线的远端后点，杀出一道人影，正是罗凯！
　　就在他冲向足球的同时，胡莱也突然启动插向前点！
　　阿尔赛连忙跟上。
　　很明显中国队的那名边锋已经没有射门角度了，他拿到球之后也只能传中，所以还是要防死胡莱！
　　果然，罗凯没有停球，而是追到底线附近看，一脚把足球抽了回来！
　　但却没有传给胡莱，而是传向了胡莱身后的……空当！
　　“张清欢！！”
　　巨大的欢呼声中，刚才还在禁区外传球的张清欢已经杀到禁区里，迎着罗凯的传球一脚推射！
　　阿尔赛眼睁睁看着足球从自己身边擦过去落向点球点附近，接着又被张清欢一脚踢向球门……
　　他没想到胡莱竟然是个诱饵！
　　阿尔米隆做出了本场比赛他的第一次有效扑救，条件反射般倒地，用脚把这脚射门挡了出去。
　　但也仅仅只是挡在球门外而已，并没有封出底线，足球还在禁区里！
　　阿尔赛突然启动，下脚飞铲！
　　终于抢在胡莱抡脚之前把足球铲出了底线！
　　而胡莱则一脚踢在了他的小腿上，同时栽倒在地。
　　看台上的中国球迷们一阵怒吼：“点球！！！”
　　主裁判没有听球迷的，只是示意中国队去发角球。
　　这是他们本场比赛的第三个角球。而比赛才仅仅开始了六分钟……
　　胡莱从地上爬起来，并没有要争取点球的意思，而是冲着同样爬起来的阿尔赛笑道：“小心啊，大叔。你差点又给了我一次射门的机会。”
　　阿尔赛盯着他两三秒钟没说话，随后转身冲自己的队友们高喊：“注意防守！”
　　在他身后，胡莱耸了耸肩。
　　※※※
　　“第三个角球了！中国队的攻势气势如虹！”
　　虽然这次角球开出并没有对巴拉圭的球门构成什么威胁，但解说席上的两位解说员，以及看台上的中国球迷们却并不扫兴。
　　因为中国队已经打出了他们想要看到的足球，那就是在自己的主场破釜沉舟，和对方拼了！
　　中国球迷当然希望看到中国队击败巴拉圭，晋级世界杯的一幕。
　　但在总比分落后两球的情况下，他们更希望看到中国队上上下下都有血性的一面。
　　这才是能让他们无怨无悔、胜也爱败也爱的原因。
　　在实现目标之前，这个过程同样很重要。
　　※※※
　　在比赛开始七分钟之后，巴拉圭终于组织起一次进攻，但也没能完成射门，他们的传中球被王光伟顶了出来。
　　中国队趁机发动反击。
　　张清欢送出一脚过顶传球，找在最前面的胡莱。
　　但这次足球还是被阿尔赛抢先一步跳起来顶了回去。
　　在他跳起来的时候，胡莱被他撞倒在地。
　　在球场上空巨大的嘘声中，胡莱一个鲤鱼打挺从地上跳起来，向主裁判做手势示意阿尔赛在争顶的时候有一个肘击的动作。
　　这无中生有的指控惹恼了阿尔赛，伸手拽了一把胡莱：“我可没碰到你！”
　　他认为胡莱这是在利用主场优势向主裁判施压，把没有说成有，白的说成黑的，必须要阻止胡莱这么做，否则默认的话，搞不好主裁判真会认为是自己犯规……
　　实际上他确实没有肘击的动作，更不要说击中胡莱了。
　　被拽了一下的胡莱身子歪了歪，最终还是没顺势滚倒在地，而是摊开双手向主裁判示意：您瞧啊！
　　注意到两人之间冲突的主裁判连忙吹响短促刺耳的哨音，暂停比赛，跑到胡莱和阿尔赛跟前，对两人进行口头上的警告：“专注于比赛，先生们！”
　　在主裁判面前胡莱表现的非常老实，连连点头：“没问题，没问题……”
　　阿尔赛看到他这前后变脸如翻书的表现，强忍怒气也阴着脸点了点头。
　　只不过因为两人的冲突，看台上针对阿尔赛的嘘声更大声了。
　　解说员贺峰也在批评他：“这可不太友好啊……作为足坛老前辈，还是应该有点风度……”
　　这种时候他可就完全不讲什么“公平公正，客观中立”了，也绝口不提胡莱那个“肘击”的指控根本就是胡说八道……当然是怎么对中国队有利怎么来。
　　※※※
　　看见这一幕，之前还始终坐在教练席座位上的巴拉圭主教练阿图罗脸色凝重地站起身来，走到场边，将目光投向阿尔赛。在引来后者的目光后，他做了一个手掌下压的手势，示意阿尔赛冷静一下。
　　比赛才开始八分钟，阿尔赛竟然就被胡莱挑衅的有些急躁，这真是让阿图罗没料到的。
　　这也迫使他没办法继续稳坐钓鱼台，只能加入施无垠的行列，站在场边看比赛。


第一百七十九章 东川中学牛批
　　“诶？急了急了！他急了！！”
　　当看到阿尔赛伸手拉拽向主裁判投诉的胡莱时，酒吧里响起一阵愉快的哄笑声。
　　或许这个时候，绝大部分球迷们都还没意识到什么，但对胡莱非常了解的东川中学足球队的成员们，却都知道这一幕所代表的含义。
　　人群中的钟世昊就还清楚的记得那场安东杯决赛，当胡莱换下自己后，上场做的第一件事情是什么。
　　他伸手拨乱了王光伟的头发！
　　当时很多人都觉得胡莱这根本不是个踢球的样子，哪有上场去搞乱人家头发的？
　　但没过多久，他们就意识到。被胡莱弄乱的可不仅仅是王光伟的头发，也还有嘉翔高中足球队球员们的心……
　　因为随着他们不断神话，王光伟的发型不乱几乎已经成了嘉翔高中足球队的精神图腾。似乎只要他们的王队发型保持原状，这场比赛就会很顺利，他们这些人也就拥有无穷的信心。
　　可一旦王光伟的头发被拨乱，便意味着嘉翔高中球员们心中的那个“锚”松了。
　　当时被胡莱拨乱头发之后，王光伟条件反射地推倒胡莱就是标志。说明王光伟的内心也慌了……
　　彼情彼景和此情此景何其相像啊！
　　钟世昊仰头看着投影幕布上的画面，耳畔听着地是自己校友们兴奋的呼号，恍惚间以为自己回到了六年前那个冬日下午。
　　胡莱换下自己，上场激怒对手。
　　区别是当时包括自己在内的人都以为他是个小丑，而现在所有人都在为胡莱叫好。
　　“干得漂亮，胡莱！加大力度！！”
　　“胡莱用挑衅了，阿尔赛被激怒。转阶段转阶段，DPS加大输出啊！”
　　……
　　酒吧里各种怪叫连连，又把钟世昊从对往昔的回忆中拉回到了现实。
　　比赛进行了还不到十分钟，双方比分依然是0：0，中国队总比分1：3落后。
　　※※※
　　阿尔赛把自己的情绪平复下来。
　　实际上在他伸手拉拽胡莱的时候，就已经反应过来——他上当了！
　　所以其实主教练阿图罗不用提醒他，他也知道自己该怎么做。
　　现如今他便平复下自己的情绪，重新恢复了冷静。
　　对巴拉圭来说，开场这段时间中国队的猛攻倒不见得是坏事，最起码让所有巴拉圭球员都意识到中国队的进攻决心，也让他们没了任何侥幸心理。
　　这对于巴拉圭接下来的比赛只有好处。
　　而且别看中国队这段时间攻势猛，但他们没有进球，那他们的士气和斗志就会随着时间推逝不断降低。等他们的士气跌到某个阈值时，这样猛烈的攻势自然难以为继。到那时积蓄了足够力量的巴拉圭再来一波反击，就将击溃他们脆弱的防线！
　　※※※
　　比赛继续，中国队的攻势依然很猛。
　　看台上和电视机前的球迷们在为他们加油助威的同时，心里也在担忧，并且这种担忧随着时间的流逝而逐渐加深。
　　他们和阿尔赛有同样的想法。
　　谁都知道中国队想要开场进球，只有这样才能建立起信心。否则就难以为继。
　　可他们知道，对手也一定知道。所以对方会严加防范，争取能够顶过这个阶段。
　　那等这段时间过去之后，中国队又能否保持这样猛烈的攻势？
　　一旦攻不下巴拉圭之后，那我们又能不能扛得住巴拉圭的攻势？
　　※※※
　　胡安·巴尔布埃纳刚刚抬脚做出了一个拦截传球的动作，但在他前面的中国右边锋却并没有真的把足球传出去，而是虚晃一枪之后用外脚背把足球拨向前。
　　他连忙跟上去。
　　同时紧张地盯着对方，随时提防对方的传中。
　　作为一名在法甲联赛踢球的球员，他在面对这位中国球员时，却有了一点正在踢法甲的感觉——眼前这个中国球员的速度和脚下技术都非常出色，让他不敢掉以轻心。
　　这可真是见鬼了，我在法甲可没见过有这么一号中国球员！
　　罗凯在带球往底线去的同时，抬头望了一眼中路，同时眼角余光也扫到了挡在他前面的巴拉圭左后卫。
　　对方距离保持的很好，想要靠速度强行突破很难。
　　只能再想办法。
　　他再次抡起右腿，作势要传中，对方立刻有一个跨步伸腿阻拦的动作，但却没有做完全。因为他看到罗凯的脚抡下来又是虚晃一枪。
　　就在他准备调整脚步的时候，却看见罗凯的右脚把足球轻轻往斜前方一推！
　　足球从巴尔布埃纳的身前滚向禁区里，同时罗凯迅速调整脚步闪身从他身后冲过去！
　　“人球分过！好样的罗凯！！”
　　在莲花球场上空震耳欲聋的欢呼声中，罗凯绕开了一时间还没反应过来的巴拉圭左后卫，追着足球杀入禁区！
　　“他进去了！”
　　另外一名巴拉圭中后卫阿库纳冲上来补防。
　　罗凯再次抬头确认中路情况，看到胡莱正在带着阿尔赛往前跑。
　　张清欢则压入禁区。
　　两个人几乎在一条线上，传给胡莱不现实，因为他身边有阿尔赛寸步不离地跟着呢。但如果胡莱能够把足球漏过去，后面的张清欢就有了机会！
　　和上次一样……
　　他果断传球，希望胡莱能够明白自己的意图。
　　阿尔赛看到足球传过来，便伸手拉拽胡莱的球衣，和对方的胳膊纠缠在一起，想要干扰胡莱拿球。
　　胡莱感受到来自阿尔赛的巨大力量，正在把他一点点拖向前方，如果任由对方这么做，那他将不可避免地错过罗凯的传球。
　　他现在并不知道身后有欢哥，或许他知道了但他还是决定自己来。
　　总之他左腿猛然发力急刹，左臂顺势把阿尔赛往前推……隆起的肌肉是他正在和阿尔赛较劲的见证。
　　托【被穿过的巨熊球衣】的福，胡莱的力量被加强了。他顶住了阿尔赛的拖拽！
　　尽管只是那一瞬间，但也足够他做出关键一击了——在撑住身体没有继续往前倒的同时，胡莱抬起右脚，用脚后跟把滚来的足球向身后一磕！
　　就像是手枪的撞针击发子弹底火那样！
　　嘭！
　　足球被射了出去！
　　而胡莱也终于被阿尔赛拽倒在地，可无所谓了……
　　在后面冲上来的张清欢连射门的预备动作都做了出来，就看到足球变线飞向球门！
　　他顺势举起双臂！
　　巴拉圭的门将阿尔米隆对胡莱这突如其来的一脚显然准备不足，倒地扑救的动作慢了半拍，只能歪倒在地，然后眼睁睁看着足球飞入他的球门！
　　阿尔赛和胡莱两个人都已经摔倒在地，他们同时扭头回望球门，在看到足球飞进球门之后，一个目瞪口呆，一个则欣喜若狂。
　　胡莱再扭头看向目瞪口呆的阿尔赛，脸上带着灿烂的笑容：“真是太可惜了，大叔！你差一点就阻止我进球啦！”
　　说完他猛地一把将对方推开，从地上爬起，张开双臂奔向给自己助攻的罗凯，同时用手指着他，哈哈大笑：“来呀，快活呀！”
　　莲花球场中的欢呼声已经响彻云霄，现场几乎听不见任何其他声音。
　　声嘶力竭的贺峰都不知道自己的声音能不能被电视机前的观众们听清楚：
　　“胡莱——胡莱！！胡莱！！漂亮胡莱！漂亮！！脚后跟！他在没有射门角度的情况下完成了进球！阿尔赛连拉带拽都没能阻止他！他在第十二分钟的时候就为中国队首开纪录！总比分2：3，我们只落后一球啦！”
　　罗凯看着胡莱跑向自己，条件反射想要和他一起庆祝，但又猛地想起来自己和这小子的恩怨，身体往回收了一下，有些拘谨。
　　就在这时，已经跑到他跟前的胡莱跳起来，伸手勾住他的脖子，把他搂了过来，并肩往前跑。
　　身高更高的罗凯只能弯腰低头，用一种很别扭的姿势被胡莱带着往前跑。同时他双手抵着胡莱的身体，想要把他推开。
　　但还不等他挣开呢，更多队友们从后面涌上来把他们俩推倒在地，再压上去。
　　各种各样的尖叫声在他耳边炸开，他就这样和胡莱滚作一团，被压在了最下面，翻身不得。
　　※※※
　　“能够和胡莱、罗凯两个人同在一支球队踢过球真是太好啦！！”钟世昊和其他几个东川中学足球队的球员们都纷纷高呼起来，自豪之情溢于言表。
　　还有人激动地边喊边抹眼泪。
　　酒吧老板听见他们的大喊声，从吧台后面探出头来问道：“你们是东川中学的？”
　　“那是当然！”大家集体用很自豪的声音回答道。
　　“好！今天你们免单！”酒吧老板大手一挥。
　　“能够和胡莱、罗凯两个人同在一支球队踢过球真是太好啦！！”更多的前东川中学足球队队员们振臂高呼。
　　酒吧里其他客人听见这样的对话，有人抱着“我就蹭一蹭”的心态尝试说道：“老板，我以前也在东川中学踢过球的……”
　　老板瞥了他一眼：“你？”
　　对方连连点头：“对呀对呀！”
　　老板问道：“好，那你说说东川中学第一次参加全国大赛淘汰惠堂中学的绝杀球是谁进的，用什么方式进的？”
　　客人：？？？
　　见对方答不上来，老板便哈哈一笑：“开玩笑的。今天只要中国队能够冲进世界杯，全场酒水都免费！”
　　所有人：“东川中学牛批！！”
　　在锦城的另外一间酒吧里，武岳和他在嘉翔高中足球队的前队友们一边为中国队的进球欢呼，一边骂道：“妈的！东川中学的混蛋们又要抖起来了啊！”
　　“好气！王队再来个头槌破门吧！”


第一百八十章 复活的林致远
　　在进球诞生的瞬间，全国各地不知道多少间大大小小的酒吧里爆发出了热烈的欢呼声。
　　而比赛现场的气氛可要比神州大地无数间酒吧里的更加热烈，毕竟在莲花球场有将近八万名中国球迷呢！
　　他们的欢呼声就算是在距离体育场几百米外的地方也能够被清楚地听见。
　　从远处望去，灯火通明的莲花球场就仿佛真的是一个莲花宝座，红色雾气翻腾，向上卷起，活脱脱一个仙气飘飘的宝物。
　　这是第一次，大家觉得这造型奇特的球场美……
　　莲花球场是一个专业足球场，球场四周没有跑道，距离看台区域非常近，只隔了一层LED广告牌。
　　中国队的球员们就在球迷们眼皮子底下庆祝进球，而球迷们也在球员们的头顶上欢呼。
　　当他们一个个从地上爬起来之后，便能够清楚地听见球迷们在呼喊什么，也能够看到对方的表情。
　　那是一张张洋溢着笑容的脸。
　　“好样的！胡莱！”
　　“传得好啊，罗凯！
　　“中国队加油！中国加油！”
　　※※※
　　当中国队球员和球迷们在尽情庆祝这个进球的时候，场上的巴拉圭球员却在愣神。
　　似乎还没从丢球的打击中回过神来。
　　阿尔赛这时才从地上爬起来，低头看着自己的左手——那是刚才他拉拽胡莱球衣的手。
　　他现在可以确定了，开场第一次和胡莱的对抗中感知到的不是错觉，这小子的力量竟然真的增强了！
　　这让他有些不可思议：四天时间啊……怎么会有如此巨大的进步？能够抗住自己的拉拽，争取到射门的空间！
　　他能够想到唯一合理的解释就是在第一回合比赛中，胡莱没有尽全力，而是留了一手，就为了给自己营造一个他身体对抗能力不强的错觉，然后在这个时候做出关键一击！
　　再加上之前他所说的那些话，更是让阿尔赛坚定了这样的看法。那就是胡莱百分之百是故意，他在自己面前使了个计策，并且还成功了！
　　妈的！
　　在每场比赛都要拼尽全力的两回合关键战中，他竟然还能有所保留？
　　阿尔赛抬头看着胡莱的眼神愈发不善。
　　小伙子你很狂啊……
　　※※※
　　“妈的……”场边的阿图罗看见丢球也忍不住骂了句脏话，而且他还没有捂嘴，这充分说明他被气得不轻，完全不在乎自己的脏话可能在赛后被唇语专家读出来。
　　在他计划中，比赛开始阶段可以说是全场比赛最危险的时刻，因为中国队一定会加强攻势，争取早早进球。
　　中国队也确实是这么踢的，没有超出他的预计。
　　所以他的心态还是很平稳的，因为他在赛前已经针对这种情况作了专门部署。
　　而且他相信阿尔赛的能力，阻止中国队进球不成问题。
　　哪想到比赛这才开始了十二分钟……他们就丢球了！
　　赛前的布置全都落了空！
　　换谁来不也得骂脏话？
　　好歹阿图罗脑子还算清醒，知道现在应该立刻做出调整。
　　于是趁着比赛还没重新开始的时候，他就拉住了距离自己最近的索萨，让他把自己的最新指示转告给其他队友们：
　　“中国队进球之后一定会士气大振，尝试更猛烈的进攻。所以接下来我们需要继续防守，先别考虑反击的事情，撑过这一波再说！”
　　阿图罗说完想起来眼前这人是索萨·埃斯皮诺拉，巴拉圭国家队历史上的最佳射手，对他说让他死守好像有点……奇怪，于是他又补充了一句：“等中国队大举压上试图再进我们球的时候，他们的后防线身后一定会有空当。到那时我们再打他们的反击，就需要你了，索萨！”
　　索萨点点头：“放心吧，阿图罗先生，我知道轻重缓急。”
　　似乎并不为要求他先防守感到不满。
　　看着索萨转身回去拉住队友们传达自己的指令，阿图罗心中无限感慨：
　　这两个人要是早携起手来多好啊……我们又何必等到他们职业生涯都接近尾声的时候才能杀进世界杯？
　　人啊，偏偏总是要等到机会要逝去的时候才会想起来珍惜，然后再来追悔莫及……早干什么去了？
　　但还好，还来得及。我们还有机会杀进世界杯！
　　※※※
　　因为主教练命令下的及时，巴拉圭的场上球员们很快统一了思想。在丢球之后稳扎稳打，收缩防线，抵御中国队的进攻。
　　还真让他们给守住了。
　　在狂轰滥炸五六分钟之后，中国队从比赛开始一直持续到现在的猛烈攻势难以为继，终于暂时偃旗息鼓。
　　比赛中能够很明显看到他们放慢了比赛节奏，有些时候当他们在中场拿球的时候，更多的选择横传转移或者回传倒脚。要是放到之前，他们肯定是更多直传，更多尝试打巴拉圭防线身后。
　　中国队放慢节奏之后，就轮到巴拉圭攻出来了。
　　并且很快就制造出威胁！
　　憋了快二十分钟的索萨在禁区外率先发炮，远射攻门！
　　伴随着大家的担心，林致远腾空而起，扑向足球。
　　但他没能扑到！
　　足球径直飞向了球门后方的看台！
　　看台上的中国球迷们长出一口气……
　　“这是我们本场比赛的第一次射门！”巴拉圭电视台的解说员说道，“索萨在进行校准射击，估计很快就能命中目标了！”
　　没有打在门框范围内的索萨也没为这脚射门感到遗憾，他潇洒的转身，同时向给他传球的队友竖大拇指。
　　仿佛在向队友们说：没关系，下次一定进！
　　一个自信的高手风范就这么树立了起来。
　　※※※
　　“索萨这一脚质量还是很高的……虽然没进。但要是我们不加强对他的限制，让他继续在禁区前沿这么拿球的话，球门可就危险了！”颜康忧心忡忡地说。
　　他平时也是给德甲比赛担任过解说嘉宾的，对这位慕尼黑蓝白的锋线主力自然是了如指掌。
　　索萨身高一米八八，身材修长，脚下技术出色，球风潇洒。
　　喜欢他的粉丝称之为“潇洒”，不喜欢他的人则批评他懒散。
　　但不管怎么说，人家能进球。
　　曾经有一场比赛，他全场跑动仅两千五百米，跑动距离和门将十分接近了。但却打进了制胜球。
　　这让赛后的媒体特别分裂，一方面他在球场上懒得跑动是事实，另外一方面他散着步都能进球也是事实。
　　大家都不知道是该批评他，还是称赞他了。
　　但其实索萨并不是一开始就这么踢的，他是因为中间遭受了一次非常严重的伤病，伤愈复出后为了延长自己的职业生涯，才改变球风踢法，开始踢起了“养生足球”。
　　但这么一个跑动不多的球员，却在上一回合比赛中来了一次中场带球长途奔袭后助攻拉米雷斯破门的表现。而且那还不是他唯一的一次积极跑动，整场比赛他跑动距离达到了六千四百米。
　　放到当今足坛这绝对不能算多，可是对于索萨·埃斯皮诺拉来说，那就是破天荒的“勤奋”。
　　可见他为了能够参加世界杯，下了多大的决心——甚至改变了自己的踢球方式。
　　对于中国队来说，这是一个危险的信号。就像是首回合比赛前，他和阿尔赛两人当着媒体记者的镜头握手一样，是一个危险信号，代表着索萨为了能够参加世界杯要拼尽全力。
　　那中国队这边是否做好了准备呢？
　　毕竟这场比赛代表国家队首发的是林致远，而林致远刚刚在首回合比赛中有一次非常低级的失误，导致他在过去几天里处于舆论漩涡中心，几乎失去了呼吸权。
　　不是说对林致远的能力不信任，作为华南虎这支中超豪门的主力门将，水平肯定是有的。
　　但最近这几天关于他的那些争议，是否会影响到林致远的备战和心态，那就不好说了。
　　在一次低级失误之后，他能否克服心理阴影，发挥出色，也是很多人都心里没底的事情。
　　这样的林致远碰上一个拼尽全力也要去世界杯的世界一流射手，他能撑住九十分钟吗？
　　※※※
　　林致远翻身起来，看着已经飞到球场外的足球，长叹一声：他失去了一次证明自己的机会！
　　他知道现在不少人一定带着怀疑的目光在注视着自己，他也理解这些人的担心。毕竟自己已经有了前科。
　　但过去的总会过去，重要的是接下来是否能用表现来证明自己依然值得他们信任。
　　可惜比赛踢了十几分钟，他还没有一次成功的扑救，所以没办法向大家证明自己已非昔日吴下阿蒙。
　　之前看着中国队在对方半场打的火热，林致远真是羡慕不已。
　　好不容易等来了索萨的一脚远射，却没想到这位德甲的一流前锋，压根儿没打在门框范围内……
　　有那么一瞬间，他真想用德语质问一下索萨：“叔叔你行不行啊？”
　　还好没过多久林致远盼望的机会就来了。
　　三分钟后，巴拉圭再次组织起前场攻势，这次还是索萨，他在禁区里跑后点，用胸部把队友的传球停下来之后，跟着一脚推射，把足球推向远角！
　　只见那林致远！
　　纵身横扑！
　　双手犹如铁钳一般把对方的射门牢牢夹住，直接在空中就收入怀中，再倒地蜷身，把足球护在心口！
　　一套漂亮标准的门将动作！
　　“喔漂亮啊！”贺峰看到这一幕，都忍不住拍案叫绝。“林致远这球扑得真漂亮！”
　　能够让见多识广的解说员都这么喊，那自然说明林致远这一下是有点东西的——一般面对这种射门，门将都会选择用单掌把足球拨出底线，或者击飞。
　　虽然这会给对方角球，或者直接补射的机会，但没有办法，这是能力所及的唯一处理方式，因为这是绝大多数门将条件反射般下意识的扑救动作，他们能够把足球挡出去就不错了，别提还能把足球给直接抱住……
　　林致远却在此之外给出了另外一个答案——我双手把足球直接抓住，无论是角球还是补射，都不给你们！
　　尽管索萨这一脚是推射，而不是抽射，所以射门力量并不大。但能够直接凌空抓住足球，难度依然很高。
　　就连索萨自己都吃了一惊，瞪大眼睛看向林致远。
　　林致远从地上起身之后注意到索萨的目光，他得意地昂起头，本来身高就更高的他这个动作，简直就是在拿眼皮子看人，那种“睥睨”的意味格外浓厚。
　　紧接着他不再关注索萨是什么反应，直接前冲一步，抡圆了胳膊，把足球掷向中场，给拉边的罗凯。
　　罗凯接球之后尝试转身，结果被扑上来的巴拉圭球员把足球碰出边线。
　　此时大家才有机会通过慢镜头重放来重新欣赏一下刚才林致远的精彩扑救。
　　刚才直播时不少人还没来得及细细品味，现在看到重播后才啧啧称奇，并且感到不可思议。
　　这表现简直堪比篮球比赛的时候，别人能够把对手投篮盖帽便已经足够优秀，而林致远选择跳起来直接用双手把对方的投篮抓住……
　　颜康说道：“我突然想起来，这是林致远本场比赛的第一次有效扑救吧？”
　　贺峰回答道：“是的，第一次有效扑救。刚才他虽然也做出了扑救动作，但索萨的射门没打在门框范围内。”
　　“那感觉林致远今天的状态……也很不错啊。”
　　颜康话说的有些犹豫，因为上一场比赛林致远的第一次扑救也很棒，大家都以为这预示着林致远今天状态出色，哪想到出色过了头的他竟然犯了个低级错误，简直堪称足球场上的“负优化”。
　　所以颜康话一说出口，就怕这又预示着一个坏结果……
　　贺峰自然知道颜康在担心什么，他也不好说什么，只能选择沉默。
　　林致远今天的表现究竟怎么样，恐怕还得等比赛结束的时候，才能盖棺定论。
　　球门前的林致远就像是不知道大家怎么猜测他的一样，用力拍打巴掌，戴着手套的双手相互撞击，发出沉闷但清晰的响声。
　　同时他在高呼：“进攻！后面有我！”


第一百八十一章 最后四十五分钟
　　“我的——！！”
　　伴随着一声大吼，林致远高高跃起，举起双手，把空中的足球摘了下来。
　　在他身旁，无论是自己的队长姚华升，还是对方的前锋索萨·埃斯皮诺拉，都争了个寂寞，成了他的背景板。
　　落地后的林致远一手把足球揽入怀中，一手举起指向天空，只给索萨留下一个背影。
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人！
　　林致远自己看不到，但他脑补了一下这个场景，觉得简直帅呆了！
　　但就在这时他却听到陈星佚的大叫声：“别特么装逼了，赶紧抛球！”
　　被打断了施法，林致远不满地瞪了禁区外的陈星佚一眼，抡起手臂作势要传给他，却突然一转身，犹如掷铁饼那样，把足球扔给了另外一边的罗凯。
　　末了，他还冲陈星佚做了个鬼脸：老子就不给你！
　　陈星佚忍住了对林致远竖中指的冲动——主要是怕被主裁判认为他是在挑衅对方球员，从而吃到红牌……
　　他只好剜了林致远一眼，转身往前冲。
　　而本来冲过来防守他的巴拉圭球员，被林致远给晃了一下后，又转身跟着追回去。
　　“林致远拦截了巴拉圭的传中，紧接着他手抛球发动反击，罗凯——！”
　　伴随着贺峰的大声解说，莲花球场上空欢呼声翻滚着攀上高峰。
　　※※※
　　场边施无垠没怎么关注中国队这次反击的结果，他扭头看向李志飞，脸上露出了放松的笑容：“正常的林致远回来了。”
　　和别人总是担心林致远疯过头不一样，施无垠倒是更担心前几天那个沉默不语的林致远。他觉得那样的林致远不是正常表现，如果他以这样的状态上场，怕是才要出事。
　　和脑子抽风的林致远比起来，他更怕这小子突然消沉。
　　现在看到林致远依然在球场上抓紧时间装逼耍帅出风头，施无垠心里的石头落了地。
　　李志飞笑着摇头：“那个人来疯……希望这次他别疯过头。”
　　看台上穿着中国队统一运动外套制服的郝德，和国家队其他不能去替补席的工作人员坐在一起。
　　林致远这段时间的表现自然被他尽收眼底。
　　想到自己当初对这个年轻人的支持，郝德脸上露出笑容，觉得自己的信任总算是没有错付……
　　这小子除了性格有些讨厌之外，实力还是没的说。
　　说到性格……郝德想起自己年轻的时候好像也挺惹人厌的，他脸上的笑容僵了两秒钟后又笑了起来。
　　只是这次的笑容中泛着苦涩和无奈。
　　自己年轻的时候要是也能遇到这样的队友和教练该多好啊……
　　※※※
　　中国队在取得了进球之后，完成了他们目前为止第一个战略目标。
　　第二个目标当然是争取再进球。
　　完成这个目标有两种途径，第一种当然是趁着进第一个球的机会，再接再厉，一鼓作气，攻陷巴拉圭的球门再进一球。
　　但如果这条路走不通的话，那就放慢节奏，先稳住阵型，不要因为一味追求进攻而被对方偷袭得手。
　　稳住之后再和巴拉圭慢慢周旋，耐心寻找机会。
　　第一种办法是闪电战，第二种自然就是持久战。
　　针对这两种战法，中国队都提前做了预案。
　　目前来看，闪电战失败了，接下来自然要转入持久战。
　　中国队和巴拉圭开始在中场拉锯，双方互有攻守，但因为各自防守上的出色表现，也都没有进球。
　　直到上半场比赛结束，比分都还是1：0，中国队在主场暂时领先。
　　但总比分上却以2：3落后一球。
　　对于巴拉圭来说，他们距离二十年来重返世界杯只差四十五分钟。
　　“对于中国队来说，我们距离历史性首次打入世界杯决赛圈，也只剩下四十五分钟的机会……上半场中国队总体表现不错，下半场也只需要再进一球即可。可足球比赛不是这么简单的数学题，下半场谁也不知道会有什么情况在等着我们，所以还是希望中国队能够在下半场开始之后就像上半场那样，持续对巴拉圭的防线施压。胡莱的进球证明，就算是阿尔赛这样的顶级中后卫，我们也是可以与之一战的……”
　　在莲花球场中国球迷们的助威声中，中国球员们集体下场，进入甬道，去往更衣室。
　　通道里的他们身上的球衣因为汗水而紧紧贴在身体上，脸上都还有一些草屑沾着，球袜被垮下来，护腿板从中抽出拿在手上……形象都有些狼狈，但那一双双眼睛却炯炯有神。
　　※※※
　　林致远在走进更衣室之后，被姚华升狠狠地拍了一巴掌在后背上。
　　声音之大，力量之重，把被拍的林致远都吓了一跳。
　　更是引起了更衣室里其他人的侧目。
　　姚华升并不在意大家的眼光，而是冲着林致远咧嘴一笑：“小子守得好！”
　　这是对林致远上半场表现的称赞。
　　作为国家队的队长，又秉持着“来到国家队就没有俱乐部概念”的理念，姚华升对林致远是稍微有些严苛的。他不能给人一种“因为这小子是我在俱乐部的队友，所以我就要照顾他”的感觉，所以会显得对林致远比对非俱乐部队友都更严厉。
　　这对林致远当然是不公平的。
　　同样是进入国家队的新人，当初胡莱、王光伟入队那是什么待遇？
　　秦林亲自给自己打电话，还有张清欢引路，然后自己再为两个年轻人撑腰做靠山。
　　而林致远呢？
　　人进来了，他就是在更衣室里给众队员们简单介绍了一下：“林致远，门将，第一次入选国家队。”
　　这简直是钻石级至尊贵宾和普通会员的待遇区别。
　　在国家队内，他总是克制着自己对林致远的情绪。
　　哪怕在林致远犯错之后，也是郝德帮他做了本来该他做的事情。
　　所以要说愧疚，姚华升对这个年轻人是有一些的。
　　现在他这重重一巴掌，自然包含着对林致远的赞扬支持，以及自己对林致远的一些歉意。
　　林致远当然懂队长这一下的意思，他回头对姚华升咧嘴笑：“没给咱华南虎丢人吧，姚队？”
　　姚华升板着脸：“还有半场，打完再说这话！”
　　林致远连连点头：“当然当然。”
　　※※※
　　胡莱在自己的座位上坐下来，第一件事情就是把球鞋从脚上蹬掉，脱掉袜子，让憋了四十五分钟的双脚得以自由呼吸。
　　这几乎是职业球员的标准操作，不会有人在中场休息的时候还穿着球鞋。
　　足球鞋为了最大限度的贴合脚型，不影响球员触球控球，往往都做的比一般鞋子要小，穿着会有些憋。这种鞋是没办法长期穿的，有休息时间当然要抓紧时间让脚放松放松。所以其实更衣室里的味道都不太好闻，在欧美的更衣室里，大家总是会使用大量的香水，除了他们本身就有香水文化之外，也和想要掩盖这种味道有关系。
　　只不过在胡莱看来，不喷香水还好，喷了之后那味道更一言难尽……他个人觉得无论是臭味还是香味，都还是要尽量纯粹一些比较好。
　　除了脱鞋放松之外，还有些球员甚至会故意把好端端的球鞋前端或者后部剪个破洞，让自己的脚感觉自由自在一些。
　　就在胡莱放松双脚的时候，罗凯顶着味道走了过来。
　　他先看了一眼胡莱赤裸的双脚，然后说道：“现在我不欠你了。”
　　胡莱一脸懵逼：“欠什么？你欠我钱了？”
　　罗凯没想到胡莱是这个反应，待他发现对方不是故意装出来的时候，便愤怒了：“上回合你给我传了个球，就说是我欠你的！我就不说之前我给你传的那些球了。最起码在巴拉圭身上，我不欠你了！”
　　胡莱这才反应过来，连忙干笑：“好好好，扯平了，咱们扯平了！但你也没必要专门跑来给我说这个吧？”
　　罗凯阴着脸说：“上回合比赛你给我说我欠你的之后，我想了很久，觉得这句话还是要还给你，否则气不顺！”
　　胡莱咧嘴笑得很贱的样子：“哎呀你瞧瞧你，咱们俩这么多年老同学了，还在乎这些……”
　　这特么是我在乎不在乎吗？这话是你先说的！
　　听到胡莱这么说，罗凯被刺激的差点狂暴。
　　他连忙深吸一口气，打算平复自己的情绪。
　　然后就闻到了那股酸爽的味道……
　　这让他直接岔了气，猛烈咳嗽起来。
　　还吸引了更衣室里其他人关切的目光。
　　“哎呀，罗凯你咋了？”
　　“怎么突然咳嗽起来了？”
　　“喝水呛到的？”
　　“没事儿吧你？”
　　胡莱一边帮罗凯拍背，一边对队友们摆手：“没事儿，没事儿，他气不顺，顺顺就好了，顺顺就好了……”
　　在旁边全程目睹的王光伟翻了个白眼。
　　胡莱一扭头看见他这样子，便问：“老王你也气不顺了？”
　　王光伟向旁边挪了挪：“没，被熏得。”
　　※※※
　　轻松的气氛直到主教练施无垠进入更衣室才结束。
　　他保持着平静对自己的球员们强调下半场的重要性，同时告诉他们下半场还是一开始就对巴拉圭的球门发动猛烈攻势，争取能够再进一球。
　　“还有四十五分钟！”他最后强调，“行百里半九十，现在还不是高兴的时候。不到主裁判吹响终场哨，所有人都不许停下来，给我开足马力冲！我们的目标还是胜利！不是这一场比赛的胜利，而是两回合比赛的最终胜利！”
　　与此同时，在客队更衣室里，主教练阿图罗正在对自己的球员们用近乎咆哮的方式说道：“还有四十五分钟！你们所有人距离人生中的第一次世界杯仅有四十五分钟了！下半场对方一定会开场抢攻，而我们要做的就是稳守反击！我们只需要一个球！只需要一个球！”
　　他竖起手指头在所有球员面前晃。
　　“一个球！就能让对方从天堂跌入地狱！而我们则能顺利抵达彼岸！只要一个球，击溃他们！”


第一百八十二章 人人为我，我为人人
　　下半场比赛一开始，中国队就对巴拉圭的球门展开猛烈攻势。
　　正如大家所预测的那样。
　　毕竟在这样的情况下，中国队会采取什么战术是没有秘密的。只要是稍微懂点球的人，都知道中国队会怎么做。
　　既然他们在上半场开始阶段就利用抢攻拿下一球，那自然会在下半场故技重施。
　　巴拉圭做出了针对性防守。
　　这次中国队的连续进攻没有能够造成进球，给人的感觉他们的进攻明显不如上半场开始时那么有威胁了。
　　巴拉圭顶住了中国队开场阶段的猛烈攻势之后，开始反击。
　　“拉米雷斯强行突破！速度真快！”
　　当拉米雷斯在边路突破了中国队右边后卫杜俊武的防守后，看台上响起一阵惊呼，因为拉米雷斯已经趁势杀入了禁区！
　　王光伟连忙上来补位。
　　面对他，拉米雷斯突然减速，有一个要急停内切的动作。在骗得王光伟转向后，他却突然用右脚把足球扣向了底线，试图突破。
　　王光伟顾不上考虑太多，条件反射地伸脚去拦。
　　他脚刚伸出去，突然就脑子一个激灵，意识到了什么，连忙收腿，同时举起双手。
　　但晚了，他已经踢到了拉米雷斯的脚，对方惨叫一声之后，在向前突破的情况下失去平衡栽倒在地！
　　主裁判的哨音在现场巨大的嘘声中根本听不见，可大家看得到他的手势——他将手指向点球点！
　　“点球？！”贺峰被吓了一跳，下半场才刚刚开始了十分钟啊！
　　“这是点球？”颜康也条件反射地表示质疑，他认为拉米雷斯是假摔。
　　看台上的嘘声更是充分表明了中国球迷们在这个判罚面前的态度。
　　但是看过紧接着的慢镜头重放之后，两位解说员短暂的沉默下来。
　　从慢镜头中可以看到王光伟确实踢到了拉米雷斯，尽管他已经迅速收腿了，却还是慢了点。
　　拉米雷斯倒的当然有些夸张，尤其是那一声惨叫，就像是王光伟踢断了他的腿一样。
　　可从规则上来说，无可挑剔。这就是个点球。
　　短暂的沉默之后，颜康在铁一般的事实面前叹息道：“王光伟还是年轻了点，对方很明显就是想要骗他出脚，好捞个点球……”
　　贺峰替王光伟说话：“不过他也没办法。这球他要是不出脚的话，真让对方过去了也一样危险……那个时候，球员是很难瞬间做出最理智选择的，只能说拉米雷斯太狡猾！”
　　球场里的嘘声还在继续，不是每个人都能像解说员一样承认事实，毕竟解说员还是要立牌坊的。而普通球迷不用，他们只需要发泄情绪。
　　不管是现场，还是电视机前，无数球迷指着拉米雷斯破口大骂，骂他假摔狗，骂他跳水王子……
　　没有人还能在这种时候保持理智。
　　毕竟这个点球意味着中国队的客场进球优势荡然无存。在巴拉圭打进这个点球之后，中国队如果想要获得世界杯出线权，再进一球都不行了，得再进两个球才能把比赛拖入加时——这还是在不考虑这个丢球给中国队球员士气上造成的打击的情况下。
　　对于目前的中国队来说，能够再进一球都要拼尽全力，更不用说进两个球……
　　换句话说，就算这个点球判罚没有让中国队彻底失去进军世界杯决赛圈的希望，那最起码也是让吊在悬崖上的中国队，仅靠两根手指头抠着崖壁了。
　　所以大家的情绪才如此激动。
　　网络上瞬间出现了无数咒骂拉米雷斯的声音。
　　在球场中，王光伟也意识到这个判罚有多严重，他找到主裁判，希望向这位主裁判解释他刚才不是故意的，并且也收脚了，主观上没有犯规的意愿……但其实这都是无用的，主裁判不会听信这种解释。
　　他不仅判给拉米雷斯一个点球，还给了王光伟一张黄牌！
　　这让现场嘘声更大了——不少人将怒火指向主裁判。
　　网络上又多了许多咒骂主裁判的留言。
　　※※※
　　电视机前王光伟的父母目瞪口呆看着电视机，父亲总是担心自己的儿子会背锅，没想到怕什么来什么，现在他儿子真的要为中国队的失败负责了！
　　他一想到当年赵康明的待遇，就不寒而栗。
　　现场主席台上的赵康明脸色凝重，一言不发。
　　曾经他在中国队世界杯出线的关键战役中送给对方一个点球，自己则被红牌罚下，导致球队输掉了那场比赛。他也因此被一直骂到退役。
　　对他来说，已经习惯并且认命了。
　　可他绝对不想自己的命运在手下弟子身上重复。
　　身边的董文有些不安地扭动着肥胖的身躯，看向赵康明欲言又止：“这……”
　　他想说“这可如何是好”，但一想到赵康明曾经遭遇的一切，就知道问赵康明也没用。
　　犹豫了一番后他咬牙道：“没事儿，老赵。我们可以花钱找公关公司来进行危机公关，让王光伟度过这一劫……”
　　首回合比赛之后，看着全国球迷和媒体怒骂林致远，他还有一种“隔岸观火”的看客心态。哪想到这么快同样的事情就摊在他头上了……简直造孽啊！
　　赵康明没回应他，只是依然脸色阴沉地盯着中国队的禁区里。
　　在那里，姚华升把王光伟推开，换成自己站在主裁判跟前沟通交流。他不断指向场边的VAR屏幕，希望主裁判能够去看一下视频裁判的重放画面，从而能够改变判罚。
　　其实姚华升也不知道VAR裁判能不能让结果有利于中国队，但这是他唯一能做的事情。
　　几乎所有中国队球员都挤在禁区里，还有人跑去找拉米雷斯的麻烦。这引起了双方球员的骚动，看台上的球迷们在大声喝骂……现场乱成了一锅粥。
　　被推出去的王光伟没去找拉米雷斯的麻烦，他只是失魂落魄地站在人群外，孤零零一个人——张清欢和陈星佚都去找拉米雷斯了，指责他是个假摔的骗子。胡莱则利用自己的语言优势在帮助姚华升和主裁判沟通……
　　这位性格沉稳的年轻中后卫几乎都要绷不住了。
　　就在这时，有人把胳膊搭在了他肩膀上。
　　“没关系，老王。上场比赛我对不起你，现在轮到我还你了。”
　　王光伟扭头木讷地看着林致远，后者正龇牙咧嘴看向抱着足球站在点球点前，打算主罚这个点球的索萨·埃斯皮诺拉。
　　注意到王光伟扭头后，他收回目光看了后者一眼，笑道：“人人为我，我为人人。团队精神。”
　　说完，他松开王光伟，转身回到自己的球门前。
　　王光伟回头看他，发现他走路的时候竟然还在扭屁股！
　　这样子仿佛不像是准备迎接一次点球极刑，而是准备蹦上领奖台……
　　※※※
　　禁区里的混乱最终还是结束了，不管是姚华升和胡莱怎么说，主裁判也没有改变自己的判罚。他也没有去场边看录像回放，而是通过耳机询问了视频裁判组意见，后者也很肯定的告诉他这是一个点球无误，于是他坚持了自己的判罚。
　　在拉米雷斯那边，中国和巴拉圭双方都有一名情绪激动的球员吃到一张黄牌。
　　最后在漫天嘘声中，双方球员开始陆续退出中国队禁区。
　　索萨俯身弯腰摆放足球。
　　当索萨放好足球之后，起身就看到林致远冲自己笑了笑，然后……转过身去，背对他！
　　不仅背对他，还把双手也背在身后，同时微微昂首傲然屹立！
　　索萨瞳孔一缩。
　　不光是他，在场所有人都被林致远的这个动作惊呆了。
　　沮丧的中国队球员们瞪大了眼睛看着自己这个全队最年轻的队友。胡莱更是显得夸张，原本都要走出禁区的他干脆重新跑回去，指着林致远大喊：“你干嘛呢！小心索萨直接射门啊！”
　　说话的同时他还专门往索萨那边靠了靠。
　　看台上球迷们目瞪口呆之后有人惊问：“这个白痴……又要干什么啊？！”
　　没人回答他的问题，因为正常人都普遍理解不了白痴的脑回路。
　　“这……”解说席上的贺峰和颜康两个人彼此对视一眼，再同时摇头，不明白林致远这是要干什么，解说工作几乎都要进行不下去了。
　　还好林致远突然又动了，他松开背在身后的双手，插在双肋，扭动腰肢和屁股……做起了热身运动！
　　“啊！心理战！这是心理战！”贺峰抓住救命稻草一般大喊，“林致远正在向索萨发动心理战！这是对的……这么做是对的！”
　　索萨真的很想直接把足球射出去，但偏偏那个胡莱就站在他跟前，主裁判也没有鸣哨，所以他不能动。
　　他只能推了一下胡莱，尽量平静地提醒对方：“你挡着我了。”
　　“啊？”胡莱似乎这才意识到自己在干什么，他连忙往旁边让了让，对索萨说：“对不起啊，大哥。你继续你继续。”
　　索萨深吸一口气，不和装傻的胡莱纠缠，而是把目光投向主裁判——我就不信你还敢在主裁判面前装傻！
　　等到主裁判看向胡莱时，后者似乎才如梦方醒，一边对主裁判表示歉意，一边退出了禁区。
　　而此时，林致远已经在门线上“热身完毕”。
　　他转过身来，看着索萨。
　　接着在对方的注视中突然往旁边侧滑一步，将居中的位置让了出来！
　　球门被他分割成了一个面积更大的部分和面积更小的部分……
　　索萨愣了一下，没想到这小子还有花招。
　　但林致远的花招还没完，在一片哗然中他略微躬腰做了个“请”的手势，指向被自己让出的那半边面积更大的球门。
　　意思再明白不过了：大爷请往这边射！
　　就连刚才配合林致远演了一波的胡莱看见这一幕，都忍不住攥住了拳头——差不多得了，小林子！再演小心演成小丑啊！
　　贺峰面对如此魔幻的场面，只能不断重复：“林致远正在对索萨进行干扰，这是心理战的一部分……”
　　索萨眼睛眯起来，他想起比赛开始前林致远在通道中望向自己的眼神。
　　这是在挑衅自己啊！
　　好小子，你以为我不敢往那边射吗？！
　　※※※
　　嘘声还在继续，只不过被林致远搅和了一番之后，大家的情绪都有些不连贯了，所以此时的嘘声和刚刚出现点球判罚时比起来已经小了许多。
　　场边的巴拉圭主教练阿图罗抬头望了一眼莲花球场的看台，脸上露出了些许笑容。
　　这个点球来的真是时候。
　　在下半场比赛开始十分钟的时候，打断了中国队的攻势，还让对方球员士气大跌，接下来的三十多分钟时间里，比赛将落入巴拉圭的节奏中。
　　现在赶上中国队那个年轻门将的瞎胡搅和，更是连主场球迷们对索萨的干扰程度都大大降低了……
　　上回合比赛贸然出击低级失误，送了我们一个球。这场比赛又要再送我们一个球吗？
　　简直是巴拉圭的最佳第十二人啊！
　　就在阿图罗暗中窃喜的时候，他听到了那声清脆的哨音！
　　※※※
　　索萨将胸中的浊气全都吐出来，在哨音响起的同时，就起步助跑，然后踢向足球！
　　在他起脚的刹那，他看到门前的林致远身体往他的左侧倾斜，似乎是要扑向被让出来的那边球门。
　　果然是年轻人，还真以为我会中了你的激将法啊？
　　幼稚！
　　索萨右脚脚腕一抖，把足球抽向了球门的左下角，同时也是林致远的右手方！
　　他射的是林致远之前站的小球门！
　　但在足球出脚之后，他却看到本来应该是扑向大球门方向的林致远身体晃了一下，又猛地扑了回来！
　　之前身体倾斜的那一下竟然是个假动作！
　　他知道我不会中计？！
　　索萨瞪大眼睛看着身高一米九六的林致远灵巧的犹如猫一样，侧扑倒地，伸出臂展夸张的右手，扑向足球飞向的路线上！
　　紧接着他的右手中指似乎是触到了足球……
　　飞向球门下角的足球轻微跳动了一下，然后带着强烈自转偏出门柱，飞到了底线外！
　　“漂亮！！林致远！漂亮！！他做出了一次精彩的扑救！他把索萨的点球挡出了底线！！”贺峰在解说席上声嘶力竭。
　　原本稍显沉闷的嘘声陡然变成了巨大的欢呼声，莲花球场的中国球迷们无缝切换看球模式，从忐忑沮丧变成了欣喜若狂！
　　震耳欲聋的呼喊声中，林致远一个翻滚，从地上爬起来，向着索萨的方向用力挥了一拳！
　　我说过你们这场比赛一球都别想进！
　　我可是对着国旗发过誓的！


第一百八十三章 中国队球门我罩的！
　　看着足球飞出底线，莲花球场主席台上欢声雷动，平日里那些互相勾心斗角的中超俱乐部老总、教练们此时此刻都在为华南虎的一名年轻门将欢呼。
　　华南虎总经理吕恒一巴掌拍在面前的桌子上，把那上面的矿泉水瓶都震倒了：“好小子！”
　　在过去几天时间里，随着林致远出击失误主动送大礼的舆论不断发酵，华南虎俱乐部也承受着巨大的压力——有极端的球迷甚至跑去华南虎俱乐部官方微博下面留言，要求他们和林致远解除工作合同，或者内部禁赛林致远一年的……
　　华南虎俱乐部在那样的舆论环境下，也实在是什么都不好说，只能保持沉默。
　　于是也连带着被骂的很惨。
　　吕恒作为这家俱乐部的总经理，压力自然也不小。
　　现在林致远用这个点球扑救完成了自我救赎，吕恒只觉得身上压力陡然一轻，顿时也把积压在心头的情绪全都通过这一巴掌发泄了出来。
　　可惜这不是玄幻小说，否则吕恒这一掌只怕是要把桌子震得粉碎……
　　不远处的赵康明没有起身欢呼，而是整个人有些脱力地坐在椅子上，身体向后靠，长出了口气。
　　林致远这一扑救赎的可不只是他自己，还有王光伟啊！
　　否则赵康明真的很难想象背上“中国足球罪人”身份之后，王光伟接下来的职业生涯会有怎么样的未来……
　　※※※
　　球场里，中国队球员们激动地冲入禁区，奔向肆意庆祝的林致远。
　　他们从呆若木鸡的索萨身边经过，没有人看他一眼。
　　王光伟一把抱住林致远，把自己的感激之情通过这个有力的拥抱展现了出来。
　　他没多说什么，男人之间，说多了反而矫情。
　　都在酒里……不是，怀里了！
　　其他队友们也纷纷跑上来，他们没捞到和林致远拥抱的机会，便抬手与之击掌。
　　因为那个失误而对林致远的最后一点介怀，也全都随着他这一扑而烟消云散了……
　　他们尖叫、欢呼，将各种“我操”“牛逼”这样的称赞送给了林致远。
　　姚华升明明很高兴，可他在和林致远击掌之后还是很严肃地提醒道：“稳住！”
　　林致远点头：“放心吧，姚队！”
　　索萨双手抱头，望着那些肆意庆祝的中国队球员们。
　　他们仿佛是在庆祝一个进球……
　　倒也没错，林致远这一扑的价值确实等同于中国队进了个球！
　　我竟然被那小子算计到了……
　　索萨仰天长叹。
　　他以为对方是想要激将自己，让自己往面积更大的那边球门射，没想到对方却早就算到了自己不会上当，甚至还利用提前往那边移动诱导了自己……
　　他很不想承认，但又必须承认，他在这次交锋中输给了这个年轻人。
　　※※※
　　阿图罗可以很清楚地听见来自身后看台上中国球迷们的呐喊、欢笑交织在一起的欢呼声。
　　他投向中国队门前的目光有些呆滞。
　　似乎整个人都还没从人生的大起大落中回过神来。
　　一分钟之前，他还在准备为进球欢呼，觉得这个点球是上帝赐予巴拉圭足球的礼物。
　　现在他觉得上帝好像已经抛弃了他……
　　在他身后的巴拉圭替补席上，所有替补球员们都双手抱头，即遗憾又痛苦的样子。
　　与他们在获得点球之后的欢呼雀跃形成了鲜明对比。
　　替补席和教练席上的气氛和欢乐的球场格格不入，就好像在晴空万里中，只有巴拉圭教练席和替补席这边头顶有一片乌云，正在电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　※※※
　　“林致远在扑点球之前的那些动作起到了作用！他真的干扰到了索萨的心理！看起来似乎是引诱索萨把足球射向更宽大的球门那边，但却猛地扑回来，林致远赌对了！”
　　巨大的欢呼声中，贺峰在解说席上振臂高呼。
　　电视机前王光伟的爸爸几乎瘫在了沙发上，一手按着心口，感受正在剧烈跳动的心脏。
　　旁边的妻子抹了抹眼泪，喃喃道：“太好了，太好了……”
　　就因为林致远的这次扑救，他们的儿子避免了被人当做中国足球罪人的命运。
　　他们夫妻俩也不用担心出门被人戳脊梁骨了！
　　※※※
　　巴拉圭虽然获得了一个角球，但没有人觉得这是什么好事。他们所有人脑子里都是：
　　见鬼！我们错过了一个必进球的机会！
　　虽然没有人抱怨队内的头号球星索萨，但每个人内心深处或多或少还是受到了罚丢点球的影响。
　　就连队长阿尔赛也没有站出来鼓舞士气——因为他是发自内心地对索萨竟然罚丢了这个点球感到惊讶和不满。
　　惊讶于索萨竟然能够踢丢点球。
　　不满则是索萨浪费了一次绝佳机会！
　　在角球开出来之后，甚至都没轮到林致远再次“闪亮登场”，足球就被带着“将功补过”心态的王光伟用力顶出了禁区。
　　巴拉圭倒是拿到了二次进攻的机会，只是拉米雷斯在禁区外的远射高得离谱，甚至引来了看台上中国球迷们的齐声哄笑。
　　尤其是中国队球门后面的看台上，还有中国球迷吹着口哨嘲讽他：“打飞机咯——！”
　　接着便是酣畅淋漓的哄堂大笑。
　　作为中国球迷，少有的痛快和自豪！
　　※※※
　　林致远扑出索萨的点球仿佛变成了比赛的分水岭一样。
　　原本攻势看起来强弩之末的中国队一下子又爆发出巨大的能量，在接下来的比赛中，不断向巴拉圭球门发起猛攻，而且进攻质量都非常高。
　　以至于巴拉圭全队不得不回收到自己的半场，集中力量防守。
　　有差不多十分钟的时间，巴拉圭仅仅把足球打过中线两次，其他时候足球全都在他们自己的半场转来转去。
　　而且不仅仅只是足球转来转去那么简单，中国队还多次起脚射门，威胁到了巴拉圭的球门！
　　门将阿尔米隆成为了这段时间巴拉圭队内最忙碌的球员之一。
　　胡莱把阿尔赛压在禁区里，张清欢、陈星佚和罗凯三个人轮番在禁区外远射。一时间巴拉圭城门上炮声隆隆，地动山摇！
　　胡莱变成了给队友们架炮台。
　　他不需要考虑如何摆脱阿尔赛，只需要在背身拿球的时候，可以顶住阿尔赛在身后的撞击就行。
　　而这对于装备了【被穿过的巨熊球衣】的胡莱来说，勉强还算是可以胜任——因为他并不需要和阿尔赛长期角力，只需要顶住一个瞬间就行。
　　抗住阿尔赛的他再把足球往回传，传给张清欢、陈星佚或者是罗凯。
　　由他们来射门。
　　得分手胡莱生生被打成了一个支点中锋……
　　这也确实是让巴拉圭措手不及，因为在他们赛前对胡莱的情报中，并没有关于胡莱还能做支点中锋的介绍。
　　都不需要研究胡莱的踢球风格，只看他的身体，就知道这小子做不了支点中锋。
　　所以巴拉圭压根儿没在防守的时候考虑这种情况。
　　这就导致他们现在守的很狼狈。
　　巴拉圭电视台的解说员惊呼连连：“小心啊！”
　　“好险！！”
　　“阿尔米隆！漂亮的扑救！”
　　“顶住！顶住！总比分上我们还领先一球，不要慌！”
　　还好中国队的体能确实下降明显，在连续围着巴拉圭禁区狂轰滥炸了十分钟出头后，难以为继。主动退回去，放慢节奏，慢慢调整。巴拉圭上下这才松了口气。
　　然后巴拉圭的球迷们满心期待——现在该轮到我们反击了吧？
　　虽然索萨错失了一次点球，但大家还是对他有信心的，相信索萨总会在关键时刻成为拯救巴拉圭足球的英雄。
　　而且他的任务也并不重，只要能打进一个球。
　　在比赛剩下的三十分钟时间里，只需要进一个球，总不算是什么“强人所难”吧？
　　但林致远用他超神一样的表现告诉所有巴拉圭球迷：
　　今天中国队的球门是我罩的！
　　你们进不进球，我说了算！
　　“林致远——漂亮！他把足球单掌托出了横梁！”
　　“林致远！又是林致远！拉米雷斯的射门被他揽入怀中，正中下怀！”
　　……
　　林致远不仅能够把包括索萨在内的巴拉圭球员的射门封出去，而且每次封出去之后都会从地上跳起来，非常狂放地挥舞拳头，冲着那些表情呆滞或者一脸懊恼的巴拉圭球员大吼大叫。
　　这一幕真是看得人非常提气。
　　林致远是把他送大礼之后憋在心中的情绪全都宣泄了出来，中国球迷又何尝不是把自己在中国足球黑暗岁月中憋地情绪都宣泄出来了呢？
　　于是每一次林致远挥舞拳头咆哮时，他们都会在看台上用最大声的欢呼来为林致远和声。
　　多来几次后竟然和林致远产生了默契共鸣，每次林致远张嘴怒吼的时候，发出的声势都是近八万名中国球迷一起制造出来的。
　　看到这一幕的贺峰无限感慨：“年轻人当然会犯错，但犯了错之后能否从错误中吸取教训，获得成长，是判断一个年轻人是否优秀的关键。我很高兴林致远在那次错误中涅槃重生了。”
　　看台上中国国家队的工作人员都在为林致远欢呼，他们中间的郝德则坐在自己的座位上，平静地注视着中国队门前的那个身影。
　　很多年后，纪录片里出现这个画面时，解说是这样说的：“……郝德注视着门前那个恣意挥洒的年轻人，心里充满了释然与欣慰。他为自己选了一个最佳接班人……”
　　但实际上，此时此刻的郝德心里更多的是不甘和苦涩。
　　因为他意识到自己在国家队的时代，可能要过去了。
　　而终结者正是他亲自向施无垠举荐的。


第一百八十四章 永载史册
　　激烈的比赛一直进行到第七十五分钟。
　　双方球员的体能都来到了一个瓶颈。
　　四天之内连续两场比赛，同时还要斜跨半个地球，对两队球员的体能都是严峻考验。
　　尤其是中国队，他们在这场比赛之前还专门从中国国内飞去了巴拉圭的，旅程比对手多了几乎一倍。
　　尽管施无垠在第二回合比赛的时候对首发阵容进行了一些调整，也并不能彻底解决体能问题。
　　倒是从英国飞到巴拉圭，又随队从巴拉圭飞到中国的胡莱，体力表现的反而不错。本来最让人担心的就是他的体能，现在看来还没什么大问题。
　　不得不让人感慨去英超踢球真锻炼人，胡莱的体力比以前有了更长足的进步。
　　总之在胡莱身上，几乎各个方面都体现出了留洋踢球的好处。
　　也让无论是与他一起并肩作战的中国队球员，还是那些在电视机前收看比赛的中国年轻球员们，都对出国去欧洲踢球更心向往之了。
　　“我也要去欧洲踢球！”在集体看球的国奥队友中，周子经双眼火热地盯着电视屏幕自言自语。
　　※※※
　　随着双方球员体能的下降，巴拉圭主教练阿图罗开始考虑改变战术。
　　现在比分没有变化，中国队在主场1：0领先巴拉圭，但总比分是巴拉圭3：2领先。
　　也就是说巴拉圭只需要能够守住这个比分，他们就将淘汰中国队，时隔二十年后重返世界杯决赛圈。
　　那巴拉圭是否还有必要继续进攻，追求进球了呢？
　　目前来看，中国队的那个年轻门将很明显状态非常好，不管是索萨还是拉米雷斯，或者其他什么人，都没有办法攻破他所把守的大门。
　　反正巴拉圭努力到现在，连点球都罚丢了。
　　之前阿图罗计划让巴拉圭收获一个客场进球，现在看来继续追求客场进球，或许会有很大的风险。
　　于是他决定改变策略和目标，守住一球领先的总比分来结束这场比赛。
　　从首回合比赛来看，当巴拉圭全力防守的时候，阿尔赛领衔的防线是完全可以抵挡住中国队进攻的。
　　反正只需要守十五分钟，而且中国队那边体能也出现了问题。
　　想到这里，他立刻在场边用手势和口哨声向场上球员传达自己的调整指令：
　　回收防守！
　　※※※
　　“巴拉圭竟然缩回去了……可恶啊！”
　　“也正常吧，他们现在只需要守住这个比分就能去世界杯。这个时候不收回去，还压出来等着被我们打反击吗？”
　　“胡莱加油啊！罗凯加油！陈星佚、张清欢都加油吧！再进一个球，只需要再进一个球就行了！”
　　“阿尔赛是真的强，胡莱想要突破他的防守确实不容易……虽然中国队打到这份儿上已经很厉害了，可我还是会觉得不甘心……”
　　……
　　随着巴拉圭改变战术，网络上也有许多中国球迷们纷纷发表评论，替中国队着急。
　　距离比赛结束只剩下十几分钟，中国队能否在这剩下的时间里打进一球？
　　目前来看，不能说完全没有机会，但几率也不高。
　　而且还要担心中国队大举压上之后，被巴拉圭趁机偷袭，那可就直接被送回家了……
　　巴拉圭的前锋拉米雷斯速度快，是一个打反击的好手。所以他们确实是具备偷袭中国队能力的。
　　这就是让中国队特别难受的地方了。
　　可包括施无垠在内的中国队上下都没有选择攻与不攻的资格。
　　除了进攻，他们别无他路可走。
　　所以必须进攻，只能进攻！
　　施无垠站在场边，挥动手臂让中国队压上去。
　　哪怕这样会被对方主教练洞穿战术意图，也没关系，因为这本来也不是什么秘密……
　　就这样，带着些许悲壮的味道，中国队在体能出现问题的时候，还坚持不断向巴拉圭球门发动进攻。
　　“胡莱！他抢在阿尔赛之前出脚射门！可惜在阿尔赛的干扰下，还是把足球踢偏了……”
　　“胡莱在禁区里和阿尔赛撞在一起，双方都没有顶到球，足球被出来的巴拉圭门将阿尔米隆截获！”
　　“张清欢兜射！啊呀！稍微大了一点！”
　　……
　　尽管中国球迷们在看台上一刻不停地为中国队的进攻加油助威，但中国队的进攻还是没有取得进球。
　　同时比赛时间还在一分一秒无情地流逝着。
　　现场的中国球迷们不断向大屏幕上投去目光，看看比赛时间还剩几分钟。
　　比赛已经来到了第八十五分钟，距离常规九十分钟比赛结束就只剩下五分钟。
　　五分钟进个球……
　　怎么看都希望渺茫。
　　但看台上的中国球迷们并没有因此就闭上嘴巴，只要中国队拿球，他们就会一如既往的呐喊。
　　同时，如果是巴拉圭球员们拿球，那就会响起嘘声——这可不单单是想要给巴拉圭球员施加压力那么简单，而是真的在对巴拉圭球员表达不满。
　　因为眼看比赛时间所剩无几了，巴拉圭球员开始频繁在球场上摔倒，拖延时间的同时还把一场比赛切割的支离破碎，频频打断中国队的进攻节奏。
　　中国球迷对他们这套做法非常不满，但他们总不能跳进球场去把巴拉圭球员揍一顿，也只能在看台上用嘘声表达他们的愤怒了。
　　巴拉圭的球员个个都是老油条，对看台上的嘘声充耳不闻，根本影响不到他们。
　　该怎么踢还怎么踢。
　　他们甚至还趁着中国队大举压上进攻的机会发动了一次反击，最终由索萨完成射门。
　　这次林致远没有抽风，表现非常稳定，飞身侧扑把足球拍出了底线。
　　“林致远做出了一次精彩的扑救。他的出色发挥或许是中国队还能继续压上进攻的最大底气……”
　　巴拉圭的球员们都纷纷跑过半场，参与到这次角球进攻中来。
　　对于收缩防守的巴拉圭来说，他们现在进球的希望基本上都在反击和前场定位球中了。
　　阿尔赛作为球队的队长，和头球出色的中后卫，也压到了中国队的门前。
　　虽然比赛还有几分钟就会结束，但如果能够在这次角球进攻中一锤定音的话，那么球队也不用在最后几分钟里经受煎熬了。毕竟谁也不知道比赛的最后时刻又会发生什么……
　　同样，中国队这边也如临大敌。
　　所有人都回到了禁区内外进行防守。
　　胡莱这个中锋也不例外，他站在罚球弧顶，帮忙缠着一名巴拉圭球员。
　　※※※
　　漫天嘘声中，巴拉圭的角球发了出来。
　　足球高高飞向中国队的门前，在那里，阿尔赛和姚华升正纠缠在一起，试图起跳争顶。
　　“我的——！”一声大吼，在他们身边，林致远横空出世一般跳起来，单拳挥出，击中来球！
　　足球便斜着飞向了禁区外。
　　在那里有陈星佚！
　　但同时，巴拉圭的左边后卫胡安·巴尔布埃纳迅速从后面贴了上来，打算抢断，或者干扰陈星佚拿球。
　　如果陈星佚处理不好的话，这球反而有可能被巴尔布埃纳反断下来，发动二次进攻。
　　在这关键时刻，陈星佚瞥见从门前杀出一个人，正奔向自己！
　　他来不及看清楚那是谁，就只知道是和自己一样身穿红衣的队友，便跳起来用头把足球点了过去。
　　“王光伟！”贺峰一声大喝。
　　跑出来接应陈星佚的竟然是本应该在门前争顶的王光伟！
　　王光伟抬脚把陈星佚顶来的足球往前直接一趟！
　　本来想要去贴防陈星佚的巴尔布埃纳顿时改变了目标，扑向王光伟。
　　中国队的中后卫竟然压出了禁区，如果自己能够在这里把球抢过来，岂不是意味着中国队门前就少了一个重要的防守球员？！
　　想到这里，他眼睛发热……
　　王光伟大步一迈，在巴尔布埃纳扑上来的时候，用他的长腿把空中的足球往右边一挑！
　　足球就从巴尔布埃纳的头顶上飞过去，给了已经转身往前插的陈星佚！
　　看台上的中国球迷们发出欢呼，巨大的欢呼声中解说员贺峰大吼一声：“中国队的反击！！”
　　巴尔布埃纳转身发现拿球的陈星佚，连忙转身去拦截。
　　陈星佚却用右脚把足球往中间一扣，和对方擦肩而过！
　　而王光伟传完球之后没有停下来，而是加速往前冲，在陈星佚扣向中路的时候，果断加速往左边路斜插上去。
　　不仅是他，中国队的所有球员都从自己的禁区里冲了出来，并且迅速通过中场！
　　在比赛的最后时刻，原本应该跑不动的中国队却有多名球员冲在最前面，将巴拉圭的大部队甩在身后！
　　陈星佚将球扣向中路后，并没有自己继续带球，而是抬头看了一眼右前方的情况。
　　他发现胡莱冲在最前面，刚刚跑过中线，娄嘉荣在他后面慢了一些，还没进入中圈。
　　稍远一些，张清欢也在咬牙狂奔，并且有向中路靠拢的趋势。
　　陈星佚把足球斜着一脚横传过去，给了远处的张清欢。
　　胡莱此时已经跑到了匆忙回防的两名巴拉圭球员中间，前面就是一望无际的“大草原”。
　　他回头看到欢哥接球，便马上做了一个要欢哥给自己传球的手势。
　　在中路补防的巴拉圭中场球员阿莱贾德罗·冈萨雷斯见状连忙加速向胡莱靠拢，同时回防在肋部的另外一名巴拉圭球员，他们的右边后卫达里奥·塞戈维亚也跟着往中路收，准备夹防中国队最有威胁的球员。
　　见状，已经带了两步的张清欢果断把足球分给了从左边路向肋部靠拢的罗凯！
　　※※※
　　当罗凯接球时，中国队已经把足球推进到了巴拉圭的三十米区域！
　　速度快的令人瞠目！
　　很难想象这是一支体能不占优势的球队发起的集体冲锋！
　　看台上如果还有中国球迷是坐着看球的话，那么现在也全都站了起来，身体往前探，嘴里发出欢呼，眼睛一眨不眨盯着下面足球场。
　　不……不仅仅是现场看台上。
　　在无数个家庭的客厅里、无数家酒吧、茶楼、餐厅、大排档、那些城市广场……中，但凡是能接收到直播信号的地方，此时此刻，也都没有人还能坐着看球了！
　　亿万张面孔盯着闪闪发光的屏幕，他们张着嘴忘记了发出声音，甚至还保持着刚才的姿势，一动不动的样子仿佛被人施了魔法，变成一尊尊雕像。
　　只有从音响里传来的现场呐喊和解说：“张清欢直塞！好球，罗凯——”
　　※※※
　　张清欢这一脚传球打了个提前量，没有直接传到罗凯脚下，而是传到后者的身前，这样可以让罗凯不用减速直接追上足球杀入禁区。
　　罗凯也确实是这样做的，当他追上足球的时候，整个人已经进了禁区！
　　然后……他既没有停球，也没有内切，而是抬起左脚，把足球横扫出去！
　　胡莱在看到足球被传给罗凯的时候，生怕自己跑越位了，在进入禁区之前轻踩了一脚刹车。
　　所以罗凯这一脚横传，他是赶不上了。
　　罗凯也不是传给他的。
　　足球在点球点附近划过，直奔后点。那里是……
　　“王光伟！”
　　贺峰一声大吼。
　　出现在巴拉圭禁区后点的人正是中国队的中后卫王光伟！
　　他从角球解围开始一路狂奔，大部分时候没人有把目光投向他，直到足球被罗凯传过来，许多人这才震惊地发现一个中后卫竟然已经杀到了巴拉圭的门前！
　　并且无人防守！
　　巴拉圭门将阿尔米隆跟着足球扑回来，整个人都倒在地上，向王光伟扑去！
　　他要封住王光伟的这脚射门！
　　但王光伟却并不想射门，他伸脚把罗凯传来的足球又轻巧地传了回去，传到中路！
　　在那里，进禁区之前轻踩刹车的胡莱终于拍马赶到。
　　这个时候，阿莱贾德罗·冈萨雷斯被王光伟吸引过去，达里奥·塞戈维亚则去防罗凯了。
　　以至于偌大的门前，一个巴拉圭的防守球员都没有，而他眼前的球门空荡荡的，门将阿尔米隆正倒在王光伟的脚下，回头惊恐地望过来。
　　已经有巨大的欢呼声从莲花球场的看台上迫不及待地冲了起来，冲向云霄！
　　“胡莱——！！！！”
　　万众瞩目中，胡莱轻轻抬起右脚，横身一扫。
　　足球就被他扫进了近在咫尺的球门！
　　“球进啦——！！！”贺峰声嘶力竭地喊道，“球进啦！！3：3！中国队扳平了总比分，并且还有一个客场进球优势！我们距离世界杯只有……几分钟了！这必将是永载中国足球历史的一个进球！它的价值无法用金钱来衡量！因为它承载的是十五亿中国人民的期望！”


第一百八十五章 追梦人
　　“我有一个梦想！我梦想着未来自己可以穿着中国队的球衣，以国脚的身份参加世界杯，并且最终赢得冠军！让中国足球屹立于世界之巅！我还要让那些外国人都成为中国队的球迷！就像我们中国也有很多巴西球迷、阿根廷球迷、德国球迷、西班牙球迷那样！我相信……我相信总有那么一天！是的，总有那么一天！”
　　身穿白衬衣，颈系红领巾的小胡莱站在讲台上，单手背在身后，另外一只手伴随着他最后这句话，猛地向前挥出。同时他还一个弓步跨了出去，小脑袋微微昂起，目光看向自己手指的地方——那是教室后墙上贴的一面五星红旗。
　　他面前的教室里，同学们已经在自己座位上笑得东倒西歪，前仰后合了。
　　小胡莱不在乎，他只是盯着那面国旗，就好像他是在世界杯领奖台上注视着伴随国歌声冉冉升起的那面旗帜一样。
　　……
　　胡莱望着莲花球场看台上被人用力挥舞起来的五星红旗，耳畔全是队友们疯狂的尖叫、欢呼和嘶吼。
　　这让他意识到自己并不在小学课堂的讲台上，而是身处2025年12月19日的岭南莲花球场内。
　　是2026年美加世界杯预选赛最后一场附加赛。
　　就在刚刚他打进了至关重要的一个球。
　　所以他才被这么多狂喜激动的队友们团团抱着。
　　不管是谁，是因为什么原因，让我来到了这个世界……我都要说一声谢谢！谢谢你，让我的白日梦有了不被人笑话的可能……
　　※※※
　　整个中国队替补席上已经没什么人了，无论是替补球员，还是教练组的工作人员，全都冲到角旗区来争先恐后拥抱胡莱，参与到这场狂欢中。
　　甚至全场的球迷都在向胡莱所在的那个角旗区的看台集中，犹如一场涌动的赤潮……
　　现场环境下无论说什么都已经是听不见自己声音的地步了。
　　但所有人还是在发出声音，他们也不在乎自己的声音能否被听到，他们只是不想在这个时候还保持沉默！
　　解说席上贺峰和颜康两个人用颤抖的双手使劲按着隔音耳麦的耳罩，尽量减少环境声音对他们工作的干扰——其他人可以不用管自己具体发出的什么声音，但解说员不行，他们还要为电视机前的千家万户解说比赛呢。
　　但或许其实也没多少人还在乎他们这个时候说了些什么……
　　“中国队……中国男足从未像现在这样距离世界杯如此之近！从1961年中国足球第一次冲击世界杯失败，到2025年，我们苦苦追寻了六十四年！终于追到距离世界杯仅有几分钟的那一刻！当初在球场看台上为中国队加油助威的人们，不知道还有多少能够在今天看见这一幕……”
　　“六十四年啊……足够让一个刚刚出生的孩子步入老年……但追梦人却依然年轻！这个球从巴拉圭开出角球起，被林致远打出，再被陈星佚头球回点给王光伟，接着是张清欢、罗凯……最后回到王光伟脚下，传给胡莱……全都是二十四岁以下的年轻人！这就是我们中国足球的未来！感谢这些年轻的追梦人，感谢他们，让六十四年的梦想有了最接近实现的机会！青春无敌，梦想不死！”
　　李自强站在沙发前，呆呆地注视着电视机屏幕里那壮观的场景，只觉得自己的胸腔里有某种东西在横冲直撞，想要冲出来。
　　他无论如何也没想到，当初那个让他横竖看不顺眼的混小子，却几乎要帮他实现自己最大的梦想了！
　　他深呼吸几次，才终于让突然澎湃咆哮的大海逐渐平复下来，又变成了平日风平浪静波澜不惊的样子。
　　平静下来的李自强突然想起来一件事情——他的隔壁，在胡莱打进第一个球的时候，还曾经传来很大声的欢呼和尖叫，怎么从刚才胡莱打进第二个球开始到现在，竟然没有任何动静？
　　※※※
　　谢兰扭头看向丈夫，发现他的脸上不知何时已经淌满了泪水。
　　于是她温柔起身，把丈夫揽入自己怀里，手轻轻拍抚着他的后背，就像是在安慰一个受尽委屈的孩子。
　　她的丈夫肯定也曾经幻想过这一天吧？在他还没有对足球失去所有憧憬的年轻岁月里……
　　※※※
　　王献科将杯中的白酒一饮而尽，再重重地将杯子放回到茶几上。
　　嘭的一声后，他整个人向后靠在沙发靠背上，双手举起再放下，枕在脑后，就这么呆呆地看着电视屏幕，听着从千里之外的岭南市莲花球场传来的欢呼。
　　随后他的视线一点点上移，从电视屏幕移到白色的天花板上，再移到点亮的吸顶灯。就这么任由白色的灯光充盈他的视野，他也没有眨一下眼，更没有再移开视线。
　　直到被刺痛的双眼不可抑制地涌出了泪水，它们从两个眼角溢出来，顺着脸颊弧线往下滑落。
　　他也还是一动不动，没有抬手擦去眼泪。
　　只是闭上了眼。
　　※※※
　　大顺市一幢高档小区的豪华公寓里，靳勇将牙牙学语的孩子高高举起，对她笑道：“花花我给你说哦，当初爸爸幸好那一下收脚了！幸好幸好！哈哈！”
　　旁边的妻子有些紧张地伸手来接：“你小心点呀！别摔着花花了！你高兴就高兴，把花花举那么高做什么？哎呀，你还转起来了！”
　　尽管妈妈很担心，但被爸爸举高高的小花花却像是坐上了旋转木马，开心地咯咯笑个不停，并不觉得这是一件危险的事情。
　　灯火通明的客厅里，巨大的落地玻璃窗映出了一家三口的身影，仿佛在跳舞。
　　※※※
　　锦城九孔桥附近的酒吧一条街上，数不尽的欢呼声从各家酒吧里传出来，盖过了街道上那些跑车的引擎轰鸣。
　　不断有激动的球迷从那些酒吧中冲出来，挥舞着手臂向天大吼。
　　没人听得懂他们具体在吼什么，但大家都知道他们为什么如此兴奋。
　　中国队刚刚打进了第二个球，以3：3的总比分逼平巴拉圭，同时还有一个客场进球优势。这让中国队极有希望打进世界杯决赛圈！
　　这可是中国足球历史上首次进入男足世界杯决赛圈！
　　他们所有人，都在今天晚上亲身经历历史，并且成为了历史的一部分。
　　其中一家酒吧里，东川中学足球队锦城分部的队员们振臂高呼，把杯中的酒液抛洒在空中，整个酒吧里空气中都弥漫着酒精的香甜。
　　“胡莱牛批！！东川中学牛批！”
　　另外一间酒吧中，武岳和同伴们流着泪嚷嚷：“中国队牛批！王队牛批！”
　　“东川中学永远欠我们嘉翔高中的情！”
　　※※※
　　“我有一个梦想，我梦想未来有一天能够穿着中国队的球衣，捧起世界杯！”
　　李青青到现在都还能记得胡莱说出这番话时的场景。
　　虽然她当时并未亲眼所见，只是后来通过新闻视频回顾的——镜头面前的胡莱背着双手，站得笔直，努力让自己看起来挺拔一些，微微昂首。用清晰无误的声音说出了这句话。
　　很多人看见这一幕时都会笑起来，李青青也笑。但却并非是其他人那样的嘲笑。
　　而是和此时此刻一样的笑容，开心、欣慰、赞赏、骄傲……全都糅杂在这一个笑容中。
　　平板电脑连支架一起放在茶几上，李青青盘腿坐在茶几前的地毯上，双手并拢托起了她的脑袋。
　　她就这么略微歪头，面带笑容，凝视着平板电脑屏幕中那个熟悉的面孔。
　　太好了，胡莱，你快要追上我了！


第一百八十六章 滚！
　　李志飞把跪在地上的施无垠给拉了起来，后者和洪仁杰正抱在一起。
　　在胡莱进球之后，他们三个是仅有的在教练席前没有跑去找胡莱庆祝进球的人。
　　因为洪仁杰第一时间抱住了施无垠，两人就这样直接跪倒在教练席前。
　　领队洪仁杰是三个人中最激动的那一个，他抱着施无垠直接嚎啕大哭起来。
　　他所承受着的巨大压力，在这一刻，终于全部都被释放了出来……
　　选择让施无垠继续执教一直到世界杯预选赛结束，看起来是一件很简单的事情。足协也只是出了个新闻公告，期间并没有什么反反复复的传言出现。
　　似乎就是足协的人凑一起开了个会，最终就决定了这件事情。
　　但只有洪仁杰知道，这背后他承担了多少压力。毕竟这个主意是他提上去的，也是他拍着胸脯给施无垠作保的。
　　如果失败了，他可不仅仅是丢掉国家队领队的职务这么简单，更重要的是他将会成为中国足球又一次冲击世界杯失败的罪人。
　　要是以前，失败了也就失败了，无所谓。中国足球失败的还少吗？
　　可如今不同，中国足球深化改革十年后，中国国奥队在奥运会上历史性的打进了淘汰赛……在这样的背景下，中国队再次无缘世界杯决赛圈，就会变成一件不可原谅的事情。
　　作为一个足球人，洪仁杰他自己都不能容忍失败，更不要说其他人了。
　　这就有点像是赌博，他既然押注了施无垠，自然要承担他信任施无垠的一切后果。
　　当胡莱把足球推进巴拉圭球门的时候，他只觉得自己整个人如释重负。
　　他押对了！
　　赌赢了！
　　他没有成为中国足球的“罪人”！
　　一念至此，洪仁杰就再也控制不住自己的情绪，抱着他的战友施无垠嚎啕大哭起来。
　　施无垠其实也很激动，但是在这样的洪仁杰面前，他也没办法再展示自己的激动了，就只能抱着对方，不断拍打他的后背，安慰他。
　　好一会儿后，他们才被李志飞给拉起来。
　　“比赛还没结束呢，老洪。”被拉起之后后，施无垠对洪仁杰说。
　　洪仁杰连连点头：“对对对，还有几分钟，还有几分钟！”
　　他其实也知道，现在要说自己就赌赢了，是不正确的。万一最后几分钟时间里让巴拉圭整进去一个，自己还是前功尽弃。
　　但他就是忍不住刚才激动的情绪。
　　这次施无垠没有再让李志飞去场边发号施令，而是选择自己来。
　　当中国队的球员们在主裁判的干扰下结束庆祝，回到自己半场时，施无垠就站在场边，不断向场内的中国队球员们大吼：“坚守！不要得意忘形！冷静下来！脑子都清醒一点！”
　　对球队的战术没什么太需要调整的地方，他只担心球员们的心态。
　　有太多那种兴奋过头，得意忘形，最终反而成为小丑的“前车之鉴”了。
　　上一回合的林致远不就是典型代表吗？
　　施无垠希望大家在这个时候都还能想起林致远上一回合比赛犯得那个错，引以为戒。
　　这一点其实是不用担心的，在球场上，正在跑回自己半场的中国队球员们也都在互相提醒呢。
　　队长姚华升甚至挨个跑到队友的身边，用力拍着他们的肩膀，提醒他们。
　　“坚持住！就几分钟了！绝对不能在最后关头掉链子！”
　　“集中注意力！暂时忘记比分！别去想世界杯的事情！”
　　解说席上，贺峰和颜康两个人也从之前的激动狂喜情绪中恢复过来，开始提醒大家不要高兴的太早：
　　“比赛还没结束，算上伤停补时的话，可能还有六七分钟的时间。巴拉圭一定会大举反扑，我们一定要顶住他们的进攻……绝对不能让对方再送给我们一个‘黑色三分钟’！”
　　“考验国家队小伙子们的时候到了！中国足球曾经在很多次关键时刻掉链子……这一次，他们能不能不掉链子？！”
　　听见两位解说员这么说，电视机前不少人也跟着紧张起来。
　　在进球前就站起来的人们，这个时候更是彻底坐不回去了。
　　有些人甚至紧张地身体微微颤抖，完全抑制不住。
　　有人想到了中国足球的那些黑历史，抖得更厉害了。
　　有的人甚至连电视机都给关了，不敢再看。
　　当然，更多的人没关电视，而是背过身去，或者闭着眼睛，只听声音。
　　一声哨响之后，比赛重新开始，莲花球场响起巨大的嘘声。
　　巴拉圭持球进攻！
　　※※※
　　巴拉圭是真急眼了。
　　本来他们距离世界杯仅有几分钟，现在他们距离世界杯还有一个球……
　　在中国队疯狂庆祝的时候，巴拉圭的球员们并没有躺在地上失魂落魄地起不来，而是在场下教练和场上队长的共同鼓励下，振作起来，等待比赛开始。
　　还没到山穷水尽的地步。
　　只需要一个球……
　　只需要一个球，我们就还是能去世界杯！
　　每个巴拉圭球员心里都这么想。
　　在比赛开始之后，他们就向中国队的球门发起了进攻。
　　中国队这边回收防守，也给了他们压上的机会。
　　他们当然知道全力压上之后，身后的空当会被中国队利用来打反击。可如今的他们和刚才的中国队一样，都没有资格瞻前顾后，只有进攻，也唯有进攻。
　　一时间场上攻守形势逆转。
　　※※※
　　索萨·埃斯皮诺拉从一个中锋拉出禁区来，变成了个进攻组织者。
　　因为他是巴拉圭队内技术最好的球员，经验也丰富，在慕尼黑蓝白的时候他也有过拉出来组织进攻的时候。
　　球风潇洒的他确实也很适合做这种工作。
　　但现在的索萨却完全潇洒不起来了。
　　外观形象这就不说了，从心态上来说，索萨现在也潇洒不起来。
　　他很着急，非常着急。
　　在球场上不断大声吆喝队友们跑位。
　　“插进去，拉米雷斯！”
　　“传球！传球！”
　　在用传球来制造杀机的同时，他也会在禁区外突然一脚远射，尝试突破林致远的十指关。
　　但其实他的射门大多数根本见不到林致远，就被奋不顾身的中国队球员用身体挡了出去。
　　时间一秒一秒流逝，在巴拉圭球员看来，简直是过得飞快，但在中国队这边，却觉得度秒如年！
　　直到第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子，大家这才意识到九十分钟的比赛已经踢完！
　　“还有四分钟！守住！”贺峰说这句话的时候，声音很明显在颤抖。
　　解说过三届世界杯决赛的他，也不可抑制地紧张起来。
　　※※※
　　胡莱突然发现自己身边没了阿尔赛。
　　再连忙找寻，发现阿尔赛竟然冲到了前面……
　　这是受到王光伟启发了吗？
　　胡莱当然不会这么认为，很显然巴拉圭是要孤注一掷了。
　　就连伤停补时都进行到了最后时刻，巴拉圭的进攻机会越来越少，他们还依然没有进球。
　　中后卫的阿尔赛没有继续留在自己的防守位置上，而是冲到中国队的半场，增加巴拉圭进攻时的人数，这种类似于早期自由人的打法往往可以制造出意想不到的威胁。
　　很快阿尔赛就在前场拿球之后送出一记挑传！
　　而之前一直都在禁区外组织进攻，帮助球队创造机会的索萨却突然前插，直扑中国队防线上的一个空当！
　　此时此刻中国队禁区里双方球员犬牙交错互相纠缠着，可还是让阿尔赛和索萨两人找到了那个空当！
　　中后卫阿尔赛的传球非常准确，索萨的前插也很果断！
　　一时间，中国队的防线竟然拿他们两个人的这次配合毫无办法！
　　“小心啊！！”解说席上的贺峰和颜康一口同时惊呼起来。
　　莲花球场上空的嘘声也达到了最高峰。
　　震耳欲聋的嘘声中，索萨回头确认足球飞来的轨迹，在跑动中调整步伐，抬起右腿，准备直接射门！
　　此时他的身边一个中国队防守球员都没有！
　　巴拉圭的主教练阿图罗双手紧攥成拳头，在微微颤抖着……
　　远处的施无垠瞪大眼睛，嘴巴张大，却没发出任何声音。
　　电光火石间，足球已经飞到了索萨所在的位置，然后被他的右脚外脚背抽中！
　　嘭！
　　足球飞向球门后角！
　　在射完门的时候，索萨这才有机会让目光追随着足球，看一看球门前的情况。
　　他所期待的足球绕过门将林致远，飞入球门的那一幕并没有发生，反而是看到了那个年轻门将横身腾在空中的身影！
　　“滚！！！”
　　伴随着他的这一声咆哮，飞向球门后角的足球被他手指尖奋力一捅，偏转跳出了底线！
　　射完门的索萨双膝一软，就跪在了中国队的禁区里。
　　“林致远——哇！！漂亮！！漂亮！！！一次世界级的扑救！他把索萨近在咫尺的射门扑了出去！堪称极限扑救！！”
　　莲花球场巨大的嘘声无缝切换成了欢呼！
　　欢呼声中，林致远趴在地上扭头看着已经飞到底线外的足球，双掌用力一拍，就从地上挺身而起。
　　然后他用力指着自己脚下的土地，用德语大声对还跪在地上的索萨宣布：“这！是！我的！地盘！！”
　　索萨毫无反应，只是失神地望着底线外的足球……
　　※※※
　　禁区外的阿尔赛冲进禁区，同时用手指向角旗区，大声提醒自己的队友们：“去开角球！我们还有进攻机会！！”
　　他直接冲到索萨面前，双手把后者拉起来，在他耳边大声咆哮：“比赛还没结束，埃斯皮诺拉！我们还有进攻机会！”
　　那些准备上来和林致远拥抱庆祝的中国队球员们也被姚华升给叫住了：“干什么？！比赛还没结束呢！先防住他们的这个角球！”
　　于是大家都来不及为林致远的世界级扑救欢呼，就又投入到了战斗中。
　　没错，比赛还没结束，还不是高兴的时候！
　　看台上也响起了山呼海啸：“中国队——加油！！中国队——加油！！中国队——加油！！！”
　　全场只有这一个声音，所有人都能听得一清二楚，哪怕是通过卫星信号传递到电视机前，观众们也一样听得清清楚楚。
　　在无数个家庭的客厅中、酒吧里、茶馆、餐厅、大排档、广场上……那些聚集在屏幕前的观众跟着前方球迷们一起整齐划一的呐喊：
　　“中国队——加油！！”
　　※※※
　　这个角球，巴拉圭的门将阿尔米隆也从门前冲了上来，准备做最后一搏。
　　中国队自然也全员缩回禁区进行防守。
　　林致远对发生在他身前的双方球员抢位置视若无睹，只是高举双臂，仿佛在宣示自己对这里的主权。
　　姚华升死死跟着阿尔赛，两人在禁区里闪转腾挪，来回拉锯。
　　王光伟贴在索萨的身边，背对角旗区，双眼都放在这位德甲明星身上。
　　其他球员也都各有各的任务，在禁区里混作一团。
　　电视机前的谢兰没有吭声，她把合十的双手放在嘴边，盯着电视机屏幕。
　　解说员贺峰在说：“……这应该是巴拉圭本场比赛最后一次进攻机会了……只要能够守住这个球，中国男足就将历史性的首次闯入世界杯决赛圈！”
　　在现场的喧嚣中，主裁判的哨音几乎微不可闻，直到看见足球被踢向门前，不少人才意识到角球被开了出来！
　　谢兰暂停了呼吸。
　　足球划出一道明显的弧线，直奔中国队门前！
　　姚华升和阿尔赛同时跳起，在他们身后王光伟和索萨也跟着跃升……最后还是姚华升用力顶着阿尔赛甩头把足球顶向了禁区外！
　　“姚华升顶到了！”
　　之前就在大禁区边缘的胡莱看到足球飞出来，便迅速跑向足球落点，并且非常快的左右回头观察了一下情况，他看到一名巴拉圭球员向他扑来。
　　他抢先一步跳起来把足球向后蹭，对方球员直接跳向他，把他撞翻在地。
　　“啊呀！”在空中的胡莱就惨叫一声。
　　他听到一声哨响！
　　接着又是一声！
　　直到第三声，他才反应过来——比赛结束了！
　　“比赛结束了！！比赛结束了！！！出线啦！！我们出线啦！！！”
　　胡莱从地上一跃而起！


第一百八十七章 胜利的歌声
　　其实很多人，无论是在现场的还是电视机前的球迷们，都是没有听到那三声哨响的。
　　包括贺峰在内，他也没听到。
　　但无所谓，在姚华升把足球顶出来之后，每一个人的目光就都落在了那名身穿黄衣的主裁判身上了。
　　看到他双手平举指向前方，现场的欢呼声便几乎翻了一倍！
　　贺峰也大喊起来：“比赛结束了！比赛结束了！！！出线啦！我们出线啦！！”
　　他的呼声点燃了电视机前所有球迷们的激情。
　　这一瞬间，神州大地处处响彻着欢呼。
　　酒吧里有人把杯子里的啤酒泼洒出来，更多的人学着他将酒洒到空中，仿佛给酒吧里的人下了一场“金色的雨”。
　　这一幕出现在全国各地大大小小无数酒吧里。
　　“雨”中严炎一把抱住楚一帆，闭着眼睛吼叫：“我们要去世界杯了！我们要去世界杯了！！”
　　在每个城市的那广场上，大屏幕下的人们忘情相拥，与身边认识的不认识的人抱在一起。情侣激情拥吻，朋友热泪盈眶。
　　还有千家万户的客厅里，不知道多少人发出了兴奋的嘶吼。
　　李自强终于听到了从隔壁传出来的动静，有女人的尖叫，也有男人的嘶吼。
　　他其实也很想跟着吼一嗓子，但最后他只是用力向着电视机屏幕挥了挥拳头。
　　然后他听到了一阵密集的鞭炮声在远方响起，就像是黑夜中的一阵滚雷！
　　随后像是商量好的那样，在其他方向也有密集的鞭炮声传来，还有烟花腾空而起，在夜空中绽放。
　　李自强扭头看着客厅阳台外的热闹景象，忍不住去想，这个时候恐怕在无数个东川这样不禁止燃放烟花爆竹的城市里，都会上演过年才有的景象吧……
　　但其实在那些禁燃禁放的城市里，也依然有人兴奋地点燃了烟花爆竹。
　　一万响、三万响、五万响……十万响的鞭炮被铺在地上，点燃引线，伴随着霹雳闪光和雷鸣，神州大地一片红！
　　※※※
　　莲花球场的外面广场上，从比赛开始前就聚集了不少人。这些人因为没有球票，所以没办法进入球场看球。可他们也并没有随着比赛开始而离去，而是继续留在球场外。
　　听着从里面传来的各种声音，他们就觉得仿佛自己在现场看球一样。
　　后来随着比赛结束的临近，有越来越多的人聚集在这里。他们中很多人甚至都不是球迷，穿着普通的居家服，带着家人，就像是饭后散步一样，汇聚到莲花球场外面。
　　不少小商贩竭力向他们推销小国旗。比赛前十块钱一面的，现在只要两块钱了。
　　“爸爸！我想要国旗！”一个孩子指着小贩手中的国旗，对牵着自己的男人说道。
　　很显然过日子精打细算的中年男人看了一眼小贩车子上插着的国旗摇头说道：“再等等，过一会儿说不定一块钱就能买了……”
　　“两块钱就是最低价了……一块钱我要赔本了！”听见他这话，小贩苦着脸抱怨道。“两块钱也就是一瓶矿泉水的钱了，老板你差这两块钱吗？”
　　“两块钱不是钱了？”中年男子语气坚定，没有改变想法。
　　就在这时全场比赛最大的欢呼声从球场里翻墙传到外面。
　　紧接着有人在人群中大声疾呼：“比赛结束！我们赢了！我们出线了！”
　　刚才还在和中年男子讨价还价的小贩听到这个消息，顿时从车子上抽出两面小国旗，塞到了对面男子手中：“拿着！”
　　男子愣了一下，条件反射地问道：“诶，多少钱……”
　　“不要钱！”小贩摆摆手，转身又去找别人送国旗了。
　　男子看着那个小贩的背影，再低头看了看自己手中的国旗，随后注意到孩子期盼又兴奋的目光，他笑了一下，把手中的国旗分出来一面递给孩子：“给！”
　　孩子握住国旗挥舞着问道：“爸爸，我们要去世界杯了吗？”
　　“嗯，我们要去世界杯了！”男子抬头望向灯火通明的莲花球场。
　　这座被他吐槽过无数次的球场，如今在他眼里，却变得美丽无比。
　　※※※
　　这个夜晚，能够进入莲花球场的人无疑是最幸福的，因为他们在距离历史最近的地方亲眼见证了历史，同时也成为了历史的一部分。
　　他们在比赛结束时所发出的欢呼声仿佛吹响胜利的号角，迅速传遍全中国。
　　雍军站在包厢中，看着四周看台上欢呼雀跃的中国球迷们，想起了胡莱当初对他说的话。
　　“……等到时候咱们真的进了世界杯，我保证咱们国内大街小巷全都是欢乐的海洋……”
　　说的没错啊，胡莱。莲花球场就已经变成了欢乐的海洋……
　　在他视线所及之处，看台上的人都在欢呼，雀跃，挥舞手臂。在南北两面看台上还有数面五星红旗正在被人用力舞动，营造出“红旗漫卷”的景象。
　　雍军也看过不少中国足球的比赛了，其中也有赢了的，比如去年的U23亚洲杯决赛，还有奥运会。近的有十二强赛中国队主场击败韩国队的那场比赛……
　　有些比赛他是在现场，有些比赛他没在现场。可无论在不在现场，他一样能够感受到胜利带给人们的喜悦，那种场面仍然可以让他为之动容。
　　但是今天他发现之前看过的那些比赛，其实没有一场是能和今天这场比赛相提并论的。
　　这不仅仅是我们赢了一场比赛那么简单，而是积压了六十四年的情绪被集中释放！
　　场内的中国球员们已经披上了国旗，在狂奔、拥抱庆祝。
　　姚华升这样的老队长当着那么多媒体摄像机镜头的面，哭了出来。到后面他干脆用国旗把整个人都罩住，似乎是不想把自己“脆弱”的一面展露在公众们面前。
　　几乎每个中国队球员身边都会有一群记者端着照相机、摄像机围堵，拍摄记录他们在闯入世界杯决赛圈之后的反应。
　　林致远也哭了，但他没像自己的队长那样用红旗遮遮掩掩的，而是在镜头面前用哭腔大喊：“我证明了我自己！我没有让你们失望！”
　　王光伟上来拥抱了他。因为他在比赛中扑出去的那个点球，王光伟是专门来对他表示感谢的。
　　记者们围在他们身边，拍下了这张日后流传甚广的照片。
　　张清欢没有振臂高呼，而是仰头望天，在被灯光映红的夜空中，他仿佛看到了那张熟悉的脸，正对他微笑着。
　　于是他也笑了起来。
　　“看什么呢，欢哥？”旁边响起陈星佚好奇的声音。
　　张清欢保持着仰头望天的姿势，对陈星佚说道：“仰望星空。”
　　陈星佚奇怪地抬起头，看着赤红的夜空：“光污染这么严重，看得见个鬼的星空啊！”
　　“那是你眼瞎，那么明显的猎户座没看见吗？”
　　陈星佚虚起眼睛，使劲盯着张清欢指着的夜空看，看得眼睛都要花了，也没看出来：“欢哥你才眼瞎了吧？哪儿来的猎户座……”
　　他一扭头，发现身边早没了张清欢，后者已经投入到庆祝的人群中去了。
　　“靠，欢哥你等等我！”陈星佚张开双臂奔向那群身影。
　　罗凯搀扶着他在俱乐部的队长郝德，也加入了庆祝的人群。
　　作为球队获胜最大的功臣之一，在本场比赛梅开二度的胡莱身边围了最多的媒体。
　　他几乎是被“镜头矩阵”给包围了，记者们也不提什么问题，就这么记录着胡莱的一举一动，一言一行。
　　面对镜头，胡莱不断挥舞手中的五星红旗，高声重复道：“世界杯我们来啦！世界杯我们来啦！！”
　　王珊珊在人群外看到他这个样子，不知道为什么，脑子里就想起了一个比喻：
　　简直像极了要去游乐场的孩子……
　　※※※
　　被淘汰出局的巴拉圭球员们早就已经收拾好行装，从更衣室离开。
　　当他们乘坐大巴车返回下榻酒店的时候，却遇到了一点麻烦——因为莲花球场外全都是激动的中国球迷，他们的大巴车几乎寸步难行。
　　坐在车厢里的巴拉圭球员看着那些中国球迷兴奋的样子，都默然无语——这一幕本来应该出现在巴拉圭球迷身上的。
　　他们没能为自己国家的人民带来欢乐，他们辜负了所有人的期待。
　　哪怕史无前例的团结起来，两大巨头都当着媒体的面握手了……也还是没能改变巴拉圭无缘世界杯决赛圈的结果。
　　他们中有些人最后一次参加世界杯决赛圈的希望就此破灭。
　　大巴车里无比安静，仿佛拉的不是几十号活生生的人，而是几十具尸体一样。
　　就在这时，突然有歌声从外面传来，穿透玻璃车窗的密封，传递到安静的车厢里。
　　巴拉圭球员们听不懂歌词，但他们能够感受到歌声中的情绪。
　　在喜悦又骄傲的歌声中，那些中国球迷们终于为巴拉圭的大巴车让开了一条去路，车子加速驶离这个让所有巴拉圭人都感到伤心的地方。
　　在大巴车的最后一排座位上，比赛中罚丢点球的索萨把球队的外套裹在自己的头上，蜷缩进了黑暗里。
　　而车厢前排的阿尔赛则始终扭头望着车窗外，似乎要把一个国家冲进世界杯的欢庆场景牢牢记下来一样。
　　※※※
　　当中国球员最终聚集在一起，开始绕场一周，感谢看台上陪他们战斗到底的中国球迷时，莲花球场的广播大喇叭里响起一段熟悉的前奏。
　　仅仅只是听见前奏，现场球迷们便又爆发出阵阵欢呼。
　　很快球场内就响起了大合唱：
　　“五星红旗迎风飘——扬！”
　　“胜利歌声多么嘹亮！！”
　　……
　　歌声飘过体育场高耸的外墙，传到球场外的广场上，聚集在那里的球迷们也跟着齐声高歌，歌声中他们目送巴拉圭离去：
　　“歌唱我们亲爱的祖——国！”
　　“从今走向繁荣富强！！！”
　　……
　　歌声通过卫星信号传递到千家万户，无论是用电视机、投影大屏幕、手机、电脑……还是其他什么方式收看比赛直播的人们，只要听到了直播里的歌声，都跟着唱了起来：
　　“越过高山！越过平原！”
　　“跨过奔腾的黄河长江！！”
　　……
　　歌声越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江，在九州大地处处流转。
　　汽车塞满了大街小巷，一面面五星红旗从车窗中伸出来，一双双手臂在兴奋的挥舞，喇叭阵阵，车里车外的人们在跟着唱：
　　“宽广美丽的土地！”
　　“是我们亲爱的家乡！！”
　　……
　　高校的宿舍楼灯火通明，所有学生挤到走廊中，隔着夜色与远处相邻的宿舍楼里的同学们和声。
　　平时人流如织的商业步行街中，仿佛在进行一场“快闪”活动，大家聚集在大厦外墙上的大屏幕下，高举打开了闪光灯的手机，与屏幕中莲花球场的球迷们一起高唱：
　　“英雄的人民——站起来了！”
　　“我们团结友爱坚强如钢！！”
　　“五星红旗迎风飘——扬！”
　　“胜利歌声多么嘹亮！！”
　　……
　　歌声嘹亮，唱遍神州。
　　犹如金鸡报晓，声振寰宇。
　　这一夜，举国不眠，华夏同庆！


第一百八十八章 出线之后
　　当李自强一大早离开家门，准备去东川中学上班时，他在车内看到路边一地红纸屑，他的车子就像是行驶在红地毯上一样。
　　有环卫工人正在打扫卫生，将那些放过鞭炮的残留清扫起来。
　　还有人在这条“红毯”面前拍照留念。
　　昨天晚上鞭炮声从比赛结束之后一直响个不停，各个方向，远近距离上，都有闪光亮起。
　　这种密集的鞭炮声一直持续到了快十二点，真是在过年一样了。
　　其实睡了一觉之后，李自强的情绪已经平复了许多。
　　当他大清早睁开眼睛时，甚至觉得自己在做梦，做了一场关于中国队冲入世界杯决赛圈的美梦……
　　但现在看到遍地红纸屑，以及空气中弥漫的淡淡硝烟味……他知道自己没做梦。
　　中国队是真的打进了世界杯！
　　前方路边的公交车站上，聚集了不少上班族。让李自强有些意外的是，平时总是低着头看手机的人们，这个时候却几乎人手一份报纸。
　　李自强看不清楚报纸上的具体文字内容，但他还是能够看见报纸上的照片是什么。
　　那是一名中国队的球员，正挥舞着五星红旗。
　　※※※
　　谢兰站在小区附近的车站等待她所要乘坐的公交车。
　　虽然去学驾照了，但作为一个快五十岁的中年妇女，学车也不是那么容易的。直到现在她的驾照都还没考下来，所以每天上下班她还是得去挤公交。
　　不过今天，谢兰乐意去挤。
　　因为她想要听听别人是怎么夸张称赞自己儿子的。
　　可惜的是，在她身边的人们都低着头看手机。她偷偷瞥了一眼，内容倒都是和昨天比赛有关的，但却并没有人发出议论。
　　就在这时，有年轻人骑着自行车在公交车站台旁刹下来，接着从自行车后座上的背包里掏出一叠报纸，递给了那些站台上等车的人们。
　　有人条件反射地伸手拒绝：“我不买报纸……”
　　那人却说道：“不要钱，免费送的！这是世界杯号外，有收藏价值的！”
　　一听说免费送，大家都来了兴趣，谢兰也挤上前去伸出手：“也给我一份！”
　　年轻人很开心大家这么热情，将自己包里的报纸尽数取出，分给了车站上的人们。
　　然后就扬长而去，沿着马路向下一个公交车站骑去了。他放在后座的背包明显空瘪了一些。
　　在他离开之后的公交车站台上终于响起了谢兰期盼的议论声：
　　“哎呀，昨天的比赛你看了吗？”
　　“当然看了！”
　　“真是精彩啊！我真没想到中国队也有参加世界杯的一天……我还以为要‘家祭无忘告乃翁’了呢，哈哈！”
　　“老哥一看你平时就是不关注中国足球的人啊……”
　　“没错没错，我都很久没看过球了……”
　　“这次咱们国家真是出了一些好苗子。包括胡莱在内……说起来胡莱还是咱们东川人呢！”
　　假装看报纸的谢兰听到关键词之后，登时就竖起了耳朵。
　　“胡莱确实厉害！但我觉得昨天的比赛林致远也功不可没！”另外一人加入了讨论中，并且迅速转移了话题，这让谢兰微微皱起眉头。
　　“嗐，要我说啊。昨天中国队能够出线，那还是全队都发挥得好，没有一个人掉链子的！到最后冲上去助攻胡莱的人竟然是中后卫王光伟，你敢信啊？”
　　“哈哈，没错没错！最后看见王光伟竟然冲到了对方门前，我都呆了……天降神兵啊！”
　　“嘿，我已经决定明年无论如何要去看中国队的比赛……”
　　“大哥土豪啊！”
　　“什么土豪不土豪的？这可是中国队的世界杯比赛啊！六十四年来的头柱香，我肯定得去！再说了，以后还有没有都不知道，这唯一的一次机会要是给错过了我不得后悔死啊？”
　　谢兰觉得前面这大哥话说得还算好听，但最后那句说的是个啥？
　　她忍不住小小地怼了一下：“就这些年轻人的表现，以后怎么就不能再进世界杯了呢？”
　　讨论的热火朝天的一群男人，扭头看见一个女人正瞪着他们。
　　先前那位说“唯一一次”的男人连忙向对方道歉：“对对对，以后也一定可以的！现在中国足球是真有希望了啊！”
　　谢兰也没有继续和他争论，而是见好就收，继续把目光投向手中的报纸。
　　那个年轻人没骗他们，这确实是世界杯号外，比起正常的报纸要薄上不少，翻开来里面的内容全都和昨天那场比赛有关。
　　赛前赛中赛后，各个角度全方位报道这场比赛。
　　还翻译了国外媒体、通讯社对中国队历史性打入世界杯决赛圈的评论。满足了不少想要看看国外是怎么评价中国队进入世界杯这事儿的读者的好奇心。
　　在头版则是胡莱赛后挥舞着国旗的大幅照片，就连标题都是他对着镜头说的那句话：
　　“世界杯我们来啦！”
　　※※※
　　“爸，你会不会有些不甘心？”
　　秦七问爸爸，他正坐在爸爸送他去上学的车上。
　　自从退役之后，为了让妻子能够多休息一阵子，现在基本上都是秦林开车送秦七去上学，然后再拐去闪星俱乐部的训练基地上班。
　　“不甘心什么？”秦林目视前方开着车子问道。
　　“不甘心没能去参加世界杯。”
　　“那肯定不甘心啊。但你要问我现在是不是不甘心，这倒没有。每个时代的人有每个时代的使命。打进世界杯就是胡莱他们这个时代的人的使命……”
　　“你那个时代呢，爸？”
　　问完问题的秦七没有得到回答，他扭头看向爸爸。
　　“我那个时代……”秦林摇摇头，拒绝回答这个问题。“小孩子问那么多做什么！”
　　秦七只好偷着撇撇嘴。
　　终于把这讨厌孩子送到学校之后，秦林目送他跑进校园，坐在车里思绪翻腾。
　　他那个时代……他也曾经以为自己在那个时代的使命就是带领中国队打进世界杯。
　　他年轻的时候对未来也充满了这样那样的憧憬，野心勃勃，想要改变中国足球的现状与未来。
　　结果最后在残酷的现实面前被撞得粉身碎骨。
　　他知道自己在退役的时候，有媒体形容他是“那个黑暗年代里唯一的光”。但他自己却没脸对儿子说“你爸爸的时代使命就是为中国足球保住一丝希望”这样往自己脸上贴金的话。
　　他不觉得这是一件值得骄傲的事情，他只知道自己穷尽整个职业生涯都没有让中国足球进入世界杯，这是他职业生涯最大的失败。在这个失败面前，其他的所谓成功都不值一提。
　　就在秦林陷入沉思的时候，他被旁边敲玻璃的声音惊醒。
　　只见一名交警站在车门外，正在敲他的窗户玻璃。
　　秦林知道自己违规停车了，他连忙放下车窗，对交警道歉：“抱歉抱歉，我马上走，送孩子呢……”
　　交警看到秦林之后愣了一下：“秦林？”
　　“嗳是我是我……”秦林连连点头，态度好得不得了。“我错了，警官，我马上走……”
　　“没事儿。”交警摆摆手，“我看了昨天的比赛，咱们中国队终于冲出亚洲了。”
　　秦林连忙笑。
　　交警看样子心情不错，他摆摆手：“走吧，下次可别在这路边停这么久了啊……这路沿上涂了黄色油漆的说明这条路是禁停区域，哪怕是司机在车上也不行的……”
　　“好的，警官。下次不会了，我刚才在车上想事情呢……”秦林连忙打灯准备起步。
　　“理解理解。”交警点点头，离开车侧，放行。
　　望着秦林的汽车尾灯，他想起刚才看见车里的秦林有些落寞的样子，轻轻摆头：“一定很不甘心吧……”
　　※※※
　　身穿运动服，脖子上挂着哨子的胡立新站在一群小孩子面前，他们纷纷仰头用崇拜的眼神望着他们的足球教练。
　　这可是胡莱的爸爸啊！
　　虽然关于这一点他们早就知道了，但今天看到胡教练还是给这群孩子带来了完全不同于平时的心理冲击。
　　因为就在昨天晚上，中国队冲进了世界杯！
　　而帮助中国队打进世界杯的头号功臣就是胡教练的儿子——胡莱！
　　每一个足球少年看向胡立新的眼和心都是火热的，似乎也在憧憬若干年后自己身穿中国队的球衣，出现在世界杯赛场上。就像胡教练的儿子那样……
　　胡立新怎么会看不出来这群小孩子心里在想什么呢？
　　他很想给他们泼一盆冷水，告诉他们从热爱足球的少年变成一个能够去参加世界杯的国脚，这中间有多少困难，有多远的距离，完全不亚于唐僧师徒历经九九八十一难的西天取经之旅。
　　可话到嘴边还是被他咽了回去。
　　虽然未来会有很多困难，但情况也在逐渐变好……说不定这些孩子中真的会有人走上职业足球的道路呢？
　　而如今胡莱和他的队友们，则是这些孩子最好的榜样。
　　有梦想总是好的。
　　就算成为不了职业球员，无法代表中国队参加世界杯，最起码也能从如今的足球中感受到快乐，这不是挺好吗？
　　何必泼冷水呢？
　　“今天我们来继续练习带球绕杆……”
　　说完，胡立新吹响哨子。
　　哨音在漂亮的人工草皮足球场上回荡，伴随着孩子们清脆的叫声。
　　中国队出线之后的第一天，好像一切如常，但其实有很多东西都被悄悄改变了……


第一百八十九章 如隔三秋
　　中国国内还沉浸在历史性首次闯入世界杯的巨大喜悦情绪中时，胡莱已经返回了利兹。
　　作为一个打工人，他还有俱乐部的赛事要踢，不可能像在国内踢球的队友们那样，还能享受各种欢愉时光。
　　十一月二十三日，利兹城客场挑战军舰港的比赛就要打响。
　　其实这场比赛和胡莱没什么关系——他在踢完和巴拉圭的比赛之后，就接到了主教练东尼·克拉克发来的消息，告诉他教练组不会把他列入客场挑战军舰港的大名单中。意思自然是让他好好休息，不用那么早回英国。最后还恭喜了胡莱成功获得参加世界杯的资格。
　　但胡莱还是在比赛的第二天就踏上了归途。
　　毕竟他是一个职业球员。
　　就算赶不上这轮联赛，但早回去一天，也能早点倒过时差，充分休息，为下一轮联赛做好准备。
　　返回利兹后，简单倒过时差，胡莱就出现在了利兹城的训练场上。
　　在这里，他受到了俱乐部队友们的欢迎和祝贺。
　　“嘿，恭喜你，胡！你要去踢世界杯了！”查理·波特热情地拥抱胡莱，拍着他的后背。“真让人羡慕！”
　　他这么说完全没问题。
　　别看查理·波特是英格兰球员，可他却没资格入选英格兰队，自然也没办法参加世界杯——英格兰已经获得了参加世界杯的资格，查理·波特显然是不可能入选英格兰队的。
　　目前利兹城里有两名球员比较有希望入选英格兰队参加世界杯，但也仅仅是有点希望。
　　一个是年轻的中场球员皮特·威廉姆斯，作为利兹城本赛季的中场核心，利兹城如此出色的表现自然和他也是密不可分，他的出色表现吸引了英格兰队主教练贾森·莱利的关注，并且已经在这次的国家队比赛日，首次入选了英格兰队，还获得了十五分钟的出场机会。
　　另外一个则是曾经入选过英格兰队的中场球员杰伊·亚当斯。当年还被视作天才的时候，他入选英格兰队是理所当然。后来表现一年不如一年，状态直线下滑之后，他离开国家队也是理所当然。而如今转会利兹城之后的杰伊·亚当斯在后腰位置上表现出色，民间对于让他重返英格兰队的呼声也越来越高。
　　但无论是威廉姆斯还是亚当斯，能否参加世界杯也还不好说。他们的问题是在中场竞争太激烈，对手太强。
　　斯坦公园巡游者的队长哈里·伯加德，特拉梅德的队长康纳·柯克，伦敦桥队长詹姆斯·蒙哥梅里，这三个人组成了目前这支英格兰队的主力中场搭档。他们三个人不仅在各自俱乐部担任队长，在国家队也是队长，人称“队长组合”。
　　除了他们三个之外，英格兰中场也不乏其他好手，而且中后场可以说是目前英格兰队最不缺人的地方。倒是锋线力量还薄弱一些……
　　胡莱率领中国队打进世界杯，回到俱乐部能够收到这样的礼遇，绝不是因为利兹城的球员们都知道中国足球打进世界杯有多难。而是因为他目前是利兹城队内唯一一个确认可以参加世界杯的球员。
　　等到明年世界杯开幕，媒体们制作“英超俱乐部世界杯贡献榜”的时候，利兹城好歹也能上榜，虽然十有八九是倒数第一……
　　利兹城的队友们都在恭喜胡莱，也有人因此而萌生斗志。
　　卡马拉看到胡莱被人簇拥在中间，大家都纷纷向他恭喜道贺的场面时，就忍不住在内心暗自发誓：
　　总有一天，我也要去世界杯！我也要被人这样簇拥着！
　　其实卡马拉现在也进入了法国媒体和球迷们的视野，毕竟利兹城是目前英超第二，而他又是利兹城的绝对主力。这要是还引不起法国方面的重视，那可就真是见鬼了。
　　但引起法国媒体和球迷的关注，与进入法国国家队还相差十万八千里。
　　毕竟法国不是中国这种足球人才匮乏的国家，他们国内年轻天才如过江之鲫，就卡马拉这个等级的都不知道有多少。并不是说在英超联赛中表现出色就一定可以入选国家队。
　　法国国家队目前是人才过剩，在卡马拉之前还有许多名气比他大，资历比他老，能力不比他差，而且还在豪门效力的法国球员，都还未能入选国家队呢。
　　所以才刚刚有点名气的卡马拉想要成为法国国脚，踢上世界杯，最起码在明年的美加世界杯上是不可能的……
　　※※※
　　“胡的体检结果怎么样？”东尼·克拉克找到了球队的队医组长托姆·米德尔。
　　胡莱重返俱乐部的第一天，利兹城俱乐部就对他进行了一个详细的体检。做体检的目的有两个，一个是担心他在国家队比赛中有什么受伤的地方，但胡莱却还不知道，形成隐患。第二个则是看看他的体能状况。
　　“没有任何问题，甚至体力也很充沛。”米德尔把体检报告给了克拉克。
　　克拉克结果之后快速翻看起来，米德尔则在旁边继续介绍：“胡的体能恢复情况真是让人吃惊，体测的时候根本看不出他是在五天之内踢了两场高强度比赛的样子……老实说，我觉得不影响他参加下一场对军舰港的比赛。”
　　克拉克摇头道：“虽然身体状态没问题，心理状态却未必。而且我们在安排这场比赛战术的时候就没考虑他，现在还是不要临时把他加进来的好……”
　　“当然，你说了算，东尼。”米德尔并不坚持自己的意见。
　　主教练要通盘考虑问题，而自己则只负责提供单方面意见。
　　※※※
　　没有胡莱的利兹城在客场2：3不敌军舰港。他们虽然很勇敢地打进了两个球，但却还是没能赢得比赛。
　　他们也仅在联赛第二的位置上待了一轮就被本轮主场击败伦敦桥的曼彻斯特竞技给超过，重新变成了第三。
　　斯坦公园巡游者继续保持他们本赛季的不败战绩，以十二胜一平积三十七分高居榜首。已经领先联赛第二名曼彻斯特竞技多达十一分。
　　虽然联赛才进行了三分之一，但能够领先这么多分也足够说明斯坦公园巡游者的强大。
　　卫冕冠军继续在卫冕道路上拔足狂奔，看起来没有球队可以阻止他们连续两个赛季获得英超联赛冠军。
　　有些英格兰媒体认为英超联赛即将进入斯坦公园巡游者的“王朝时代”。现在斯坦公园巡游者需要在欧冠中有所突破，拿到冠军，君临欧洲。
　　当然了，这些和利兹城没什么关系。
　　就算输掉这场比赛，联赛排名下跌到第三名，大家也很满意。
　　在赛后新闻发布会上，东尼·克拉克面对媒体记者就说道：“我不能说我们已经提前保级成功了。但最起码从目前的形势来看，我们这赛季的保级路要比上赛季好走很多，这是事实。”
　　输了比赛的利兹城球迷们心态非常好，他们对于这场失败一点都不计较，反而更关注下一轮联赛，胡莱就要重回球队阵容。
　　而那正好是主场的比赛。
　　或许大家又可以在佛兰德球场再次听到洗脑的“胡之歌”了。
　　尽管胡莱只是回去参加了两场世界杯预选赛，并且缺席了一场联赛，但大家都觉得好像很久不见胡莱，格外想念。
　　“啊啊啊！我总觉得已经有一年没见到胡了……为什么下一轮联赛要等上一个星期！为什么英超不一周双赛！”
　　在“白玫瑰”酒吧里，列文双手抱头，仰天大叫。
　　“嘿，我当初就说了这首歌最适合胡，你们还不同意。结果现在一个个都等不及了……”大卫·米勒喝了一个口啤酒，得意洋洋地说。
　　约翰嘿了一声：“你搞错了，大卫。大家只是等不及看到胡进球，而不是等不及要唱‘HUHUHU’。”
　　大卫·米勒双手一摊：“这不是一个意思吗？胡进球，我们就唱‘HUHUHU’。等不及要看胡进球，就等于等不及要唱‘HUHUHU’。”
　　约翰白了他一眼：“我和你说不通……”
　　大卫·米勒哈哈大笑起来，心情好的不行。
　　只看这些球迷们的表现，让人难以相信他们的球队刚刚在客场输了球……
　　而在这一轮主场赢下伦敦桥，重回联赛第二的曼彻斯特竞技球迷们却都在网上对球队的表现破口大骂。他们已经在联赛积分榜上被死敌斯坦公园巡游者甩开了十一分之多，眼看着夺冠希望越来越渺茫。
　　这让曼彻斯特竞技球迷们十分不爽。


第一百九十章 环保大使
　　利兹城从伦敦返回来的时候，胡莱的经纪人雍军从中国给他打了个视频电话——在那场可以被载入中国足球史册的比赛之后，雍军并没有跟着胡莱返回利兹。他留在中国国内忙碌。
　　因为中国队历史性的打进了世界杯决赛圈，中国队的球员们在公众心目中的形象直线飙升。以往和中国男足球员基本上都无缘的各种商业代言也纷至沓来。
　　对这些国脚们来说，这都是难以拒绝的香饽饽。毕竟足协限薪令限的是俱乐部给他们的薪水，又管不了他们在外面和各大品牌签的商业代言合同。能够签下商业代言合同，甚至赚得比他们在俱乐部里还要多。大家这么拼命的想要冲进世界杯，除了梦想之外，自然也有经济上的考量。
　　雍军作为胡莱、张清欢、王光伟三个人的经纪人，当然要负责去为他们争取到最好的代言合同。
　　宋嘉佳也专门飞回国内，处理这些事务。
　　“我不想接太多商业代言合同，雍叔。”在视频通话中，胡莱对雍军说道。
　　这让雍军有些吃惊：“等一下，你要是被绑架了就眨眨眼，胡莱……”
　　胡莱白了雍叔一眼：“什么呀！我好好的呢！”
　　“那你为什么放着钱不赚了？你不是……很财迷的吗？”
　　“财迷归财迷，但要是钱多到都成了数字，我怕自己就失去了对赚钱的兴趣。”胡莱说得振振有词。
　　“嘿，你这话说的……”雍军有点无言以对。乍一听好像挺有道理，但仔细一琢磨就觉得胡莱在胡说八道。
　　“最关键的是，与其什么代言合同都接，肥瘦不挑，荤素不济，还不如好好挑选两三个优质的品牌进行代言。价钱好好谈一谈，到时候说不定代言三个牌子赚得钱就比代言七八个牌子赚得多呢……”
　　雍军用有点诧异的目光看向胡莱：“这话还算有点水平。你放心胡莱，我们也不会把你当摇钱树一样，什么牌子都让你代言。那会毁了你形象价值的。堂堂中国足坛头号球星，可不能去做什么欺诈二手车平台的代言，而且你肯定也不会去代言什么网课APP……”
　　听到最后一句话胡莱不干了：“诶雍叔你这话说的……‘弹弹车’什么的我也瞧不上，但我为什么不能代言网课APP？因为我学习不好吗？我给你说啊，雍叔，要不是我专心踢球，我在学习上的成就也不会太低的！就凭我这逆天的语言天赋，难道还不足够代言那些教外语的APP吗？”
　　雍军愣了一下随后笑道：“你提醒了我，你这语言能力还真适合代言翻译机或者翻译APP。你等等我记下来……”
　　说着他就真的在镜头那边低头找了个本子把刚才想到的点子写了下来。
　　“翻译机和翻译APP是什么鬼啊，雍叔！我是说学习APP！”
　　雍军低头记完，就像是完全没听到胡莱的抗议一样，抬头笑眯眯地说道：“这次对你有兴趣的企业基本上都是国内的，毕竟中国队冲入世界杯极大的刺激了民族情绪的高涨，所以很多民族企业也希望你能为他们代言。你放心，我们会选择最优质的品牌……”
　　“没问题，反正雍叔你和胖子看着办，我相信你们都是专业的，这方面肯定比我强。”胡莱对两人非常信任。
　　雍军点点头，又露出了一个复杂的表情。
　　胡莱敏锐地察觉到了雍叔这个表情变化，他直截了当地问道：“还有什么问题吗，雍叔？”
　　“呃……其实是这样的，大部分找你的都是商业代言。但你也知道，你现在是明星了嘛……人气越来越旺，名气越来越大，相应的你也要肩负匹配的社会责任。所以还是要有一些公益代言……”
　　“公益代言？没问题啊，我可热心公益了！”胡莱满口答应下来，他觉得这不是什么问题。
　　他也知道相比较商业代言来说，公益代言的代言费是比较低的，他以为雍叔欲言又止是怕自己担心代言公益赚钱少了，便笑道：“雍叔你放心，我不指望用公益代言赚钱……”
　　“不是这个问题。”雍军摇摇头，“最近有一家挺有名的国际公益组织找上了我们，点名希望你成为他们的形象大使。我们正在考虑这事儿呢……”
　　胡莱没想到竟然会有国际公益组织找到自己，他很意外：“哪个组织啊？”
　　“‘野生动物救援’。”
　　“保护野生动物？可以啊，我没问题……”
　　“不是，你听我说完，胡莱。这个组织一开始确实是以保护野生动物为主的。林伟当初那个‘没有交易就没有杀害’广告你看过没？”
　　“看过啊，公交站、飞机场、火车站……到处都是。”
　　林伟作为中国篮坛巨星当时也没少拍各种代言广告，他的形象出现在许多地方。那套“没有交易就没有杀害”的公益广告有一段时间密集轰炸，胡莱确实看过。
　　“这广告就是林伟作为‘野生动物救援’组织的形象大使拍的。”
　　“哦——是他们呀。那不挺好吗？挺成功的。这话都成流行语了……‘保护野生动物，没有交易就没有杀害’多正能量！”
　　“没错。不过后来他们又在国内搞了新的宣传营销，主题是鼓励中国消费者多吃素，少吃肉，保护环境，减少地球温室气体排放……”
　　听到这里，胡莱终于明白雍叔为什么态度那么暧昧了：“我靠，那傻逼营销活动是这个组织搞的啊……一个宣传素食的组织来找我做形象大使？他们脑子进水了？我是职业球员诶，不吃肉还踢个屁的球！”
　　虽然欧洲足坛已经有一些职业球员开始吃素，但这依然还是非主流的小众文化，在绝大部分职业球员当中，肉是他们获取蛋白质的主要来源，不让他们吃肉是真的不能接受。
　　难怪雍叔会有那种微妙的表情，原来是因为这个……
　　“不过这次他们找你做形象大使，不是为了宣传吃素。”雍军解释道。“他们也知道找运动员宣传吃素说服力不足……”
　　胡莱已经把头摇得像拨浪鼓了，并不想听对方的真正目的是什么：“不管是为了宣传什么，我拒绝和这种脑子里全是叶绿素，头顶都闪着绿光的组织合作。我觉得他们脑子有问题，和他们绑在一起会严重影响我的个人形象。再说了……‘国际公益环保组织’，雍叔你听听，你听听这称呼。”
　　“这称呼怎么了？”雍军一头雾水。
　　“简直就是邪恶组织的最佳标签啊！”
　　雍军吓了一跳：“哎哟，这话你可不要说出去啊，胡莱。到时候小心惹一身腥！”
　　“放心吧，雍叔。我也就是在你面前吐吐槽。要真被人知道了，那一定是我们两个人中间出了一个叛徒！”
　　“……”雍军此时此刻特别怀念张清欢……
　　稍微平复了一下心情之后，他又问：“你确定要拒绝他们，胡莱？”
　　“确定啊。怎么？还有什么难处吗？不代言不行？这年头找形象代言人都变成强买强卖了？”
　　“不是……主要是你拒绝的是一家公益组织、环保组织。这就有点麻烦了，到时候传出去，难免会引起一些非议，对你的形象带来负面影响。”
　　其实雍军最开始欲言又止所担心的是这个问题——他和宋嘉佳在知道这家组织找上胡莱的时候，内心就不太愿意让胡莱代言。毕竟这家组织在中国国内干的那些事情，他们都知道，这些年也没少引起大家的怨言。尤其是宣扬让中国人少吃肉，以此来拯救地球环境的做法，让国内骂声一片。
　　早些年他们找了一大帮演艺明星来宣传吃素食，还忽悠了不少人。但最近这几年，随着民族情绪的高涨，以及国民整体素质的提升，西方环保组织这一套在中国就越来越不吃香了。
　　所以这是一个很敏感的事情。
　　但偏偏是这家组织主动找上门来，点名要和胡莱合作。
　　倒也不能说人家就是来找茬的，他们也确实是有和中国体育界明星合作的传统。
　　这家成立于美国的环保组织，最开始在中国打开局面，靠的就是和林伟这位中国篮球巨星的合作。
　　以前没找胡莱是因为中国足球整体形象不好，他们自然没必要让足球运动员做代言。但现在情况不同，中国男足历史性杀入世界杯，原来人见人嫌的国脚们都变成人见人爱的香饽饽，胡莱作为国脚中最出名的头牌，被这家组织找上门来也属实正常……
　　但这家组织太敏感，他们抛出来的橄榄枝在雍军和宋嘉佳看来，上面还带着黄泥，要是掉到胡莱裤裆里，那不是屎都是屎了……
　　当雍军把他和宋嘉佳的担忧说给胡莱听之后，胡莱却笑了。
　　“嗐，我当什么事儿呢……就这家组织干的那些事儿，我觉得拒绝了，反而还有助于提高我在中国大众心中的形象吧？”
　　“话不能这么说，胡莱。虽然大家都知道这家组织是干什么的，可是表面上人家打着这个‘环保’大旗，你还真拿他们没什么办法。毕竟‘环保’是当前政治正确。到时候你拒绝环保组织代言的事情传出去，有人就可以拿这事儿攻击你，说你不环保，不爱护地球，给你扣上这个帽子，你的名声可就臭了。很多品牌也不敢再和你有关联，生怕被人骂找‘反环保人士’代言……”
　　胡莱摆摆手，依然是满不在乎的表情：“无所谓，雍叔。他们这些人不就是要个大义吗？我们给他们就是了。”
　　“怎么给？你都拒绝了环保组织的代言请求……”
　　“环保组织又不是就这一家。”胡莱撇撇嘴。“再说了，谁规定了环保只有环保组织才能搞，才能宣传？我本来没想到的，被雍叔你这么一说，我现在倒有一个想法了。咱们在国内找个有政府背书的环保组织合作不行吗？或者直接和政府部门合作。之前咱国家消灭乌毛鲁沙漠的新闻我也看了，咱们也找个条件合适的沙漠，再找个愿意花钱赚名声的公司，我们一起去找当地政府，签个协议。具体内容就是我每进一个球，当地政府就组织人力在沙漠里种多少棵树，资金则全由赞助公司来给……”（注1）
　　本来还皱着眉头的雍军听见胡莱这么一说，眉头逐渐舒展开来，到最后他干脆一拍桌子打断了胡莱的话：“诶你小子这想法还真靠谱！”
　　胡莱不满了：“雍叔我什么时候不靠谱？”
　　雍军呵呵一笑，略过这个问题：“我觉得真可以搞一下。明天我就和宋总来全力推进这个事情，争取迅速搞定，不给那边任何机会。”
　　“所以雍叔你瞧，办法都是人想出来的。有些人要大义，那就给他们大义，不仅给大义，还要用大义塞他们嘴，直接给捅到他们嗓子眼儿里去，看他们到时候还能怎么说。难道环保还要分国际国内吗？国际上就比国内高大上？扯淡呢不是？”胡莱撇撇嘴。
　　“我就不信老子在国内种树，还有人敢说我不环保的。维护中国环境，不是环保吗？如果还有人骂我，我就反问他们一句：中国人的生存环境不是环境，不需要保护吗？保护中国的环境，不算环保吗？我是个中国人，我为自己祖国家乡的环境保护做贡献，合情合理。”
　　雍军连连摆手：“别激动别激动，胡莱。现在还没有人这么说，我也只是说可能会出现这种情况。虽然出现这种情况的概率很低……”
　　“我知道，雍叔。我其实也不希望真发生那种事情。不过要真遇到了，咱们也不用慌。我们不惹事，更不怕事。”这话胡莱说的很硬气，因为他相信自己做的事情是正确的。
　　就像王光伟当初评价他的那样，只要他认为这是正确的，他就会这么做下去。
　　虽千万人吾往矣。
　　※※※
　　注1：乌毛鲁沙漠其实就是毛乌素沙漠，或者现在应该叫“毛乌素沙地”了。因为是平行世界嘛，就不用现实里的地名了。
　　这个想法其实在写这本书的时候就有了，当时的想法和胡莱的想法一样，那就是胡莱能进球，进球很多，于是就干脆把他的进球和植树造林联系在一起。
　　咱们中国人擅长植树造林，也一直都在默默的植树造林。用这种方式来让胡莱切入公益代言，我觉得比直接写胡莱为某环保组织代言，摆个pose拍了个广告这种剧情要有意义的多。
　　我甚至还想过要不要和书中胡莱做一个联动，自己去找一个地方，认养一片树林，然后我写到胡莱进个球，现实中就让林场种一百棵树……不过因为我对现实里怎么操作一无所知、一筹莫展，所以也就只是想想而已了……


第一百九十一章 这首歌代表进球
　　宋嘉佳听了雍军转述给他胡莱的那番话之后，笑了起来：“这还真是那小子能想出来的主意。”
　　“我是觉得把他的进球和种树联系起来挺好的。因为胡莱本身就擅长进球，用他最擅长的事情来支持环保，显然比就拍个代言广告，出现在海报上，旁边再打个环保标语要更有意义。因为这样是真的在为环保做事。”雍军把胡莱主意里核心的点提取出来分析给宋嘉佳听。
　　宋嘉佳也觉得胡莱的想法很棒：“我们尽快落实吧。确实也要考虑到拒绝‘野生动物救援’之后的负面舆情……不是说对方这个组织会这么干，但保不齐有其他人想要挑事儿呢？”
　　雍军说道：“有一个问题啊，宋总。你觉得……胡莱进一个球，种多少棵树比较合适？”
　　“反正不能是一个球一棵树，那就没什么意思了。一个球十棵树？”宋嘉佳皱眉想了想，“好像对于沙漠来说也杯水车薪啊……要不一个球一百棵树吧。”
　　“行。”雍军对老板的意见没有什么意见，直接就点了头。
　　这事儿就这么定了下来。
　　具体要怎么做就是他们的事情了，和胡莱没关系。胡莱只需要等他们汇报一下工作进度，或者等他们把前期工作都做得差不多了再去给胡莱说一声。
　　因为担心负面舆情，所以公益代言这事儿成了冠军传奇经纪有限公司的头等大事，优先级排到了最高。
　　争取用最短的时间让这事儿落地。免得到时候被人拿出来质问胡莱是不是不环保——等有人把这事儿拿出来问再宣布胡莱做了什么，就已经晚了，会显得像是为了应付这种质疑而做的紧急公关。
　　为了加快速度，公司兵分两路，一路拿着计划书去找愿意为这个计划掏钱赞助的企业，另外一路则负责联系政府部门，寻找有条件施行这个计划的地方。
　　同时为了不生变故，再拖着“野生动物救援”这边，表示还要开会研究。
　　所有工作都紧锣密鼓又悄咪咪地开展着。
　　胡莱那边把形象大使、商业代言这种事情全都放心大胆地甩给专业人士之后，专心备战下一轮联赛。
　　十一月三十日，星期天，英超联赛第十四轮。
　　利兹城球迷们苦苦等待的主场比赛终于来了。
　　他们主场迎战西赫茨。
　　不出意外，胡莱出现在了首发名单中。
　　※※※
　　“我希望胡今天能进球。”大卫·米勒双手环胸站在佛兰德球场北看台上，对身边的同伴们说，“这样我们就可以在唱起经典的‘胡之歌’了。”
　　“这才多久，就成经典了？”约翰咧嘴吐槽。
　　“我是说这首歌必将会成为经典！”大卫·米勒说的理直气壮。“等几年之后我们来看，2025年十月十九日，英超联赛第十轮，利兹城主场迎战维杰斯顿的那场比赛，‘胡之歌’被第一次唱响，就注定了一首经典歌曲的诞生！”
　　约翰：“对对对，最重要的是这首经典歌曲还是大卫·米勒所创作的……”
　　大家伙笑了起来。
　　列文在旁边对大卫说：“大卫，要不然咱们还是别在胡进球之后才唱这首歌吧，这样就可以更快成为‘经典’了。”
　　大卫·米勒却很坚定的摇头：“不，不行。这首歌就是为胡进球之后所做的，所以必须在进球之后才能唱。这样才能让所有人都知道，每次这首歌被唱响，就意味着胡进了球，这首歌代表了进球！这是原则，原则是不能随意更改的。再说了，要是换成别人，我说不定就听你建议了，列文。但这是胡。”
　　他指着球场中胡莱。
　　“难道你认为胡会在比赛中进不了球吗？”大卫·米勒看向列文。
　　列文被问得连连摇头：“当然不……”
　　“所以我为什么要担心没机会唱这首歌？”
　　大卫·米勒一副“尽在掌握”的样子。
　　约翰见状在旁边小声嘟囔道：“也不知道当初是谁说胡只是一个卖球衣的……”
　　他的吐槽并没有被大卫·米勒听见，因为现场响起了欢呼声——卡马拉在边路奉献了一次非常精彩的突破，制造了有威胁的进攻。
　　虽然没有进球，但看台上的利兹城球迷们还是很高兴，他们在高呼：“卡马拉状态这么好，我们距离进球已经不远啦！”
　　“冲啊，卡马拉！冲垮他们！！”
　　※※※
　　利兹城球迷们的预感是正确的。
　　卡马拉状态这么好，在边路不断冲杀，让西赫茨的防线把注意力都放到了他这边，结果忽略了对中路的保护。
　　第三十七分钟的时候，突然插进禁区的皮特·威廉姆斯接到卡马拉的传球之后，捅射破门，为利兹城首开纪录。
　　“漂亮！威廉姆斯！他联赛第四个进球诞生啦！”
　　大卫·米勒在和其他伙伴们为威廉姆斯的进球欢呼完之后，还是遗憾地自言自语：“可惜这球不是胡进的……当然，能够取得领先总归是好事。这样场上球员会踢得更有信心，也有助于球员们接下来的发挥……但还是可惜，这球不是胡进的……”
　　“你是可惜没办法唱歌吧？”约翰调侃道，“你这么说要是让皮特听到了，不知道得多伤心——这才多久啊，就有了新欢忘了旧人！”
　　周遭的“白玫瑰”球迷们哈哈大笑起来。
　　就连大卫·米勒也跟着笑。
　　没错，他当然想要有机会唱歌。毕竟每当歌声响起，就意味着胡莱又进了个球。
　　如果每场比赛都能够唱上三遍，那不是说明胡莱每场比赛都能上演帽子戏法吗？
　　这样的话……我们还用操心球队保级的事情？
　　只怕连联赛冠军都能拿到了呢！
　　当然大卫·米勒自己都知道这事儿不太可能——不管是胡莱场场帽子戏法还是利兹城获得联赛冠军。
　　他笑着摇头，把这个荒唐的想法甩出脑海。
　　我的要求不多，每场比赛都能唱一次就好咯……
　　※※※
　　“杰伊·亚当斯！”
　　伴随着解说员考克斯的大吼声，利兹城的后腰亚当斯突然带球前压，并且在禁区前用一个假射真扣，晃倒了西赫茨的防守球员。
　　看见他这个过人，看台上的利兹城球迷们爆发出巨大的欢呼，为他加油助威。
　　扣倒西赫茨防守球员之后的亚当斯没有继续往里突破，也没有传球，而是突施冷箭。直接在西赫茨的禁区外来了一脚远射！
　　足球贴着草皮急速窜向西赫茨的球门！
　　西赫茨的澳大利亚国门约书亚·巴雷斯对此早有准备，他迅速侧步移动，然后倒地侧扑，试图把足球封出去……
　　可就在他刚刚倒地的时候，却看见禁区里的人群中伸出一脚，正好在足球的前进轨迹上……
　　是胡莱！
　　足球被他这么伸脚一挡之后，拐向了另外一个方向，正好和巴雷斯的扑救相反！
　　已经倒在地上的巴雷斯只能扭头眼睁睁看着足球飞进了那边球门……
　　“胡莱——诶好球啊！漂亮！！！”
　　“HUUUUUUUUUUUU！！重回比赛的胡又进球啦！这是他本赛季第十三个联赛进球！十四轮联赛十三个进球，他依然以极高的效率领跑本赛季的英超射手榜！”
　　在解说员们振奋的声音中，佛兰德球场上空的欢呼声窜至新高。
　　每个利兹城球迷都从自己的座位上一跃而起，然后和身边的人拥抱庆祝。
　　这座球场仿佛打开了震动模式一样，摄像机的镜头都跟着在晃。
　　透过一层层挥舞的手臂往下望去，进球的胡莱奔向角旗区，身后跟着利兹城的队友们。
　　胡莱刚刚跳起，之前稍显杂乱的欢呼声一下子变得整齐划一起来。
　　随着他落地，那一声惊雷响起：“HUUUUU！！！”
　　胡莱背对摄像机镜头，把自己的号码和名字都展示在了千家万户的电视机屏幕中间。他张开双臂与跑来的队友们拥抱庆祝进球。
　　佛兰德球场内依然欢声雷动。
　　直到利兹城的球员们结束庆祝，结伴返回自己半场时，这持续不断的欢呼才稍微小声了一些。
　　然后紧接着，歌声从北看台上传来：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　接着不仅仅是在北看台，球场其他看台的方向也都纷纷应声：
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　不得不说，英格兰球迷确实存在某种默契，他们并不需要事先排练，就能明白接下来应该怎么配合。
　　接着，从北看台方向又传来了回答：
　　“HULAI’s what a GOAL！”
　　然后是全场球迷轰然附和：
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　歌声落下，取而代之的是大家开心的哄堂大笑。
　　球场上，与队友们正跑回半场的胡莱举手挥舞，回应了球迷们的歌声与欢笑。


第一百九十二章 冷门迭爆
　　虽然西赫茨在下半场扳回一球，不过这并没有改变最终结局，利兹城还是在自己的主场2：1击败了他们。
　　这一轮联赛冷门频爆，利兹城能够在主场2：1击败西赫茨已经算是不错的结果了：
　　排名第一的斯坦公园巡游者迎来了本赛季的首场失败，他们竟然在客场1：2输给了第十二名阿比恩。
　　曼彻斯特竞技则是在客场和第十四名的高地人2：2握手言和。
　　伦敦桥主场0：1不敌排名第十七的伦敦火星。
　　特拉梅德主场被升班马霍尔特2：2逼平，而后者仅排名第十六。
　　军舰港也没能赢下来，他们客场和第十九名的彼得堡联队打成了2：2。
　　排名前七的球队只有利兹城和维杰斯顿本轮赢了球。
　　斯坦公园巡游者虽然输了球，还是以三十七分排名第一：他们的积分优势实在是太大了，就算输掉一轮联赛影响其实也不大。
　　或者说主要影响是在心理层面，而不是积分排名上——联赛首败让斯坦公园巡游者跨赛季连续三十轮联赛不败的纪录作古，这是一个让斯坦公园巡游者球迷们十分不甘心和遗憾的结果。
　　自从上赛季第二十一轮，斯坦公园巡游者在客场1：2输给曼彻斯特竞技之后，他们在联赛中一直保持不败，也如愿拿到上赛季联赛冠军。进入新赛季之后，前十三轮联赛同样不败，十二胜一平，势头惊人。
　　也顺势创造了俱乐部历史上的最长连续不败纪录。
　　本来大家都希望斯坦公园巡游者能够打破由特伦特在二十五年前的世纪之交创造的四十八场英超连续不败纪录——该纪录由特伦特在1999—2000赛季创造，横跨了两个世纪（当时人们认为2000年就是新世纪的开始），所以也被称为“世纪不败”。
　　创造了“世纪不败”的特伦特经历过破产危机，早已经降入英冠，并且目前来看升级无望。但他们所创造的这个纪录却还是英格兰足球史上顶级联赛连续不败的最长纪录，到目前为止都无人能够撼动。
　　斯坦公园巡游者的球迷们本来寄希望自己的球队可以做到，这样才对得起成天嚷嚷“王朝将至”的那些媒体。
　　结果才三十轮就被终结，这个成绩甚至都排不进英格兰顶级联赛不败纪录的前五……简直拉胯。
　　这对斯坦公园巡游者球迷的面子造成了致命一击。
　　曼彻斯特竞技这边因为客场战平高地人，积分二十七分，被赢球积二十八分的利兹城反超。
　　于是利兹城又一次成为了联赛第二，而曼彻斯特竞技则回到第三的位置上。
　　这已经是两支球队在第二和第三位置上的第四次反复拉锯了，竞争非常激烈。
　　同时也说明曼彻斯特竞技球迷们在上一轮赢球之后依然对球队表现不满是有道理的，并不是他们矫情——本赛季的曼彻斯特竞技表现确实不够稳定。
　　十四轮联赛以来，曼彻斯特竞技竟然还没有一次能够连续三轮联赛取胜的。
　　赢一场平一场，赢一场输一场，赢两场输一场，赢两场平一场……
　　就这样跟坐过山车一样的成绩表现，换谁来做曼彻斯特竞技的球迷，都会不爽的。
　　而且很多时候他们输掉的比赛对手都是那些排名靠后的中下游球队。
　　比如联赛第五轮，他们在客场2：3不敌当时排名倒数第二的彼得堡联队。
　　第八轮更是在主场0：2输给了当时排名第十五的沃尔德汉普顿。
　　打弱队赢不了，那顶多和利兹城一个样，劫富济贫嘛。可是和直接竞争对手斯坦公园、利兹城、北伦敦流浪者这三场比赛曼彻斯特竞技他们也没赢：
　　一负两平。输给了斯坦公园巡游者，被利兹城和北伦敦流浪者先后逼平。
　　这是导致曼彻斯特竞技本赛季在积分上被斯坦公园巡游者甩了两位数的直接原因。
　　至于特拉梅德、伦敦桥、军舰港、北伦敦流浪者这四支BIG6的球队，本赛季的表现就更拉胯了，连曼彻斯特竞技都不如。要不然他们也不会被利兹城统统压在身下。
　　北伦敦流浪者尤为差劲，如今干脆跌到了七名之外。
　　现在联赛第一还是斯坦公园巡游者，他们领先第二名利兹城九分，只是领先优势从两位数被追成了一位数。第三名曼彻斯特竞技二十七分，第四名特拉梅德二十四分，第五名维杰斯顿二十四分，第六名伦敦桥二十三分，第七名军舰港二十一分。
　　十四轮联赛战罢，博彩公司更新了各支球队的夺冠赔率。斯坦公园巡游者虽然还是最被看好的球队，可他们的赔率略微上升了一点。
　　而利兹城则从之前的一赔一千，大幅度降低，变成了一赔一百！
　　这个赔率意味着他们从“完全不可能夺冠”变成了“也许有一点机会夺冠”。
　　这可是一个了不起的进步！
　　※※※
　　当脖子上挂着利兹城球队围巾的卡车司机尼尔·穆林再次推开公司的休息室大门时，能够感受到大家向他投来的目光已经和之前的目光不一样了。
　　“嗨，尼尔，恭喜你啊！看样子你真的有机会赢得超级大奖！”有同事抬手向穆林打招呼。
　　这次他们可没有阴阳怪气，这话也绝对不是在讽刺穆林。
　　虽然说一赔一百的赔率还是很高，但和赛季初的一赔五千比起来，利兹城用实际表现正在一点点接近那个几乎是不可能实现的目标……
　　以前当别人对利兹城夺冠产生质疑时，穆林总会耸耸肩反问：“为什么不能呢？”
　　用这种近似“强词夺理”的方式来维护自己的家乡球队。
　　现在却是另外一种态度了——他摆着手：“我不在乎利兹城能不能夺冠，看到球队现在的表现我已经很满意了，无法要求更多。”
　　旁边的特拉梅德球迷安迪·沃曼哼了一声：“虚伪！”
　　穆林笑了笑：“是啊，小球队的球迷没见过世面，能够排在联赛第二就已经被吓得够呛了。生怕接下来会崩盘。为了不让我失望过度，只能降低标准，只要能保级就行了！安迪，利兹城本赛季的目标从一开始就很明确——我们是保级球队。”
　　“该死，都联赛第二了还在提保级！这不是虚伪是什么？”沃曼叫骂起来。
　　“那你要我们怎么说，安迪？‘没错，我们的目标是争冠！’然后等我们最终被挤出前六名之后，你肯定又要嘲笑我们自不量力。行了，安迪，你那套把戏我很清楚，就别拿出来了。”穆林摆摆手，去饮料柜里取了一罐可口可乐。
　　砰地一声拉开拉坏，甜味伴随着气体喷洒出来，令穆林感到心旷神怡。
　　在他身后的安迪·沃曼被怼的说不出话来。
　　这一轮联赛特拉梅德主场被升班马霍尔特逼平，在其他强队纷纷掉链子的情况下，也没能更进一步，自己不争气。
　　这让沃曼更为不爽了，感觉在利兹城球迷穆林面前尤为抬不起头来。
　　他只能在心里想：我就不信你们这势头还能一直保持下去！圣诞节就要来了，新年前后赛程密集，完全没有阵容深度优势的利兹城拿什么去和豪门拼？现在成绩好，那是因为你们季前集训储备的体能还没用完，还能冲一冲。等下半赛季再来看吧，到那时才是你们的正确位置！
　　曾经是两个人共同的朋友乔·伊罗斯德见状出来打圆场：“联赛夺冠这事儿确实还不好说，现在斯坦公园巡游者领先九分呢，就算他们输了一场比赛，接下来只要正常发挥，一样还是可以卫冕成功的……倒是联赛射手榜，我觉得可能没什么悬念了……”
　　他的话也得到了其他人的附和：“是啊，胡的状态太好了。老实说，我真没想到他这赛季能有这种表现……”
　　“胡现在获得本赛季英超金靴的赔率已经跌到一赔六。这基本上意味着他赢得金靴没悬念了！”
　　“真是可怕！利兹城这次是真的捡到宝了！年初当他们宣布从中国签下这名球员的时候，我连胡的名字都没听过……但现在我几乎每周都能在媒体报道上听到他的名字……”
　　穆林也没有像刚才那样表示不敢奢望胡莱能拿金靴，而是开心地举起手中的可乐：“要是胡真能够拿到金靴，我就请大家喝酒！”
　　“喔——！！”
　　他的这句话引得休息室里的同事们欢呼起来。
　　欢呼声中，安迪·沃曼冷笑连连。


第一百九十三章 不要停，再用力夸
　　在利兹城主场击败西赫茨的比赛两天之后，胡莱在利兹的公寓中参加了一个视频会议。
　　这个会议的目的就是向胡莱通报环保代言的最新进展。
　　在中国队刚刚杀入世界杯的关头，宋嘉佳他们拿着胡莱的名头去谈判非常顺利。
　　无论是地方政府，还是国家相关部门，一听说胡莱热心公益，主动要想为中国防沙治沙工作做贡献，当然是没有拒绝的道理。
　　中国治沙的地方主要也就是那些地方，主要集中在北部和西北。
　　地方选起来比较容易。
　　倒是选择赞助企业相对要复杂一些。
　　毕竟他们这边不能大张旗鼓搞个“比武招亲”一样的活动，广告天下，然后让众多热心公益事业的企业来招标。
　　那样就打草惊蛇……不是，是打草惊“野生动物救援”了。
　　胡莱的职业生涯目前来说才刚刚起步，未来可以预期还很长。
　　他们也并不打算把这项公益事业就搞个一两年，作作秀，等热度下去之后就不管了。
　　无论是宋嘉佳，还是胡莱，都是希望这个活动越长越好，最好是能够一直伴随胡莱的职业生涯，直到他退役——当他退役不再有正式比赛进球之后，活动才宣布结束。
　　这样才有纪念意义。
　　况且植树造林这事儿本身就是一件长期工作。
　　中国的“三北防护林”工程规划期限都是七十三年，分八期工程来进行。就算胡莱以整个职业生涯来植树造林，在庞大的国家规划面前，都还是非常渺小的。
　　所以一两年的植树造林活动除了给胡莱打造一个“热心环保公益事业”的正面人设之外，毫无意义。
　　在这方面两个高中同学是有默契和共识的，那就是既然决定干了，就要干到底，才有意义，坚决不作秀。
　　在这个前提下，找赞助企业就有讲究了。
　　中国企业有很多，有钱的企业也不少。
　　但能够持续长时间坚持给这件公益事业砸钱的企业有多少？
　　就算有些企业嘴巴上说的很好，哪怕是写进合同里，又怎么能够保证到最后可以顺利履行，而不会出各种幺蛾子？
　　企业领导层人事变动、经营状况变化、市场起伏、政策影响……有太多可以影响未来的因素了。
　　同时企业方也要担心我们花了钱，谁知道是不是被你们拿去挥霍了。现在社会上那么多搞公益活动的组织，每年收那么多捐款，到最后真正用于公益事业的钱反而屈指可数，倒是员工薪水等运营成本占了大头。
　　企业也不想当个人傻钱多的凯子冤大头。
　　所以如果只是按照胡莱一开始的想法，简单找个企业来投钱，未免太天真了。
　　当然胡莱也不懂这些东西，他就只是把自己的想法说了出来而已。
　　最后宋嘉佳的做法是找企业和自己的经纪公司这边一起搞一个基金。
　　这个基金可以是一家企业，也可以是多家企业一起加入。
　　同时基金还有国家相关部门进行监督。
　　成立专门的部门来运营和维护，确保基金可以正常运行。
　　同时为了避免出现资金滥用的情况，严格规定资金用途：只可用于“胡莱森林”——这是宋嘉佳给这个公益项目取得名字，到时候也会在专门划出来的林地外面竖起碑牌，将这个名字和这片树林的由来都介绍清楚，也算是帮助胡莱赚个名声。
　　同时因为只做一件事情，整个基金的运营部门规模被限制的很小，也不会存在用大量资金进行维护管理的情况。
　　这套班子打起来之后，工作推进的速度就加快了许多。
　　这套计划书拿出去也比直接说“我们家胡莱打算植树造林，老板你赞助点钱呗”更有说服力。
　　“……现在我们是找到了企业注资，也找到了地方政府配合。我们一开始就没有选择乌毛鲁沙漠，因为这个地方治理的已经非常成功了，我们去也不过是锦上添花而已，没什么太大意义。我们是打算找一个有难度的地方开始，但这个想法有些一厢情愿，毕竟植树造林也不是我们想在哪儿种就可以在哪儿种的……”宋嘉佳公司里的职员负责在会议上为胡莱介绍具体情况，大部分时候都是她在陈述。
　　“……最终我们选定了通旗西部的亚拉盟左旗和右旗交界的这块沙漠……”
　　说到这里，她还向胡莱展示了自己制作的PPT，上面有最终选址的卫星图、航拍图等一系列资料。
　　不过胡莱却觉得这不重要，反正他相信宋嘉佳和雍叔，既然他们两个人都认可了，自己也没意见。于是他摆摆手，没让对方继续介绍下去：“没问题，没问题。我相信你们。总之什么时候项目可以开始了，给我说一声就行，也不用专门开个会。无论是胖子还是雍叔，你们给我说一声就行。要我配合宣传什么的也没问题。接下来这事儿就全都交给你们来管了，我就只负责进球。”
　　工作人员看了宋嘉佳一眼，宋嘉佳则和雍军两个人互相对视之后，点了点头：“行，没问题，你就只管进球，这也是你最擅长的事情。”
　　“另外我有一个意见啊：这个植树的数量要把我之前职业生涯的全部进球都考虑进去，不能只是从现在开始算起。”
　　“合情合理，完全OK。”宋嘉佳说完扭头去问自己的下属，“回去统计一下胡莱现在职业生涯一共进了多少个球，要所有正式比赛的进球……”
　　下属正在埋头记录老板的问题呢，旁边的雍军已经将答案脱口而出：“到上轮联赛为止，胡莱职业生涯一共进了一百五十六个正式比赛进球。”
　　就坐在雍军身边的宋嘉佳惊讶的扭头看着雍军，就连远在利兹的胡莱都惊了：“哇，雍叔，你怎么算的？”
　　“心算的啊。”雍军一脸理所当然。
　　“不是，我是说你怎么记得这么清楚……这连我自己都不知道呢。”
　　“你每个赛季之后我都会加一下你的进球数，就记下来了啊。刚才宋总问到了，那就只需要把截止你上赛季的进球数加上本赛季的进球数不就完了吗？三位数以内的加法，还是很简单的。”
　　听了雍军的话之后，胡莱又皱起眉头。
　　见状雍军就问：“怎么了？”
　　“没啥，就是觉得进的比我以为的要少……”
　　雍军和宋嘉佳相视一眼，哑然失笑：“少？胡莱你知道你在说什么吗？你从2022年七月份步入职业足坛，到现在也才三年多。不到四年时间你就进了一百五十六个球，你还想怎么样啊？很多人整个职业生涯都未必能进这么多球呢……”
　　胡莱撇嘴：“雍叔你说的那些人肯定不是前锋。”
　　雍军在公司其他工作人员面前为了维持自己的形象，没有给胡莱翻白眼：“那我找个你认识的人来举例。索萨·埃斯皮诺拉，刚刚和你在世界杯预选赛中交过手的巴拉圭历史头号射手。他在慕尼黑蓝白效力五个赛季，各项赛事加起来一共进了一百三十三个球。就这都被德国媒体和巴拉圭媒体吹上了天，被认为是‘高效杀手’。当然，索萨确实很高效，他这个进球数在德甲也确实很惊艳。五年一百三十三球，就是‘高效杀手’了。你呢，不到四年一百五十六球……你还要不要人家索萨活啊？”
　　胡莱挠了挠头。
　　雍军则仿佛杀疯了一样，并不想就这么放过胡莱，他又摇了个人出来：
　　“朴纯泰，韩国足球英雄，韩国队在世界杯赛场上的历史二号射手。职业生涯迄今一共进了两百七十四个球。他从十八岁开始职业生涯，到现在十二年才进了不到三百个球。你三年多就已经是他的一半进球数……你还想怎么样？”
　　正说着呢，雍军就发现宋嘉佳碰了碰他胳膊：“怎么了，宋总？”
　　宋嘉佳指着屏幕中的胡莱对他说：“你快别说了，雍叔，你瞧胡莱的尾巴都要翘到天上去了……”
　　雍军一头雾水地看过去，果然看到胡莱鼻孔朝天，一副得意洋洋的样子。
　　听见宋嘉佳这么说，他才收敛起自己的这副嘴脸：“啧，谁尾巴翘天上去了？我是真的对自己这成绩没概念！”
　　“胡莱你要求表扬就直接说，下次别这么拐弯抹角的。”宋嘉佳撇嘴，“总之，你这数据非常漂亮，属实了不起。最重要的是你去了英超之后，和你在中超的表现没什么太大的起伏，这说明你在欧洲也是可以复制你在国内踢球的成绩的——我这么说你听起来是不是内心暗爽？”
　　嘴角都快咧到耳根子的胡莱迅速板起脸，义正辞严地说道：“没有没有。我在中超和中甲好歹都拿了最佳射手，但我在英超就没有拿到过。我还要继续努力！之前的我稍微有些松懈，对自己要求不够高……不过现在我已经找到了继续奋斗的目标和动力！那就是为了改善我国大西北的环境，为了提高地球家园的植被覆盖率，我要努力进球！”
　　※※※
　　视频会议结束，对面屏幕彻底黑下去，胡莱已经离线。
　　宋嘉佳和雍军两个人说起最后胡莱的那番“胡说八道”还是忍不住摇头——这人哪儿都好，就是这嘴啊，没个把门儿的，与“中国头号球星”的名头比起来，反差有点大……
　　“他就这样，我都习惯了……”雍军叹气道。
　　宋嘉佳哈哈一笑：“确实，我们上学那会儿他就这样了，我可没少被他坑过！”
　　就在这时，旁边有位工作人员欲言又止，最后终于鼓起勇气对宋嘉佳说道：“宋总，其实……其实我觉得胡哥最后那番话挺有意思的。以后我们营销的时候，可以考虑拿来做宣传点呢……”
　　宋嘉佳有点意外地看了一眼这名大学刚刚毕业就被招入公司的员工，她为了这次视频会议专门精心制作了PPT，却基本上没派上什么用场，因为胡莱懒得听她介绍。接下来视频会议就直接变成了他、雍军和胡莱三个人的在线聊天，这个员工基本上就被忽略了……
　　“怎么宣传？”他心思一动，问道。
　　“就是……‘为了改变家园环境，为了拯救地球，我要不断进球’这个点，我觉得在网络上很具备话题性。猛的一听会觉得有点……额，装。”这位员工仔细斟酌了一番，还是用了这个词，于是她有连忙甩出一大段话来，试图让领导注意不到她这个词。
　　“但其实仔细想一想的话，胡哥的做法也确实可以当得上这样的说法，他进球越多，我们种的树就越多，那对当地环境的改变当然会有所帮助。所以这两件事情是完全可以划等号的。明明做的是很正能量的事情，却用一眼看上去像是‘王婆卖瓜’式的方式来讲，把赤子之心隐藏在搞笑和不正经的后面……这种多层解构其实很符合当下网络宣传中的受众心理。就是其实我在讲一件很了不起的事情，但如果我很认真去讲，反而会让人觉得你高高在上，他们不愿意接受。如果换一种方式，用开玩笑，甚至有些自贬自损自污的方式来讲，在更容易引起讨论热议的同时，也让受众普遍更愿意接受了……”
　　说了这么一大段话之后，她的脑子似乎才终于清醒过来，有些局促地看着宋嘉佳：“呃……这是我刚才临时想的，宋总。还不是很成熟，就是觉得……”
　　宋嘉佳挑挑眉毛：“你叫刁小昀？”
　　刁小昀对于老板能够记得自己名字有些受宠若惊，连连点头：“是的，宋总，我叫刁小昀……”
　　“行，以后这个项目的新媒体宣传你来负责。”宋嘉佳点头道。
　　刁小昀没想到小说、偶像剧中才会发生的剧情竟然出现在了自己身上，她呆呆地站在原地。
　　雍军对这个小女孩微笑着点点头：“加油啊，姑娘。”


第一百九十四章 胡莱森林
　　“连续三轮联赛进球，胡莱以十五球高居射手榜榜首！”
　　“博彩公司再次下调胡莱获得英超金靴赔率！”
　　“世界杯出线，俱乐部连续进球……胡莱正处于职业生涯最好的阶段！”
　　……
　　从十一月三十日到十二月七日，八天时间里，英超联赛踢了三轮。
　　在这三场联赛中，利兹城全部取得胜利。
　　首先是主场2：1击败西赫茨，接着十二月三日星期三，在主场2：1击败了彼得堡联队。
　　十二月七日，星期天，利兹城客场挑战高地人。经过一场非常激烈的比赛之后，利兹城付出了一人被红牌罚下，三人吃到黄牌的代价，还是在客场3：2拿下了以作风顽强著称的高地人。
　　三连胜之后的他们依然排在第二名。
　　而赛季首败的斯坦公园巡游者并没有继续掉链子，他们顶住了失败的影响，在接下来迎来了一拨两连胜，继续以九分的优势领跑积分榜。
　　过去的这三轮联赛，胡莱连续三场首发，并且都取得了进球。
　　一场一球，表现稳定，帮助利兹城取得了三连胜。
　　尤其是客场对阵高地人的比赛，他从比赛一开始就陷入了和高地人球员的肉搏战，几乎都要被肌肉所淹没了。在比赛的百分之九十九的时间里都毫无作为。
　　就连解说比赛的贺峰都认为其实主教练克拉克可以把胡莱换下来，毕竟八天时间里连续三场首发，对胡莱来说也应该是很疲惫的。
　　在这样的情况下，还要去和对手肉搏，那体能消耗就更多。这场比赛很显然并不属于胡莱。
　　但克拉克坚持没有提前换下他，并且在第八十分钟时收到了信任胡莱的回报——胡莱的本场比赛唯一一次射门射正，就帮助利兹城在客场拿到了宝贵的三分。
　　连续三场比赛进球，同时还领跑射手榜，再加上最近带领中国队杀入世界杯……胡莱在中国的网络上人气爆棚。
　　也就是在这样的背景下，一则图文并茂，语言风趣的公众号文章也很快在网络上流传开来。
　　《惊爆！胡莱连续三场比赛都有进球背后竟然藏着这么一个秘密……》
　　尽管标题党很被人鄙视，可是人总是有好奇心的，当真的看见类似标题党一样的标题时，还是很难管住自己的手，哪怕是抱着批判的精神，也要点进去看看说了些什么。
　　结果点进去发现竟然是爆料胡莱最近和通旗亚拉盟右旗地方政府合作，搞了一个公益项目。
　　这个项目就做一件事情——种树，在沙漠里种树。
　　可种树和胡莱有什么关系？难道胡莱要每年植树节的时候飞回中国来在一圈长枪短炮的包围中，给别人栽好的树送两铲子土吗？
　　带着这样的疑问大家再往下看，原来这个公益项目具体内容是胡莱在正式比赛中每进一个球，当地政府就会在被命名为“胡莱森林”的区域中种下一百棵树。
　　也就是说，胡莱进球越多，种下的树就越多，“胡莱森林”的面积也就越大。
　　“……别人进球就是为了赢得比赛胜利，但胡莱不一样！
　　他进球不仅仅是为了帮助球队赢得比赛胜利，还肩负着非常重要的任务……
　　那就是——
　　为了爱与正义，为了世界和平！为了我们地球母亲身体健康！为了家园绿树成荫，碧空如洗，鸟语花香……
　　胡莱永远都不会停下进球的脚步！”
　　这篇风格诙谐的文章迅速在网络上流传，阅读数也在极短的时间里攀升至十万加。
　　接着网络上出现了需多围绕着这篇文章的话题，那些网络大V们开始介入传播。
　　其实到这里，都是刁小昀团队的工作成果。而当“势”被制造出来后，越来越多的网友、球迷们自发开始传播这篇文章，讨论这件事情，刁小昀团队基本上就隐藏了起来，只是密切注意舆论动向。
　　与此同时，通旗亚拉盟右旗地方政府和国家相关部门也发布了官方消息，确认他们与胡莱在环保上面有这个“胡莱森林”的合作。
　　这个项目前期会先把代表之前胡莱一百五十八个球的树全部种上——总共是一万五千八百棵树。
　　在种完这一万五千八百棵树之前，胡莱如果再有进球，就先记在账上。等追上胡莱的总进球数后，便随着最新进球而进行栽种。
　　同时不仅仅是种下去就完了，还要保证每一棵树都成活——如果有死掉的树，那么死掉多少棵就补种多少棵下去。绝对不是只管栽不管活的作秀。
　　每一棵树都有将会有个编号，胡莱的每一个进球都会被标注在这些树苗的铭牌和电子信息中，每一百棵树代表一个进球。最后这些编号会全部被输入数据库中，方便管理。
　　这种设计也等于是把“胡莱森林”当做是胡莱的职业生涯“成就林”。以后除了在网上翻资料之外，还多了一种办法来了解胡莱的职业生涯，那就是到“胡莱森林”亲自走一走看一看，在令人心旷神怡的绿茵中漫步，见证和回顾胡莱的职业生涯：
　　这片树林是胡莱职业生涯的第一个进球。让我们看看他职业生涯的首粒进球是什么时候、对阵哪支球队打进的……是在2022年七月十七日，中甲联赛第十九轮，闪星客场挑战昆阳城市，他替补出场打进一球……
　　啊，这一片的树木是胡莱在2025年世界杯预选赛附加赛中国队对阵巴拉圭的比赛中所打进的那个绝杀球！我到现在都还记得那一天的场景！我要和这棵树合张影！
　　久而久之，这片森林还不仅仅是起到了防沙固沙，环境保护的作用。说不定还能成为一个旅游景点，带动当地旅游市场，为当地居民多带来一部分旅游收入呢。
　　这种一举N得的事情，简直功德无量。
　　※※※
　　因为三方时间配合的很好，所以也没有出现网络上有人质疑胡莱在自我炒作这样的声音。
　　同时这个消息正式宣布之后，之前宋嘉佳和雍军所担心的流言也没了威胁。
　　就算这时候再有人爆料说什么胡莱拒绝了“野生动物救援”组织的代言邀请，也没人会觉得这是什么了不起的大事儿了。
　　毕竟胡莱现在做的事情也是环保，在公众心目中并不会认为只有做国际环保组织形象大使才是真环保。
　　可以说，冠军传奇体育经纪公司用最快的速度把这个事情从胡莱一时构思推进到落地实现，就是为了堵有些人的嘴。
　　现在他们成功了。
　　所有人都松了口气。
　　对宋嘉佳和雍军来说，不用担心胡莱因为这莫须有的原因背上坏名声，保住了胡莱的商业价值。但更重要的是没有让那些乌七八糟的事情和胡莱扯上关系。
　　他们虽然年龄不相同，但是在对待胡莱这件事情上，却有默契和共识。
　　那就是胡莱其实是一个心思单纯的大男孩，他最擅长的事情就是踢球，那就让他做自己最擅长的事情好了。
　　至于其他的，就让他们这些专业人士来帮他处理，并且把那些不好的东西挡在外面。
　　让胡莱永远少年，永远年轻吧……
　　哪怕有些孩子气，那也好过所谓成熟。
　　中国足球，有太多勾心斗角的“成年人”了。
　　倒是胡莱这样不管不顾，奔着一个目标努力的“小孩子”太少。以至于每一个都像是珍稀动物一样，要被好好保护起来。
　　※※※
　　“胡莱森林”项目启动的时候，胡莱人还在英国利兹，并没有专程返回中国国内，而是通过录制视频的方式在启动仪式上亮了个相。
　　视频中他感谢了国家相关部门，感谢了当地政府，也感谢了所有为这个项目基金注资的企业。
　　最后他表示自己会在赛季结束后专门来到通旗亚拉盟右旗的这片沙漠中，亲自种下一棵树。
　　而现在他所能做的，就是不断用进球来扩大森林面积。
　　“……我的职业生涯才刚刚开始三年多，未来还有很长的路要走，我会不断用我最擅长的方式来为祖国的绿化事业添砖加瓦……希望在我退役的时候，这片小树林真的可以变成名副其实的森林。”
　　他是这么说的，也是这么做的。
　　接下来的联赛第十七轮，利兹城主场迎战伦敦火星。
　　胡莱在这场比赛中再次取得进球，这也是他连续四轮联赛都有进球。
　　利兹城凭借他的进球，最终以3：1击败了伦敦火星，豪取四连胜。
　　现在“胡莱森林”有一万五千九百棵树了。


第一百九十五章 为后人种树
　　中国队世界杯出线已经过去了三个星期，余波还在。
　　大家在电视上、网络中，以及各种户外广告栏里，都能越来越多地看见国脚们的身影。他们代言某品牌、某产品的广告铺天盖地，到处都是。
　　原本人人喊打犹如过街老鼠的中国足球，一下子变成了人见人爱，花见花开，车见车载的香饽饽。
　　但过犹不及。
　　当大家都被广告中国脚们虚假的笑容轰炸的有些审美疲劳之后，舆论中出现了一些不同的声音，开始批评起目前这种现状。
　　批评者认为中国球员们现在有一种心态，仿佛大功告成，是时候痛饮庆功酒，躺在功劳簿上睡大觉，享受甜美的回报了。
　　至于明年的世界杯……管他的呢！
　　这对于中国足球来说并不是好事。
　　实际上打入世界杯决赛圈仅仅是个开始，绝对不应该成为一个结束。
　　再加上有些国脚们可能是饿久了，也不挑食，只要给钱，什么广告都接，什么代言都做。引发了一些负面影响。
　　导致舆论开始反转。
　　在这样的情况下，“胡莱森林”似乎就变成了一个标志性事件。
　　公众舆论对这件事情展开了热烈讨论，诸多媒体争相报道，最后是国家媒体的定调：
　　“胡莱作为一名足球明星，在球技出色的同时，更难能可贵的还有身为一个明星的责任担当。明星如何履行自己的社会责任，胡莱给我们所有人都做了一个良好示范。同时干实事而不是图虚名的做法也引人深思——当今社会，需要的正是胡莱这样埋头干实事的人！”
　　这番定调之后，国脚们集中接广告代言的事情才算是慢慢热度消退。
　　人们在最初为中国队杀入世界杯决赛圈感到高兴之后，现在也开始意识到只是高兴杀入世界杯是没用的。
　　现在需要考虑的是我们在世界杯上能够拿出什么表现。
　　如果仅仅只是去世界杯丢人现眼，那还真不如别去世界杯。
　　而决定中国队能够在世界杯上拿出什么表现的首要因素，自然是……谁负责带领这支中国队去世界杯。
　　所以现在就出现了一些声音，认为足协应该慎重考虑中国队主教练人选问题。
　　有些人会觉得一头雾水——中国队主教练不是施无垠吗？人家都带领球队打进了世界杯，为什么还要慎重考虑主教练人选，让他继续执教不就完了？
　　还真有人不这么想的。
　　虽然施无垠率领这支球队获得了世界杯参赛资格，他们认为以施无垠的水平，能够做到这一步就是极限。
　　换句话说，他们觉得施无垠的水平是“亚洲级别”的，和亚洲球队交手还行。可如果去了世界杯，与来自世界各地的球队交锋，就力有未逮了。
　　所以为了避免中国队上世界杯丢人现眼，足协应该考虑换帅。换一名无论是名气还是水平都要高于施无垠的名帅。
　　别看施无垠是带领中国队打进世界杯的功勋教练，但这种说法却依然很有市场。
　　毕竟从客观事实上来说，无论是威望名气还是水平实力，施无垠肯定都没办法和那些世界名帅比。
　　持这种观点的人也不觉得自己是在否定施无垠的水平，他们承认施无垠在这次世界杯预选赛中的贡献和成绩，但他们觉得为了中国队的未来，施无垠的水平还不够。
　　这就像是把一颗卫星送入太空轨道一样，需要一二三级火箭。一级火箭负责让搭载卫星的火箭升空，等达到一定高度，一级火箭燃料耗尽之后，就自动脱离，而二级火箭再进行点火，继续推动飞行。
　　最终卫星能够成功抵达预定轨道，是三级火箭一起努力的结果，任何一级火箭都缺一不可。
　　对于中国队来说，施无垠就像是一级火箭。他的使命已经完成，燃料耗尽，没办法再继续陪中国队继续走下去，那么换帅也顺理成章。
　　持这种观点的人用这个来举例，反复强调他们绝对不是瞧不起施无垠，也不是不信任施无垠。只是为了中国足球好，这是最优选择。
　　之所以在世预赛时中途换帅，选择施无垠，也是因为当时临阵换帅，洋帅对中国队不够了解名气再大实力再强也没用。中途接手之后，也未必能够比表现的比施无垠好。所以在那个时候选择施无垠执教球队是最优选择。
　　而现在，中国队距离世界杯决赛圈还有半年时间，足够让洋帅来慢慢熟悉和了解中国队。高水平教练能够在半年时间里给中国队带来脱胎换骨的变化，等到了世界杯决赛圈的时候，中国队才能有更好的表现。
　　※※※
　　“狗屁！”
　　胡莱听了雍叔给他转述的那些观点之后，很嗤之以鼻地骂了一句。
　　在“胡莱森林”项目正式启动之后，雍军也忙完了他在国内的所有工作，包括胡莱、张清欢和王光伟三个人的各种商业代言。
　　现在已经返回利兹，重新回到胡莱身边来照顾他的生活起居。
　　同时也给他带来了国内目前的热门话题：
　　关于谁来带领中国队历史首次参加世界杯的争论。
　　胡莱对那些认为应该换名气更大实力更强的洋帅来执教的说法非常不屑一顾。
　　“嘿，持这种观点的人可不少足坛圈子里的人呢，名记、专家……”雍军似笑非笑地说。
　　“狗屁名记专家。我给你说雍叔，这些所谓专家成天研究这个研究那个的，说起来头头是道。国际足坛最新动态、战术发展方向什么的了如指掌。各种数据、专业词汇张口就来……但其实都是脑子坏掉了的一群人。”胡莱撇着嘴，依然用很不屑的语气说。
　　“有句话是怎么说的来着？‘我国有一群法律界人士成天研究法律，研究来研究去把人性都给研究没了，成了法律机器’。现在放到这些足球专家们身上一样如此，一个赛一个专业，但却失去了最基本的人的情感，连人心都不懂了。名帅比施指导水平高，这谁不知道吗？我们也都知道。但问题是名帅来就一定适合我们，就一定能让我们听他的？施指导那么辛苦把我们带去了世界杯，现在我们进去了，转身一脚把人家给踹了，这算什么？卸磨杀驴！有这么做事儿的吗？这么一来，谁还愿意替你卖命？”
　　“行行行，你别激动，胡莱。我也只是把现在的一种观点说给你。并不代表足协就一定会采取这种意见……”雍军见胡莱越说越激动，连忙劝道。
　　胡莱哼了一声：“不是说今年是足协深化改革的第十年吗？正好通过这件事情就可以看看这十年的深化改革到底改的怎么样了。是真的从根本上转变了观念，还是说依然是以前的老样子，官僚气息，外行指挥内行……正好就可以通过这件事情来看看。”
　　雍军听他这么说，就开玩笑地调侃：“那要是真换了施无垠，你要干嘛？难不成罢赛不踢世界杯？”
　　胡莱摇头：“那当然不会，世界杯又不是为施指导一个人踢的。但雍叔啊，血一旦凉下来再想热可就难咯……”
　　雍军没想到胡莱给出了这么一个回答，他突然有些害怕起来——胡莱这样的满腔热血的人要是都心凉了，那该是多么可怕的景象。
　　他原本只是想要调侃两句，缓解一下胡莱的情绪。但没想到胡莱给了一个很认真的回答……
　　他也跟着紧张起来，希望这次足协不要掉链子——在世界杯预选赛这件事情上，中国队上下都没掉链子，不管是教练组还是球员们。那么现在轮到国家队的管理机构不要掉链子了。
　　作为领导者，他们掉链子的后果是非常可怕的，不仅会埋葬中国足球好不容易赢得的大好局面，也有极大可能会葬送中国足球的未来。
　　※※※
　　“……我不认为打进世界杯决赛圈是完成了历史使命。因为仅仅只是打进世界杯是远远不够的，参加世界杯不应该是我们追求的目标，而应该是我们必须经历的过程。打进世界杯之后怎么办，才是最重要的。有些人或许会把世界杯当做是人生中唯一一次给自己镀金的机会，有人会把世界杯当做是赚取名声金钱的好机会……这些都很正常，人之常情。但这样的人是不利于我们整体足球事业的……”
　　施无垠站在会议室最前端，正在对着一屋子的领导、专家、名宿们侃侃而谈，身后则是他制作的PPT。
　　“如果足协选择让我继续执教这支球队去打世界杯的话，那么我可能会考虑让更多年轻的球员加入队伍中，让他们能够亲身感受世界杯的魅力，鼓励他们继续努力。这些年轻球员在下一次我们冲击世界杯的时候，或许就会成为国家队的生力军。就像是这次的胡莱、陈星佚、罗凯、王光伟和林致远一样。
　　“这可能会导致球队在世界杯上的成绩有所起伏，甚至不尽如人意。但我认为和第一次进入世界杯的最终成绩比起来，我们能否在以后稳定地参加每届世界杯，才是最重要的。”
　　施无垠见有人举手，便停了下来，用眼神示意对方提问。
　　举手的人说道：“小施啊，我理解你的想法。但培养生力军，扩大人才基数，我们也正在做，却不是国家队应该肩负的任务。国家队作为一个国家足球水平的最高代表，去世界杯舞台上展示真功夫，这才是应该做的事情。”
　　“是的，黄老，您说的没错。”施无垠面对那个白发苍苍的中国足坛名宿很恭敬，但该说的话一句都没落下。“可中国足球的情况和其他国家不一样，我们有自身的特殊之处。对于那些已经每届世界杯都可以参加的国家，理应派出最强阵容。可对于第一次参加世界杯的我们，我认为国家队其实也肩负着播撒种子的任务。就像是传递火把一样，我们这批人把火把点燃之后，还要确保火把不会熄灭，好交给后来者手中。让有才华和天赋的年轻人更多地参与世界杯，有助于激发他们的梦想，同时也让他们看清楚未来的方向，以此为目标努力，从而带动更多的人加入进来……”
　　另外一个人举起手，施无垠立刻闭嘴等待对方提问。
　　“施指导我明白你的意思，但如果我们在世界杯上的成绩不尽如人意，最后只是一地鸡毛，又怎么能够鼓励到更多人追求梦想呢？毕竟竞技体育，还是成绩说了算。我认为只有出色的成绩才能真正激起大家对足球的热情……就比如我们没有在世预赛中的出色成绩，现在社会上又怎么会有那么多人关注足球呢？”举手的人问道。
　　“冯指导您说的没错，成绩是王道。但问题是以目前中国队的实力，我们真的很难在明年世界杯上取得什么像样的成绩。”施无垠双手一摊。
　　他这句话引起了会议室里的一阵哗然，大家对于他如此笃定的说法有些吃惊。
　　施无垠无视了这些反应，继续说道：“这次世预赛已经把这个问题暴露了出去——之前威尔森的国家队其实在人员上没什么问题。他所挑选的全都是在各自中超球队中的主力球员，经历过多年中超联赛、亚冠联赛的磨炼，水平是国内这个年龄段球员中的顶级。但还是不行，我们在世预赛中被打的毫无还手之力，在自己的主场连卡塔尔都赢不了……”
　　施无垠看到会议室里的诸位领导专家们已经忍不住窃窃私语议论起来，他继续说道：
　　“姚华升、郝德他们这批球员都已经年过三十，还是国家队的顶梁柱。去年退役的秦林直到退役，竞技水平在中超联赛中都还很出色。这一方面当然说明了秦林的自律和实力，但不也说明我们没有后来者补上吗？在二十五岁到三十岁这个年龄段，本来应该是我们的中生代球员成为国家队的主力军，但事实上是这次世预赛，我们靠的是三十岁以上的老将和二十五岁以下年轻人，中生代消失了。”
　　议论声小了许多，大家的脸色都有些严肃。
　　“当然他们的消失和他们自己没什么关系，是我们中国足球整体大环境的影响——在他们成长的过程中，恰好是中国足球最黑暗最混乱的时代，在那样的环境中出来的球员，水平可想而知。我不是在贬低他们，足球是一个种什么因结什么果的运动，他们整整一代球员的悲剧是中国足球的时代悲剧。只是以他们这批球员为主，去世界杯的话，成绩肯定好不了，而且这种不好是毫无意义的不好。除了成绩不好，我们去世界杯一圈之后什么也不会留下。既然如此，那为什么不让更多在改革之后成长起来的年轻球员他们去参加世界杯，让他们积累经验增长见识……”
　　说到这里，施无垠按下鼠标，身后投影幕布上的PPT换出来一张图，那是一团黑色的灰烬，但是仔细看，还是能够通过那些看似燃烧殆尽的灰烬中发现红色的星光。
　　“作为第一次参加世界杯的中国队来说，其实无论怎么做，成绩都不会太好。因为我们和世界足球的平均水平都还差得远，更不要说和先进水平了。但如果在失败的灰烬下，还保有余温，只等一阵风吹来，就能重新燃起火焰。那这样的失败就是有意义的。”
　　随后他又按动鼠标，新的一张图片出现在投影幕布上。
　　那是一张沙漠边缘的森林航拍图，近处的树林绿郁葱葱，不仅抵挡住了远处黄色的沙漠，还有一些地方前出，向沙漠深处挺进。
　　“前段时间胡莱和通旗亚拉盟右旗的地方政府合作，启动了一个公益项目。具体内容就是种树。这张图片就是在他们的启动仪式上出现过的，发布会上说这是项目未来的规划，和周边其他防沙林连成一片之后的效果。这个事情出来之后，有人专门跑去了项目所在地，拍了这么一张照片……”
　　在“效果图”的旁边出现一张航拍照片，可以看到除了有一些刚刚插进去的小树苗外，图中全都是大片大片的黄褐色，那是沙漠本身的样子。
　　与效果图中的绿意盎然相差甚远。
　　“现在看，和‘效果图’就像是两个完全不同的世界。但每一个地方治沙开始时都是如此，乌毛鲁沙漠在被消灭之前也是如此。”施无垠指了指自己身后的屏幕。
　　“有人说，种一棵树最好的时候是十年前，其次是现在。十年前，中国足球启动改革，种下一批小树苗。十年后我们依靠这些小树苗收获了史上第一次世界杯参赛资格。我们已经看到了种树的好处，但就要到此为止吗？当然不是，我认为现在我们应该为下一个十年再种下一批树苗了。我们这些亲手种下树苗的人，可能都无法享受到大树遮掩的凉爽，但以后一定有人是可以受益的。那个时候，他们会记得，这些树是我们种的。我认为，这就足够了。而这难道不是十年前那些决策者决定开始深化改革，种下第一批树苗的初衷吗？”
　　“以上，就是我作为中国国家队主教练的述职报告。”
　　说完，施无垠微微鞠躬。
　　会议室里的众人没有再议论纷纷、窃窃私语。他们中不少人都仰头凝视投影幕布上的那两张图片。
　　右边的黄沙泥土是现在，左边的绿树成林是未来。
　　当施无垠鞠完躬，直起身子抬头时，他一眼就看到了人群中有人正看着自己。
　　那是当初因为他的“前人种树后人乘凉”理念而选择让他做国奥队主教练的分管领导。
　　那个时候他还是副职，而如今已经是正职了。
　　在注意到施无垠的目光后，他微笑着点了点头。


第一百九十六章 就这？
　　“最近一直广受关注的中国国家队主教练人选问题，如今终于要水落石出了……昨天施无垠参加了在首都红枫岭训练基地举行的述职报告会。本次报告会是由足协牵头，多名中国足球的专家学者和名宿参与……会上与会的专家学者对施无垠在执教国家队期间的工作给予了高度评价和肯定……据悉这次会议或许关系到施无垠能否继续以国家队主教练的身份执教球队去参加世界杯……”
　　电视新闻画面中，施无垠面带微笑地出现在记者们面前，他对采访他的记者们说道：“领导们对我的工作还是挺满意的……带队打世界杯？我当然希望。不过也要看领导们的意见。不管是什么决定我都接受……”
　　这番话要是施无垠板着脸说出来，那搞不好很多人就觉得施无垠是在抱怨足协没支持他，引起无数遐想，再在网上导致一番舆论风波。
　　但现在看他笑得如此灿烂，不少人就觉得应该是不会有什么幺蛾子了。
　　果然一天之后，中国足协官方宣布续聘施无垠执教国家队，双方的合同在世界杯结束之后到期，是否继续合作再视情况而定。
　　不是长期合同，但也合情合理。
　　实际上这个合同期限就是施无垠自己提出来的。他的计划是带领中国队打完世界杯之后便辞职，然后再去继续深造磨炼提升自己。
　　足协的官宣也让不少人的心都落了回去——关于是否应该让施无垠继续执教中国队打世界杯这个问题，在此之前有一种特别有意思的现象。那就是名记专家大V中的不赞成让施无垠执教国家队打世界杯的人占多数，而支持施无垠继续执教的反而更多是普通球迷。
　　这些普通球迷们大多有一个很朴素的想法：
　　施无垠是带领中国队杀入世界杯的功勋主教练，他是功臣。我们不能让有功于中国足球的人心寒，不能卸磨杀驴。所以不管施无垠的执教水平究竟如何，他就应该继续执教国家队。况且人家都有能力中途接手这么一支球队打进世界杯决赛圈，又怎么能说他执教水平不行呢？
　　现在官宣施无垠可以继续指教中国队，让那些支持他的中国球迷们长出口气。
　　在他们看来，影响中国队在本届世界杯上表现的最大障碍已经解除。
　　主教练就是一支球队的火车头，火车跑得快全靠车头带。主教练确定了，中国队的世界杯备战工作才能正式开展。
　　官宣之后，施无垠也专门接受了央视的采访：“我很高兴能够得到信任——对我来说，这就是对我的信任。能够率领中国队参加世界杯是莫大的荣耀，但同时也意味着压力……目前没有给这次世界杯布置什么任务，但我们会争取在世界杯上全力以赴的……”
　　※※※
　　雍军把施无垠接受采访的新闻发给胡莱：“这下你放心了吧？”
　　胡莱笑嘻嘻地点头：“嘿嘿！放心了，放心了。”
　　雍军见他这样，又正色道：“不过胡莱你别看现在球迷舆论都是支持施无垠的。这毕竟是中国队的第一次世界杯，要是表现太差的话，不知道多少人会骂他呢。说不定把输球的锅都甩到他头上都是可能的。”
　　胡莱却问：“雍叔，咱们第一次世界杯，什么样的表现算‘不差’？”
　　雍军被问住了。
　　第一次参加世界杯的中国队，什么样的成绩才不算不差？
　　难道还指望这支球队打进淘汰赛阶段？
　　别说中国队了，现阶段整个亚洲足坛，也没有一支球队保证说可以打进淘汰赛。
　　日本队这么强的球队，参加了七次世界杯决赛圈的比赛，也只进过三次淘汰赛阶段的比赛。
　　比日本队多参加两届世界杯的韩国队，成绩是两次。
　　沙特阿拉伯一次。
　　澳大利亚一次。
　　伊朗一次没有。
　　这些球队在亚洲足坛那都是绝对的强者，亚洲杯冠军的有力争夺者。但是去了世界杯，却连小组赛都出不去。
　　对于初次参加世界杯决赛圈比赛的中国队来说，又凭什么觉得自己就一定可以小组出线呢？
　　既然小组出线不可能，那什么样的表现才能让球迷们满意？
　　赢一场？
　　赢一场的难度都很大。有实力能够在世界杯赛场上赢一场小组赛，那就可以把小组出线当做目标了。
　　拿一分？
　　或者是进一球？
　　雍军看了胡莱一眼，进一球这个目标……他还真的有点期待胡莱在世界杯上进球的样子了。
　　“最起码……在世界杯上进个球吧？”想到这里，雍军对胡莱说道。
　　闻言胡莱笑了起来：“就这？”
　　“哟嚯，小伙子口气不小嘛。你可知道在世界杯上进个球有多难吗？‘亚洲之光’朴纯泰第一次参加世界杯时可都一球未进呢……”
　　“那人家当时也不是主力啊。”
　　“嘿，你小子……”雍军有些无言以对。
　　第一次参加世界杯的时候，朴纯泰才十九岁。那个时候的他虽然人已经在欧洲踢球了，但还是主要在俱乐部的青年队里踢球。
　　他之所以能够入选那届世界杯的韩国队大名单，主要是因为他的天赋确实很高，韩国国家队把他当做明日之星进行重点培养，便将他带到世界杯赛场上来感受感受气氛。
　　其实那届世界杯，他只出场了二十三分钟。韩国队也没能从小组出线，打完三场小组赛就打道回府了。
　　而胡莱这一次肯定将会是中国队的主力球员。只要不受伤，他肯定可以打满全部三场小组赛。
　　以胡莱的特点，似乎……在世界杯上进球好像还真不是什么不可能的事儿啊！最起码肯定要比中国队小组出线更容易……
　　雍军这么一想，就觉得胡莱确实是有底气说“就这”的。
　　想到这里，他拍了拍胡莱的肩膀：“那就加油了，争取在世界杯上进球！”
　　※※※
　　胡莱能否在世界杯上进球还不知道。
　　但他在联赛中的连续四轮联赛都有进球的良好状态却被打断了。
　　十二月二十一日，圣诞节前的一场对决，排名联赛第二的利兹城客场挑战升班马霍尔特。
　　比赛本身没悬念，霍尔特本赛季目前排名第十七名，差一点跌入降级区。他们才是真正需要为保级而战。
　　两队实力相差巨大。
　　利兹城最终以3：1的比分击败了对手，但这次胡莱没能在比赛中继续进球。
　　当然了，就算没有进球，胡莱依然以十六球高居联赛射手榜的榜首位置。
　　现在在英超联赛射手榜上，排名第二的是上赛季的最佳射手，效力于曼彻斯特竞技的本土前锋马文·斯通斯，他打进了十一个球。
　　距离胡莱还有五个球的差距。
　　值得一提的是“亚洲之光”朴纯泰在本赛季的状态确实不错，他的英超进球终于突破了上赛季的三个球，达到了五个球。
　　虽然本赛季还没结束，但已经可以说在联赛进球这一项统计数据上，朴纯泰已经超越了他上赛季的表现，有一个巨大的进步。
　　现在韩国球迷已经不在网上和中国球迷比较进球数了。
　　他们开始拿团队荣誉出来说事儿。
　　因为无论是在国家队层面，还是在俱乐部，朴纯泰的团队荣誉确实是完爆胡莱的。
　　韩国球迷也学到了中国球迷的那一套，做了一些图，其中就包括著名的“真正的亚洲之光和虚假的亚洲之光”。
　　之前是中国球迷用来讽刺韩国球迷的，评判是否是真正的“亚洲之光”的标准就是进球数。
　　韩国球迷们给改成了团队荣誉，把朴纯泰在欧洲踢球期间所拿到的各种团队荣誉罗列了一番，而在胡莱这边则是一片空白——连个字都没有。
　　这是什么意思已经很明白了。
　　还有韩国球迷另辟蹊径，同样是比进球数，但比的是……世界杯进球数。
　　既然要比谁才是真正的“亚洲之光”，那有什么比在世界杯上为亚洲争光更有说服力的呢？
　　于是在朴纯泰这边，有四个世界杯进球，真正的亚洲之光。
　　胡莱这边同样是一片空白，沦为了虚假的亚洲之光……
　　这种对比引得中国球迷很愤怒——胡莱连世界杯都还没参加过呢！哪儿来的世界杯进球！
　　韩国球迷才不管那么多呢，反正胡莱就是没有世界杯进球，这一局啊……这一局我们朴纯泰完爆胡莱！


第一百九十七章 好消息
　　胡安·巴尔布埃纳抬脚做了一个阻拦传球的动作，但在他面前的中国队右边锋却并没有传中——他抡出去的右脚在摆回来的时候虚晃一枪，用外脚背把足球又继续拨向前。
　　巴尔布埃纳连忙跟上去。
　　中国队的右边锋继续抡脚要传中。
　　可以看到巴尔布埃纳想要抬脚拦截，但他似乎是想到了刚刚自己是怎么被晃的，于是动作只做了一半。
　　果然对面的中国队球员没有真的传中。
　　只是落下来的时候他的右脚脚内侧很隐蔽地突然把足球往斜前方一推！
　　球就从巴尔布埃纳的身前滚向他身后的禁区！
　　与此同时，这名中国队球员立刻启动，在巴尔布埃纳转身回追的同时，从他另外一边闪过……一次漂亮的人球分过！
　　一直存在的欢呼声在这个时候达到了最高潮，然后被人按下了暂停键，瞬间全都消失了。
　　是真的被按下了暂停键——双方球员保持着静止，巴尔布埃纳还没完成转身，而中国队球员却已经要冲到他身前去了。画面就被定格在了这里。
　　会议室里，一个三十多岁的年轻人指着屏幕说道：“这是这名中国队右边锋在本场比赛中的一次成功一对一，而这样的成功突破，他在这场比赛中还有四次。经过我们的反复观察，他是一个个人能力非常突出的球员，身体素质也要比胡更好。适应起来应该更没有问题……”
　　“但我们是英超球队，他恐怕拿不到劳工证。”会议桌上首方坐着的男人皱眉道，他两鬓花白，额头上也都是皱纹，但这让他显得更加威严。
　　“这不是什么大问题，斯蒂芬。”在他右手边坐着的一个中年男人说道，正是特拉梅德一线队主教练凯文·洛克。
　　他说话的对象，那个威严的男人是在英格兰足坛大名鼎鼎的俱乐部管理者，在特拉梅德俱乐部工作十五年的总经理斯蒂芬·莫里斯。
　　而指着屏幕做介绍的年轻人则是特拉梅德俱乐部的一名球探。
　　“我们可以签下他，然后把租到卫星俱乐部。这也是一个近距离观察他的机会。”洛克继续说道。
　　斯蒂芬·莫里斯看向他：“你很看好这个中国年轻人，凯文？”
　　“他确实有天赋，斯蒂芬。”
　　“和胡比起来如何？”
　　“他们两个人是完全不同风格的球员……”
　　莫里斯点点头：“我明白了，姑且……一试吧。”
　　※※※
　　一位身穿紧身衣裤的美女走进酒店健身房时，眼前一亮——她看见一个长相帅气，身材健美的男子正在跑步机上健步如飞。
　　他上身挺拔，昂起头注视远方的侧颜让美女看入了神，一时间竟然忘记了自己来健身房是要干什么。
　　过了好一会儿，她才回过神来，然后左右看了看。
　　此时的健身房里并没有什么人。
　　她径直走上去，想要搭讪帅哥。
　　“嗨，小哥哥，你一个人啊？”
　　那名帅哥目不转睛，就像是没有听到她说话一样。
　　于是美女只好转了个方向，绕到帅哥身前，歪头仰望对方：“你好，帅哥，可以认识认识吗？”
　　这次帅哥终于有反应了——他俯瞰过来，脸上依然面无表情。
　　美女却被他的冷峻迷住了，发花痴一样凝视着对方，眼神中全都是赤裸裸的迷恋。
　　任何一个男人看见这样的眼神，都应该知道发生了什么。
　　但对面的这位帅哥却只是瞥了美女一眼，就又收回了目光，继续望向前方。
　　这一瞥让美女知道对方并不是没听见自己的话，于是她的好胜心被勾了起来——哎哟，以往我在健身房，哪次不是周边围满了男人啊……
　　只有别人搭讪我的，什么时候我搭讪过别人啊……
　　而且搭讪了还没回应！
　　不行，老娘今天一定要让你知道知道我的魅力！
　　于是她微微俯身，把身体压在了跑步机的前方，将沟壑恰到好处的露了出来。
　　这尺度拿捏的恰到好处，真可谓是少一分“就这？”，多一分“404”。
　　嘿，老娘倒要看看你是不是真的能够不看一眼……
　　美女很快就惊讶地发现对面这个冷峻帅哥竟然真的是瞥都没朝她瞥来一眼！
　　就在她想要进一步挑逗对方的时候，电话铃声突然响起，对面的帅哥终于低头瞥了一眼，但却不是在看她，而是看向放在跑步机台子上的手机。
　　他并没有立刻接起手机，而是先逐步调慢跑步机的速度，这才拿起手机：“隋叔？”
　　“阿凯你在哪儿呢？”电话里传来一个中年男人的声音。
　　“酒店的健身房。”
　　“你赶紧回房间来一趟，有个非常重要的事情给你说！”
　　“好。我马上来。”
　　美女就这么眼睁睁看着帅哥从跑步机上跳下来，攥着手机转身向外走去。
　　把她这么大一个美人儿当空气一样。
　　她实在是忍不住了，大声喊道：“喂，帅哥，留个电话好不好啊？”
　　那人依然是像没有听到一样，头也不回，脚也没停地径直走掉了。
　　“靠，拽什么拽啊！长得帅了不起啊！”女子哼道。“老娘还缺男人了？”
　　说完，她转身拿起手机对着镜子中的自己按下相机快门。
　　※※※
　　罗凯回到酒店房间的时候，就看到自己的经纪人隋炘一脸笑容地迎上来：“有个好消息，阿凯！”
　　“你又帮我谈下什么新的代言了吗，隋叔？”
　　罗凯这次和隋炘出来就是为了参加一个品牌的代言活动，他自然朝着那个方向想。
　　但隋炘却摆了摆手：“那算什么好消息？真正的好消息！你不是一直都想去欧洲踢球吗？现在机会来了！”
　　听见隋炘这话，罗凯愣了一下，接着刚才那个在健身房里一脸冷峻，浑身上下散发着“生人勿近”气场的冰山帅哥消失的无影无踪，他一个箭步冲上去，双手攥住了隋炘的肩膀，大声问道：“真的吗？隋叔？你没骗我？！”
　　隋炘不在乎被罗凯攥痛了的肩膀，带着笑容连连点头：“当然没骗你，阿凯。而且这次对你感兴趣的球队可是大有来头呢！”
　　“哪支？”罗凯的动作停了下来，他瞪大了眼睛看着隋炘。
　　“特拉梅德。”
　　罗凯觉得自己的呼吸仿佛都暂停了，过了大约一秒钟他才回过神来：“英超？”
　　“对，英超豪门特拉梅德。”
　　“可劳工证……”罗凯想起一件很重要的事情。
　　“他们说，如果签下你，会先把你租去荷兰的卫星俱乐部。他们有一套很成熟的方案，绝对不是一时兴起。对方给雷电俱乐部说，他们已经跟踪观察你四个月了。所以，这次真的有门儿，阿凯！”
　　罗凯松开隋炘的肩膀，转身在房间里踱步，兴奋地坐不下来。
　　转了一圈之后，他才突然想起来，停下脚步扭头问：“那隋叔，俱乐部那边怎么说？”
　　如果雷电俱乐部不放人的话，他在这里再兴奋也没用。
　　“这就是我为什么要说是好消息了，阿凯。”隋炘笑着说，“雷电俱乐部也答应不会在你留洋的道路上设置任何障碍。”
　　罗凯深吸一口气，定定站住。
　　※※※
　　“你真舍得放罗凯离开啊，老王？”
　　河东雷电的主教练严力在电话中这么问。
　　俱乐部总经理王守德给他打电话来，就是告诉他英超豪门特拉梅德对罗凯感兴趣的事情，让他做好准备，有可能会失去这么一名球员。
　　“舍不得难道我还能硬拦着不放？”电话那头的王守德反问道。
　　“也不是不行嘛……以前国内不也有俱乐部这么干过。”
　　“嘿，那是以前。人闪星二话不说让胡莱离队了，咱们在这里给罗凯留洋使绊子，到时候舆论会怎么看我们？堂堂中超传统豪门河东雷电，连个小小的闪星都不如？丢不丢人？”
　　严力笑了起来：“所以罗凯这是走定了？”
　　“那也不是，还要看特拉梅德的诚意是多少嘛……”
　　“你打算学习那个董胖子？”
　　“欸，不要把我和那个死胖子相提并论。我可没他那么心黑，愣是抬价抬到一千两百万英镑。我的想法还是很现实的，真要那么高的价钱，我估计能把特拉梅德直接吓跑。那就没意思了。我毕竟还是希望罗凯能够走出去，这样咱们河东雷电也算是国内第二个把年轻球员送去英超的俱乐部了……”
　　“既然你有想法了，那就去做吧。我这边没什么，反正俱乐部给我什么人，我用什么人。罗凯当然好，但也不是说没了罗凯咱们就玩不转了。”
　　“老严你能这么想我就放心了，我还怕你生气呢。”
　　严力哑然失笑：“我为什么要生气？我也希望越来越多的年轻人都走出去，去欧洲踢球呢。这次世界杯预选赛真是让我看明白了，咱们国家足球的未来和希望全都在罗凯、胡莱他们这批年轻人身上……”
　　挂了电话，严力回到卧室，妻子向他投来询问的目光：“老王找你啥事儿？”
　　“俱乐部打算卖个人，提前通知我一声。”
　　妻子很奇怪：“以前也没见他们卖人之前还给你打招呼的啊，这次是怎么了？”
　　“这次要卖的人有点不一样。”
　　“谁要卖掉啊，兴师动众的感觉……”
　　“罗凯。”
　　妻子也愣住了，并且马上理解了为什么俱乐部要给丈夫打招呼了。
　　“你……舍得啊？”
　　严力笑笑：“有啥舍得舍不得？”
　　“你不是很看好他的吗？”
　　严力感慨道：“对啊，正因为看好他，所以才要让他出去。国内还是……小了。”
　　妻子眨眨眼，有些不明白，中国这么大，怎么就小了呢。
　　不过她看着丈夫陷入沉思的样子，很明智地没有再用问题打扰他。
　　他嘴巴上那么说，但心里一定还是很烦恼的吧，毕竟失去了一个爱将呢……
　　这种时候，还是让他好好静静吧。


第一百九十八章 道理
　　就在打进世界杯的影响逐渐消散，足球话题在整个社会中的热度正在迅速降低的时候，一则国内足球新闻却又重新点燃了大家的激情。
　　“……就在昨天晚上，网络上开始出现一则传闻，说英超豪门特拉梅德对我国一名球员感兴趣。这则传闻很快引起了大家的关注，并且纷纷猜测这名被英超豪门看上的球员究竟是谁……而今天上午，谜底被揭开了……原来被特拉梅德看上的中国球员是河东雷电的罗凯！河东雷电俱乐部今晨正式对外承认特拉梅德正在和他们俱乐部进行洽谈，希望能够引进这名右边锋……”
　　“……记者迅速向特拉梅德俱乐部发送邮件询问确认，并且得到了回复。特拉梅德俱乐部承认他们确实对罗凯感兴趣，希望能够把他带去英格兰！这个消息彻底点燃了今天的中国网络……我们可以看到网上已经出现了许多关于这则新闻的讨论……如果事情最终能够顺利发展的话，那么罗凯将成为中国足坛第一名加盟欧洲豪门的球员……”
　　“……胡莱曾经有机会去马德里国王，只不过他最终还是选择了当时名不见经传的利兹城。不是说他的这个选择不好，只是当时确实也有很多球迷为他感到遗憾。马德里国王是世界顶级豪门，如果有中国球员能够跻身豪门，那意义非同小可……现在罗凯有希望填补这项空白。特拉梅德近几年成绩不佳，但瘦死的骆驼比马大，他们依然是在整个世界范围内具有极高影响力的豪门。甚至单论影响力的话，他们并不比马德里国王差多少……”
　　“……原本以为要等到中国队参加了世界杯之后，留洋大潮才会出现。没想到这么快就有欧洲球队抛来了橄榄枝……这对于中国队的世界杯前景来说，绝对是好事！当我们有更多的在欧洲联赛踢球的球员后，那在世界杯上的表现自然不用担心！”
　　※※※
　　“老实说，我不认为这对你们国家队的世界杯之旅来说，是一件好事，小于。”大顺金箭头的主教练豪尔赫·迪隆正通过视频通话对他的翻译于金涛说。
　　中超联赛结束之后，他回到了西班牙，正在马洛卡岛上享受阳光沙滩。然后在这个时候，他接到于金涛打来的视频通话。
　　于金涛是受国内一家媒体的请求，询问迪隆是否愿意接受媒体采访，谈一谈罗凯和特拉梅德的转会传闻。
　　“我知道你们的媒体想要听什么，现在中国足球的形势简直一片大好，国家队历史首次进入了世界杯决赛圈，球员又接二连三地出国……但我还是那句话，小于。我不认为现在罗凯去特拉梅德是一件好事，更不要说这对你们的国家队有什么积极影响了……如果要我接受采访，我一定会这么说。但你们的球迷和记者肯定不是希望我在这个时候给他们泼冷水，所以我不会接受采访。我只对你谈这些，你也不要说给媒体听。”
　　光着上半身，只穿了一条泳裤的迪隆露出胸膛上茂密的胸毛，戴着墨镜阻挡稍微有些刺眼的阳光，举着手机，斜躺在沙滩椅上，悠闲的样子和这片沙滩上那些游客们毫无区别。
　　“我不会说的，豪尔赫。但你就这么不看好罗凯留洋吗？”视频里的于金涛很明显是在一个光线并不是很好的地方和迪隆通话。
　　“我只能说现在这个时机不好，对他感兴趣的球队也不好。”
　　“你是说特拉梅德只是冲着罗凯背后的中国市场，而不是他的能力？”
　　“不，我不是这个意思。我不知道特拉梅德究竟是出于什么心理想要签下罗凯。我只是说在赛季中期的引援很多都是一时冲动，缺乏长期的计划。反正我在欧洲执教的时候，冬歇期转会引进的都是用来救急的……”
　　“但豪尔赫，特拉梅德俱乐部说了，他们签下罗凯之后，会把他租借去维罗尼卡，那是特拉梅德在荷兰的卫星俱乐部。他们对罗凯是有一个长期培养的计划……”
　　“当然，但这就是最糟糕的地方了，小于。维罗尼卡这赛季才从荷乙升上荷甲，但他们在荷甲只能艰难度日，保级都成问题。这么一支处于动荡不安状况中的球队，却要再中途接纳一个完全陌生的中国年轻球员。而且更要命的是，罗凯也是一个对欧洲足球一无所知的菜鸟，他们双方都要互相适应……你觉得就半个赛季的时间，能让罗凯和维罗尼卡彼此适应多少？”迪隆侃侃而谈。
　　“实际上，我认为中国的年轻球员确实应该走出去，但不是现在。在世界杯还剩下半年就开踢的情况下，罗凯出国踢球究竟有什么意义？他能够在这半年时间里迅速提升自己，从而帮助中国队在世界杯上取得好成绩吗？我觉得很难……如果我是罗凯，我可以和特拉梅德签约，但我会要求让特拉梅德把我直接租借给河东雷电半个赛季，在一个熟悉的环境中，他才能够发挥的更好，才能在世界杯之前保持自己的状态。我不明白他为什么要急着出来……”
　　“但豪尔赫，你别忘了。胡莱也是冬歇期转会去的利兹城，而且英超的适应难度肯定比荷甲更大，胡莱在英超的半个赛季表现堪称惊艳。”于金涛反驳道。
　　“很好，小于，你提到了胡莱。但你要知道胡莱是不一样的，他的踢球风格和罗凯完全不同。他不是一个有球球员，这意味着他更容易融入球队。但罗凯不是，在球场上他需要球权。可是作为一个新人，他凭什么让队友们更多的把球交给他呢？他当初在河东雷电的时候也遇到了漫长的适应问题……”
　　听了迪隆的这番话之后，于金涛恍然：“所以你才在赛季结束的时候专门找陈星佚谈过，让他不要急着出国踢球？”
　　“陈星佚的问题和罗凯类似，他们两个球风相近。我认为他应该继续在大顺金箭头踢球，最起码等到世界杯结束之后我们再来看比较好。出国踢球是为了提升自己，但如果出去之后连球都踢不上，还怎么提升呢？老实说，小于。我认为你们的媒体总是宣传胡莱在英超的出色表现，会给人一种错觉，似乎中国球员都可以轻松在欧洲踢上比赛，并且表现出色，他们会把出国留洋这件事情想的特别简单……这不好。要知道胡莱是特殊的那个，他能做到的不代表其他人也能做到。你们不要把胡莱当做参照物，那样会出现重大偏差的。”
　　豪尔赫·迪隆话说得很重，表情也非常严肃。
　　“豪尔赫，听了你说的这些话之后，我倒觉得你更应该接受国内媒体的采访了……”于金涛笑起来。
　　“哦不，还是别了……”迪隆连忙摆手，“我无意在你们中国的舆论场中做一个挨骂的人。”
　　“但你说的这些话对中国足球很有帮助，很有道理。”
　　“道理这种东西别人讲再多都没用，总是要亲自去体验一下才知道。就算我说了，也起不到什么帮助作用，只会让我再在你们的网络上被人奚落。你知道小于，就你们媒体给的那点采访费，根本不值得我挨那么多骂。路是你们自己选的，总得你们自己去走吧？”
　　“好吧，那我帮你拒绝媒体。”
　　“对，拒绝。不要让你们的媒体来打扰我的假期。今天海滩的阳光这么好，我眼前有那么多漂亮的女人走来走去，我却只能在这里和你视频聊天，浪费了我将近半个小时！”
　　迪隆抱怨着结束了视频通话，然后起身从沙滩椅上下来，向那些比基尼女郎们走去：
　　“嗨，美丽的女士们……”
　　※※※
　　“胡莱你对罗凯要来特拉梅德踢球怎么看？”趁着吃饭的时候，雍军问对面的胡莱。
　　“我以为他会拒绝来着……”
　　“为什么要拒绝？”
　　“因为特拉梅德不是法甲球队啊。”
　　“法甲？你在开玩笑吧，胡莱。法甲哪里比得上英超？除非罗凯脑子进水了，否则他怎么可能拒绝英超，选择去法甲？”
　　“哈，雍叔你说得对。”胡莱笑着摆摆手，“除非他脑子进水了。”
　　接着他在心里补充道：没有去法甲追李青青，搞不好这人脑子真进水了呢……
　　雍军不知道胡莱心里在想什么，他兴致勃勃地说：“我感觉以后会有更多的中国球员来到欧洲。到时候，说不定真有机会在欧洲看到‘中国德比’啊，胡莱。”
　　胡莱想了想雍叔所描述的那个画面，也跟着笑了起来：“我也挺期待的，雍叔，到时候一定很好玩。”
　　雍军叹了口气：“可惜罗凯还不能在英超出场，他得被租借出去。所以没办法那么快看到你们俩在英超的‘中国德比’了。”
　　“就算不被租借出去，他想要在特拉梅德出场，也不容易吧，雍叔？那可是特拉梅德啊，豪门！豪门的首发阵容是那么容易能进的吗？”胡莱反问。
　　“倒也是……”雍军摇头，然后看着胡莱笑起来：“还是你小子看的通透，放着马德里国王不去，选择了保级球队利兹城。当初谁能想到你能在利兹城混的如鱼得水？”
　　“一入豪门深似海，这不是谁都知道的道理吗？”
　　“道理当然谁都知道，但有几个人知道了道理就能做对选择题呢？”雍军有些感慨。“不过被你这么一说，我也不知道罗凯选择特拉梅德究竟是好事还是坏事了……”
　　“管他是什么事呢，路是自己选的，跪着也要走完。”
　　胡莱并不关心罗凯怎么样，他和罗凯关系也谈不上好。球场上大家可以是并肩作战的战友，但离开了球场，那就是路人。
　　要是换成欢哥、小星星、老王出国的话，他说不定还会在群里积极的出谋划策一番呢。
　　罗凯的话，就算了吧……这小子倔的很，自己说的他肯定不会听，说不定好心还被当做驴肝肺。


第一百九十九章 加油吧，罗凯
　　罗凯被特拉梅德看上的新闻一出现，就迅速占据了热榜头条。
　　在确定了真有这件事情之后，大家就开始关心罗凯是否能够顺利加盟特拉梅德。
　　中国媒体的记者们还专门跑去找胡莱，采访他，想要听听他对这事儿是怎么看的。
　　面对记者们的话筒和镜头，胡莱面带微笑：“能够走出来就是巨大的成功。我当然希望罗凯能够成功加盟特拉梅德。”
　　“但是他就算加盟特拉梅德，也没办法在英超联赛中和你相遇，会不会有些遗憾？”记者问。
　　胡莱连连点头：“遗憾遗憾，非常遗憾。希望他可以尽快回到特拉梅德……”
　　又有记者问：“曼彻斯特和利兹相距也不远，未来当罗凯在特拉梅德的时候，你们会不会在一起聚聚呢？”
　　胡莱继续点头：“那还用说？肯定啦！毕竟我和他还是高中同学嘛。”
　　大家被胡莱这话逗乐了：“你们俩从高中开始一直到职业球员，都总能相伴左右，是不是特别有缘分？”
　　“那一定是特别的缘分啦。”胡莱语气夸张地回答道。
　　“最后作为比罗凯更早出来踢球的‘前辈’，你有什么建议能够帮助到罗凯呢？”
　　“建议啊？”胡莱眼珠子一转，“语言。一定要学习当地语言，积极和队友沟通……”
　　听到胡莱这么说，记者们纷纷点头。这真是胡莱的肺腑之言和经验之谈了。毕竟大家现在分析觉得胡莱之所以能够迅速适应英超，和他超强的语言天赋有很大关系。他一来利兹城，就可以用流利的英语和新队友、教练们交流沟通，这很好的帮助他融入了球队。
　　所以通过语言天赋受益匪浅的胡莱才有了这番建议。
　　对于中国球员来说，独自一人来到人生地不熟的环境里，语言一定是比其他所有因素都更重要的。
　　胡莱话还没说完，他继续说道：“……我最近代言了科大讯飞的翻译机大家都知道吧？我打算送一台给罗凯。在他熟练掌握当地语言之前可以先用讯飞的翻译机充当沟通的桥梁。这对他会大有帮助的！”
　　一群记者瞠目结舌，真没想到在这样的场合下，胡莱都能为自己所代言的产品打广告。
　　这请代言人的钱花得可真值了嘿……
　　※※※
　　作为中国足坛目前唯二的两名在欧洲踢球的球员，同时也是罗凯的高中同学，李青青自然也逃不掉被中国记者们找上门来的命运。
　　在训练基地外面，结束了训练已经换好衣服准备去坐地铁的李青青被中国记者们堵在了路边。
　　“（听到罗凯要留洋的消息）很高兴啊。中国足球确实应该有更多的球员走出来，现在还是太少了，只有胡莱和我……”李青青背着双手站在一群记者面前，面带微笑接受采访。
　　“青青你是秦林之后第一个出国踢球的中国球员，胡莱是第二个，如今罗凯即将成为第三个。你们三个人又都曾经高中同学，这里面是不是有什么成功的诀窍呢？”记者打趣式的问道。
　　李青青连忙笑着摆手：“没有，没有。就只是单纯的巧合吧。”
　　“你作为三个人中第一个出国留洋的球员，有什么建议给罗凯吗？”
　　“嗯……语言吧。语言真的很重要。我来到巴黎的时候，语言不通，适应了很长一段时间。所以一定要抓紧时间学习语言。”
　　记者们彼此对视一眼，李青青给出和胡莱一样的建议。
　　不过这也正常，因为语言确实是中国留洋球员最大的障碍。
　　秦林当初在国外留洋就受困于语言，前期表现并不好。后来他自己也说过，如果能够更快学会德语的话，他在国外的职业生涯成就可能会更高。
　　有记者似乎是希望体现出胡莱和李青青的区别，又追问了一句：“除此之外，还有什么想对罗凯说的吗？”
　　李青青皱起眉头想了想，然后才展颜一笑：“加油吧，罗凯。”
　　※※※
　　“加油吧，罗凯。”
　　“加油吧，罗凯。”
　　“加油吧，罗凯。”
　　……
　　罗凯把这段新闻视频的进度条反复拖动，重复听李青青对着镜头前的自己说了不知道多少次“加油吧，罗凯。”
　　终于……让青青能够把目光投向自己了。
　　这说明我选择的道路是正确的！
　　罗凯在心中坚定了出国踢球的信念。
　　虽然接下来他会去荷甲，但他相信只要继续这么走下去，他迟早会骄傲地站在青青面前。
　　谢谢你，青青，我会加油的！
　　“阿凯，阿凯！”房间外响起经纪人隋炘兴奋的声音。
　　罗凯这才从新闻中退出来，抬头问进来的隋炘：“怎么了，隋叔？”
　　“两家俱乐部已经达成了一致，现在就只差我们和特拉梅德谈个人合同了！”
　　罗凯猛地从沙发上站起身。
　　“转会费最终确定在多少？”他问。
　　“四百万英镑。”隋炘说完似乎是怕罗凯和胡莱比较转会费，又连忙解释道，“雷电俱乐部做出了很大的让步和牺牲，他们确实是非常希望你能够出国留洋。所以基本上没有在转会费上过多要求。”
　　罗凯点了点头，表示知道。
　　“你对个人待遇有什么想法吗？”隋炘又问。
　　“没有。我没有想法，只想尽快去欧洲。”罗凯摇头，很坚决地说。
　　隋炘有些意外罗凯的急迫，但他还是说：“该争取的还是要争取一下，咱也不能把姿态放得太低，否则别人未必重视你。”
　　罗凯回过神来，意识到刚才他有些失态，于是连忙点头表示同意：“没问题，隋叔。你看着办吧，我都交给你了。反正……钱一定不是我去欧洲踢球的主要因素。”
　　隋炘笑道：“我知道，去欧洲踢球是你的梦想嘛。”
　　※※※
　　等待的日子总是难熬的，尤其是知道黎明曙光就在前方时。
　　尽管隋炘的行动力可圈可点，仅用了三天时间就搞定了罗凯和特拉梅德俱乐部的合同。
　　但罗凯还是觉得度日如年——他人虽然还在国内，但心却早就飞到了遥远的欧洲大陆。还好目前俱乐部的集训还没有开始，所以媒体上不会出现“罗凯一门心思只想去欧洲踢球，训练中心不在焉，消极对待”的负面新闻……
　　在这期间，罗凯还收到了胡莱委托科大讯飞公司专门送来的翻译机。
　　“他还真给你送来了啊！”隋炘拿着这台小机器过来给罗凯时，有些意外。“我以为你们俩的关系很冷淡呢……”
　　罗凯接过翻译机的外包装，不知道该怎么回应隋叔的这番话。
　　他总觉得胡莱应该不是热心帮忙，而是想要用这个东西来羞辱自己……
　　毕竟有谁见过球员出国踢球用翻译机和队友、教练交流的？
　　难道训练的时候手上还拿着这么个玩意儿？
　　神经病啊！
　　当罗凯打算启程去英国曼彻斯特与特拉梅德俱乐部完成签约时，他在屋子里收拾行李，又一次见到了当初被他随手放在一边的翻译机。
　　拿起翻转过来就看到胡莱拿着翻译机产品咧嘴笑的代言照片。
　　旁边还有一句广告词：“世界这么大，我要去看看！”
　　罗凯对着胡莱的照片撇了撇嘴，最后还是没把这个东西放进自己的行李箱中。
　　我会努力学习语言的，但我可不会用这个东西让自己显得跟个小丑一样……
　　※※※
　　罗凯离开中国出发去曼彻斯特的那一天，他在机场受到了无数媒体和球迷们的热烈相送。
　　那场面和当初胡莱离开时比起来也不遑多让，甚至更夸张。
　　现场女生们尖叫连连，还有人一边哭一边挥手送别，场面非常感人。
　　各家媒体也进行了详细报道。
　　对他们来说，罗凯的留洋可能比胡莱更有象征意义，因为这意味着胡莱不再是孤身一人。在罗凯之前，大家总会担心只有胡莱一个人在国外踢球，那他表现再好也不过是加强版的秦林而已。
　　靠他一个人显然是不能改变中国足球现状和未来的。
　　大家还是希望在胡莱之后能够有更多的中国球员继续走出去。
　　这不，罗凯就成为了第二个走出去的。
　　有一就有二，万事开头难。
　　有了罗凯的出海，相信以后一定会有越来越多的中国球员陆续走出国门，西天取经。
　　同时大家也对罗凯的留洋之旅充满了期待，希望他也能够像胡莱那样，在欧洲拿出他在中超的表现来。继续巩固胡莱为中国球员打造的良好口碑。
　　让更多的后继者能够更容易登陆欧洲。
　　可以说，在中国足球西天取经的路上，胡莱是开拓者，罗凯就是继往开来者，肩负着承前启后的重任，那意义自然不比胡莱去利兹城差。
　　在机场，罗凯面对热情的球迷和媒体，对着无数摄像机镜头和话筒说道：“我会努力争取在欧洲表现出色的，不负大家对我的期望和支持。我也知道留洋的路不好走，但是在追逐梦想的路上，本来就遍布荆棘。我会坚定地走下去！”
　　他英俊帅气的脸庞配上掷地有声的承诺，令人在心旷神怡的同时，也愿意相信罗凯一定可以在欧洲足坛取得成功，就像胡莱那样。
　　“加油吧，年轻人。中国足球的未来可都在你们的肩膀上呢！”
　　这是负责报道的央视最后为罗凯送上的祝福和寄语。


第二百章 新旧之争
　　罗凯抵达曼彻斯特之后，把在利兹的中国媒体们都带跑了，让利兹城训练基地外面顿时显得安静了许多。
　　这些媒体争相报道罗凯和特拉梅德的签约仪式，就像当初他们齐聚利兹城训练基地，报道和记录胡莱和利兹城的签约那样。
　　对于中国足球来说，这是万里长征的两个脚印。
　　必须要记录下来。
　　在以后都将是中国足球的珍贵史料。
　　考虑到中国媒体的热情和庞大的中国市场，特拉梅德俱乐部专门为罗凯一个人安排了个加盟仪式。
　　身穿特拉梅德球衣的罗凯置身红顶球场，举着特拉梅德的围巾，向到场的记者们展示。
　　他面带微笑，与特拉梅德一线队主教练凯文·洛克站在一起。
　　不知道的人还以为罗凯要直接在特拉梅德一线队注册呢……
　　实际上他只是来这里签个字亮个相，很快就要去荷兰小镇沃伦达姆，那里的球队维罗尼卡是他真正的落脚地。
　　加盟仪式结束之后，中国记者们纷纷离开特拉梅德。
　　这一天正好是西方的圣诞节，大街小巷挂起彩灯，随处可见装点漂亮的圣诞树，街边商店里人来人往，推门出入的时候就能够听到从里面传出来的圣诞歌曲。
　　记者们看到街上这浓浓的节日气氛，嘴角忍不住勾了起来，内心涌起一股暖流：
　　胡莱已经在利兹城站稳了脚跟，罗凯如愿加盟豪门特拉梅德，我们的国家队还第一次打进了世界杯……
　　中国足球必将有一个美好未来！
　　※※※
　　在大家都关注罗凯转会进展的时候，英超联赛在一周时间内又踢了两轮。
　　联赛第十九轮，利兹城主场2：1击败西德纳姆，豪取联赛六连胜。
　　这是利兹城在英超联赛中的最长连胜纪录。
　　联赛第二十轮，利兹城客场1：1战平伦敦桥。
　　他们的六连胜在这轮联赛被终结。
　　在这两轮联赛中，胡莱都没能在比赛中取得进球。算上第十八轮联赛，利兹城客场3：1击败霍尔特的那场比赛，这是他连续三场比赛没进球了。
　　其实这也不是个什么大事儿。毕竟很多球员连续三场比赛不进球简直太常见了。
　　但韩国媒体在赛后报道这场比赛的时候，却对这件事情进行了重点报道，仿佛除了胡莱连续三轮不进球之外，利兹城和伦敦桥的这场比赛就乏善可陈，没什么好说的了。
　　他们刻意突出了胡莱没进球这一点，还大肆炒作这已经是胡莱连续三轮联赛哑火这件事情，让人以为胡莱真是遇到了什么职业生涯中最大的危机：
　　“……在昨天结束的本轮英超焦点战中，利兹城客场1：1战平伦敦桥。虽然没有输球，但利兹城的当家射手胡莱却遭受了挫折，他迟迟不能在比赛中取得进球，就好像找不到射门靴了一样……最终也因为胡莱的状态低迷，利兹城没能在客场拿下对手……”
　　如果有那些完全不关注这场比赛具体发生了什么，就只靠看报道来了解胡莱近况的人，那么他们一定会认为胡莱在比赛中的表现非常糟糕，甚至搞不好已经失去了主教练的信任，连首发资格都要丢掉了……
　　但实际上，被韩国媒体说的这么严重的胡莱也仅仅只是连续三场比赛没进球而已。
　　只是经过他们的解读之后，这件很普通的事情仿佛藏着非常大的隐患：
　　“这是胡莱本赛季第一次连续两轮以及两轮以上联赛没有进球。之前他总是连续进球，中间顶多断掉一场比赛……这虽然是第一次，但对于在射手榜上高歌猛进的胡莱或许预示着随着赛程过半，他的体能和状态都开始不可避免的下滑。像上半赛季那样好得夸张的状态，将不复存在……更可怕的是，习惯了胡莱连续进球的球迷，会对胡莱如今的状态低迷提出什么批评？是否会给胡莱带来巨大的压力？在这样的内忧外患下，胡莱自己的心态又是否会发生变化？所以别小看连续三轮比赛不进球这件事情，这或许是崩溃的先兆……”
　　听听，这话说得多傻逼啊。可是韩国记者就这么堂而皇之的媒体上写了出来。
　　似乎韩国球迷真的相信这些鬼话一样……
　　嗯，韩国球迷还确实有不少人真的相信。
　　他们跑去胡莱的官方社交媒体账号下面对胡莱冷嘲热讽：
　　“听说你要崩盘了？”
　　“专家分析下周胡莱将陷入彻底崩溃！”
　　惹得不少中国球迷们翻墙去骂他们：
　　“连续三轮联赛不进球就要崩盘？那你们家朴纯泰都崩成粉了吧？”
　　“我原以为这么弱智的说法不会得到棒子球迷的认可，现在发现我错了，真不能高估棒子的智商……”
　　“说实话，棒子媒体宣扬胡莱连续三轮不进球这事儿，其实明眼人都看得出来这个说法根本站不住脚。对他们还是要说，就是为了恶心人的。”
　　“那为什么我们的媒体不针对朴纯泰连续五轮联赛没进球写篇文章？”
　　“嗐，我们的媒体还是要点脸的嘛……”
　　“什么？我们的媒体竟然要脸？！”
　　……
　　每次胡莱和朴纯泰交手之后，网络上都会出现中韩两国球迷的这种“战争”。
　　虽然说中国球迷和韩国球迷互相看不爽由来已久。中国球迷对韩国看不爽主要是因为足球，而韩国球迷对中国看不爽，则是因为中国本身。
　　但能够激烈到现在这个地步，也还是很罕见的。
　　这主要是因为胡莱和朴纯泰之间的比赛意味着亚洲新旧势力的更替。
　　在这种新老交替中，旧势力往往都不会心甘情愿放弃自己的地位，总是会组织起反扑，企图把新势力扼杀在摇篮之中。
　　所以每一次新旧交替都有其残酷的一面。
　　三十岁的朴纯泰正值当打之年，在韩国球迷和媒体心中，他还能继续统治亚洲足坛很长一段时间。
　　哪想到中国的胡莱异军突起，很快就追了上来。这让韩国人感受到了巨大的压力。
　　而且不仅仅是胡莱的崛起，罗凯最近转会特拉梅德，也让韩国球迷们很受刺激。
　　中国的年轻球员们一个二个接连出国留洋，我们自己的年轻球员呢？
　　朴桂贤那个不争气的家伙，现在都还在国内鬼混！
　　简直可耻！
　　日本和中国的年轻一代球员都在欧洲，为什么我们年轻球员中的佼佼者却出不了国门？！
　　于是一时间网上多了许多针对朴桂贤的批评声，骂他不思进取，骂他骄傲自大，骂他鼠目寸光……
　　骂什么的都有，骂得要多难听有多难听。
　　这让突然被骂的朴桂贤一头雾水，不明白自己这是得罪哪方黑恶势力了……
　　※※※
　　虽然明眼人都能看得出来韩国媒体炒作胡莱连续三轮进球这事儿就是为了恶心人，其实压根儿不能说明任何问题。
　　可总是架不住有人会多想。
　　毕竟连续三轮联赛不进球这事儿在本赛季的胡莱身上，确实从未发生过。
　　是不是真的被韩国人猜中了？
　　是不是真的国家队和俱乐部双线作战，让他太疲惫了，所以状态低迷？
　　主教练东尼·克拉克是不是真的会对连续三轮不进球的胡莱失去信心？
　　要知道胡莱没进球这三轮联赛恰好是圣诞节期间赛程最密集的时候，十二月二十一日联赛第十八伦，二十七日联赛第十九轮，三十日联赛第二十轮。
　　十天时间里踢三场比赛，胡莱身体疲惫也很正常……
　　在这样的情况下，利兹城在2026年一月二日星期五，主场迎来了联赛第二十一轮的对手，北伦敦流浪者。
　　让那些担心胡莱失去主教练信任的球迷们放心的是，这场比赛胡莱不仅入选了大名单，还毫无悬念的入选了首发名单。
　　在赛前新闻发布会上，克拉克也专门指出：“……胡莱依然是球队的重要一员，只要他不受伤，我就会让他上场。”
　　这番回答算是给那些喜欢胡思乱想的人吃下了一颗定心丸。
　　不过要真想让他们把心放回肚子里，还是得看比赛中胡莱的表现。
　　连续三轮没进球确实很正常，没什么大不了。但如果连续更多场次不进球，那说不定韩国棒子预言的情况就真的会变成现实……
　　绝对不能让棒子得逞啊！
　　每一个中国球迷都在心里这么想。


第二百零一章 这是高手
　　“哎呀……真是有些怀念。上一次我们在这里看利兹城和北伦敦流浪者的比赛，那还是上赛季的事情了……”站在北看台上的约翰·法尔金汉感慨道。
　　列文在他旁边说：“啊，我还记得当时我们准备了横幅要欢迎巴内特……”
　　约翰一笑：“还好当时你们没有把横幅展示出来，否则可就成‘白玫瑰’的黑历史了！”
　　大卫·米勒在旁边听到两个人的对话之后，脸色有些不太好看：“你们俩，老说点过去的事情做什么？”
　　“那大卫，我们这场比赛要怎么‘欢迎’巴内特？”约翰问道。
　　“当然是问候他和他的妈妈！”大卫·米勒挥了挥拳头。
　　旁边的列文突然骂了一句：“操！”
　　引来其他人的关注：“怎么了，列文？”
　　“巴内特没在流浪者的首发名单里！”列文举起手机。
　　“操！！！”一群球迷异口同声地骂了出来。
　　※※※
　　肖恩·巴内特坐在替补席上，眼望向球场。
　　他的队友正在和利兹城厮杀。
　　是真正的“厮杀”。
　　这场比赛打的非常激烈，主场作战的利兹城当然是从比赛开始就猛烈进攻。
　　北伦敦流浪者则死守不出，想尽一切办法阻止利兹城进攻。
　　守得甚至有些“惨烈”了。
　　经常能够在场上看到人仰马翻的场景。
　　为了阻止利兹城进球，北伦敦流浪者全力以赴，付出了不小的代价。
　　比赛开始到现在已经过去了半个小时，北伦敦流浪者有两名球员染上黄牌，还有多名球员被主裁判口头警告。
　　这场比赛也因此被切割的支离破碎。
　　两支球队的球员相互肉搏，说是“厮杀”自然不为过。
　　虽然比赛不好看，但效果却绝对好——到目前为止，主场作战的利兹城依然没能取得进球。
　　比分还是0：0。
　　但肖恩·巴内特却并没有为球队目前的表现感到高兴。
　　恰恰相反，他想的是究竟要怎么样，主教练路德维格·奥曼才能让他替补出场。
　　这场比赛之前，他是怀着满腔热血，想要在利兹城的主场用进球证明自己的能力，回应网络上那些利兹城球迷们对他的辱骂和攻击。
　　经过上半赛季的那场比赛后，他和利兹城球迷们的关系算是彻底完蛋了。
　　这几个月，他的社交媒体账号下总是会有利兹城球迷们来骂他，他也曾经愤怒的和那些利兹城球迷们回骂，还因此上过新闻。
　　为此北伦敦流浪者俱乐部不仅罚了他的款，还警告他不要继续在社交网络上做出有损俱乐部声誉的事情。
　　是的，他作为一名北伦敦流浪者球员，在网上和利兹城球迷对骂，最终是会影响到北伦敦流浪者俱乐部声誉的。
　　不过哪怕不是因为俱乐部的警告，肖恩·巴内特也确实应该减少在社交网络上和球迷的争吵，因为这极大的影响了他的心情和状态。
　　如今的他在北伦敦流浪者的表现远不如之前。要不然为什么他在这场比赛中会没进入首发名单呢？
　　这当然不是因为主教练路德维格·奥曼担心肖恩·巴内特在这场比赛中心态浮躁，而导致发挥不好。
　　要知道可不仅仅是这一场比赛，他已经连续八轮联赛都没有首发了。
　　这段时间他的状态确实很不好，所以他才憋着劲想要在这场比赛中重新证明自己。
　　不仅是想要向主教练奥曼证明自己状态恢复了，也是想要用进球来回击那些咒骂他的利兹城球迷。
　　坐在替补席上的巴内特深思熟虑，最后觉得可能只有让利兹城进球，暂时领先，或许主教练奥曼才会有可能给他出场的机会……
　　毕竟他是一个前锋，如果北伦敦流浪者取得领先，那么主教练为了保住胜果，一定会选择换上后卫，加强防守，那就没自己什么事儿了。
　　只有在球队落后，需要进球来扳平比分或者反超的时候，他这个前锋才有用武之地。
　　想到这里，他在内心为自己的老东家打起气来。
　　Come on！利兹城！
　　来吧，胡！你不是很能进球吗？那你他妈倒是给我进个球啊！
　　不会真是连续三轮联赛没进球就忘了进球感觉了吧？
　　※※※
　　“罗林·梅纳耶又一次对胡犯规，这次主裁判依然没有出示黄牌，这引起了利兹城球迷们的不满，听听看台上的嘘声！”考克斯说完就闭起嘴巴，让现场巨大的嘘声通过电视转播信号传给那些电视机前的观众们。
　　可以清晰地听见，整个佛兰德球场现在都是嘘声震天。
　　北看台上的声音尤为突出，除了嘘声，这里还有各种脏话叫骂。
　　但其实主裁判的判罚尺度没多大问题，本来英超就是以身体对抗激烈著称的。其次经验丰富的威尔士国脚梅纳耶在犯规的时候也很注意动作尺度，并没有那种特别激烈的犯规，有些时候他只是拉拽一下，用力顶一下，并且犯规之后态度还算端正，所以直到现在主裁判也没有给他出牌。
　　况且北伦敦流浪者的犯规也不是都集中在梅纳耶一个人身上，梅纳耶更没有在短时间内对胡莱连续犯规。
　　所以主裁判没有给牌，只是口头警告了一下梅纳耶。
　　后者也非常配合地举起手点头表示顺从。
　　“虽然到目前为止利兹城都还没有进球，但这一幕真是看得我无限感慨……”考克斯在停顿之后继续说道。“因为就在上赛季，当这两支球队相遇的时候，没有几个人相信北伦敦流浪者在面对利兹城的时候，会如此狼狈，竟然主动选择禁区里摆大巴，全场抢逼围加犯规战术的打法……仅仅过去了一个赛季，两支球队却有了如此翻天覆地的变化。从联赛排名上来看也是如此。北伦敦流浪者目前排名第八，利兹城第二……”
　　※※※
　　卡马拉在边路左冲右突，他身上的球衣已经沾了不少草屑，还染上了泥土的颜色。很明显在比赛中他也遭到了北伦敦流浪者防守球员的重点照顾。
　　北伦敦流浪者这次显然是有备而来，从比赛一开始就针对利兹城的几名主要攻击球员作出了针对性的部署。
　　对于卡马拉，自然是对他严加防范，压缩他的拿球空间，尽量不让他能把速度提起来。该犯规的时候就犯规，绝对不客气——北伦敦流浪者的两张黄牌全都是他贡献出来的。
　　虽然让对方两名球员染黄，可他本人也在这种近乎野蛮的防守中被搞得心浮气躁，发挥的并不好。
　　尽管如此，当他在边路拿到球，他还是在一次假动作之后把足球趟进了禁区，内切！
　　在禁区里的北伦敦流浪者右后卫爱尔兰国脚康纳尔·海耶斯伸脚想要捅掉球，却被卡马拉抢先一步将足球趟向底线。
　　他没踢到球！
　　紧接着就听到身边的卡马拉一声惨叫，前扑栽倒在地。
　　他连忙举起双手，同时扭头看向主裁判。
　　哨音响了起来，但主裁判的手并没有指向点球点……海耶斯这才松了口气——最起码肯定不是点球了！
　　既然不是点球，那就很简单……
　　“他假摔！”海耶斯指着扑倒在自己身边的卡马拉大喊。
　　果然主裁判跑过来，勾手示意躺在地上的卡马拉起来，同时从胸前口袋里摸出了黄牌……
　　“啊，主裁判要向卡马拉出示黄牌，因为他假摔……”
　　看台上响起了漫天嘘声——这嘘声当然不是给卡马拉的，而是给了做出这个判罚的主裁判。利兹城的球迷们认为海耶斯踢倒了卡马拉，所以这球应该给点球。
　　就算不给点球嘛，也不至于给卡马拉黄牌！
　　被出示黄牌的卡马拉很震惊地从地上爬起来，并且继续向主裁判解释：“他真的踢到了我，我发誓，他真的……”
　　“卡马拉似乎很委屈，但是从慢镜头重放来看。海耶斯确实没有碰到他……”考克斯不留情面地说道。“卡马拉是一名脚下技术非常出色的球员，也因此他总是会遭到防守球员的重点照顾。但我还是得说，不要轻易在禁区里摔倒，年轻人，你的技术不应该用在这上面！”
　　慢镜头重放里很清楚，海耶斯似乎预判到了卡马拉会做什么，于是他伸脚捅球的动作没做完整，很明显收了收脚。
　　而卡马拉则有一个明显的往前伸腿找海耶斯脚的动作，只不过因为海耶斯及时收脚，他没能碰到对方，就摔倒在了地上。
　　老实说看了慢镜头重放，是有些尴尬的。
　　因为卡马拉很明显就是假摔骗点球。
　　实锤无悬念。
　　卡马拉却似乎不知道这一点一样，还想要追着主裁判抗议，他很委屈，委屈中还透着一丝愤怒，仿佛是对主裁判的误解非常不满。
　　不过他被胡莱给拦了下来，后者捂着嘴在卡马拉耳边低语：“行了，伊斯梅尔。演技不是用在这种地方的。你这太假了，简直一眼假。”
　　“真的很假吗，胡？”卡马拉皱起眉头。
　　“真的很假。”胡莱给了他一个肯定的回答。“所以别去找主裁判了，小心他被你惹毛了，再给你一张黄牌，那你就可以提前回更衣室洗澡了。”
　　听到胡莱这么说，卡马拉立刻就老实了下来，他可不想真的被罚下。
　　※※※
　　比赛继续，卡马拉骗点球没成功只是本场比赛的一个小插曲。
　　没过多久，利兹城卷土重来，这次由查理·波特从右边路把足球传到禁区里。
　　胡莱在队长洛伦佐的掩护下，突然从后点前插，绕到洛伦佐的身前，想要抢点。
　　而跟着他的北伦敦流浪者中后卫梅纳耶被洛伦做挡了一下，只能稍稍绕行，这就导致他被胡莱短暂的甩开。情急之下他直接跳向了胡莱！
　　胡莱虽然顶到了足球，但是在梅纳耶的冲撞下，足球被他直接顶飞出了底线……
　　而胡莱自己则像是麻袋一样摔倒在地。
　　哨音再次响起。
　　在巨大的嘘声中，主裁判这次果断把手指向了点球点！


第二百零二章 进球荒没了
　　当胡莱在空中失去平衡，摔倒在地的时候，佛兰德球场看台上就已经响起了巨大的嘘声。
　　而在看见主裁判果断把手指向点球点的时候，利兹城球迷们来了一个发卡弯调头，嘘声轰然变成了欢呼。
　　“点球！！”贺峰也在兴奋地大喊，“这个点球没有任何问题！梅纳耶在顶不到球的情况下跳向胡莱，撞倒了他，毫无疑问这就是犯规！”
　　考克斯要稍微严谨一些，毕竟他是一个英国解说员，他所要面对的除了利兹城球迷也有北伦敦流浪者的球迷，不能在解说的时候过于偏向某一方。
　　所以他等到看完慢镜头重返之后才说道：“梅纳耶确实是犯规了，他撞倒了胡。而如果他不这么做的话，胡可能已经把球顶进了拉梅把守的球门！”
　　梅纳耶也像刚才的卡马拉一样，跑到主裁判跟前，不断向他解释：“他摔得太夸张了，先生！我没有那么大力气！”
　　主裁判没理会强壮如牛的梅纳耶，只是继续站在点球点，示意利兹城上来罚点球。
　　胡莱被队长洛伦佐一把抱住，庆祝这个点球，更多的球员们冲上去围住了他们俩。
　　卡马拉没上去，他站在外面呆呆地看着已经淹没在队友人群中的胡莱。
　　他看到胡莱跳起来争顶，也看到了胡莱就像是破布一样被撞下来。
　　整个过程非常简单，没什么花里胡哨的，他甚至连叫都没叫一声。
　　但主裁判却毫不迟疑地给了点球！
　　卡马拉原以为经过半个赛季的不断苦练和细心琢磨，在这方面他已经可以出师了。
　　现在方才知道，自己距离胡莱还差得远呢……
　　北伦敦流浪者的球员们围住主裁判，指着正在欢庆的利兹城球员们嚷嚷：“他是假摔啊！假摔！”
　　主裁判挥手将他们驱散。
　　是不是假摔，我还看不出来吗？要你们说！
　　再说了，VAR视频裁判组也没有通过耳机提醒他，说明他的这次判罚没有问题。
　　梅纳耶确实是撞倒了胡莱，而且他是跳向胡莱的——这就是一个很重要的证据，足以证明梅纳耶主观意愿上是想要通过犯规来阻止胡莱进球。
　　足球运动并不反对身体接触和对抗，但总得有个度，都到这份儿上了，说胡莱是假摔，真当主裁判是瞎子吗？
　　※※※
　　判罚没有更改，双方球员退出禁区。
　　虽然这个点球是胡莱创造的，但主罚点球的人却不是他。
　　队长洛伦佐·埃斯波西托，同时也是球队内的头号点球手，他站在点球点前，脚下已经摆放好了足球。
　　佛兰德球场瞬间安静下来，所有球迷都屏气凝神望着北伦敦流浪者的门前。
　　场下的肖恩·巴内特也在盯着那边，不过他和身边那些期待洛伦佐进不了球的队友不同，他在内心深处向上帝祈祷，祈祷利兹城能够打破僵局。
　　清脆的哨音打破了这种寂静，洛伦佐在万种瞩目中踏步起跑，然后一脚把足球射向球门！
　　虽然本赛季洛伦佐的身体状况随着年龄增加，状态有些下滑，但罚点球这种事情对于他这个队内头号点球手来说，还是没有什么难度的。
　　北伦敦流浪者的法国国门拉梅纵身扑向右边，足球却飞向了左边！
　　“球进啦！！”考克斯振臂高呼，“僵局终于被打破！洛伦佐·埃斯波西托！他用点球为利兹城首开纪录！在上半场即将结束的时候，利兹城取得了领先！”
　　进球之后的洛伦佐没有狂奔庆祝，而是转身找到了在禁区外的胡莱，与他拥抱。
　　这个球是胡莱为他赚来的。
　　只可惜如今在英超联赛，制造点球已经不算助攻。否则胡莱就将完成他本赛季在联赛中的第一次助攻。
　　※※※
　　肖恩·巴内特以极大的意志力忍住了在北伦敦流浪者替补席上为利兹城这个进球欢呼的冲动。
　　只是在心里挥了挥拳头。
　　利兹城领先了！
　　他开始期待着中场休息的时候被主教练从球场叫回来，对他委以重任。
　　但这一幕并没有出现。
　　中场休息的时候他和其他替补球员在外面热身一直到下半场都要开始了，也没被叫去更衣室。
　　主教练奥曼没有做出换人调整。
　　坐在替补席上的肖恩·巴内特没想到一球落后还不足以让主教练想起自己。
　　那他只能希望利兹城再进一球了……
　　两球落后的话，总能有出场机会了吧？
　　※※※
　　落后一球的北伦敦流浪者很难再继续上半场那种门前摆大巴的战术了，但他们具有侵略性的战术总体来说没什么变化，甚至比上半场更有侵略性。
　　他们把逼抢的位置往前提，在中场也展开了疯狂的拦截。
　　围猎杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯这两个利兹城的中场组织者。
　　这样的打法其实很冒险，因为一旦被利兹城拉出来，身后就全都是空当。
　　不过在落后一球的情况下，北伦敦流浪者能够选择的战术也不多。
　　奥曼还是决定赌一下。
　　赌利兹城会被北伦敦流浪者的这番抢逼围给逼得手忙脚乱。
　　赌北伦敦流浪者能够抓住有限的机会扳平比分。
　　一旦双方重回同一起跑线，他自然会让球队重新回到上半场那种状态。
　　其实奥曼的战术还是挺成功的，上半场利兹城攻势那么猛，最后还是靠胡莱在禁区里赚来的点球才打破僵局。
　　如果没有那个点球，利兹城现在还拿北伦敦流浪者的大巴车没辙呢。
　　这才给了奥曼这么打的信心——只要我们可以把比分扳平，那么以利兹城的风格，他们一定会在下半场越踢越急躁，到那时就是我们的机会！
　　当然这么踢有一个前提，那就是不能在扳平比分之前就被对手进球。一旦两球落后，就完蛋了，战术执行的基础将不复存在。
　　※※※
　　北伦敦流浪者的战术明眼人都看得出来问题在哪儿，于是克拉克也没有因为对方的抢逼围就开始收缩防线，而是继续保持攻势，希望能够用犀利的进攻破掉对方的逼抢。
　　这个时候就像是两个拼死相搏的人，防守是没有用的，你全身蜷缩在一起，也不过是延缓自己被打死的时间，而不能改变被打死的结果。还不如奋勇还击，说不定能够先给对方致命一击。
　　正如最好的潜入方式是把所有的敌人都杀死，最好的保命方式是先对方一步打死对方一样。
　　最好的防守就是进攻。
　　针对北伦敦流浪者的围抢战术，利兹城的对策是少在中场过渡，直接就往前传，多传更有冒险风格的直塞球。
　　这样虽然成功率低一些，但就算没有打成进攻，对利兹城的后防线影响也不大。
　　可一旦打成了……那就要了流浪者的命！
　　※※※
　　“北伦敦流浪者向前进攻，但他们往前的传球被亚当斯断下，现在轮到利兹城反击了！”
　　伴随着佛兰德球场突然增大的欢呼声，断球成功的杰伊·亚当斯抡起一脚把足球踢向了右边路，给了查理·波特。
　　波特在背对进攻方向的情况下，把足球直接回做给了上来接应的皮特·威廉姆斯。
　　威廉姆斯在接球之前抬头观察，看到了左边路有一个巨大的空当。
　　于是他没有停球，迎着被查理·波特传来的球抡脚抽传！
　　足球被他抽的贴地飞行，以极快的速度窜向了左边路的空当！
　　那里卡马拉已经高速前插跑向空当，如果威廉姆斯这一脚传的力量小了，搞不好卡马拉就跑过了……
　　但现在刚刚好！
　　“利兹城的机会！”
　　卡马拉在边线上抬起左脚，把足球停下来的同时，用力往前一趟！
　　犹如一阵疾风从北伦敦流浪者右后卫海耶斯的身边掠过，对方手脚上去拦，这次他是真的想要对卡马拉犯规，可卡马拉没给他这个机会！
　　他扑了个空！
　　冲过海耶斯的卡马拉追上足球后，直接把足球斜着向禁区里趟。在引得北伦敦的防守力量都向他扑来之后，他用左脚把足球横着一推！
　　足球传到了中路。
　　中后卫罗林·梅纳耶迈步冲向足球，打算把球解围出去。
　　这个时候他完全顾不上去观察周遭的情况，因为没那个时间！
　　而且不用管周围怎么样，只要他能把足球踢出去就算完成了一次成功防守……
　　可就在他把脚伸向足球的时候，一条腿很突兀地出现在他眼前！
　　然后他眼睁睁看着抢先一步踢中足球！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUU——！！”考克斯开始蓄力。
　　胡莱这鬼魅一击不仅让梅纳耶没反应过来，也让北伦敦流浪者的法国国门拉梅很意外，对于这近在咫尺的射门，他下意识做出来的动作还是慢了半拍……
　　足球飞进了球门！
　　连续三轮联赛不进球的“进球荒”告破！
　　“——LAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！”蓄力完毕的考克斯大吼一声，“机敏的跑位，果断的射门！胡莱抢在梅纳耶之前完成射门！漂亮！利兹城取得了两球领先！对于奥曼来说，北伦敦流浪者陷入了最艰难的境地！他们在客场两球落后！”


第二百零三章 英雄与小丑
　　当胡莱踢中足球时，梅纳耶的脚还没到。
　　当梅纳耶的脚到时，足球却已经飞进了球门，他踢了个空！
　　身体一歪，梅纳耶坐倒在了球门区线上，扭头再看那球，已经飞进了本队球门。
　　门将拉梅在地上翻滚，卷起草屑，扑了个寂寞。
　　他再看胡莱，已经奔去了角旗区。
　　佛兰德球场上空响起巨大的欢呼声，利兹城的球迷们在兴奋地等待着那一刻的来临。
　　他高高跃起，空中转体，双手挥下，犹如立在海边的礁石，任由席卷而来的浪潮撞上他的后背，发出轰鸣：
　　“HUUUUUU！！！”
　　这一瞬间，梅纳耶看得失了神，还坐在地上没起身。
　　在他身边，门将拉梅已经从地上翻身站起，用力把球门里的足球一脚踢了出去，还跟着骂了一句法国脏话。
　　骂脏话的还有北伦敦流浪者主教练路德维格·奥曼，他骂得是瑞典脏话。
　　在全场比赛第六十七分钟的时候落后两个球，这场比赛很不好打了。
　　同时也意味着他之前为球队准备的战术宣告失败。
　　落后两个球了，这比赛还怎么打？
　　所以奥曼才要骂脏话。
　　所有北伦敦流浪者的球员可能都在心里骂脏话，只有肖恩·巴内特。
　　他内心狂喜，简直都要为胡莱起立鼓掌了：
　　干得漂亮！中国男孩！
　　接下来就是我肖恩·巴内特上场的时机了！
　　他将火热的目光投向主教练奥曼。
　　换我上场吧，老板！我一定会把复仇之剑狠狠地插进他们的心脏！
　　※※※
　　奥曼确实在丢第二个球之后做出了换人调整，但他调整的是中场。
　　之前那套战术效果其实还可以，就是对体能的要求比较高。
　　所以当首发后腰杰克·埃米特表现出体力不支的情况后，奥曼果断做出了换人调整。
　　换下一名中场球员，换上另外一名中场球员。
　　没肖恩·巴内特什么事儿。
　　七分钟之后，北伦敦流浪者的进攻依然没有起色，比分还是0：2，他们客场落后。
　　于是奥曼又一次做出换人调整。
　　这是他本场比赛的第二次换人，这个换人可谓非常关键。
　　在全场比赛第七十四分钟的时候换人，换上场的球员一定是肩负着主教练的期待和重任，是深思熟虑之后的选择。这和比赛最后几分钟孤注一掷式的换人完全不同。
　　这次换人奥曼终于对进攻线做出了调整。
　　他撤下了一名后卫，增派一名前锋。
　　荷兰小将约迪·特谢斯披挂上阵！
　　还是没肖恩·巴内特什么事儿。
　　※※※
　　“妈的，奥曼那家伙为什么不让巴内特上场？”
　　北看台上，大卫·米勒双手抱胸骂道。
　　他身边的伙伴们也失望地叫骂着。
　　在胡莱进球之后，他们很开心地唱完歌，这场比赛的任务就算是完成了绝大部分，只剩下一个任务，那就是嘘他妈的肖恩·巴内特。
　　结果苦苦等待的利兹城球迷，却并没有等来巴内特被换上场。
　　北伦敦流浪者做出了两次换人，都和肖恩·巴内特没关系。
　　这让利兹城球迷们憋着的满腔怒火和嘘声无处发泄。
　　他们忍不住怀疑奥曼是不是知道他们要对巴内特做什么，所以才不愿意让巴内特上场挨嘘。
　　毕竟那等于直接浪费了一个换人名额……
　　“是不是谁走漏了风声？”列文问。
　　约翰觉得这个问题太蠢了：“这还需要谁走漏？全英格兰都知道我们要在佛兰德狠狠地干巴内特那个叛徒！”
　　大卫·米勒哼了一声：“我怀疑巴内特那个贱货一定是请求过奥曼，让奥曼不要把他派上场……他这个胆小鬼，懦夫！”
　　大家把忿忿的目光投向坐在客队替补席上的肖恩·巴内特，只能在心里问候这个懦夫的家人。
　　※※※
　　胡莱在第八十七分钟的时候，被克拉克换下，这是利兹城本场比赛的最后一个换人名额。
　　当时场上比分还是2：0。
　　谁都看得出来，北伦敦流浪者几乎是不可能在客场翻盘。
　　他们已经用光了全部三个人换人名额，孤注一掷仍然没有效果，现在更像是垂死挣扎。
　　克拉克第八十七分钟的这个换人不仅是利兹城的最后一次换人，同时也是本场比赛的最后一次换人。
　　他选择这个时候换下胡莱，并不是想要巩固胜果，或者是想要顶住北伦敦流浪者的濒死反扑。
　　他只是想让球队的头号射手，能够有一个独自享受全场球迷为他送上掌声和欢呼的时刻。
　　这个moment，是属于胡莱独享的。
　　“胡莱被换下了，在比赛时间所剩无几的情况下，他被换下了。本场比赛胡莱为利兹城赚得一个点球，自己还打入一球，可以说的上是全场最佳！”
　　尽管比赛还没结束，全场最佳的评选也还没有结果，但解说员贺峰已经很笃定地给出了答案。
　　而且他也不怕最后被打脸。
　　因为不管最终结果是什么，在他心目中，在全体中国球迷心目中，胡莱就是本场最佳，不接受任何反驳！
　　电视转播画面中，胡莱走向场边，他走得并不快，也没有北伦敦流浪者的球员上来催促他——他们也知道这场比赛其实北伦敦流浪者已经输了。
　　唯一着急，不想认输的人是肖恩·巴内特，但他人还在场下替补席上，没有上场资格，所以他再着急也没用。
　　没人理会他。
　　胡莱走下场的时候，电视转播突然把画面切到了现场看台上。
　　而且不仅仅是一面看台。
　　北看台、南看台、东看台、西看台。
　　四面看台上所有利兹城的球迷们几乎全都站立着，脸上带着认真的表情，向着球场鼓掌！
　　三万人的掌声通过电视转播信号，清晰地传到了千家万户。
　　哪怕是远在中国，也能听见。
　　利兹广播的足球解说员莱恩·海尼斯沉默着，直到掌声逐渐稀疏下来才说道：“听众朋友们，刚才你们听到的可不是转播信号的电流噪音，更不是什么雨声、风声，而是来自佛兰德球场看台上的掌声！这掌声全都是送给一个人的，那就是年轻的中国前锋胡——莱！！”
　　“他是佛兰德球场的英雄，也是整个城市的英雄！”
　　莱恩·海尼斯探身望着场下的那一幕振奋声音说道。
　　掌声中，走下球场的胡莱在和主教练克拉克拥抱之后，举起手向四周看台上的球迷们挥舞致谢。
　　他并不是第一次享受被提前换下的待遇，但他确实是第一次在提前换下之后，看见全场球迷起立为他鼓掌。
　　欢呼与掌声的含义是不一样的。
　　他知道那是什么意思。
　　看见这一幕，在高台上守着拍摄机器的马特·道恩突然就想到了在胡莱刚刚加盟利兹城时，他坐着商务车从酒店接胡莱去训练基地的路上，看到民房墙壁上劳伦·加利的巨幅画像。他对胡莱说，有朝一日胡莱会被利兹城的球迷们画在他们房子的外墙上。
　　当时其实他是在给胡莱画大饼，就连他自己心里都没谱，更像是种自我鼓励的心理暗示。
　　他并不知道那个“有朝一日”到底要等到多久之后。
　　反正当时他绝对没想到那一天会来得如此之快——听见全场掌声，马特觉得或许要不了多久，自己就能在利兹城的街头看见胡莱的巨型涂鸦了。
　　我们终将会把自己的名字都写进这座城市的历史书里！
　　这一次，马特可不是在自我鼓励了。
　　※※※
　　掌声中，肖恩·巴内特坐在替补席的板凳上，环顾四周。
　　奥曼早就用掉了全部三个换人名额，他最终还是没能获得出场证明自己的机会。
　　他对球队败局已定这件事情不是很痛苦，谁让主教练不让自己上场呢？
　　失败与我无关。
　　倒是把所有注意力都放在眼前这一幕上。
　　他曾经在这座球场深受爱戴，直到离开之后，再次回到这里，也还能听到球迷们送上的问候。
　　可是……哪怕是他，在利兹城踢球的时候，也没有过在被提前换下后，让全场利兹城球迷起立为他鼓掌。
　　当掌声响起时，他感觉自己在这座城市和球场存在过的那些痕迹，都在被迅速抹去。
　　这座城市有了新英雄。
　　而他只是一个无人问津的小丑。


第二百零四章 胡莱成功的原因
　　最终利兹城就是在主场2：0击败了北伦敦流浪者。
　　难得有一场比赛，他们没有丢球——上一次利兹城在比赛中零封对手还得追溯到九月十三日，联赛第五轮，他们客场2：0击败诺森布里亚。
　　那之后一直到上一轮联赛，利兹城每场比赛都有丢球。
　　进四个球的比赛，他们能丢三个球。
　　进五个球的比赛，也能丢两个球。
　　至于进两个球丢一个球，那简直就是常规操作了——本赛季利兹城以2：1比分赢得比赛的场次有六场之多。
　　联赛初期，曾经还有媒体表扬东尼·克拉克终于知道在球队领先的情况下要防守了。
　　但好景不长，利兹城也就仅仅是在联赛初期有过三次零封对手的表现。
　　现在利兹本地的媒体算是看出来了，东尼·克拉克执教的利兹城进攻极富激情，但要求他们稳固防守确实是强人所难。所以他们现在也不批评利兹城防守拉胯了。
　　反正最后只要能赢球就行。
　　而且利兹城现在排在联赛第二，成功保级可以说已经毫无悬念。
　　这样的成绩，媒体还要再揪着防守的问题不放，那就实在是有些过于苛责。
　　在赛后接受采访的时候，胡莱被记者们围住，有中国记者问道：“胡莱胡莱，有人说你之前陷入了进球荒……”
　　“进球荒？”胡莱听到这个名词愣了一下。“什么进球荒？”
　　“就是你之前连续三轮联赛没进球嘛，有韩国媒体说你陷入了进球荒……”中国记者还专门把“韩国”这两个字说得特别清晰和大声。
　　“韩国媒体？”胡莱恍然大悟，接着他脸色一变，一脸严肃地说道：“哦，没错，对。我陷入进球荒无法自拔。我给你们说这进球荒老可怕了，会让人失去自信，意志沉沦，无心比赛，简直就是温柔乡英雄冢……呃，不是……总之进球荒竟恐怖如斯！我职业生涯中也终于有了进球荒，突然觉得圆满了……”
　　采访胡莱的记者中不仅有中国记者，还有英格兰同行们，但胡莱是用汉语普通话回答的中国记者，那些英格兰记者们完全听不懂，只能通过胡莱的表情来猜测他说了什么。
　　赢了比赛是一件很高兴的事情，可为什么他的表情却如此严肃？
　　中国记者们虽然听得懂胡莱说的话，但又觉得自己好像也听不懂胡莱在说什么，一个个满脸疑惑地望着他。
　　胡莱说完之后，面对一群疑惑的人确认道：“我这么说，韩国人就满意了吧？”
　　一群中国记者面面相觑之后，竟无言以对，不知道该怎么回答胡莱。
　　胡莱其实也不需要他们回答什么，只是摆了摆手，脸上重新恢复笑容，转身离去。
　　英格兰记者们看见胡莱一会儿严肃一会儿笑的，完全不明白他和中国记者们交流了些什么。于是只好求助于那些中国同行，他们纷纷发问：“你们问了胡什么问题？”
　　中国记者们看着这群英格兰同行们疑惑好奇的样子，也不知道是不是应该告诉他们实情……
　　最终还是有中国记者如实相告。
　　英格兰记者们听了之后，脸上露出了诧异的神情：“什么？三轮不进球就算是进球荒了？”
　　“韩国人是这么理解足球的吗？”
　　“这要算是进球荒，那岂不是几乎所有职业球员的足球生涯都一直在进球荒的过程中？”
　　“老实说，要不是我了解你们中国和韩国的足球恩怨，我一定会认为你们只不过是在假借韩国人的名义在我们面前炫耀，真见鬼！”
　　不过说着说着话题就偏向了一个让人尴尬的方向。
　　“胡竟然还真的认为他终于走出了进球荒？我的上帝……胡对自己的要求这么高吗？”
　　面对瞪大了眼睛的英格兰记者，中国记者们面面相觑——他们今天面面相觑的次数有点多——不知道该怎么向他们解释这个事情。
　　能说棒子人贱，胡莱嘴贱吗？
　　※※※
　　赛后第二天还真有英国媒体把这事儿报道了出来，他们是这么评价此事的：
　　“……在过去一段时间，胡曾经有过连续三轮联赛没有进球的事情。这并不是什么值得太在意的事情。但是在韩国媒体看来，连续三轮联赛不进球就已经可以称得上是‘进球荒’了。老实说我是没想明白这怎么就进球荒了……但很显然胡莱是一个对自己要求非常严格的球员，在我们看来习以为常的事情，他都无法接受。所以三轮联赛不进球，他自己也认为这是很严重的事情——赛后在接受采访谈到这件事情时，他脸上的表情非常严肃……
　　“现如今他终于在对阵北伦敦流浪者的比赛中取得了进球，打破所谓的‘进球荒’……我必须要说，为什么本赛季排名射手榜第一的是这位年轻的中国球员，完全便是因为他对自己有着近乎偏执的严格要求！
　　“试问有几个前锋，在连续三轮联赛没进球之后，就认为自己陷入了‘进球荒’的？韩国记者或许可以不懂球，但胡肯定懂，他一定知道其实连续三轮联赛没进球并不算什么。但他依然以此为原因逼着自己在比赛中不断追寻进球。本场比赛利兹城之所以能够2：0轻取对手，胡居功至伟。不出所料，他也在赛后当选了本场最佳……
　　“本赛季随着胡的出色表现，总有一个声音在问：‘为什么？为什么是胡这样在利兹城的球员领跑联赛射手榜？’现在或许我们可以获得一个答案：一个在联赛射手榜上高居榜首的球员，却还像是刚刚踏上球场的孩子那样渴望进球，那他为什么不能领跑射手榜？”
　　这篇文章是英文报道，随后很快就被翻译成中文，传播回了中国国内。
　　然后中国球迷们一看……
　　哄堂大笑。
　　棒子本来是拿“进球荒”来黑胡莱的，结果没想到给英国人制造了称赞胡莱的理由……
　　尤其是英国媒体在报道的时候还专门点了棒子媒体的名，说他们不懂球。
　　这下棒子真是搬起石头砸自己脚了。
　　要是不想承认自己不懂球，那就老老实实说自己用“进球荒”来黑胡莱是无理取闹，免得贻笑大方。
　　但如果他们不认错也无所谓，反正他们发明出来的“三轮进球荒”也成了证明胡莱牛逼的最佳例证。
　　顿时有不少中国球迷翻墙跑去韩国球迷的话题下面开群嘲，将英国媒体的报道原文转帖出来，还专门把“韩国记者或许可以不懂球”这句话标红：
　　“啊，我总算明白为什么胡莱可以在射手榜上排名第一，而朴纯泰不行了。很显然，胡莱对自己要求高，三轮联赛不进球就能成为进球荒。而朴纯泰对自己要求太低，好逸恶劳，哪怕连续六轮联赛没进球，也不觉得有什么大不了的，简直毫无羞耻心！”
　　“对对对！胡莱永远对进球保持着赤子般的渴望！而朴纯泰进了五个球就得意忘形，简直脸都不要了！”
　　这些中国球迷似乎是怕韩国人看不懂，还非常贴心的配上了英文和韩文翻译。
　　不仅仅是中国球迷们在说，在英格兰，在利兹，球迷们也在议论这事儿。
　　“我可以证明这篇报道里说的都是真的！胡真是我见过对进球最渴望的球员了！不管在场上遇到什么困难，他都永远没有放弃。所以他才能进这么多球……总有人批评胡是一个除了进球什么都不会的球员，可要我说这难道不厉害吗？有人天生就是专门进球的！这简直屌爆了好吗！要知道有多少球员对胡所擅长的东西梦寐以求而不得？”
　　“啊……这么说来，我也终于明白为什么胡那么能进球了……他对自己的要求简直严格到了变态！连续三轮不进球就是‘进球荒’？那岂不是要连续每轮比赛都有进球才算合格？我不是利兹城的球迷，现在真的很羡慕他们，他们拥有一个天生射手！”
　　“韩国媒体为什么这么关注中国球员进不进球？我明白了，或许是因为他们对朴的表现不满意，想要用胡的表现来刺激和鞭策朴吧……”
　　若干年后，当媒体球迷们都公认胡莱成功的特质在“三轮进球荒”一事中体现的淋漓尽致时，已经没多少人知道其实这个“经典案例”最开始是出于什么目的诞生的了……
　　韩国媒体这一波啊，这一波简直是最佳助攻！
　　另外赛后大家都在讨论胡莱“三轮进球荒”这事儿，以至于肖恩·巴内特重回佛兰德球场，却没能获得出场机会的事情，也无人关注了。
　　不知道这种冷淡对于巴内特来说究竟是坏事，还是好事呢……


第二百零五章 贤者时间
　　联赛打了二十一轮，时间也进入了2026年。
　　利兹城依然排在第二，并且距离联赛第一斯坦公园巡游者的分差还是九分——上一轮利兹城客场1：1战平伦敦桥的时候，斯坦公园巡游者也在主场被沃尔德汉普顿给逼平了。
　　所以两队的分差没有任何变化。
　　第三名是四十二分的曼彻斯特竞技，第四名和第五名的球队发生了变化。
　　原本第四名的特拉梅德因为在主场0：1不敌军舰港，被本轮赢了球的维杰斯顿超过，沦为第五。
　　而维杰斯顿则凭借对伦敦火星的胜利，成为了第四名。
　　至于伦敦桥和北伦敦这两支球队一平一负，无论是积分还是排名都原地踏步。
　　从目前的联赛形势来看，除了曼彻斯特竞技之外，其他球队都很难威胁到利兹城。
　　联赛打了一半，利兹城却依然还能坚挺地呆在第二名上，真是让很多人无论如何也没想到。
　　赛季之初，当利兹城表现出色，势头很猛，一口气冲到前三名的时候。这些人信誓旦旦地表示随着赛程深入，利兹城的排名一定会逐步下跌，最终回到一个相对正常的位置上来。
　　尤其是圣诞节期间的密集赛程，会极大的影响利兹城全队的表现。
　　密集赛程加大体能负担，同时增加球员受伤风险。
　　板凳厚度不够的利兹城一旦出现减员，阵容不够齐整，那表现和成绩都会一落千丈。
　　但现在让他们很失望和意外的是，利兹城本赛季到目前为止的运气还不错，没有出现大面积伤病的情况。就算有点小伤小病的，也都不伤筋动骨。教练组通过调整战术设置和人员搭配，也能够撑过去。
　　再加上季前集训时，东尼·克拉克狠抓全队的体能训练，让球员们储备了足够的体力。
　　所以就算现在踢到了圣诞节和新年，利兹城球员们的体能也没有像有些人想象的那样出现崩盘的迹象。
　　体能下降确实是下降了，球队在单场比赛中的表现也确实不如联赛初期——这一点从每场比赛都丢球中就能看得出来。
　　可这些问题依然没有影响到利兹城的最终胜利。
　　球员们的体能下降了，单场表现也下降了，可还是能赢球。
　　以前3：0赢的，现在3：1，或者3：2。以前2：0赢的，现在2：1……无非也就是这样。
　　只要还能赢球，利兹城的排名就不会下跌。
　　究其原因还是利兹城全队的体能储备实在是太充沛了，就算有所下降和损耗，也要比联赛中的其他球队出色。
　　当然还有一个很重要的原因，但可能会被忽略掉。
　　那就是利兹城的进攻效率很高。
　　就好比同样是进一个球，其他球队可能需要十脚射门、二十脚射门，而利兹城只用八脚射门。那么在进攻中他们所消耗的体能自然也就要比其他球队小得多。
　　这么一来，利兹城每场比赛所消耗的体能少了，一场场比赛累积下来的体能优势就会变得很大很明显。
　　至于为什么利兹城的进攻效率那么高……
　　那是因为他们有一个很善于捕捉机会的射手。
　　联赛十七个进球，可不是靠捡漏捡来的。
　　同样的机会，换个人来，可能一脚踢到门将怀里——这还算好的，好歹在技术统计上算是打在了门框范围内。
　　更差的是直接一脚踢飞到天上去。
　　但其实这都是很正常的表现，没有人可以保证自己不会浪费机会。
　　顶多只是浪费的多少而已。
　　在把握机会这方面，胡莱就要比其他人好一些。
　　他的高效也是利兹城目前能够排在第二名的重要原因之一。
　　有些时候，能否赢得比赛的关键可能也就是一个球。
　　你能够在比赛中打进那个球，就能占据主动，球队信心士气大涨，从而导致胜负天平朝着有利于自己的方向倾斜。
　　※※※
　　利兹城的表现和联赛排名都很让人意外，东尼·克拉克也在与北伦敦流浪者的赛后新闻发布会上松了口，公开承认目前积四十七分的利兹城事实上已经完成了本赛季的保级任务。
　　这并不让人意外，反而有很多人松了口气：你总算肯这么说了！
　　之前他们问克拉克的时候，后者总是说目标是保级，保级还未成功，球队上下仍需努力。
　　听起来特别像是在炫耀一样，很不真诚。
　　现在好了，铁一般的事实摆在克拉克面前，容不得他否认球队提前保级成功的现实。
　　实际上往前追溯十个赛季，在这过去十个赛季中，英超球队成功保级的最低分数是三十五分，利兹城在第十七轮联赛的时候就已经达标。
　　他们上赛季保级成功的时候积分是四十二分。
　　但在比赛中进攻格外狂野的东尼·克拉克在这件事情上却反而尤为谨慎。
　　直到利兹城领先排名第十八的博斯库姆二十七分了，才正式宣布提前保级成功。
　　其实理论上来说，利兹城依然有降级的可能，毕竟二十七分的差距也就是九场比赛。
　　可账不能这么算，否则的话，任何球队都有可能降级，哪怕是现在积五十六分的斯坦公园巡游者也可能降级。
　　※※※
　　“我们就这么保级了？”
　　在“白玫瑰”酒吧里，列文端详着酒杯里没喝完的酒，用不太确定的语气说道。
　　“从目前的积分形势来看，应该是保级成功了……”约翰说道。“我们不可能在下半赛季崩盘，就算连输九场比赛，博斯库姆也连赢九场，那中间还有其他球队呢。”
　　“我从赛季之初，就开始期待着球队最终保级成功的那一刻。我想象过很多种到时候要怎么庆祝……可结果当我们真的保级成功之后，我为什么一点也不想庆祝，甚至还有一种失落感？就像……就像什么呢？”列文皱着眉头喃喃道。
　　他绝对不是唯一一个有这种想法的人，“白玫瑰”酒吧里的其他利兹城球迷们有不少人听到他这番话之后，都点了点头，对他的说法表示赞同。
　　此时的酒吧里有不少人，他们都是利兹城的球迷，经常来这里喝酒，彼此都很熟悉。
　　气氛当然也不能说冷淡，就和往常一样，大家聚在一起，三五成群的喝酒聊天，偶尔看看电视机里播放的新闻，然后针对当下实事发表一些看法……
　　和任何一个普通的晚上都没什么区别。
　　很正常。
　　可是在如今利兹城提前保级成功的情况下，这样的正常反而就成为了不正常。
　　因为按理说保级成功是一件很高兴的事情，作为球迷他们此时此刻应该在酒吧里狂欢畅饮，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容，一杯接一杯大口喝酒，高声谈笑……
　　结果现在反而和一个寻常日子没什么两样……
　　这就让人觉得保级成功了好像也没啥成就感。
　　“是不是因为咱们保级太早了啊？”有人试探性地发问。
　　大家都扭头看着他。
　　他被看得有些发懵：“我说错什么了？”
　　大卫·米勒拍了一下桌子：“没，你说的很对！其实就是太轻松就保级了。上赛季咱们也是打完北伦敦流浪者保级成功的，当时大家多兴奋啊，能够提前两轮保级成功，多不容易！这赛季还是打完北伦敦流浪者保级，结果就这……”
　　约翰说道：“我觉得我们是不是应该转变观念了，伙计们？别总是以保级球队球迷的身份自居。利兹城现在可在联赛第二呢啊！你们说斯坦公园巡游者的球迷们会因为球队不会降级而大肆庆祝吗？”
　　大家面面相觑，都明白了约翰这话是什么意思。
　　说白了就是利兹城表现好，保级就不应该再成为大家在意的目标。
　　“可问题是我们不以保级为目标，又能以什么为目标呢？”有人向他发问。
　　约翰没有回答他，其他人也没有出声，酒吧里竟然陷入了短暂的沉默，只有电视机还在播放着比赛集锦，佛兰德球场的欢呼声隐隐传来。
　　所有人都在思考这个问题。
　　利兹城本赛季的任务已经完成，可是球迷们不仅没有感到高兴，反而还有些空虚。
　　一群人就这么思索了一阵子之后，列文突然一嗓子：“我想到了！”
　　大家纷纷向他投去目光：“你想到目标了吗？”
　　“目标？啊不，我是说我想到我们现在这种状况像什么了！”列文兴奋地说道，“这种空虚和无聊简直像极了年轻男孩撸过之后的那个时刻！伙计们，你们仔细想想，是不是就像我说的这样！空虚、无聊，觉得这人世间仿佛都失去了存在的价值和意义……就只想瘫坐在床上，让大脑放空，什么都不去想，什么都……”
　　“见鬼，列文！”大卫·米勒忍不住了，出声打断了手舞足蹈的列文。“你的脑子究竟在想什么？”
　　其他人也纷纷向他发出嘘声，竖起中指：
　　“干！列文！我们在讨论正事儿呢，结果你在想这个！”
　　“我觉得列文你现在应该少喝点酒，你的脑子都被酒精泡坏了！”
　　“列文你年轻的时候可没少撸过，要不然为什么你体会这么深？”约翰直接拿他开涮。
　　列文张口结舌，没想到把自己搭了进去。
　　看见他这副样子，酒吧里终于响起一阵欢声笑语，打破了之前的宁静。
　　现在终于多少有点像是球队保级成功之后该有的景象了……


第二百零六章 俱乐部生涯里程碑
　　罗凯戴上了降噪耳机，虽然还没打开音乐，周边的声音都变小了许多。
　　尤其是队友们说话的声音，就像是蒙上了一层被子，听不太真切。
　　不过无所谓，反正罗凯也听不懂他们在说些什么。
　　更衣室里时不时传来一阵哄堂大笑，罗凯却完全不明白他们在笑什么。
　　所以还不如带上降噪耳机，然后打开音乐，用音乐来把自己和外界隔绝开。
　　他来到维罗尼卡这支特拉梅德的卫星球队已经快一个月了，依然还没有能够融入这支球队。
　　直到现在，他在球队里都没有相对比较熟识的人，更不要说朋友了。
　　究其原因，还是语言。
　　维罗尼卡所在的沃伦达姆位于荷兰和德国相邻的地方，这里说荷兰语也说德语。
　　罗凯只会一点点英语。
　　所以他和队友们只能进行最简单最简单，最基础最基础的交流。
　　“你好”“谢谢”“再见”……类似这样。
　　想要深入交流一下，几乎是不可能的。
　　而且罗凯他这个人也不是那种喜欢没事儿和人交流聊天的性格。
　　就比如现在，当更衣室里有人在手舞足蹈说着什么，逗得其他队友们都哈哈大笑的时候，他选择戴上耳机打开音乐，沉浸在自己的世界里。
　　他不是故意要冷漠以对，他也想融入球队，并且他也很清楚融入球队之后有什么好处。可一想到自己和队友无法沟通，只能比划着手势连猜带蒙地聊天，他就觉得特别尴尬。
　　罗凯也尝试过，但最后还是失败了。自己和对方手舞足蹈半天后，看着对方一脸迷惑和尴尬又不失礼貌的笑容，罗凯自己觉得身心俱疲……
　　他是真的做不到像胡莱那样，和谁都能迅速勾搭起来。
　　也因为融入球队的不够顺利，加入维罗尼卡之后，罗凯在公众视野中就跟消失了一样。
　　完全没有什么动静传出来。
　　一开始大家对他充满了期望，毕竟中国国家队和中超传统豪门河东雷电的双料主力，去荷甲的升班马，怎么着也能打上比赛吧？
　　其实并没有。
　　从他加入球队到现在，快一个月了，他一分钟比赛时间都没获得。甚至……连比赛大名单都没进过。
　　这一点倒是像极了胡莱当初去利兹城，也是加盟球队足足一个月就跟神隐了一样，连比赛大名单都进不去。
　　可胡莱那是在英超，罗凯则是在荷甲。就算利兹城和维罗尼卡都是保级球队，英超的难度和要求是荷甲能比的吗？
　　罗凯的身体素质本来就要比胡莱更出色，而胡莱之所以有足足一个月没有入选利兹城大名单，和他在提高自己的身体对抗能力有关。
　　在这方面，罗凯是有优势的，荷甲的身体对抗强度也肯定不如英超。
　　结果就这样，罗凯还是足足一个月连大名单都没进……中国国内的网络上已经出现了一些唱衰罗凯这次留洋的声音，尽管目前还是零星的声音，极少数人的观点。
　　本来罗凯留洋就意义非凡，因为他是胡莱之后的第二个人，他留洋表现如何，直接关系到后来者的前途命运。
　　所以从这个角度来说，罗凯的这次留洋受到的关注度丝毫不亚于当初的胡莱。
　　音乐声中，不知道为什么，罗凯突然想到了他当初收拾行李来欧洲之前，被他放在了临济市公寓中的那个翻译机……
　　他不是在想应该带上翻译机，而是在想为什么胡莱能够那么轻松就掌握一门语言？
　　来到荷兰之后他也已经开始上语言课了，学习荷兰语。
　　但进步远不能和胡莱比。
　　印象中胡莱好像是无缝衔接一样，去了利兹，马上就能在网上看到他和英国人聊天交流的新闻报道。
　　简直就像是早就学会了英语一样，根本不是他所说的什么抽空自学……
　　难道这小子偷偷在用翻译机和队友们交流？
　　罗凯皱起眉头。
　　或许当初我真的应该带上翻译机？
　　※※※
　　罗凯发出那样疑问的时候，距离他当初高举特拉梅德的围巾，站在红顶球场里和凯文·洛克合影，已经过去了一个月。
　　在这段时间里，罗凯逐渐“神隐”，关于他的新闻报道越来越少。
　　他没能抢走胡莱的风头。
　　而胡莱所在的利兹城依然在高歌猛进。
　　在打完和北伦敦流浪者的比赛，宣布提前十七轮保级成功之后，利兹城在足总杯迎来了英冠对手胡德斯。
　　面对这支上赛季从英超降级的球队，东尼·克拉克对首发阵容进行了大范围的调整轮换。
　　主力球员几乎全部休息。
　　胡莱和卡马拉这样的压根儿就没进大名单。
　　尽管如此，利兹城也还是在主场2：0击败了胡德斯。
　　胡德斯自从上赛季从英超降级之后，球队实力大跌，目前在英冠联赛中也仅排在第二十名，仅比降级区多五分，高两个名次。这支上世纪二十年代的“英国乃至世界最强球队”想要重回英超是不可能的了。
　　不知道胡德斯俱乐部管理层看到原本在球队里不受重用的中后卫本·格里斯特如今在英超第二利兹城打上了主力，会是什么心情……
　　但最起码格里斯特得庆幸他逃离苦海，在人生的重要十字路口，选对了前进的方向。
　　这场足总杯赛，格里斯特也首发出场，面对昔日老东家，表现非常优秀。是利兹城能够在比赛中零封对手的重要功臣之一。
　　足总杯之后，利兹城客场挑战排名第四的维杰斯顿。
　　维杰斯顿不是英超传统的BIG6，以往每个赛季结束的时候能够排在前十名就算是表现还不错了。
　　但本赛季他们表现出色，目前排在第四名。
　　尽管利兹城是客场作战，最终还是2：1击败对手。
　　胡莱在这场比赛中虽然没有进球，但却出人意料地奉献了一次助攻——也正是因为他这次助攻，利兹城才最终在客场赢下了对手。
　　当时谁都没想到胡莱竟然会在有射门机会的时候，主动把足球传给一边的卡马拉。
　　卡马拉自己都没想到，差一点没能抓住这次机会。
　　还好他反应快，将错就错晃了扑上来的维杰斯顿防守球员一下后，起脚射门，足球飞进球门。
　　这个进球发生在比赛的最后十分钟，利兹城凭借这个球从客场带走三分，全身而退。
　　赛后胡莱被记者们问到对于他本赛季第一次助攻怎么看，他是否是那种比较“自私”的球员。
　　“谁说我自私？我也是会把足球传给位置更好的队友的。卡马拉的那个进球就是这样。”
　　“可问题是，你本赛季只有这一次助攻……”记者提醒他。
　　胡莱皱起眉头思索了一番后回答道：“那可能是因为绝大部分时候我的位置都更好？”
　　一群记者面面相觑，然后发现他们竟无言以对。
　　因为胡莱说的……很有道理！
　　以前胡莱还没出国踢球的时候，中国媒体都知道胡莱的无球跑动很强。
　　现在胡莱在英超踢了一年，英格兰媒体也评价胡莱的无球跑动在整个英超是一流的。
　　这就很显然不属于胡莱的自卖自夸，而是大家公认的事实。
　　所以他说“我的位置更好”这话是一点问题都没有。
　　※※※
　　一月十八日，联赛第二十三轮，利兹城主场迎战利物浦联，又是一场胜利，又是一场2：1。
　　比赛中胡莱跑到了一个最好的空当，然后接到杰伊·亚当斯手术刀一般的直塞球，轻松把足球推进球门。打进了他本赛季的第十八个联赛进球。
　　同时这也是他加盟利兹城之后打进的第二十九个球，再加上前一轮联赛他给卡马拉的助攻。他在利兹城创造的进球数已经达到了三十个，这是他俱乐部生涯的一个里程碑。
　　同时也自动激活和利兹城俱乐部的奖金条款，两百万英镑到账。
　　胡莱看着自己银行账户里的余额数字，笑的像是个孩子。
　　然后又有些遗憾——可惜这奖金是一次性的，拿完这次就没了。
　　他遗憾的表情直接写在了脸上，雍军怎么会不知道他在想什么，于是对他说：“我们也应该考虑和俱乐部续约了，到时候很多条款都可以重新谈……”
　　现在胡莱在利兹城拿两百万英镑的年薪，虽然每年都有百分之十五的涨幅，可这在雍军看来依然还是太少了。
　　利兹城目前的顶薪属于球队未来的领袖，他们自己培养出来的天才球员皮特·威廉姆斯。上赛季结束的时候和俱乐部达成了一致意见，成功续约。
　　虽然双方都没有对外公布过新合同的具体细节，但根据“转会窗”披露的信息，据说威廉姆斯现在周薪达到了十万英镑，年薪五百二十万。
　　这不仅是利兹城队内的第一高薪，也是利兹城俱乐部历史上的第一高薪。
　　而利兹城俱乐部之所以能够给出这么高的薪水，也和胡莱加盟球队有关，胡莱在利兹城的出色表现，吸引了大量中国资本的青睐，各种新赞助合同签下来之后，利兹城俱乐部的钱包自然也鼓了起来。
　　也因此，雍军给胡莱这次续约定下的待遇目标，就是最起码要和威廉姆斯看齐。
　　毕竟俱乐部这些钱归根结底都是胡莱帮他们招商引资来的，总不能厚此薄彼吧？
　　别看胡莱和威廉姆斯在队内关系不错，私交甚笃。
　　可是在谈判桌上，作为胡莱经纪人的雍军可不会在意这些，他一定会尽全力为胡莱争取利益最大化的。
　　作为球队的头号射手，保级的重要功臣，目前在英超射手榜排名第一的球员，胡莱应该拥有配得上他这些表现的薪资待遇。
　　而且他也有信心说服俱乐部就范。
　　只要俱乐部总经理埃里克·杜菲脑子没进水，他就应该知道做出什么选择才是正确的。
　　胡莱如今在英超可是炙手可热的红人，有无数球队都在关注他的表现，如果利兹城真不愿意就范，那他有太多可以去的地方了，完全没必要在利兹城这一棵树上吊死。
　　本来当初选择利兹城就是为了适应英超、适应欧洲足球。无论是胡莱还是雍军，谁也没打算在利兹城踢一辈子球。
　　相信埃里克·杜菲也知道这一点，所以其实双方达成一致不会太难。
　　唯一难的地方，或许是怎么让利兹城俱乐部满足胡莱那些变着花样的奖励条款……


第二百零七章 无欲无求了？
　　联赛之后，紧接着又是足总杯第四轮的比赛。
　　这次利兹城抽到了英冠球队豪恩斯洛，克拉克依然进行阵容轮换，让那些在联赛中出场机会不多的替补球员和年轻球员在足总杯中获得锻炼机会。
　　当然克拉克也没有完全让年轻球员和替补球员随便折腾，胜负不论。
　　他还是会派一些主力球员压阵的。
　　这一次，利兹城在客场1：0小胜对手，挺进足总杯第五轮。
　　在联赛提前保级之后，有一些利兹城球迷们在网上发言讨论，认为球队其实可以尝试着冲击一下足总杯。
　　反正球队的赛季目标已经提前完成，那这剩下半个赛季难道就要做一条咸鱼吗？
　　联赛杯已经提前出局，联赛虽然排在第二名，但看看稳定的可怕的第一名斯坦公园巡游者，联赛冠军这种事情想都别想。
　　倒是足总杯作为“冷门温床”，是最适合利兹城这支充满激情的球队。
　　因为足总杯不是那种主客场两回合制的比赛，而是单场淘汰赛。
　　只有在四分之一决赛之前，如果两队打平，不分胜负的话，会择日重赛。
　　进入半决赛之后，就都是一场定胜负。
　　这样的赛制让足总杯比赛特别容易出现冷门。
　　那些在英超赛场上耀武扬威，飞扬跋扈的豪门球队，在足总杯中也可能被排名比自己低的球队，甚至是低级别联赛球队所淘汰出局——这种冷门每个赛季都有。
　　既然其他球队都可以，那为什么利兹城不行？
　　不过也有利兹城的球迷们反对这个意见，认为利兹城本赛季提前保级成功之后，很明显应该把目标放在欧冠资格上——只要联赛结束的时候，我们能够留在前四名，就可以获得下赛季的欧冠参赛资格。
　　足总杯这边，就算拿到了冠军，也顶多是参加欧联杯。
　　欧冠和欧联杯哪个更重要，不言而喻。
　　所以如果能去欧冠，为什么要去打欧联杯？
　　而且争夺足总杯冠军还有一个巨大的隐患：
　　万一为了争夺足总杯，而在联赛中表现滑坡，丢掉了欧冠，这损失算谁的责任？那些出言要求球队争夺足总杯的球迷能付得起这个责吗？
　　再说了，就算全力以赴争夺足总杯，也未必就能拿到足总杯冠军。
　　大家都知道足总杯是“冷门温床”，那凭什么就只想着利兹城爆冷，却不能出现其他球队在利兹城身上爆冷呢？
　　毕竟如今的利兹城既然都在联赛中排名第二了，遇到的对手肯定会无比重视，利兹城想要趁着对方轻敌而爆冷的几率非常非常低……
　　倒是有可能被排名比自己低的球队偷袭得手呢。
　　※※※
　　足总杯？
　　还是欧冠资格？
　　球迷们的争论延伸到了媒体上，媒体们也开始讨论这个话题。
　　针对这样的讨论，利兹城主教练东尼·克拉克没有发表任何看法，他保持了沉默。
　　接下来联赛第二十四轮，利兹城在主场被联赛排名第十四的西德纳姆给逼平。
　　这场比赛中主场作战的利兹城球员们表现明显不好，或许是觉得对手实力那么弱，主场作战的他们没理由赢不了。总之利兹城全队在比赛开始之后很明显迟迟没有进入比赛状态。
　　倒是客场作战的西德纳姆放开手脚踢得很自如。
　　他们也理所当然地先进了球，在客场取得对利兹城的领先。
　　落后的利兹城更加手忙脚乱，有一段时间看的看台上的主队球迷们都有些绝望了——他们觉得这么踢下去，利兹城肯定会在主场输球。
　　还好下半场经过调整之后，球员们也在主教练克拉克的咆哮和球迷们的歌声中重新找到了感觉。
　　最后三十分钟绝地反击，终于在第七十七分钟时由法雷克·奎恩利用角球的门前混战，把足球撞进了西德纳姆的球门。
　　比分因此被扳平。
　　最终比分就是1：1，西德纳姆从客场带走一分。
　　利兹城虽然没有赢，但也没输，尤其是在上半场先丢一球的情况下，最后还能够拿到平局，在不少人看来也还算是可以接受的结果了。
　　可有人不这么看。
　　终场哨响之后，东尼·克拉克率先走向西德纳姆主教练泰勒·沃克，人还没走到跟前，就已经提前伸出了手。
　　在和沃克握手的时候，他还用力拍了拍对方的肩膀。
　　握完手之后，他转身走回更衣室，并没有留在场边。
　　等到利兹城的球员们都返回更衣室时，他们看到的是黑着脸的主教练。
　　那些下场时还觉得“平局不错，比输球好”的球员们，顿时心里咯噔一下。
　　克拉克倒也不说话，就只是黑着脸站在那里，冷眼看着球员们进来。
　　而进来的球员们则都不敢吭声了，那些在外面还大声谈笑的球员们一进屋，看见主教练那张黑脸，虽然不明白发生了什么，但也立刻像早就进来的队友们一样，明智地闭上嘴巴，然后溜去自己的位置上，埋头换衣服。
　　一时间，更衣室里的气氛有些尴尬……
　　助理教练萨姆·兰迪尔是最后一个走进来的，他对克拉克比了一个手势，示意所有球员都在更衣室里了。在看见克拉克冲他点头后，便退出去，并且关上了门。
　　当更衣室门被关上之后，利兹城的球员们都从那扇门上收回来自己的目光。
　　与此同时，克拉克的声音在房间里响起：“按理说，当我们提前保级成功之后，比赛踢成什么样子，我都不应该苛求你们。毕竟从赛季开始之初，我们的目标就是保级。我们所有的计划、努力全都是冲着保级去的……所以既然我们已经保级成功，完成了任务，那还能怎么继续要求你们呢？”
　　和他黑着的脸不一样，克拉克的声音并不大，听起来也不严厉，甚至还有些……平易近人？
　　但接下来他就话锋一转：“但当我在场下教练席上看这场比赛的过程中，就一直有个念头，让我有几句话特别想对你们说。”
　　他说到这里停顿一下，环顾四周。
　　“我看得出来，自从我们成功保级之后，有些人的心思好像就不在比赛上了。尽管距离赛季结束还有四个月的时间，但他们可能已经在想夏天去哪儿度假了。有人说这很正常，毕竟任务完成了，接下来我们应该是无欲无求的状态……是的，最近外界也有一些关于我们本赛季接下来应该追求什么的讨论，我也听到了，有所关注。只不过现在我可不是想让你们来一场民主投票，最后选择确定我们的目标，我只是有一句话想问问你们：”
　　克拉克身体微微前倾，双手叉腰，注视着那些低头不语的球员们。
　　“作为职业球员，是不是在完成目标之后想怎么踢就怎么踢，失去动力和斗志都是理所当然的？别人说你们无欲无求了，你们是不是就真的无欲无求了？”
　　球员们知道老板对他们的表现不满，所以一个个都低着头，不吭声。
　　这才是面对批评的最佳处理方式，千万不要试图对老板辩解……
　　克拉克也好像并不需要得到球员们回答一样，继续说道：“我认为，作为职业球员，你们接受了那么久的训练之后，踏上球场的那一刻，心里想的难道不应该是‘今天这场比赛我要争取赢下来’吗？不管这个赛季最终的目标是什么，不管我们是不是已经完成了教练或者董事会给的任务……每一场，每一场比赛的目标不都是很明确的吗？那就是胜利！身为职业球员，追求胜利应该是你们每个人的本能！不需要任何人提醒你们，都应该知道上场去赢！”
　　“好好想想我的这些话，这个赛季还有一半呢！”
　　扔下这句话，克拉克转身离开，去参加赛后新闻发布会了。
　　更衣室里一片寂静，只有中央空调出风口的嗡鸣声。


第二百零八章 对手：斯坦公园巡游者
　　“东尼，其实我觉得你今天在更衣室里稍微有些……苛刻。”
　　在一家人并不多的酒吧中，马特·道恩对一起喝酒的东尼·克拉克说。
　　比赛结束之后，需要放松的可不仅仅是球员，也包括教练们。
　　自从执教利兹城之后，克拉克就逐渐养成了这么一个习惯——如果球队表现不如意，比如输掉了比赛，该赢的没赢下来，他就会来这家相对人少安静一些的酒吧和马特喝上一杯，聊聊天。
　　以此发泄自己心中的苦闷，释放压力，同时和马特商量商量接下来应该怎么办。
　　今天的事情马特虽然并不在更衣室里，但是他也知道发生了什么。
　　“要知道西德纳姆虽然排名第十四，可他们最近的表现其实并不差。上一轮他们客场2：2逼平了曼彻斯特竞技，再上一轮，他们主场1：1战平军舰港……”
　　“我当然知道，马特。但这不是理由。他们应该可以做得更好，而不是满足于‘没有输掉比赛’。”克拉克端起酒杯抿了一口，“球队在保级之后有些松懈这也是事实。”
　　“这也许是我们的责任。老实说，别说是他们了，我现在都有些迷茫。我们所有准备都是为了保级，结果没想到本赛季我们踢的如此出色，只用半个赛季就完成了保级目标。接下来做什么？我都没想好。当然，我没想好不重要。但作为球队的主教练，你不能没想好。”马特扭身凑向克拉克，“东尼，你对媒体和球迷们讨论的那件事情究竟怎么看？”
　　东尼·克拉克陷入了沉默中，他手里摩挲把玩着粗壮的威士忌酒杯，双眼失焦。
　　很显然，他也不知道这个答案是什么。
　　马特·道恩见自己的好友这样，也不打扰他，而是喝了一口酒，就抬头望向吧台上面挂着的电视机。
　　那上面是媒体采访利兹城球迷们的新闻。
　　“……我对克拉克先生的工作非常满意。我认为俱乐部签下他真是最正确的决定……我现在希望俱乐部能够和克拉克签下一份长约，保证我们拥有长远的计划……克拉克的战术确实有些冒险，但这也让我们利兹城拥有了自己的特色。老实说我现在很喜欢看利兹城的比赛，就因为能够看到激情，而这时以前的利兹城所不能带给我的全新体验……”
　　※※※
　　“……约翰逊·劳在今天的比赛中表现非常出色，他成功的冻结了利兹城之前状态优异的左边锋伊斯梅尔·卡马拉……劳又来了！漂亮的铲截！噢嚯！摔倒在地的卡马拉还在向主裁判示意，似乎认为对方是犯规……但这球确实不犯规，这是一次干净利落的防守！这种程度的身体接触远算不上犯规！法国男孩，这就是英超，欢迎来到英超！”
　　回到公寓的卡马拉坐在客厅的沙发里，手里捧着平板电脑，仔细盯着屏幕，那上面正在播放比赛视频。
　　经纪人阿奇·法塔基听见平板电脑里传来的声音，很好奇地凑上来看了一眼屏幕，然后惊呼起来：“见鬼，哥们儿！你是有受虐倾向吗？”
　　“你才是M呢，阿奇！”卡马拉瞥了表情夸张的经纪人一眼。
　　“你不是M，那你为什么要看这个？”阿奇指着屏幕里正在进行的比赛说，“我没记错的话，这是联赛第二轮的比赛录像吧？要不要我给你剧透一下？这场比赛你们最后0：2输给了斯坦公园巡游者。”
　　“谢谢了，阿奇。”卡马拉白了对方一眼。“我不仅知道我们输了，我还知道我在这场比赛里表现得非常糟糕，在约翰逊·劳面前简直就像是个小丑。”
　　“呃……也没必要这么说自己，哥们儿。其实你的表现……是正常水平。那毕竟只是你的第二场英超联赛，对手又是卫冕冠军。”阿奇听到卡马拉如此贬低自己，有些吃惊，也有些不安，连忙安慰起对方来。
　　“你说得对，阿奇。但我确实输给了他。”卡马拉指着屏幕中正好出现在特写镜头里的约翰逊·劳说道。
　　“不用在意，那是你成长的必经之路。你瞧你现在不就要比当初表现好多了吗？你已经彻底在利兹城站稳了脚跟，是雷打不动的主力。现在利兹城在联赛中的排名也很高，接下来……我们应该重新和利兹城谈一份新合同，无论是你的年薪还是奖金，都要大幅度增加，这才配得上你的表现……”
　　卡马拉不是很在乎地摆摆手：“那是你的工作，阿奇，你看着办。我相信你不会让我吃亏的。”
　　说完，他继续专注地盯着平板屏幕。
　　“当然，我当然不会让你吃亏……不过你还看这个做什么？难不成你真是M？”
　　“我问你，阿奇，我们下一轮联赛的对手是谁？”
　　“斯坦公园巡游者啊……”
　　“这场比赛之后，我曾经发过誓的，下次再见他，我一定会让他好看。”卡马拉盯着屏幕中的那个身影说。
　　听到他这么一说，阿奇就不吭声了。他这个时候绝对不可能劝卡马拉“算了”。
　　职业球员之间的恩怨，没有“算了”一说。那场比赛卡马拉确实被约翰逊·劳防得很狼狈，基本上可以说是完败。
　　那么现在当卡马拉表现出色之后，想要报仇，也很正常。
　　他不仅理解了卡马拉为什么要看视频，也支持他看。
　　他们独自在英超打拼，如果不给别人点厉害瞧瞧，人家还以为你好欺负呢！
　　我们这些从街头混出来的，有几个是好欺负的？
　　※※※
　　“伊斯梅尔·卡马拉。是除了胡之外，在利兹城进攻线上威胁最大的球员，他在边路的突破非常犀利。这里我播放两段视频……”
　　说完，斯坦公园巡游者的主教练斯科特·布鲁克斯向旁边的视频教练点头示意，紧接着一段视频就出现在了投影幕布上。
　　视频中的伊斯梅尔·卡马拉正面对约翰逊·劳的防守，他脚下正在迅速绕着足球动作，想要用这种花里胡哨的假动作骗倒劳。
　　但劳却不为所动，降低重心，死死盯着足球。
　　最终在卡马拉想要拨开足球时先出一脚，把足球拦了下来。
　　画面再转，卡马拉试图提速从边线突破，却被劳瞅准时机贴身上去，卡住位置把他和足球隔开，就这么断下了球。
　　第三个画面，约翰逊·劳干净利落一脚铲断把足球踢出边线，被带倒的卡马拉躺在地上举起双手，在向主裁判抗议。但主裁判却并没有判罚劳犯规，而是示意利兹城掷界外球。对此卡马拉显得很愤怒。
　　“嘿，头儿，你是想要给我们看约翰逊的一对一防守精彩集锦吗？”视听室里，有人举起手调侃道。
　　他引起了全场的哄堂大笑。
　　笑声中劳回头看了一眼起哄的队友，是球队的巴西门将维克托·莱莫斯。
　　这位巴西人平时就比较搞怪，活泼的性格与他门将这个位置形成了强烈反差。
　　他向莱莫斯比了个中指，莱莫斯对他摊开双手，扮鬼脸。
　　布鲁克斯也笑了起来，但很快他就板起脸，扭头对视频教练再次点头。
　　后者开始播放第二段视频。
　　这段视频中全都是卡马拉成功突破防守球员的集锦，不是一场比赛，而是集合了好多场比赛。因为在卡马拉对面的防守球员全都穿着不同的球衣。
　　看完这段视频，布鲁克斯示意视频教练暂停，然后问球员们：“你们从中看出来了什么没有？”
　　队长哈里·伯纳德举起手说道：“他的动作更简洁实用了，抛弃了许多花里胡哨没什么用的技术动作。”
　　布鲁克斯很满意地点头道：“没错，就是如此。当他开始追求更简洁的踢球方式时，他的威胁程度直线提升。这个小小的改变，让他从一个不值一提的边路球员变成了巨大的威胁。所以我们在防守的时候一定要特别注意这点。”
　　说到这里，布鲁克斯又看向其他球员们：“不仅仅是劳需要注意，其他人也一样要注意。因为卡马拉是一个左右脚全能的球员，他可以在两个边路来回换位。让卡马拉和波特两个人在比赛中频繁换位的战术，克拉克这赛季没少用，我们必须提高警惕，预防他们突然换位打乱我们的防守部署。”
　　“最后是对胡的限制。不管利兹城在两个边路怎么换位，他们总还是要把足球打到中路来的。所以你们必须要盯紧胡，不要给他在禁区里拿球射门的机会。这一点我想不用我再多强调了。”
　　门将莱莫斯大声回应他：“你放心吧，头儿。我肯定不会让他在我面前得分的！”
　　从胡莱加盟利兹城算起，他与斯坦公园巡游者交手两次，却还没能取得进球。
　　尤其是上一次两人交锋，胡莱在比赛中一共有五次射门，其中三次打在门框范围内，结果这三次全都被莱莫斯扑了出去。
　　所以莱莫斯当然有这么说的底气。
　　布鲁克斯听到莱莫斯的话之后，点了点头，并没有多做叮嘱。
　　他们也不是第一次和胡莱比赛了，自然知道该怎么做，不用他这个做主教练浪费口舌。


第二百零九章 金刚怒目
　　法雷克·奎恩铲向足球，但却铲了个空。
　　一只脚抢在他之前把足球捅走了。
　　正是穿着黄色背心的卡马拉。
　　他捅走足球后，做了个要传中的动作后却用右脚把足球猛地向禁区里一扣！
　　整个人就这样钻了进去。
　　本·格里斯特迎上来正面拦截。
　　卡马拉上半身快速晃动，同时右脚把足球往左边拉。
　　格里斯特横向迈步，努力想要跟上卡马拉的节奏，却还是差了一步，让卡马拉晃出一个空当。
　　拉出空当的卡马拉果断用左脚射门，足球被他搓出一条很明显的弧线，绕过侧身横扑的门将范德文，钻入网窝！
　　“真漂亮！”在场边看见这个球的马特·道恩忍不住叫了一声好，然后他对东尼·克拉克说：“卡马拉最近在训练中的状态是真好啊……”
　　“嗯。”克拉克点点头，“看样子卡马拉是找到了他的目标。”
　　那次更衣室的批评之后，有些球员确实表现出了转变，训练中要更积极。就比如卡马拉。
　　但也有些人还是老样子，或者说他们还在迷惘。
　　“那你呢，东尼。你想好要把这支球队带往何处去了吗？”马特问道。
　　克拉克摇头：“没有，我还没想好。但最起码有一件事情是明确的——不管未来如何，这场比赛我们要追求胜利。”
　　“哪怕是去斯坦公园挑战巡游者？”
　　“没错。哪怕是在斯坦公园挑战巡游者。”
　　“你觉得我们能赢？”
　　“不知道，但不妨碍我把目标设定为赢。每一场比赛都要争取胜利，这就是我的目标。”
　　“哈，真不愧是你，东尼。”马特笑了起来。“但你最好别把这话说给新闻媒体，否则记者们会集体精神错乱的，不知道是你疯了，还是他们疯了。”
　　闻言克拉克也笑了起来。
　　因为他知道马特为什么会这么说。
　　实际上不用媒体记者来惊呼，他自己都觉得他这个想法有些疯狂。
　　想要击败斯坦公园巡游者不疯狂。
　　疯狂的是想要在斯坦公园球场击败巡游者的这个想法。
　　那可是斯坦公园啊！
　　※※※
　　杰米·菲尔丁低头站在通道中，他前后都是和自己一样身穿斯坦公园巡游者球衣的小伙伴。
　　他们是这场比赛的礼宾球童，负责和双方比赛球员一起进入球场。
　　一般来说能够成为球童是很不容易的，要么你是场上球员自己的孩子，要么就是俱乐部工作人员的孩子，或者是俱乐部梯队的小球员，在当地学校、幼儿园上学的学生……
　　孩子这么多，人人都想当礼宾球童，僧多粥少。所以能够做一次球童，都是十分让人羡慕的。那些普通孩子会将之视为自己一辈子珍藏的回忆之一，因为可以和平时只能在电视上看到的球星们手牵手，与他们互动。运气好，或者胆子大的，甚至还可以获得心仪球星的签名。
　　只不过现在菲尔丁可不觉得自己这个球童是多么让人羡慕的“工作”，他现在只觉得尴尬和难堪……
　　他身边的小伙伴们捂着嘴，肩膀一耸一耸，很明显正在憋笑。
　　而且不光是这些小球童，对面斯坦公园巡游者的球员们也都向他所在的地方投来了目光，带着戏谑笑意的目光投向就站在菲尔丁身边的那名利兹城球员。
　　他正背对着所有人，一手捏着下巴，微微仰头，专注地打量着墙上的照片。这样子不像是来比赛的客队球员，倒像是那些非比赛日买票进场参观的游客一样……
　　皮特·威廉姆斯见这已经是胡莱仔细观察的第五幅照片了，便凑过去小声说道：“赫克托·英格拉姆。1992到2000年间效力于斯坦公园巡游者，中后卫，队长。斯坦公园巡游者的球迷们称呼他为‘岩石’，意思是英格拉姆在后防线上像岩石一样坚不可摧……这些被挂在墙上的照片都是曾经在斯坦公园巡游者踢过球的球员，而且只有在俱乐部历史上留下了非常光辉履历的已退役传奇球员，才有资格出现在这里。所以这条通道也被称为‘荣誉长廊’……”
　　胡莱扭头看着威廉姆斯，很诚恳地对他说：“谢谢你的悉心解说，皮特。但我知道这个人是谁，也知道这条通道的来历。”
　　“我看你这样子，还以为你不知道呢……”
　　“我当然知道，斯坦公园球场的‘荣誉长廊’又不是什么无名之地，鼎鼎大名好吗？这谁会不知道？”
　　“那你干嘛还看的这么仔细，就跟来观光的游客一样？你没注意到其他人打量你的目光吗？”威廉姆斯压低声音说道，同时用眼神向胡莱示意他们身后的斯坦公园巡游者球员们。
　　很显然，胡莱的这番举动落到斯坦公园巡游者球员们的眼中，似乎别有一番意味——十足的乡巴佬进城了。
　　“因为我虽然听说过，却还是第一次走进斯坦公园球场。”胡莱并不在乎身后的人用什么眼光看自己，他对威廉姆斯说道，“皮特你发现没？这些出现在荣誉长廊中的巡游者球员们，表情都特别狰狞凶狠，要么张开嘴咆哮，要么就是睁大眼睛瞪着画面外……这其实挺奇怪的。”
　　他一边说，一边转过身来，望向斯坦公园巡游者球员们那边，从他们这里看过去，那边墙上所悬挂的照片里的人也是如此姿态。至于那些别有意味的目光，他完全无视掉了。
　　“你知道这些表情让我想到了什么吗？”
　　威廉姆斯问：“想到了什么？”
　　“想到了我们中国的佛教寺庙。那里面的雕像也大多都是这种凶神恶煞的样子，每一个进去拜佛的人只要抬头，就能看到那些金刚力士们，仿佛在瞪着自己一样……”胡莱解释道。“我觉得它们两者有些相似……所以我挺好奇的。要知道在你们的教堂中出现的神像，基本上都是面容慈祥，带着微笑用怜悯的目光注视着信徒……我没记错的话，这些画像好像是布鲁克斯当上斯坦公园巡游者的主教练之后，才被挂上墙的吧？”
　　威廉姆斯点点头：“没错，这是斯科特·布鲁克斯的主意。”
　　和特拉梅德选择把俱乐部历史上的传奇球员的名字镌刻在红顶球场外墙上这一传统不同，斯坦公园巡游者俱乐部选择让这些名宿们出现在球员通道的墙壁上是一个“新传统”：
　　在五年前斯科特·布鲁克斯来到斯坦公园巡游者执教之前，斯坦公园球场的球员通道和其他所有球场的球员通道没什么两样，光洁的墙壁上除了他们俱乐部的名字和队徽之外，什么都没有。
　　当布鲁克斯执教球队之后，提出的要求就包括选择俱乐部历史上的那些传奇球员的照片挂上通道两边墙壁。
　　对此他解释这是为了让斯坦公园巡游者的球员们每次主场比赛时，都能在那些前辈们的注视下走上球场，这能够给他们传递一种精神，让他们深刻的意识到自己身上的责任，充满斗志，在比赛中奋勇拼搏。
　　至于为什么选择那些球员的照片都是表情夸张凶狠的，布鲁克斯解释说只有这样才能让斯坦公园巡游者的球员们充分感受到来自前辈们的力量。
　　胡莱仰头望着那些面目狰狞的斯坦公园巡游者传奇们说：“佛教寺庙里的金刚、菩萨雕塑往往凶神恶煞，尤其是以我们这些人类的视角看上去更是如此。佛教宣扬自己慈悲为怀，可为什么却要展示出这种凶恶的表情来呢？那是为了震慑那些心怀不轨的妖邪。毕竟我佛慈悲，可也有金刚怒目……”
　　威廉姆斯在旁边听得直皱眉头，他被胡莱说的云里雾里，毕竟他对遥远的东方宗教并不了解，完全无法想象胡莱所说的那些画面。
　　在他们身边的杰米·菲尔丁更是听得一头雾水，胡莱和威廉姆斯交流时用的是英语，这些英语单词他基本上都能听得懂意思，可凑到一起之后，他就完全无法理解了。
　　他只是在想：他们两个人在干什么啊？这可是一场英超比赛前，他们说的这些和比赛有什么关系吗？你们两个面对我们英超第一名的球队，卫冕冠军，竟然还有心思在这里聊闲天？
　　喂，你们给我认真一点啊！
　　想到这里，杰米·菲尔丁既幽怨又愤怒地瞪了始作俑者胡莱一眼。
　　胡莱完全没感受到身边小孩的目光，他依然在旁若无人的对威廉姆斯说：“皮特你觉得这些人像不像我刚才说的寺庙里的那些金刚菩萨，而我们则是那些心怀不轨的妖邪，是要被他们镇压的。”
　　威廉姆斯终于明白胡莱的意思了，但他并不同意这个说法，他皱起眉头：“你想象力有点丰富，胡。我觉得这就只是为了展示斯坦公园巡游者的辉煌过去而已，毕竟他们是传统豪门。”
　　“哈，你不相信？”胡莱抬手指向那些斯坦公园巡游者的退役传奇，“你瞧，他们被刻意悬挂在高位，这样当我们看到他们的时候，就得仰起头。但奇怪的是，当我们仰头望过去，却没发现照片中的人物因为近大远小的关系而产生什么变形……而且还正好营造出一种我们在看着他们，他们也在看着我们的视觉关系。”
　　皮特·威廉姆斯仰头向距离最近的那幅照片看过去，发现竟然还真是这样。明明站的很近的时候是应该看到照片中人物形变的，现在看过去却就像是正常视角一样……
　　“我不是第一次来斯坦公园球场了，但却竟然是第一次注意到这个现象。”他惊叹道。
　　“所以你瞧，皮特。要不然是斯坦公园巡游者能够创造英超历史上最长的主场不败纪录呢？因为他们的主场有这些怒目金刚。”胡莱微微摇头。“斯科特·布鲁克斯真是厉害，连这种细节都考虑到了……”
　　“画像看着我们，我们就能表现不好？这也未免太玄了吧？”
　　“这是一种心理暗示，皮特。心理暗示往往没那么直接，但只要能够稍微影响到你内心一点，就算是起到了作用。”
　　威廉姆斯摇头：“我还是很难相信……”
　　胡莱微微一笑：“那我再说一个证据，据说斯科特·布鲁克斯是一个佛教徒？”
　　威廉姆斯愣住了，布鲁克斯信佛这事儿也不是什么秘密，毕竟他算是西方体育圈子里有名的佛教徒了，新闻媒体都报道过的，人尽皆知。
　　看到他这个样子，胡莱就知道自己不用在说什么，他继续仰头打量那些“怒目金刚”一样的斯坦公园巡游者的传奇球员们。
　　※※※
　　斯坦公园球场的航拍画面出现在电视直播中，从空中看去，绿茵场外，白色的顶棚下，看台已经座无虚席，被身穿红色球衣的斯坦公园巡游者球迷们挤得水泄不通。
　　鼎沸人声从球场中传来，往上升腾，哪怕是空中的机位都能听到来自球场的呼喊声。
　　解说员考克斯的声音伴随着这幅画面响起，他不得不努力提高音量，才能不让自己的声音被现场巨大的喧嚣压住盖过：“欢迎来到斯坦公园！在这座球场，巡游者们已经有九十场未尝败绩了！这些狂热的巡游者球迷们的声音，几乎可以在我们眼前化为实体！这就是斯坦公园，英超最恐怖的球场！”


第二百一十章 这里是不败主场
　　“九十场主场不败是什么概念？很难做到吗？”
　　谢兰听到解说员贺峰在反复强调斯坦公园巡游者在主场的不败纪录，言语中那意思是这纪录说明斯坦公园球场非常恐怖。
　　胡立新点了点头：“很难，非常难。是英超……不，是英格兰顶级联赛历史上的最长的主场不败纪录。而且不仅是联赛，在过去的四年零八个月时间里，足总杯、联赛杯、欧冠中……所有的比赛，斯坦公园巡游者都没在他们的主场输过球。所以斯坦公园又被称作‘不败主场’。只要是在主场比赛，斯坦公园巡游者的表现就非常好，所有球员状态都要比客场更出色，这是真正的主场优势，可不是以前所谓的什么‘对场地更熟悉’‘主裁判会偏袒’……”
　　谢兰听了之后点了点头，因为她也看出来了。从比赛的第一分钟开始，斯坦公园巡游者的攻势就很猛。以至于比赛都过去了十分钟，利兹城连一脚射门都没有，打到对方三十米区域的次数也只有一次……
　　看了这么几年球后，她也能够看得出来这意味着什么。
　　实际上就在胡立新对谢兰这么介绍的时候，场上的斯坦公园巡游者正在对利兹城的球门发动猛扑，再配上现场斯坦公园巡游者球迷们的呐喊声，让人会觉得似乎巡游者的这次进攻就能进球了一样。
　　其实他们这么认为也没错……
　　斯坦公园巡游者的左中场伊恩·谢泼德在边路带球之后突然送出一脚传中。
　　利兹城的中后卫本·格里斯特在回防的过程中和斯坦公园巡游者的中锋马蒂·帕拉西奥纠缠在一起，但他还是凭借自己的身体优势挤在了帕拉西奥身前，然后抢先一脚踢向足球，准备解围。
　　这个时候，他只有一只脚支撑身体，帕拉西奥整个人都往他身上挤靠，干扰到了他的解围……
　　于是被格里斯特踢中的足球就这样直接飞向了球门！
　　“诶小心！”贺峰惊呼起来。
　　门将范德文连忙回撤两步然后纵身后仰飞扑，奋力挥出手臂！
　　电视机前的中国球迷们都深吸了口气，谢兰更是瞪大了眼睛不敢说话。
　　还好最终范德文单掌把足球托出了横梁！
　　“哇好险啊！差一点……差一点格里斯特就来了个乌龙球！他在帕拉西奥的逼迫下犯了个错……”
　　犯错的格里斯特连忙向门将范德文抬手致歉。看到足球飞向球门的时候，他都凉了半截，还好最后自己的队友把他从深渊里拉了出来。
　　而范德文起身之后，整个人的表情也显得有些紧张，他甚至都没有安慰向他致歉的格里斯特，动作稍显僵硬。
　　“在斯坦公园巡游者持续不断的猛烈进攻下，利兹城的球员开始出现了一些失误……这可不是什么好兆头……”在贺峰旁边的颜康忧心忡忡地说。
　　“在这座球场踢球的压力确实很大。”贺峰说道。“刚才格里斯特差点乌龙球的时候，看台上的巡游者球迷们发出的声势，我还以为是球进了呢！”
　　※※※
　　“有点不妙啊，东尼。”客队教练席前，助理教练萨姆·兰迪尔皱着眉头对克拉克说。“我们的球员好像有些太紧张了……”
　　“不是好像，萨姆。他们就是紧张了。”克拉克说道，“那这毕竟是斯坦公园，他们紧张也很正常。”
　　两人说话的时候，耳边全都是现场巡游者球迷们的欢呼声。
　　这欢呼声从格里斯特把足球踢向球门开始，一直到现在，都没有丝毫减弱的迹象。
　　乍一听，还以为斯坦公园巡游者的球迷们在庆祝球队进球。
　　“虽然这次没丢球，但这么踢下去，我们迟早还是会丢球的。”兰迪尔说道。
　　“丢球本来就在我们的预计中，萨姆。重要的是进球。”
　　“可是东尼，你看看球员们的表现，你觉得他们这么紧张的样子，能够进球吗？”
　　克拉克望着球场，闭嘴不语。
　　因为他也不知道这个问题的答案。
　　※※※
　　客队看台上，大卫·米勒双手抱头望着球场，一脸后怕的表情：“还好范德文的注意力足够集中，否则我们现在就丢球了！”
　　“大本今天这是怎么了？比赛才刚刚开始他就差点犯了个大错！这不应该是他的正常水平……”列文在旁边嘟囔道。
　　“在这里，有几个人能发挥出正常水平的？”约翰冷笑一声，“这可是斯坦公园！听听现在的声音，我们面对面说话都要靠吼的。列文你觉得换成你在球场上比赛，听到这样的声音，你能力发挥出自己正常水平的几成？”
　　列文咧咧嘴，不说话了。
　　别说上场踢球了，就算是在看台上看球，想要为球队加油助威，在斯坦公园巡游者球迷们的咆哮声中，他都张不开口。
　　不是因为声音太小被盖住了，而是因为心跳过快，口干舌燥，身体无力到根本发不出声音……
　　作为球迷，在看台上看比赛，要真发不出声音来也就算了。反正这是客场，正常客场都很难和主场球迷抗衡，更不要说这是在斯坦公园了。
　　但作为球员，上场之后，在这样的环境下如果腿脚发软，心跳过快，浑身无力……那还怎么踢？
　　利兹城的球迷们确实没办法对球员们要求更多。
　　毕竟在过去这四年零八个月的时间里，有太多球队在这座球场输掉了比赛，最好的结果也无非是守一场平局。
　　※※※
　　就在格里斯特这次差点乌龙球之后的三分钟，斯坦公园巡游者获得了一个前场任意球的机会。
　　负责主罚这个任意球的是他们的前腰球员，瑞士国脚马修斯·施耐德。
　　在施耐德主罚任意球之前，看台上的斯坦公园巡游者球迷们就已经开始造势了，他们放声高歌，在看台上又唱又跳，就像是在庆祝进球一样。
　　但实际上这个时候，利兹城的球员们还在摆人墙呢……
　　在人墙摆好之后，施耐德后退准备助跑。看台上响起一阵低沉的持续的嗡鸣：“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”
　　哨音响起，施耐德助跑踢球！
　　足球绕过利兹城的人墙，精准钻入范德文把守的球门！
　　“——OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOHHH！！”
　　看台上的低鸣瞬间变成了大吼。
　　“漂亮——！！完美弧线！施耐德！在第十六分钟的时候，他为巡游者首开纪录了！”
　　为考克斯这一声高呼做“伴奏”的是斯坦公园球场上空突然炸开的欢呼声。
　　轰隆隆的雷鸣响彻斯坦公园上空！
　　看台上所有巡游者球迷们都跳了起来，振臂高呼！
　　声音大的让身处其中的人感觉自己心脏病都要犯了。
　　场边主队教练席前斯科特·布鲁克斯振臂高呼，与看台上的巡游者球迷们遥相呼应。
　　整个球场陷入了狂欢。
　　让本来就气氛恐怖的球场里，更加恐怖了！
　　※※※
　　“斯坦公园巡游者领先了！在他们的主场，这支球队简直是无敌的！”演播室里的贺峰看见这一幕，也只能实话实说称赞道。“这个任意球是施耐德的个人能力表现，但是获得这个任意球，确实巡游者全队不断向利兹城施压的结果……最终他们获得了这么一个极具威胁的任意球……甚至可以说，就算斯坦公园巡游者拿不到任意球，搞不好也会在之后获得点球……”
　　“东尼·克拉克没有选择让球队在客场面对巡游者的时候摆大巴，也是他们后防线压力过大的原因……”颜康在旁边分析道。
　　“这场比赛克拉克对球队的防守策略是非常激进的，在两个边路不计成本的盯人防守，两个边后卫甚至都压到了前场去防守……同时因为这种上抢盯人，会导致防线出现漏洞，于是其他位置的球员就必须过来补位。大量这种补防换位的防守，在比赛中很容易出现失误，顾此失彼……刚才那个任意球就是因为杰伊·亚当斯在防守的时候补出去，丢掉了自己的防守位置，导致回防的威廉姆斯只能犯规……”
　　“当然，也不能说克拉克的这套防守战术有问题。在客场打斯坦公园巡游者，以利兹城的防守水平，他们也只能采用这套战术。毕竟利兹城的优势是球员年轻，体力充沛，跑动能力出色。所以采用这套需要大量跑动的防守战术，是最佳选择。真要让利兹城全员退守到三十米区域摆大巴，那其实一样会丢球……”
　　贺峰附和道：“没错。利兹城选择了最适合他们的防守战术，但巡游者的球员个人能力太出色，面对利兹城球员的逼抢，他们也可以利用自己的个人能力，把球带出危险区域。没办法，虽然本赛季到目前为止，利兹城的表现都很好，并且在联赛中排名仅次于巡游者。可两队之间的实力差距还是很大，这从他们的分差也能看得出来——巡游者领先利兹城多达十一分，这个分差放到联赛后半程，是几乎可以提前结束争冠悬念的……”
　　他没说错，以斯坦公园巡游者的稳定表现，在联赛还剩下十四轮的情况，十一分的分差，确实让斯坦公园巡游者的夺冠几率大增。
　　所以虽然这场比赛是联赛第一和第二之间的比赛，但绝对称不上是“冠军争夺战”。
　　八竿子打不着呢。
　　电视直播画面中，斯坦公园巡游者的球员们终于结束了庆祝，而看台上的呼喊声依然震耳欲聋。
　　在巨大的欢呼声中，他们跑回自己的半场，从那些呆若木鸡般的利兹城球员们身边经过，脸上带着自信和开心的笑容。


第二百一十一章 翩若惊鸿
　　当斯坦公园巡游者的球员们都跑回自己半场之后，随着一声哨响，比赛重新开始。
　　取得领先的斯坦公园巡游者趁着这股气势，继续向利兹城的球门发动猛攻。
　　第二十分钟时，他们的中锋，西班牙国脚马蒂·帕拉西奥接到前腰施耐德的直塞球，在禁区里起脚射门，足球第二次飞进利兹城的球门。
　　不过这一次现场响起的欢呼声却被主裁判清脆的哨音打断了：
　　“越位！帕拉西奥越位！好险！”贺峰长出口气，心有余悸地喊道。“从慢镜头来看，帕拉西奥在施耐德传球的时候，确实处于越位位置。这个判罚没问题……”
　　“要小心啊！虽然帕拉西奥这球是越位，但要是让他们继续这么肆无忌惮的围攻下去，只怕下一个进球就吹不出来了……”颜康担忧地说。
　　※※※
　　进球被判越位之后，帕拉西奥也只是挥了挥手，然后面带微笑地摇摇头。
　　似乎并不觉得可惜和不甘心。
　　接着他注意到利兹城的门将范德文把这个后场任意球传给了回撤的杰伊·亚当斯，便立刻冲过去扑向亚当斯——就这样又重新投入了比赛。
　　因为他上抢非常及时，亚当斯甚至没有办法转身，只能又把足球传回给门将范德文。
　　最终范德文在门前大脚往前开，找左边路的边锋伊斯梅尔·卡马拉。
　　但卡马拉没能接到球，就被约翰逊·劳抢先一步顶了回去。
　　回撤接应的斯坦公园巡游者队长哈里·伯纳德控制住第二落点，球权又回到了巡游者这边。
　　“针对利兹城，布鲁克斯采取了高位压迫的打法，从利兹城的后场就展开逼抢，压迫他们的拿球空间，让他们没办法组织起有效的进攻……其实斯坦公园巡游者这一套打法不新鲜，但是在他们自己的主场，却往往能够收到很好的效果。恐怖的主场气氛配合球队这种前场高位逼抢的战术，确实可以给对手制造很大的心理压力……希望利兹城能够顶住吧！”
　　尽管斯坦公园巡游者作为英格兰足坛的传统豪门，在中国国内也拥有数量庞大的粉丝群体。可是贺峰和颜康两个人还是会在这场比赛解说时，坚定不移地站在利兹城这边。
　　这也谈不上是“屁股歪”，毕竟利兹城有中国自己的球员，而斯坦公园巡游者没有。要是没站在利兹城这边，那才叫“屁股歪”呢。
　　※※※
　　面对斯坦公园巡游者的这种高位压迫的打法，利兹城也不是完全束手无措，只能被动挨打。
　　斯坦公园巡游者的这套战术也不是什么秘密，赛前克拉克就针对这种情况作出了安排部署——在进攻端追求纵深打法，多进行长传球和直塞球，少在中后场来回传倒。
　　毕竟当斯坦公园高位压迫时，他们身后一定会有大量的空当。
　　而利兹城前面又有伊斯梅尔·卡马拉这种速度快的球员，确实也很适合这套战术。
　　只不过这种纵深打法对传球的准确性要求太高，受制于传球成功率，很难打出有威胁的进攻来。
　　克拉克也很清楚，只不过他没有选择的余地。
　　他只能赌一把。
　　※※※
　　利兹城再次从后场起高球，胡莱在前面横向跑位，跑向足球落点，准备抢点。
　　但他在身高一米九的斯坦公园巡游者主力中后卫埃里克·雅各布斯面前，完全讨不到便宜。
　　才跳到一半就被对方压在了身下。
　　比利时国脚雅各布斯利用身体的优势抢在胡莱头上把足球顶了回去。
　　这就是利兹城这套进攻战术的无奈——有许多次，当他们从后场把足球尝试着往前传的时候，都很难把球传到自己的队友脚下。
　　这样的球让胡莱很难拿。
　　“胡莱也不是干这种工作的啊！”颜康叹息道。
　　足球被雅各布斯顶回去，落到伯纳德的脚下。
　　作为巡游者的中场核心，伯纳德负责掌控球队的节奏，他经常会在后卫线前游荡，负责控制住后卫争顶下来的第二点。
　　这次也不例外。
　　他接到球后带球杀向前场，在过了中线之后，便一脚直传，试图把足球传给在前面跑位接应的前锋帕拉西奥。
　　不过他这脚传球意图被杰伊·亚当斯识破，后者及时移动上前一步，卡在传球路线上，抬脚便把飞来的足球截了下来。
　　同时亚当斯看到对方中场球员谢泼德向自己逼来，便没有停球自己控制，而是直接把足球挡给了附近的右后卫队友约什·劳勒。
　　谢泼德见状连忙转向劳勒。
　　而劳勒接球后，又把足球传回给亚当斯。
　　这时亚当斯已经摆脱了谢泼德的逼抢，来到一个相对宽松的空当里，他可以从容停球转身。
　　转过身来后的亚当斯看到前方的皮特·威廉姆斯，便把足球传上去。
　　刚才传球失误的伯纳德扑向威廉姆斯，准备将功赎过，把足球断下来，然后直接在前场发起反击。
　　而威廉姆斯把全部注意力都投到足球上，好像完全没注意到自己身后的情况一样……
　　“小心啊！”看台上的约翰看到这一幕，忍不住惊呼起来。
　　只是他的这一嗓子完全淹没在了现场持续不断的歌声和呼喊中，就像是一枚小石子被扔进了巨浪滔天的大海中，连最小的一个浪花都没能激起。
　　约翰这还算是好的，他身边的其他利兹城球迷们此时此刻都瞪大眼睛，嘴巴微张，惊恐地看着球场，却完全发不出声音。
　　在他们的集体注视中，威廉姆斯回撤迎向足球，却在足球滚过来之后猛地向前转身！
　　他没接球，而是把足球从身前让过去，同时利用身体将上抢的伯纳德挡在了另外一侧！
　　伯纳德一看自己要扑空，连忙伸脚勾向威廉姆斯。
　　他也没打算断球——足球已经被让了过去——就是想要犯规，把威廉姆斯踢倒，利兹城的这次进攻就打不起来了。
　　但似乎是预料到了伯纳德会这么做，威廉姆斯在转身的同时跳起来，正好躲开了伯纳德的脚！
　　接着他顺利完成转身，向中线跑去，追球！
　　“漂亮的转身！威廉姆斯！！”
　　威廉姆斯在追球的同时，抬头观察前方，发现胡莱在最前面，正冲向斯坦公园巡游者的禁区！
　　在他身后跟着约翰逊·劳，而在他身前靠中路的则是中后卫雅各布斯。
　　雅各布斯一边往回跑，一边回头看向威廉姆斯所在的方向，对他身后的胡莱似乎并没留意。也许是因为他知道身后有约翰逊·劳在，所以比较放心。
　　在威廉姆斯的眼里，就像是有一条虚线标出来的传球路线一样，这条线绕过了雅各布斯，直抵胡莱身前偌大的空当。
　　如果他能把足球传到那里去，胡莱就将直接面对门将莱莫斯，那可是单刀啊！
　　想到这里时，威廉姆斯已经追上足球。他低头确认足球所在，接着直接抡起右腿……斜长传直塞！
　　被他踢出去的足球飞快前窜，在球场上划出一道非常明显的弧线，然后在雅各布斯身前坠地，后者在回追的过程中试图直接把足球铲截破坏掉，可他却没能碰到球！
　　铲空了！
　　足球几乎是擦着他的脚尖划过去，拐向了他身后的……空当！
　　“美妙的长传球！精准无比！漂亮！”
　　“雅各布斯没铲到！他铲冒了！”
　　就在雅各布斯铲漏的瞬间，胡莱似乎是预计到了雅各布斯碰不到球，突然提速前窜！
　　而原本在他身后缀着的约翰逊·劳还在等雅各布斯那边的情况呢，等看到后者没铲到球，再想要提速，胡莱已经冲到了他身前大约五米远处！
　　“胡莱！！胡莱！！单刀啦——！”
　　从比赛开始喧嚣声就一刻都未停息的斯坦公园球场上空响起巨大的嘘声……
　　嘘声中，斯坦公园巡游者门将莱莫斯果断弃门出击，冲出来和已成单刀之势的胡莱决一雌雄！
　　小子你休想！
　　莱莫斯降低重心，死死盯着胡莱，尝试从他的跑步节奏、摆腿动作、身体重心的移动中找到蛛丝马迹，从而判断出胡莱接下来会怎么做。
　　就在此时，胡莱追上了威廉姆斯传来的球，他身体略微向左倾，在跑动中很自然地向前摆出右腿，并没有一般射门前蓄力的动作，看上去似乎是想要拉球向左过掉莱莫斯一样。
　　于是莱莫斯的身体重心也跟着向那边转去，同时飞快伏低身子，试图待胡莱把足球拉过来之后，就立刻用手将球拨走，完成这次单刀球防守……
　　但就在这时，莱莫斯却突然看到胡莱的右脚触球时，并没有拉球，而是脚腕发力一抖！
　　他用脚尖把足球搓了起来！
　　足球就这么毫无征兆地从出击的莱莫斯肩头斜上方飞过……
　　莱莫斯伸出去的手扑了个空，他只能半跪在地上，扭身回头望向身后。
　　而胡莱则从他的另外一侧跑过，扭头看了一眼后，便径直拐向角旗区方向，和射出去的足球分道扬镳。
　　足球从空中坠向地面，反弹一次后窜向球门。
　　胡莱大步流星加速后跃向空中。
　　当足球飞进斯坦公园巡游者球门时，他空中转体一百八十度，交叉叠在胸前的双手用力挥下！
　　足球最终被球网拦住，跌落在球门里。
　　胡莱落地，双腿稳稳扎在草皮上。
　　“胡——莱！！漂亮！！了不起！！这一脚轻巧写意，举重若轻！他在斯坦公园巡游者的门前划出了一道彩虹！翩若惊鸿，婉若游龙！！利兹城在丢球的六分钟之后就扳平了比分！而这是胡莱在本场比赛中的……第一脚射门！！”


第二百一十二章 仿佛有魔力
　　当胡莱突然出脚的那一刻，时间仿佛都变慢了。
　　人们可以清清楚楚地看见门将莱莫斯身体慢慢歪向一边，并且双手挥出。还能看到他回头之后眼睛逐渐睁大，到最后不可思议的表情就这样定格在他的脸上。
　　能看见足球在横向自转，纹路清晰可见。
　　在莱莫斯的身后，是胡莱投来的一瞥，接着他收回目光，张开双臂转而跑向另外一边。
　　视角再往后，是回追的约翰逊·劳，他看到足球越过门将莱莫斯的时候，表情和莱莫斯一模一样——眼睛逐渐瞪大，脚步慢慢放缓，就这样目送足球飞向那偌大的空门！
　　甚至就连斯坦公园球场上空的各种嘈杂的声音都被减速了一样，变得绵长而又低沉。
　　那些就守在斯坦公园巡游者球门后方的摄影记者们，纷纷“缓慢”地调转镜头，对准了正在奔跑的胡莱。
　　他们的手指按下快门后就没有再提起来，一直按住。
　　机关枪射击一样的快门声中，胡莱的标志性庆祝动作在斯坦公园球场被分解成了一帧又一帧定格的画面。
　　咔嚓！
　　镜头中的胡莱箭步跃起。
　　咔嚓！
　　胡莱双手交叉收至胸前。
　　咔嚓！
　　他空中转体。
　　咔嚓！
　　双臂挥下。
　　咔嚓！
　　身体下落。
　　咔嚓！
　　两条腿稳稳地扎在草皮上，膝盖微屈，大腿肌肉隆起。
　　咔嚓！
　　背后的号码和名字被清晰地展示在了镜头里，在这个身影的远处，是密密麻麻双手抱头、目瞪口呆的斯坦公园巡游者的球迷。
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！噢噢噢噢噢噢！HUUUUUUULAAAAAA——！！”
　　考克斯这么喊的同时还用力拍了一巴掌。
　　“这是一次多么完美的反击啊！利兹城仅用一脚就把足球从自己的后场送到了对方的禁区里！皮特·威廉姆斯的长传球不仅充满了想象力，而且精准无比！简直就像是一把热刀切过黄油，令人赏心悦目！雅各布斯都被他这一脚传球玩弄于股掌之间！而最后胡的射门处理，则给这漂亮的长传进攻画上了最完满的句号！没什么比如此轻松随意的射门，更配得上这一脚长传的了！在跑动中不停球直接挑射，隐蔽突然的让莱莫斯完全没猜到！”
　　“利兹城两个年轻球员之间的完美配合，让他们在落后仅仅六分钟后就扳平了比分！无论是巡游者的球员还是球迷们都没想到，他们的表情就好像是……被吓到了一样！啊哈！”
　　作为中立解说员，考克斯当然是希望看到一场精彩的比赛，而什么样的比赛最精彩？
　　对于巡游者球迷们来说，或许球队早早锁定胜局，结束胜负悬念的比赛算是精彩的。
　　但考克斯不会认同这种评判标准。
　　他还是希望看到两支球队你来我往，打的热闹一些。
　　而且利兹城本来也就是以充满激情，不顾一切的进攻出名的，考克斯自然也希望看到利兹城不要那么轻易就被斯坦公园的气氛所吓住。
　　如今胡莱的进球让考克斯“老怀大慰”——没错，就这样！用你们最擅长的方式来踢这场比赛吧！
　　※※※
　　进球之后的胡莱在做完自己的庆祝动作之后，很快就被蜂拥而至的队友们围住，来得早的可以和他拥抱，来得晚就在外面跳起来拍打他……
　　每个人都在兴奋的呼号。
　　看着现在他们激动的样子，完全看不出来就在几分钟前，他们还一脸呆若木鸡的样子。
　　东尼·克拉克刚刚和兰迪尔他们拥抱庆祝了这个进球，扭头看到这一幕，他长出了口气，对身边的兰迪尔说：“胡的这个球来得太及时了，对我们的士气是一个极大的鼓舞。”
　　兰迪尔也点头表示赞同：“没错，要是再多拖一点时间，只怕我们真要在客场任人宰割了……”
　　说着他还扭头看了一眼隔壁教练席，看见那里的斯坦公园巡游者替补球员和教练们都显得有些郁闷，他就笑得更开心了。
　　在取得领先之后，巡游者一定会觉得比赛已经落入他们的节奏。这些人脑子里想的肯定是接下来要怎么进更多的球。
　　结果胡莱这一球正好就插在了他们最难受的地方，这个时机确实太好了！
　　“皮特这球传得是真漂亮，而胡的射门也很高效。这可是他本场比赛的第一脚射门啊……”想到这里，兰迪尔感慨道。“老实说，我最开始担心他会被斯坦公园球场的气势压制住……但现在看来，我白担心了。”
　　听见兰迪尔这么说，克拉克笑得很开心：“你担心什么也不该担心胡的心理素质。在这方面他可从来没让我们失望过……甚至，萨姆，我还在考虑让他来踢点球……”
　　“洛伦佐怎么办？”兰迪尔问。
　　现在球队的队长洛伦佐是头号点球手。
　　“所以我还只是在考虑，并没有说就一定要让他来踢点球。”克拉克摇摇头，没有继续这个话题。
　　※※※
　　尽管身边的人都在为这个丢球感到沮丧和郁闷，还有人在抱怨雅各布斯刚才的那一脚铲空。
　　巡游者的主教练布鲁克斯却并没有责怪场上球员，而是走到场边，对球员们做了一个安抚的手势。
　　刚刚领先几分钟后就丢球固然让人一时难以接受。
　　但他更清楚，比赛这才刚开始，没必要为了一个丢球就方寸大乱。
　　利兹城进攻犀利，在英超也不是什么秘密了，那个中国前锋效率高也出了名。
　　只要我们继续按照自己的节奏比赛，胜利最终还是会属于斯坦公园巡游者的。
　　作完安抚手势后，布鲁克斯就站在场边，双手插兜看着球场内。
　　配合上他西装革履的外形，这动作带给球员们一种镇定自若的感觉。
　　仿佛有主教练在，一切都不是问题一样。
　　球场上队长伯纳德在大声鼓励自己的队友们。
　　斯坦公园球场的上空也在此时响起球迷们的歌声。
　　歌声中，之前还有些沮丧的斯坦公园巡游者球员们纷纷回到自己的位置上，门将莱莫斯把足球踢向前面。帕拉西奥接到球后带至中圈内，再将足球踩在开球点上，独自一人等待开球。
　　当利兹城球员们结束庆祝，返回自己半场的时候，斯坦公园巡游者已经做好了重新开始比赛的所有准备。
　　看见这一幕，贺峰感慨道：“真不愧是斯坦公园球场，仿佛有魔力一样，巡游者的球员们已经迅速从丢球的打击中恢复过来了……”
　　刚才胡莱进球之后的喜悦之情在看到这一幕时，基本上也就没剩多少了。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，确实正如贺峰所说的那样，丢球好像没对斯坦公园巡游者的球员们带来负面不利的影响。
　　他们依然是稳扎稳打，用自己最擅长的方式在主场应对。
　　所以原本还想趁着进球之后一鼓作气，再接再厉，抢占先机的利兹城刚刚攻出去就遭到了迎头痛击。
　　只能连忙缩回来。
　　比赛似乎又回到了他们进球之前的样子。
　　“小心啊……”
　　“危险！”
　　“哎哟，好险……”
　　贺峰和颜康这两个屁股完全坐在利兹城这边的中国解说员在这段时间不停发出惊呼。
　　他们每一次惊呼，都意味着斯坦公园巡游者有一次进攻威胁到了利兹城的球门。
　　这段时间电视机前的谢兰紧张的忘了出声，一直盯着电视机屏幕看，生怕儿子的球队丢球。
　　第三十分钟，之前出现传球失误导致丢球的伯纳德在禁区外接到队友的横传后，不停球直接射门！
　　足球呼啸着飞向利兹城的球门，门将范德文奋力侧扑，总算是把足球扑出了底线。
　　这自然又引来了贺峰和颜康的一声惊呼。
　　“伯纳德！质量很高的远射！”
　　获得角球之后，巡游者前腰马修斯·施耐德跑去准备开角球。
　　雅各布斯从后场一路跑上前去，打算参与到这次角球进攻中。
　　在利兹城的门前，门将范德文正在紧张地指着那些斯坦公园巡游者球员们大声吆喝，指挥自己的队友们注意防守。
　　见状雅各布斯放慢了脚步，并没有直接跑到门前，而是站在了禁区外。
　　他还专门站在了队长伯纳德的身后。
　　利兹城的门将范德文发现了雅各布斯，指着他大喊：“上去盯住他！”
　　距离雅各布斯最近的是利兹城的队长，身高超过一米九的高中锋洛伦佐·埃斯波西托。他试图上来贴住雅各布斯，但却被哈里·伯纳德挡住了。两个人纠缠在一起，一个想要绕过防守，一个则拼命挡在他身边……
　　就在这时，哨音响起！
　　施耐德助跑踢球。
　　禁区里乱作一团，双方球员互相拉扯着争抢位置。
　　洛伦佐还没能摆脱伯纳德，雅各布斯已经从他们身边冲了过去！
　　加速斜线跑向球门前点！
　　在冲刺的过程中他高高跃起！
　　与此同时，足球凌空飞至！
　　“埃里克——！”
　　伴随着考克斯的一声大吼，雅各布斯几乎是在无人盯防的情况下，头槌把足球砸向近在咫尺的球门！
　　门将范德文尽管做出了扑救动作，但当他碰到足球时，整个人都已经在球门里了……
　　“——雅各布斯！！！埃里克·雅各布斯！！漂亮！他为斯坦公园巡游者再次取得了领先！！在因为自己的失误造成丢球之后，他利用这个进球将功补过，赎罪了！噢——这场比赛才进行了半个小时，就已经诞生了三个进球！我的天！”
　　落地之后的雅各布斯扭头确认了一下进球，然后跑向角旗区的施耐德，在他身后是巡游者的其他球员们。
　　在斯坦公园球场看台上，雷鸣般的欢呼声再起！


第二百一十三章 不要怂，就是干！
　　进球之后的雅各布斯显得很激动，哪怕是在队友们的簇拥扒拉的情况下，他也还是奋力向外挥出手臂。
　　这也是他身体力量上的优势——要是换成胡莱这样的，早被人给埋了，又怎么可能还挥得出拳头……
　　“好样的，埃里克！好样的！”
　　因为利兹城的球门就在斯坦公园球场北看台“巡游者看台”下面，这个时候那些最铁杆的斯坦公园巡游者球迷们都在向进球的雅各布斯挥舞拳头，大声呼喊他的名字，称赞他。
　　这就是斯坦公园球场，这里的球迷和球员们心意相通。哪怕自己的球员在比赛中出现了失误，也不会以嘘声和骂声对待。而且在球员表现出色之后，还会鼓励他们。
　　除了呼喊他的名字之外，巡游者球迷们还唱起了专门给雅各布斯的加油歌：
　　“我们有一个大块头，他叫雅各布斯！他强壮如牛，又如高山不可逾越！大块头！大块头！雅各布斯是我们最爱的大块头！”
　　看台上的巡游者球迷们一边跳，一边高唱。
　　歌声中，雅各布斯出现在电视转播特写镜头中，他已经从队友们的簇拥中挣脱出来，队友们都转身跑回半场，只有他还在向“巡游者看台”上面那些最忠诚的“巡游者们”鞠躬致谢。
　　感谢他们在自己犯下错误的时候依然支持他，这个球就是献给他们的。
　　结束庆祝，雅各布斯转身往回跑，在经过主队教练席的时候，他扭头投去目光。
　　就看到球队主教练布鲁克斯看着他，微笑着鼓掌。
　　有一股暖流从雅各布斯的心底流入全身。
　　他知道，自己成功救赎了自己。
　　※※※
　　萨姆·兰迪尔在场边仰天长叹。
　　他记得自己为胡莱进球感到高兴好像还没过去几分钟……
　　确实也没过去几分钟。
　　胡莱扳平比分是全场比赛第二十一分钟，而现在斯坦公园巡游者再度领先是第三十分钟。
　　相隔九分钟，十分钟不到，可以归入“几”的范畴里。
　　在胡莱进球之后，他还在场边和克拉克谈笑风生，嘲笑郁闷的斯坦公园巡游者球员和教练们。
　　结果现在转眼自己成了小丑……
　　在他旁边的东尼·克拉克没说话也没叹气，只是一脸凝重。
　　这是他带队第二次来到斯坦公园球场。
　　第一次是上赛季联赛前半程。不过当时他对这支球队的掌控还不深，队内一片混乱，球队成绩也起伏不定，胡莱也还没有转会加盟。
　　当时利兹城在这里输了个0：3，被踢得毫无还手之力，完败而归。
　　而这次再来，克拉克其实是有点自己的小心思的——他想要看看自己手下这支球队和当今英超最强的球队比起来，究竟还差在哪儿。
　　这将决定他要怎么定位自己的球队。
　　也决定这支球队的最终目的到底是什么。
　　所以赛前马特问他目标，他明知道这次是去“不败主场”挑战斯坦公园巡游者，也毫不犹豫地说目标是要击败对手。
　　本赛季利兹城在面对英超BIG6其他球队的时候，完全不落下风：
　　主场2：1击败特拉梅德；客场4：3、主场2：0双杀北伦敦流浪者；主场2：1、客场1：1对伦敦桥保持不败；就算客场输给了军舰港，但也是以2：3的比分一球惜败；客场打曼彻斯特竞技，3：3平。
　　也就只有面对斯坦公园巡游者，利兹城才会被打的毫无还手之力——是真正的“毫无还手之力”：
　　本赛季第二轮，在自己的主场，利兹城输了个0：2。
　　在自己的主场，连个球都没进，这不是“毫无还手之力”，什么是“毫无还手之力”？
　　不过联赛第二轮的那场比赛，利兹城还不是最强状态。卡马拉还没有彻底融入球队，面对约翰逊·劳，他被彻底冻结。
　　而现在卡马拉已经适应了英超，也融入球队，此时的利兹城才是最强状态。
　　所以克拉克就想看看，目前最强的利兹城在号称“不败主场”的斯坦公园球场，能够和英超霸主打成什么样子。
　　现在看来，最起码比第二轮的时候强，好歹能够在客场进个球了。
　　但也仅限于此，人家不到十分钟就能再次取得领先。更重要的是我们在扳平比分之后压根儿没办法建立起优势，没法让比赛按照我们想要的节奏进行，比赛还是被牢牢掌握在丢了球的斯坦公园巡游者手中……
　　所以我们在这里最好的结果也不过就是进个球，再输掉比赛？
　　克拉克皱起眉头，他总有些不愿意接受这样的结果。
　　按理说，他的球队能够在丢球之后六分钟就扳平比分，已经是很了不起的表现了。
　　但克拉克还是觉得不甘心。
　　想到这里，他大步走到场边，对球场上痛苦失望的利兹城球员们用力吹了一声口哨。
　　在成功把自己队员们的目光都吸引过来之后，他高举右手，竖起大拇指、食指和中指之后三根手指头，蜷缩收回无名指和小拇指。
　　用特定的手势为场上球员传递自己的最新指示。
　　在“克拉克的战术手册”里，这个手势代表着在落后或者扳平比分的时候，要继续进攻，争取拿到胜利。
　　简而言之便是……
　　不要怂，就是干！
　　疯子要发疯了，哪怕是在“不败主场”，他也要和这座球场的主人干到底！
　　※※※
　　利兹城的球员们都看到了主教练的手势，也明白那是什么意思：
　　老板要求他们在斯坦公园球场向斯坦公园巡游者发动冲锋！
　　要是换成其他球队的球员，一定会觉得他们的主教练脑子出问题了。
　　可利兹城球员想都没想，就很自然而然地接受了这个指令。
　　他们已经习惯了自己主教练发疯。
　　反正在球队保级需要积分的时候，老板都干过因为想要赢得比赛坚持进攻反而输掉比赛的事情，在斯坦公园球场和巡游者对攻，又算得了什么呢？
　　反正老板怎么说，他们怎么做。
　　这个赛季球队的出色表现，让每个人都愿意相信主教练。
　　况且……我们已经提前保级成功，就算在这里因为进攻输掉比赛，也没什么大不了的嘛！
　　※※※
　　当胡莱一脚把足球传回自己半场的时候，比赛重新开始。
　　斯坦公园巡游者的前锋帕拉西奥追着足球，从胡莱身边掠过。
　　胡莱头也没回，传完球之后就往前跑，和对方正好擦肩而过。
　　他跑向斯坦公园巡游者的禁区，而帕拉西奥则跑向利兹城的禁区。
　　不仅仅是他，其他的斯坦公园巡游者的球员也都迅速越过中线，扑向前场。
　　同样的，在两条边路附近的查理·波特和卡马拉这两名边路球员，在中间的前锋队长洛伦佐，他们也都跟在胡莱身后一起越过中线，冲向斯坦公园巡游者的半场，脚步不停，义无反顾。
　　在看台上主队球迷们震耳欲聋的助威声和歌声中，两支球队就像是对着冲锋的军阵一样，撞在了一起。
　　接到胡莱传球的威廉姆斯把足球往回传，传给中后卫本·格里斯特。
　　斯坦公园巡游者球员们继续前压，没有在路上停留，帕拉西奥一马当先，冲向格里斯特。
　　格里斯特迅速将足球传给靠过来接应他的杰伊·亚当斯。
　　亚当斯接球之后，稍作调整，直接一个大脚把足球传向了前场。
　　给了已经沿着左边路冲到前面的卡马拉。
　　卡马拉几乎是在边线上把足球接到的。
　　刚刚停下球来，他的对手约翰逊·劳就冲到他跟前。
　　卡在一个让卡马拉很难受的距离上——这个距离既不会因为贴得太近，被卡马拉直接一脚趟球传给三秒后的自己，也没有离得太远，让卡马拉可以从容处理球。
　　这是英超顶级边后卫的经验，拿捏的恰到好处。
　　面对几乎无懈可击的约翰逊·劳，卡马拉强忍要和对方单挑的冲动，把足球传给了跑上来接应自己的皮特·威廉姆斯。
　　传完球之后的他作势要往中路去，但是在跑到约翰逊·劳身前的时候，却突然横切变向，加速向底线方向冲刺！
　　而几乎是同时，威廉姆斯把足球挑起来，传向卡马拉冲刺的路线前方！
　　约翰逊·劳其实一直都在提防着利兹城打他边路身后空当。
　　所以在卡马拉传球之后，他并没有上去扑抢威廉姆斯，也没有留在原地，而是迅速回撤。
　　果然他等来了冲刺的卡马拉！
　　看到卡马拉变向提速，他就立刻也跟着转身往回跑，但他并不打算在边路和卡马拉来一场百米冲刺式的赛跑，尽管他本身的速度也不慢。
　　他在回追的过程中主动靠上卡马拉，与他贴身肉搏，通过这种方式来降低卡马拉的速度，干扰他控球。
　　同时始终在观察足球和卡马拉的距离，准备瞅准时机下脚铲断破坏。
　　高速追球的卡马拉被约翰逊·劳卡在外线，想要突破进禁区很难。
　　于是他在高速跑动中追上足球之后直接用左脚抽向足球！
　　劳伸脚阻挡，却留了个心眼，准备防守卡马拉接下来的急停转身——一般来说，边路球员都会选择这样的方式来摆脱防守，直接传中的话效果不是很好。
　　哪想到卡马拉这次竟然没有要在边路和约翰逊·劳一决高下的意思，他这一脚传中并不是虚晃一枪，而是实打实地踢中了足球！
　　约翰逊·劳因为判断失误，未能及时跟上，伸出去的脚没有挡住足球！
　　球被传向了斯坦公园巡游者的门前！
　　唯一能够让劳感到心里稍安的是——这样的传中球对拥有雅各布斯这座“高山”的斯坦公园巡游者后防线来说，不会造成什么威胁……
　　他回头望去，然后瞪大了眼睛！
　　只见利兹城的队长洛伦佐和雅各布斯纠缠在一起跳起来，然后谁都没顶到球！
　　倒是在后点的胡莱直接抡脚抽向足球！
　　“嘭！”
　　在角度并不大的情况下，足球还是被他抽向了球门的近角！
　　门将莱莫斯条件反射般抬手扑，没能碰到球！
　　足球擦着横梁上沿，飞向了后面的看台！
　　“呼——！”
　　就连斯坦公园巡游者的球迷们也被吓了一跳，发出一声巨大的叹息。
　　听起来倒是有点像利兹城球迷们在胡莱进球之后的那声呐喊……


第二百一十四章 一群鬣狗
　　“胡莱——！啊！！！太可惜了！”
　　当足球飞向斯坦公园巡游者后点的时候，贺峰兴奋的呼喊起来，人在后方演播室里的他几乎都要从座位上站起来了。
　　但当他看到足球擦着横梁上沿飞出球场时，他遗憾地长叹道。
　　旁边的颜康也大叫一声。
　　斯坦公园球场里，那些巡游者的球迷们瞪大眼睛，发出惊呼，长出一口气。
　　“利兹城刚刚丢球之后的第一次进攻就如此有威胁！这真是大大出乎了斯坦公园巡游者球员们的意料……卡马拉这一脚传中非常漂亮！他让足球成功越过了禁区里的制高点，坠向后点，而胡则及时出现在那里……唯一的遗憾就是射门角度已经所剩无几，这脚射门对胡来说，确实难度太大了……但他还是完成的很不错，最起码他成功吓到了不少斯坦公园巡游者的球迷们！”
　　考克斯这话说的有些轻佻，他并不担心会因此得罪斯坦公园巡游者的球迷们。因为他一直以来都是这个解说风格，有些时候你以为他和你是站在一边的，但有些时候他说的话又能让你恨得牙痒痒。
　　曾经有人批评考克斯只是假装中立，用这些极端的言行来打造自己客观公正的人设，好像他真的不支持任何球队一样。但怎么可能呢，在英国，怎么可能会有男人没有支持喜欢的球队呢？
　　只要他有，那就不能标榜自己客观公正。
　　当然现在大家都知道了，马修·考克斯当然有支持并且喜欢的球队，他甚至还是这支球队球迷俱乐部的会员，只不过他支持的球队目前在英格兰第六级联赛中……
　　所以他无论在英超解说中怎么嬉笑怒骂，也完全没有关系。
　　斯坦公园巡游者的球迷们确实被吓得不轻。
　　他们还沉浸在再次领先的喜悦中没回过神来呢，就突然看到胡莱出现在他们球门后点，迎着飞来的足球抡起右腿……
　　也幸亏这球是直接飞出了横梁，要是打在边网上，搞不好很多斯坦公园巡游者的球迷们心脏都要停跳了——他们一定会误以为这球进了……
　　没能进球的胡莱显得非常遗憾，他双手抱头，大叫一声。
　　当然他也没忘记对给他传球的卡马拉竖起大拇指，称赞他这球传的好。
　　远处的卡马拉则回了他一个大拇指，表示他这脚射门也射得好。
　　卡马拉身边的约翰逊·劳盯着卡马拉的背影，想起刚才的那一脚传中。
　　这个人现在的变化还真大……他竟然没有选择过掉我，而是直接传中……
　　※※※
　　胡莱这一脚射门虽然没进，但却让场上的利兹城球员们增加了不少信心，这让他们多少从刚刚丢球的打击和沮丧中恢复了过来。
　　因为他们意识到“我们这边有一个非常厉害的射手啊！”
　　抱着这样的想法，利兹城在两分钟之后就再度卷土重来。
　　依然是卡马拉，依然是面对约翰逊·劳，他在做出一个要突破的假动作之后，再次起脚传中。
　　足球从四十五度角的地方飞向斯坦公园巡游者的禁区里。
　　这一次雅各布斯在和洛伦佐的争顶中取得胜利，他抢在洛伦佐之前把足球顶了出去！
　　不过由于洛伦佐的贴身干扰，他没能把足球顶太远……
　　还在空中的雅各布斯眼睛跟着足球，想看看他把球顶去了什么地方，在那个地方又是否有自己的队友保护落点……
　　就在这时，他看到了一道熟悉的身影出现在足球的落点！
　　雅各布斯的眼睛都瞪大了！
　　那是……
　　但紧接着他看见自己的队友谢泼德从旁边冲了上来，伸脚飞向足球，准备封堵！
　　雅各布斯心下稍安。
　　“HUUUUUUUUUUU！！”
　　胡莱的眼睛盯着在空中的足球，视野里似乎只有这个。他抡起右腿，仿佛要直接凌空抽射！
　　可是当他的右脚接触到足球时，却只是轻轻一挑！
　　谢泼德踢了个空！
　　同时胡莱身子向后仰，便把谢泼德闪了过去！
　　随后他再次抡起右腿，这次结结实实地抽中了足球！
　　嘭！
　　足球径直飞向球门的上角！在被人群挤满的门前，那是唯一的空当！
　　斯坦公园巡游者的门将莱莫斯从人群后面飞身扑来！
　　他的手碰到了足球！
　　足球碰到了门柱内侧！
　　然后弹进了……
　　球门！
　　“啊啊啊啊啊！！！不可思议！不可思议！简直太不可思议了！！就在斯坦公园巡游者重新取得领先的三分钟之后，利兹城再度扳平比分！这次进球的……依然是……HUUUUUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！！”
　　“胡莱？胡莱！诶！胡莱！！！漂亮！！漂亮！！！胡莱！！太漂亮了！！梅开二度！”演播室里的贺峰和颜康同时叫了起来，虽然看不到他们的脸，但仅听他们的声音，就能感受到他们激动的情绪了。
　　他们确实很激动，毕竟胡莱这个球距离丢球仅仅过去了三分钟！
　　任何一个稍微懂球的人都知道，如此快扳平比分意味着什么……
　　意味着给对手的士气当头一棒，沉重一击！
　　意味着告诉对手：别猖狂，我有能力反击！
　　“胡莱这个进球来得太及时了！太重要了！他拉住了利兹城下滑的士气，也稳住了军心！面对那些欧洲强队的国脚们，胡莱却依然能够梅开二度，真是了不起！”
　　“是啊，贺峰！这两个进球每一个都很漂亮，第一个就不说了……这第二个，最关键是胡莱在射门之前的那一挑！真是神来之笔！一般前锋早就抡圆腿直接抽射了，但他却能够想到再挑一下！太冷静了！简直太冷静了！而正是这一挑，让他躲开了谢泼德的拦截……这一挑正是进球的关键！”
　　※※※
　　在解说员们的大声称赞中，进球后的胡莱再次当着斯坦公园巡游者球迷们的面，做出了他招牌式的庆祝动作！
　　对于后者来说，这是一种全新的体验——胡莱在此之前还从未攻陷过斯坦公园巡游者的球门。
　　而这次，一进就是俩！
　　斯坦公园巡游者的球迷们也一次性看到了两次胡莱的招牌庆祝动作。
　　客场看台上的利兹城球迷们在欢呼雀跃，尽管他们的声音在嘈杂的环境中显得微不足道。
　　但他们还是在狭窄的客队看台上，肆无忌惮地欢呼，挥舞拳头，向球场，也向隔壁看台上那些斯坦公园巡游者的球迷们。
　　这里是强大的斯坦公园巡游者的主场，这里是不败主场……
　　但那又怎么样？
　　你们别想把我们甩下来！
　　“啊啊啊！去你妈的巡游者！！啊啊啊啊！前进利兹！！”
　　球场内，斯坦公园巡游者的门将莱莫斯从地上一跃而起，他愤怒地冲自己的队友们咆哮：“怎么回事儿？！他是怎么出现在那个位置的！？为什么没有人上去贴住他！？”
　　他发出了灵魂三连问，但却没有人可以回答这三个问题。
　　没有人知道发生了什么，也没有人知道胡莱是怎么出现在哪儿的，当他们看见他的时候，他已经在那儿了。
　　就好像……他就应该出现在那里一样。又好像他一直便在那里一样。
　　在场边，东尼·克拉克和兰迪尔两个人兴奋地抱在一起。
　　距离他们不远的主队教练席前，布鲁克斯眉头凝成了个“卅”，虽然没有失态到一脚踢飞矿泉水瓶，但也完全没有了之前的镇定自若的样子。
　　在被利兹城第一次扳平比分的时候，他还能够以平常心应对。
　　他清楚以利兹城对进攻的那股疯狂劲，想要彻底不让他们进球很难。所以丢一个球就丢一个球，重要的是我们还能进更多的球，这一个丢球无足轻重。
　　接下来的比赛也证明了布鲁克斯不是盲目自信，他的球队确实有这样的实力。
　　在丢球之后不到十分钟就再进一球了。
　　可现在丢第二个球，布鲁克斯的心态发生了变化。
　　尤其是这个球还是在他们进球之后三分钟丢的……
　　这种感觉就像是他最开始以为只是被蚊子叮了一口而已，现在才发现哪儿是蚊子啊，是被一条疯狗死死咬住了不松口啊！
　　球场上，利兹城的球员们结束了疯狂庆祝，重新跑回自己的半场。
　　在布鲁克斯的眼里，他们已经化身成了非洲大草原上的鬣狗，咧嘴笑着，齿缝里挂着肉丝，粘稠的鲜血顺着嘴边的毛垂落下来，草原上的风从他们那边吹来了浓烈的血腥和腐臭……
　　即使是草原上的“王者”狮子，在遇见这么一群丑陋的鬣狗时，也会感到紧张。


第二百一十五章 你要战，那便战
　　在胡莱第二次扳平比分之后，一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球。
　　尽管斯坦公园球场上空的歌声未减，可是谁都看得出来巡游者的球员们还是受到了这个球的影响。
　　这座球场的魔力效果似乎有所减弱。
　　其实也正常，任谁被在三分钟内扳平了比分，内心都不可能毫无波动。
　　人们之前神话了斯坦公园的威力，仿佛在这里比赛，巡游者的球员们就真的可以做到刀枪不入，鬼神不侵了一样。
　　在比赛重新开始之后，巡游者的进攻步调明显变得凌乱，他们也没能像丢掉第一个球时那样压制住利兹城的反扑。
　　双方在球场的每一个角落展开了激烈的厮杀。
　　你中有我，我中有你。
　　就这样，鬣狗和狮子在非洲大草原上追逐撕咬，掀得尘土飞扬。
　　直到半场比赛结束的哨音才将他们双方分开。
　　但双方都已经遍体鳞伤。
　　狮子形象已经大变，之前雄姿英发，威风凛凛的“万兽之王”，脖颈上的毛被咬下来不少，躯干上也到处可见红色的伤口……或许伤势没有鬣狗们严重，可是因为和之前的形象反差太大，所以看起来让人觉得伤势格外严重。
　　但其实鬣狗们最惨。只是他们本来就是一群野狗，平常身上看着也都是脏兮兮的，这形象再惨也惨不到哪儿去——你指望一个经常在泥巴里打滚的人还能脏成什么样呢？
　　虽然很狼狈，但利兹城的球员们脸上却神采奕奕，他们三五成群走下场时，都在捂嘴说着什么。尽管听不见声音，也看不见嘴型，可是从他们飞扬的眉眼间，还是可以感受出他们此时此刻的心情——反正绝对不是那种失落和沮丧。
　　在场下看到这一幕的东尼·克拉克对旁边的萨姆·兰迪尔说道：“萨姆，有门儿！”
　　“什么有门儿？”兰迪尔感到奇怪。
　　克拉克没有回答他，而是转身跑回了更衣室，把那些还没走下场的球员全都甩在了身后。
　　兰迪尔一头雾水，只能代替克拉克和下场的队员们挨个击掌，以示鼓励。
　　※※※
　　利兹城的球员们回到更衣室，看到的是脱掉了西服，仅穿着衬衫，而且还把袖子挽到胳膊肘位置的主教练克拉克。
　　而他身边的白板上已经被各种箭头、数字、圆圈和实线、虚线填满了。
　　每进来一个球员，他就冲对方摆手：“坐下坐下，抓紧时间都坐下！”
　　显得很着急的样子，仿佛一秒钟时间都不愿意耽搁。
　　等到所有人都落座之后，他亲自去关上房门，然后一边往回走，一边用力拍着巴掌大喊：
　　“伙计们，和他们决一胜负的时候到了！上半场你们证明了一件事情——哪怕是在‘不败主场’，斯坦公园巡游者也不是刀枪不入的怪物！他们一样会犯错，他们也一样会有防不住的球！我知道四年零八个月的时间里，还没有球队可以在这座球场击败他们，但我们现在也不用去想这个，我们只需要尽全力发挥，剩下的就交给上帝吧！上场去抢！去拼！去争夺每一个球！发挥出我们的最大能量，痛痛快快地和卫冕冠军战上一场！”
　　说完之后，他看向卡马拉，用手敲打着自己身后的那块写满的白板：
　　“面对他们的高位逼抢，我们的纵深打法是有效的。所以下半场，我们还要坚持这套战术。卡马拉，你要尽量往前冲，你不用回撤接应做摆渡者，我会让奎恩位置前提来支援你。你需要在最前面，这样我们的球员就可以把足球尽量往前踢，这不仅可以增加我们的进攻威胁，还能压制住劳！”
　　听见主教练的安排，卡马拉用力点了点头。
　　经过半个赛季，他的英语水平有了进步，虽然不能保证主教练刚才的每一句话每个单词他都听明白了，但大致意思还是能听懂：
　　老板让他往前冲，去搅乱对方的防线，压迫巡游者的左边后卫约翰逊·劳。
　　这每一点都是他最擅长同时也最想做的。
　　“接着是胡。”克拉克指向胡莱，“你要以洛伦佐为中心运动，时刻保持在他周围。当洛伦佐争下第一落点的时候，你要注意控制第二落点，就像你的那第二个球一样。但如果对方对你贴身盯防，那你就从禁区里撤出来，要是对方的后卫跟着出来，那当然好……要是没有，那你可以尝试远射。”
　　“没问题，老板。”光着脚休息的胡莱，一边搓着脚丫子，一边干脆地回答道。
　　“皮特，你和杰伊两个人在中场的时候，当其中一人拿球，另外一个人就要迅速前插充当临时支点，吸引防守注意力。你们传完球之后也要立刻往前去，前插对方防守球员身后的空当……直到禁区里也是这样，如果胡和洛伦佐的跑位在禁区里制造出了空当，你们就坚决插进去射门！”
　　克拉克在白板上画出两人交替前进的示意图。
　　交代完之后他又对全队球员说道：“往前，尽量往前去。少进行横传和回传，不要怕失误，传丢了就回收防守，没什么大不了的。只是多费一些体力而已。而我们最不缺的就是体能！想一想赛季前你们所有人在体能训练阶段所承受的痛苦，是为了什么？不就是为了在这种时候比对手更能跑吗？！所以记住，我们是有能力在客场和他们这么拼的！况且本赛季我们最大的目标已经完成，接下来完全可以放下包袱……难道你们就不想知道自己和英超卫冕冠军究竟差多少吗？”
　　他环顾四周，和几乎每一个利兹城的球员交换目光，接着两手一拍后摊开来：
　　“那这是最好的机会！也是本赛季最后一次机会！”
　　※※※
　　“我必须再次向你们强调，先生们，在比赛中要时刻保持高位逼抢。不要担心这样我们身后的空当会被利兹城抓住，因为我们会在他们抓住我们身后空当之前，就把他们的防线打得稀巴烂！”
　　在斯坦公园巡游者的更衣室里，主教练斯科特·布鲁克斯摊开手对自己的球员们说道。
　　“和他们犀利疯狂的进攻比起来，利兹城的防守简直就像是狗屎一样。这一点东尼·克拉克显然也知道，所以他几乎放弃了对防守的安排，只是一味和我们进攻。既然他们想要比进球，那就满足他们！保持高位压迫，迫使他们的后防线自己出现失误，给我们制造就地反击的机会，这比想着如何在防守三区顶住他们的进攻有效多了……”
　　※※※
　　“观众朋友们，欢迎重新回到斯坦公园球场，见证这场英超第一和第二之间的对决！上半场四十五分钟，两队狂轰四个球，各进两球。而中场休息时他们也没有做出任何人员上的调整……让我们看看下半场两支球队又是否还能延续各自的疯狂……”
　　当主裁判吹响下半场比赛开始哨音时，斯坦公园球场的呼喊声猛然增大，就像是百米赛跑的发令枪一样。
　　虽然上半场没能取得领先，可是经过中场休息十五分钟的调整后，斯坦公园巡游者的球迷们还是对自己球队的表现充满了期待和信心。
　　毕竟这是在他们的主场，在这座球场，他们也不是没有经历过类似今天这样的比赛。那九十次主场不败，也不都是一路碾压的顺风局。
　　有些时候，斯坦公园巡游者需要拼尽全力，直到最后一刻才能赢得比赛。也有些时候，全靠幸运女神的眷顾才让他们没有在主场输掉比赛。
　　所以这里的球迷什么大风大浪没见过？
　　区区一支利兹城还不能让他们感到紧张。
　　上半场利兹城的反扑确实很厉害，可他们也有致命缺点，那就是糟糕的防守。
　　如果是单纯的比进球，那主场作战的巡游者有什么好怕的？
　　哨响之后，两支球队又在球场上激烈的对撞在一起，在球迷们震耳欲聋的呐喊声中殊死搏斗着。
　　“帕拉西奥边路把足球扫到了门前！劳——！啊！他的射门被范德文扑了出去！”
　　“胡莱！漂亮的单刀——球进啦……哦不！越位！胡莱越位在先，进球无效！好吧……确实是越位了……”
　　“两支球队打的都很开放。这或许和他们的处境有关——斯坦公园巡游者目前在积分榜上领先第二名利兹城多达十一分，而利兹城也已经提前保级成功，所以他们都可以说是没有包袱，可以不用去考虑输赢的后果，从而全身心投入到比赛中来，拿出自己最擅长的东西……我突然有一种预感，这场比赛或许会成为本赛季英超的代表作！”
　　在快节奏的双方攻防转换中，马修·考克斯抽空感慨道。
　　在本赛季传统BIG6大部分球队发挥都不够好的情况下，利兹城异军突起，这支年轻的球队给联赛带来了一股活力和新鲜劲儿。
　　先不说他们本赛季最终能够站在什么位置上，最起码有他们的比赛，就一定不会沉闷乏味。
　　因为你永远不知道利兹城的比赛，下一分钟会发生什么……
　　第五十七分钟，斯坦公园巡游者角球开出，混战中足球被顶走。
　　斯坦公园巡游者的前锋马蒂·帕拉西奥抢到第二落点，顺势要把足球趟走，结果和利兹城的后卫奎恩撞在一起，他大叫一声倒地！
　　哨声响起！
　　就在大禁区线外面站着的主裁判伸手指向了点球点！
　　斯坦公园球场欢声雷动！


第二百一十六章 不就是比进球吗？
　　“点球？！点球！是的，没错，是点球！下半场开始了才十二分钟，客场作战的利兹城再遭打击！奎恩在禁区里对帕拉西奥犯规……从慢镜头可以看得出来，他的腿确实绊到了帕拉西奥……判罚没问题！”
　　巨大的欢呼声中，斯坦公园巡游者的球员们纷纷冲上来抱住帕拉西奥，庆祝获得点球。
　　利兹城的球员们则去包围主裁判。
　　不过这个判罚确实没问题，他们就算把主裁判团团围住，也无济于事。
　　场边的主教练东尼·克拉克一脸凝重。
　　中场休息时自己说了那么多话，感觉这一个点球就足够让他这番话的效果打个五折了……
　　但又能怎么样呢？
　　抱怨主裁判？
　　抨击这是斯坦公园巡游者的主场优势？
　　很显然，这不是裁判的问题，自己的球员确实犯了规。
　　场上的利兹城球员们也很快意识到什么都不会被改变，最终他们还是老老实实地退出禁区，接受了这个结果。
　　这个时候，斯坦公园巡游者的队长伯纳德已经抱着足球站在了点球点前，准备来主罚这个点球。
　　斯坦公园球场上空的欢呼声稍稍平息一些，让伯纳德获得心灵的宁静，方便他集中注意力踢点球。
　　很快，伴随着一声哨响，伯纳德助跑起脚！
　　一脚伯纳德招牌式的大力轰门！
　　尽管利兹城门将范德文判断对了方向，但还是没能扑出点球，因为足球飞行的速度实在是太快了！
　　“GOOOOOOOAL！！哈里·伯纳德！！一锤定音的点球！斯坦公园巡游者本场比赛第三次领先！”
　　进球后的伯纳德没有狂奔庆祝，而是就站在点球点上，用力挥舞拳头，庆祝这个进球。
　　他的队友们蜂拥而上，把他抱住，他们就在利兹城的禁区里肆无忌惮地庆祝起来。
　　利兹城的门将范德文懊恼地把足球从球门里捡起来，扔向中圈，然后双手叉腰，无奈地看着正在他眼前疯狂庆祝的斯坦公园巡游者球员。
　　※※※
　　场边的布鲁克斯这次并没有和身边的教练们庆祝进球，而是显得非常冷静。
　　他甚至还对身边的助理教练说：“别高兴的太早了，先看看我们还会不会在进球之后又马上丢球吧！”
　　也不怪他这么小心，实在是上半场让利兹城打的有点阴影了……
　　斯坦公园巡游者的球员们结束庆祝，回到自己半场，比赛重新开始。
　　布鲁克斯抬腕看了一下表，距离伯纳德进球已经过去了三分钟，利兹城这次没有能够进球。
　　又过了三分钟，布鲁克斯再次抬腕看表，场上比分还是3：2。
　　三分钟和六分钟，这是利兹城之前两次扳平比分所花的时间。
　　而现在他们都没有进球。
　　倒是斯坦公园巡游者在场面上占据上风。
　　但布鲁克斯还没有完全放下心来，他依然表情凝重地站在场边。
　　直到又过去了四分钟，距离伯纳德点球破门过去了十分钟，比分还是3：2，利兹城依然没有能够进球。
　　布鲁克斯才心下稍安。
　　在高位逼抢下，利兹城只能靠长传球或者直塞球来组织进攻，这让他们的进攻成功率大打折扣，能够威胁到斯坦公园巡游者后防线的机会屈指可数。
　　在稳住领先局势之后，接下来应该做的就是再进一球，将领先优势扩大到两个球。
　　如此一来，压在斯坦公园巡游者球员身上的压力就会减轻不少。
　　而利兹城也将失去斗志，毕竟落后一球他们还能追，在客场落后两球要怎么追？
　　想到这里，布鲁克斯在场边大喊一声之后，对看过来的球员们做出继续上抢压迫的手势。要求球员们不要因为领先一球之后就产生松懈心理，而是要继续执行赛前制定的战术。
　　相信有了上半场那两次丢球之后，斯坦公园巡游者的球员们也应该知道，面对利兹城，一球领先是不保险的。
　　确实如此，哪怕是被斯坦公园巡游者高位逼抢的情况下，利兹城都还在不断寻找机会往前进攻，尽管很多时候他们的传球看起来就像是在瞎特么踢……
　　※※※
　　本·格里斯特在后卫线上把足球传给回来接应自己的皮特·威廉姆斯。
　　威廉姆斯接球后转身，边线上的卡马拉立刻启动高速前插，约翰逊·劳见状转身回撤，追上卡马拉。
　　威廉姆斯见状没有把足球传过去，而是尝试自己带球往前去。斯坦公园巡游者的中场球员立刻上来围堵他，这正是斯坦公园巡游者的高位逼抢战术。
　　前腰施耐德转身回追，而右中场大卫·康仑则在正面上前封堵威廉姆斯。
　　在威廉姆斯接球的同时，附近的杰伊·亚当斯立刻启动往前跑，他从旁边绕过去，再拐向威廉姆斯的正前方。
　　威廉姆斯看到了他的跑位之后，没有马上传球，而是先作势往中路突，把大卫·康仑骗过来，同时让他身后的空当彻底暴露出来。
　　然后他在一脚直塞，把足球传给了跑到前面去的亚当斯。
　　这个时候亚当斯已经处于无人防守的空当里。
　　斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登见状连忙前出逼抢——因为斯坦公园高位逼抢的策略，所以他们的三条线都压得很靠上，中后卫基本上都在中线上。
　　杰伊·亚当斯接球后没有马上传球，尽管边路法雷克·奎恩已经上来。
　　他还是控球等了一下，因为威廉姆斯还没有跑到位置来呢……
　　这一等，就让戈登贴上，他只能转身护住足球，似乎是没辙了。
　　然后他把足球传给了后插上的奎恩。
　　同时他对奎恩喊道：“往前传！”
　　尽管他背对进攻方向，可是刚才在传球之前他已经用眼角余光瞥到威廉姆斯正在高速前插，跑的正是戈登上来之后的那个空当！
　　由于卡马拉的前插带走了边后卫劳，所以这个时候完全不用担心越位。
　　奎恩接球后直接一脚把足球斜推向前，正是戈登身后巨大的空当！
　　“漂亮的配合！”
　　在解说员的呼喊声中，威廉姆斯加速追向足球。
　　因为戈登已经顶到前面去，另外一名中后卫雅各布斯只能补到肋部来防守威廉姆斯。
　　同时本来在边路跟防卡马拉的约翰逊·劳也果断扔下卡马拉，回防中路，打算和雅各布斯前后夹击威廉姆斯。
　　戈登卖力冲刺回防，后腰伯纳德也加速回到了中卫线上，充当起了临时的中后卫，盯住……胡莱。
　　他没有去跟洛伦佐，是因为在他看来，已经在本场比赛中梅开二度的胡莱威胁显然要比洛伦佐大得多。
　　看到自己球队的后防线遇到了麻烦，利兹城这次反击颇具威胁。看台上的主队球迷们立刻用震耳欲聋的嘘声来制造噪音，干扰进攻的利兹城球员们。
　　当五万五千名球迷集体发出嘘声，这座球场瞬间变成了噪音地狱！
　　嘘声中皮特·威廉姆斯却并没有失去冷静，他在追向足球的同时，还没忘记扭头观察中路的情况。
　　斯坦公园巡游者的其他球员们正在迅速回防，一个个拼了命往禁区里跑去。
　　他又看了一眼胡莱，发现胡莱身边跟着伯纳德，两个人同步率几乎达到了百分之百。传过去十有八九也是被对方断掉，最好的结果可能也是被缠住，等斯坦公园巡游者的其他球员都回防到位之后，利兹城也失去了最佳进攻时机。
　　他倒是还可以把足球传到边路，给卡马拉。
　　不过能去中路，为什么要去边路？
　　威廉姆斯还记得主教练在中场休息时做出的安排。
　　于是他在追上足球之后抡起左脚，把足球横着扫向了中路！
　　但不是传给在中间的胡莱，而是给了后插上的杰伊·亚当斯！
　　之前充当临时支点的杰伊·亚当斯在奎恩传完球之后就往前冲。
　　现在正好跑到位置！
　　“亚当斯！”
　　他接到皮特·威廉姆斯的传球之后，突然停顿了一下，身子急停。紧接着回防的斯坦公园巡游者前腰马修斯·施耐德就从他身边闪了过去！
　　“好球！”
　　杰伊·亚当斯晃开施耐德之后，再把足球轻轻往前一拨，随后抡起右腿，在大禁区线上发炮！
　　足球贴着斯坦公园球场的草皮飞速前窜，犁出一道浅浅的沟壑。
　　门将维克托·莱莫斯蹬地扑出去，单掌伸向球门的左下角！
　　但在他手到之前，足球就钻进了球门！
　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！噢噢噢噢噢噢——！！！不可思议！我的上帝啊！这简直太不可思议了！利兹城本场比赛第三次扳平了比分！这支球队……这支球队太了不起了！”解说员考克斯在解说席上尖叫起来。“所以为什么是他们能够排在联赛第二？是单纯因为运气好吗？当然不是！看看他们在这场比赛中的表现，有几支球队能够做到这种地步的？三次落后，三次扳平！斯坦公园巡游者想尽一切办法都没能把他们杀死！”
　　扑倒在地的莱莫斯扭头看到球门里的足球，眼睛瞪大。
　　队长伯纳德扭头望向球门，耳畔响起了胡莱的欢呼声，那是一句他听不懂的中国话……
　　主教练布鲁克斯看见丢球，整个人都跳了起来：“见他妈的鬼！见他妈的鬼！！这是怎么回事儿？！”
　　他向自己的教练席愤怒地质询着，而他对面的教练席上，却没有一个人能够给出答案。他们中绝大多数人都双手抱头，坐在教练席的椅子上。
　　其实这一次斯坦公园巡游者的表现要比之前都好，他们在领先之后坚持了十五分钟，然后被利兹城又一次扳平……
　　东尼·克拉克抱住了萨姆·兰迪尔，在他耳边大喊大叫：“有戏，萨姆！我们有戏！！这里是斯坦公园，但我们不怕巡游者！”


第二百一十七章 他们怕我们了！
　　在利兹城进球之后，斯坦公园球场上空的嘘声没有停歇，而是更大了。
　　巡游者球迷们将他们心中的愤怒和震惊全都通过这嘘声发泄出来。
　　他们确实愤怒，也确实震惊。
　　因为实在是没想到，明明是在自己的主场，球队却可以连续三次在领先之后被扳平……
　　我们的防守什么时候这么孱弱过了？！
　　就跟纸糊的一样！
　　要知道在这场比赛之前，斯坦公园巡游者二十四轮联赛只丢了十五个球，是联赛中丢球数最少的球队。同时也是唯一一支丢球数在二十个球以下的球队。
　　丢球第二少的球队是维杰斯顿，他们也丢了二十四个球，平均每场比赛丢一个球。
　　斯坦公园巡游者的后防线全都是国脚级别的球员，门将维克托·莱莫斯是巴西国家队主力门将。右后卫约翰逊·劳是英格兰主力后卫，并且是当今足坛排名前五的右后卫。左后卫布鲁诺·马丁斯是葡萄牙国家队的主力边后卫，攻守兼备。两名中后卫分别是比利时主力国脚埃里克·雅各布斯和苏格兰主力扎克·戈登。
　　在他们之前还有攻守兼备的英格兰队长哈里·伯纳德。
　　这套主力防线相互之间配合默契，特点互补，再在主教练布鲁克斯的调教捏合下，才打出了本赛季如此惊艳的防守表现。
　　却没想到他们却在这场比赛中崩了盘……
　　“这是斯坦公园巡游者本赛季第一次在比赛中丢掉三个球……此前他们最多也不过是丢两个球，而且还就只是一场——联赛第十五轮，利物浦同城德比中，他们被利物浦联队进了两个球……”马修·考克斯迅速报出斯坦公园巡游者本赛季的防守数据，以此来凸显他们在今天这场比赛中的表现有多糟糕。
　　所以也不难理解为什么在丢掉这个球之后，主教练布鲁克斯会那么愤怒。
　　因为这对于他来说，确实是本赛季从未有过的“奇景”——堂堂英超霸主斯坦公园巡游者，竟然在比赛中三次领先被三次扳平……
　　不仅仅是单场丢三个球这事儿是首次发生，三次领先三次被扳平也是首次发生。
　　※※※
　　利兹城球员们在庆祝的时候，还能清晰地听见响彻全场的嘘声。
　　不过没什么人在乎。
　　甚至他们中还有人指着看台大笑道：“他们怕我们了！”
　　能够在斯坦公园让巡游者球迷们感到害怕，这确实是非常高的成就。
　　对于利兹城球员们来说，实属不易。
　　他们中有些球员上赛季曾经来这里踢过球。
　　那场比赛他们一球未进，0：3被完爆。
　　当时的一幕幕这些利兹城球员都还记得。
　　斯坦公园巡游者的球迷们为球队的每一次进攻欢呼，为他们的每一个进球欢呼。
　　但却并不会嘘利兹城的球员们。
　　虽然被完爆，可对于利兹城的球员们来说，当时那场比赛的气氛并不算可怕。他们甚至可以说自己没怎么体会到“不败主场”的可怕之处。
　　0：3输给冠军球队也实属正常。
　　或许当时不少利兹城的球员们会感到庆幸，他们没有被斯坦公园这座球场那样对待，能够顺利踢完一场比赛。
　　但现在想来，那只是因为当时的他们根本无法威胁到斯坦公园巡游者而已。这座球场和在这座球场中的球迷们，没把他们利兹城当做是一个对手、敌人。
　　他们只是被斯坦公园巡游者刷分和捞净胜球的对象……
　　这种感觉其实挺不好的，因为被轻视了。没有人喜欢被轻视。只是当时的利兹城没资格表达不满，以他们的实力，被轻视是很正常的，不要说是联赛冠军了，英超十九支球队，当时可能有十五支都有资格瞧不起他们。
　　如今情况发生了变化。
　　他们在这里被嘘了！
　　刺耳嘈杂的嘘声在此时此刻的利兹城球员们听来，简直犹如天籁！
　　那不是在咒骂，而是对他们的最高认可！
　　中场休息的时候，老板不是说让我们试一试究竟和卫冕冠军有多大差距吗？
　　我们试了！
　　看起来和他们差距不大啊！
　　于是漫天嘘声中，利兹城的球员们兴高采烈地回到自己的半场。
　　斯坦公园巡游者的球员们站在各自位置上，等待对手归位，好开球。他们的前锋帕拉西奥脚下踩着足球，站在中圈里，双手叉腰。
　　这已经是他本场比赛第四次开球了。
　　※※※
　　直到斯坦公园巡游者把球开出来，现场的嘘声才变成呼喊。
　　虽然对球队防守的表现感到不满和怀疑，但巡游者的球迷们还是在球队需要他们的时候，继续用歌声、呐喊来提供支持。
　　只是斯坦公园巡游者的球员们表现却和上半场完全不同了。
　　有一个非常显著的区别就是，他们没办法继续压制住利兹城的进攻。
　　他们在前场的高位逼抢强度也迅速下降，明显不如之前。
　　有些时候杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯在自己后场拿球时，身边都没有斯坦公园巡游者的球员上来逼抢他们了，导致他们可以从容控球转身，再观察前方的情况，送出传球。
　　对此布鲁克斯很不满，他在场边不断大喊大叫，挥舞手臂，示意队员们压上压上再压上。
　　可效果不是很好。
　　因为斯坦公园巡游者球员们的体能已经接近枯竭。
　　利兹城第三次扳平比分是在七十五分钟，此时正是场上球员体能到达一个瓶颈的时候。
　　在这样的情况下，还要求球员们保持对体能要求极高的高位压迫，确实是强人所难。
　　同时利兹城的体能优势逐渐显现出来。
　　当斯坦公园巡游者的球员们因为体能原因有些跑不动时，他们却还能在两个边路对对斯坦公园巡游者的球员施行从进攻三区到防守三区的人盯人防守。
　　这种不停上下冲刺的跑动，真是看得人叹为观止……
　　“我知道利兹城这支球队的体能很好，但是今天比赛看到这里，我还是有些惊讶……在圣诞节赛程开始之前，就有声音说利兹城充沛的体能将在圣诞节赛程之前被消耗一空，他们会遇到大麻烦。结果利兹城在圣诞节提前成功保级。后来又有声音说经过圣诞节和新年密集的赛程，利兹城的体能会出大问题……现在都二月份了，利兹城的体能大问题在哪儿呢？”考克斯对着比赛画面感慨道。
　　“大家都知道东尼·克拉克教练对体能是非常重视的，他也不止一次在公开场合强调了跑动对于现代足球的重要性……那么他究竟有多重视，现在大家都看到了。”
　　※※※
　　卡马拉盯着在自己前方不远处的约翰逊·劳。
　　这场比赛进行到这份儿上，胡莱梅开二度，杰伊·亚当斯也有进球，场面看起来利兹城更不处下风。
　　可卡马拉对自己的表现远谈不上满意。
　　因为他还没击败眼前的这个人。
　　尽管他曾经在边路传中间接助攻了胡莱的第二个球，但他并不认为那算是自己对约翰逊·劳的胜利。
　　毕竟如果他真的击败了对手，那他就不会在边路直接传中了，而是会杀到斯坦公园巡游者的禁区里……
　　他觉得如果自己不能把约翰逊·劳突成狗，那他就不会觉得自己今天赢了。
　　约翰逊·劳感受到那个年轻人毫不掩饰的目光。
　　要是双方上一次交手，他还能冲对方报以微笑。
　　但现在他神情严肃，不敢掉以轻心。
　　尽管直到现在他也没让卡马拉在自己这边讨得什么便宜，可这个法国年轻人给他带来的压力也是实打实的。
　　这让他感觉比平时踢比赛更累。
　　正盯着呢，就看到足球被传到了卡马拉的脚下，后者带球冲着自己而来。
　　约翰逊·劳从中清楚地看到了挑衅的意味。
　　否则他干嘛不躲着自己走，而偏偏要主动找上门来呢？
　　劳皱着眉头，倒也没有躲避，而是一边慢慢回撤一边严阵以待。
　　然后瞅准时机，趁着卡马拉把足球趟开的机会，斜刺里杀出想要把卡马拉和球隔开。
　　可这一次他的启动速度慢了一点，没能成功！
　　他撞到了卡马拉的身上！
　　还好劳经验丰富同时脚下动作也很快，趁着靠上卡马拉的功夫，突然下脚铲断。
　　用脚尖堪堪把足球捅出了边线，随后他彻底放开对身体重心的掌握，将整个人的重量压在卡马拉身上，把他也挤倒在地。
　　因为他已经先一步把足球踢出了边线，所以撞倒卡马拉的这一下并不算犯规。
　　卡马拉对自己没能成功突破劳显得很不爽，这从他用力推开劳的动作就能够看得出来。
　　看到这一幕，约翰逊·劳并没有因为卡马拉的情绪波动而感到高兴。相反，他内心的担忧进一步加深了……
　　他仿佛从身边这个年轻人身上感受到了炽烈的火焰正在熊熊燃烧。
　　而年轻人并不在乎他也有可能会被烧毁，只是一门心思想要和自己同归于尽……


第二百一十八章 第四球
　　趁着掷界外球的机会，胡莱找到了皮特·威廉姆斯：“皮特，你要有机会的话，尽量多把球传给伊斯梅尔。我感觉那小子浑身上下都燃烧着熊熊大火，约翰逊·劳可能会顶不住，到时候我们应该还能有机会。”
　　威廉姆斯闻言把目光投向卡马拉，他倒是没看到围绕着卡马拉燃烧的大火，但也认同胡莱的话。
　　因为他知道卡马拉一直都对上一次两队交锋时他的表现耿耿于怀，总想着要报仇雪恨。
　　“这就是你说的什么三十年在河东边落水，三十年在河西边落水吗，胡？”
　　胡莱愣了一下：“你在说啥？”
　　“这不是你说的吗？‘Thirty years in east of the river，thirty years in west of the river’……”
　　胡莱恍然大悟：“哦——哦哦哦，没错。所以我们要充分利用好伊斯梅尔的中二……斗志！别忘了上一轮联赛打平之后，老板是怎么批评我们的。如果能赢，为什么要满足于一场平局？”
　　“你还想赢？”威廉姆斯瞪大双眼。
　　“你那是什么表情，皮特？难道你不想赢？”
　　“我呃……”
　　“就问你想不想！”
　　“想！”威廉姆斯用力点了点头，没有人会不想赢，只是很多时候真的也就只是“想一想”而已。
　　胡莱笑道：“哈！那不就得了吗？只要你想赢，那我们就是好朋友！”
　　说完他拍了拍威廉姆斯的肩膀，转身跑开。
　　※※※
　　法雷克·奎恩已经抱着足球站在边线外，准备来掷界外球。
　　他先把目光看向威廉姆斯，发现对方身边站着哈里·伯纳德。
　　接着他又把目光投向斯坦公园巡游者的禁区里，无论是洛伦佐还是胡莱，都被对方的两名中后卫寸步不离地限制着。
　　他又看向杰伊·亚当斯。
　　亚当斯身边同样有人。
　　就在这时，他听到一个声音在呼喊他：“奎恩！奎恩！”
　　他循声望去，竟然是卡马拉！
　　他用身体顶着后面约翰逊·劳，举手示意奎恩把球掷给他。
　　奎恩却有些犹豫，因为卡马拉同样被人盯着呢。
　　直到他听见威廉姆斯冲他大喊：“把球传给他，奎恩！”
　　威廉姆斯是球队的中场核心，第二队长，既然他这么说了，那奎恩信他。
　　便把足球扔了过去。
　　看到足球飞过来，约翰逊·劳双臂用力，把卡马拉往前推，想要干扰他接球。
　　卡马拉身体一边用力向后靠，顶着劳，一边抬起右腿，作势接球。但当足球飞过来的时候，他却脚腕一抖，直接把足球从自己头顶上方挑向了身后！
　　约翰逊·劳对此准备不足，完全没想到卡马拉压根儿就没准备停球！
　　他要直接过掉自己！
　　就在这时，被他推着的卡马拉突然撤力转身！
　　劳的重心都在前面，被晃得身体一个踉跄！
　　当他再直起身子来时，卡马拉已经冲到了他身后！
　　“卡马拉！漂亮！漂亮的挑球过人！”
　　过掉劳的伊斯梅尔·卡马拉追上足球，把球斜着向禁区里一趟！
　　斯坦公园巡游者的球员们便在巨大的嘘声中，闻风而动，向他扑来。
　　当先一人正是斯坦公园巡游者的中后卫戈登。
　　卡马拉等戈登扑上来之后起脚传中，把球传给了戈登原本的防守目标，队长洛伦佐·埃斯波西托！
　　他在门前跃起头球！
　　最终在雅各布斯的奋力干扰下，还是顶高了。
　　虽然没有进球，但这次进攻却还是让现场的斯坦公园巡游者球迷们感到了恐惧。
　　他们再次发出像是给胡莱加油的呼气声。
　　“传得漂亮啊！”第一个出声称赞的人不是接球射门的洛伦佐，而是他身后的胡莱。
　　他一边大喊，一边对卡马拉竖起了大拇指。
　　“就这么踢，伊斯梅尔，你能行的！”
　　得到胡莱称赞的卡马拉深吸口气，然后微微把头昂起来。
　　他感觉有一股无形的力量在自己身体内升腾，托举着他。
　　对，就这么踢，我能行的，伊斯梅尔！
　　※※※
　　得到鼓励和夸奖的卡马拉越战越勇。
　　这一点威廉姆斯也看出来了，只要有机会，他就把球传给卡马拉。
　　哪怕人家不是在边路，也一样。
　　另外一方面，斯坦公园巡游者显然也不甘心就这么在自己的主场被逼平。
　　虽然被利兹城逼平的话，他们依然可以延续主场不败的纪录。
　　可是对于在比赛中三次领先三次都被逼平的斯坦公园巡游者来说，现在他们不接受除了胜利之外的任何结果。
　　一定要赢，一定要在主场击败利兹城！
　　他们倒要看看：
　　当我们第四次领先的时候，你们是否还能第四次扳平！
　　所以哪怕体能已经所剩无几，斯坦公园巡游者还是在执行高位逼抢，试图直接抢下球来发动进攻。
　　对于他们的这种做法，利兹城自然是非常欢迎。其实他们还在担心斯坦公园巡游者为了守住主场不败的纪录，而在最后这十几分钟比赛时间里收缩防守，摆大巴呢……
　　那样他们想要再进球可就难了。
　　现在斯坦公园巡游者攻出来就太好了！
　　来呀！
　　来对攻呀！
　　谁怕谁啊！
　　※※※
　　哈里·伯纳德在利兹城的禁区前沿抡脚射门。
　　这是一脚非常有威胁的射门，利兹城门将范德文跳起来用双拳才把足球将将击出。
　　被打出去的足球没有飞出底线，而是飞向禁区边路。
　　约什·劳勒在那里跳起来争顶把足球顶向了中间。
　　杰伊·亚当斯跑到足球落点控制住了球，他抬腿把空中来球稳稳停下。随后他没有再把足球交给皮特·威廉姆斯来过渡，那样中间环节太多，节奏就被拖慢了。
　　他直接把足球传给了拉回来的卡马拉。
　　卡马拉这次没有在边路活动，而是收到肋部。
　　接到球后他便带球向前冲。
　　在他前方的正是同样收到中间来防守的约翰逊·劳。
　　卡马拉加速冲上去。
　　约翰逊·劳侧身且战且退。
　　他降低重心，眼睛死死盯着足球，以及足球后面卡马拉的双腿。
　　他看到卡马拉用右脚外脚背猛地把足球向自己身后侧趟去，连忙转身回追。
　　可就在他转身的时候，卡马拉追上足球之后又把足球扣向了左侧。
　　等到约翰逊·劳转过身来才发现自己这边是空的！
　　他立刻意识到卡马拉一定是又扣去了另外一边，于是他连忙再次转身。这次他在转身的同时还不忘扭头去观察卡马拉。
　　果然，正如他所想象的那样，卡马拉右脚外脚背再次把足球拨了回去……
　　约翰逊·劳这次转身都还没做完，只能又强行再转回去。
　　同时继续观察卡马拉……
　　后者的右脚脚内侧把拨向右边的足球再次拨回来！
　　“噢噢噢！卡马拉连续变向晃动！约翰逊·劳在他面前只能不断转头扭身，就像是一头被牵着鼻子走的牛！”
　　“他去右边了！他去左边了！他又去右边了！又去左边了！右边！左边！噢上帝！”
　　当卡马拉来回晃动的时候，斯坦公园里全都是震耳欲聋的嘘声。
　　巨大的嘘声中，约翰逊·劳决定结束这种毫无意义的戏弄，他扭头看到卡马拉这次用外脚背把足球拨向右侧的时候，用力稍微有些大，便立刻蹬地转身，整个人滑倒在地在，同时以胯为轴，铲向足球。
　　他打算用这么一个扫堂腿的动作把足球破坏掉，中断利兹城的这次进攻。
　　可就在他这么扫过去的时候，卡马拉却又奋力把右腿扔出去，然后用脚尖把足球捅回来！
　　紧接着他人急停转向！
　　约翰逊·劳此时此刻已经彻底躺在地上，对卡马拉无能为力了。他铲过来之后发现自己铲了个空，只能扭头目送卡马拉从他另外一边掠过，追上足球！
　　“噢噢噢噢噢噢！漂亮！太漂亮了！连续晃动下，约翰逊·劳终于顶不住了！卡马拉带球冲向斯坦公园巡游者的禁区！”
　　趴在地上的劳抬头张望那道一骑绝尘的背影，不用看电视转播，他也知道此时的自己一定很狼狈，他挣扎着想要从地上爬起来，却脚下一滑，又扑倒在地。
　　看台不少斯坦公园巡游者的球迷们看到卡马拉晃倒约翰逊·劳的那一幕，被吓得忘记了发出嘘声，他们中很多人目瞪口呆地望着倒在地上的劳，眼神中充满了恐惧和……痛苦。
　　英格兰队主力右后卫，在世界足坛都能排进前五的约翰逊·劳，竟然被过得如此狼狈！
　　这一刻，斯坦公园上空的嘘声似乎都变小了一些……
　　※※※
　　卡马拉带球晃倒约翰逊·劳之后，人已经从肋部杀到了中路，并且无限逼近罚球弧。
　　现在在他面前的只有斯坦公园巡游者三名后卫和一个门将。
　　他把足球斜推向禁区右肋。
　　在那里有一个明显的空当——因为防守兵力不足，三名后卫只能收缩中路，这样一来在靠近边路的地方总会出现一些缝隙。
　　卡马拉把足球传过去之后，就看到胡莱斜插跑去。
　　他立刻加速冲向禁区中路，这样可以帮助胡莱再牵制一名斯坦公园巡游者的球员。
　　果然看到他的突进，本来想要去防守胡莱的雅各布斯犹豫了一下，就只有球队左后卫布鲁诺·马丁斯追了上去。
　　“机会！胡莱——！”
　　胡莱斜插跑位追上足球之后，抡起右腿，直接射门！
　　马丁斯奋力伸腿阻挡。
　　门将莱莫斯也冲到了近角来封堵他的射门，双保险下务必要让利兹城的这次反击无功而返！
　　莱莫斯降低重心，双手微微张开，垂在身体两侧，眼睛死死盯着足球，尽一切可能扩大他的防守面积。
　　然后他看到胡莱射门！
　　不是势大力沉的抽射……而是一脚轻巧的挑射——之前看胡莱拉满弓的动作，任谁都以为那将是一脚大力抽射，哪想到最终胡莱脚落下来时却是一脚出人意料的挑射！
　　无论是莱莫斯还是马丁斯，两个人都是防胡莱抽射的，结果现在足球直接从他们头顶飞过，两个人只能仰头望着足球飞向球门后点，却无能为力！
　　这个时候他们唯一能做的就是向上帝祈祷，祈祷胡莱这一脚射门踢偏或者踢高……
　　但还有一个人没放弃！
　　一道人影闯入了他们的视野，在他们绝望的注视下，追向飞往球门的足球！
　　他胳膊上的队长袖标闪闪发光！
　　“伯纳德！！”
　　斯坦公园巡游者的队长没放弃，一直追到了门线前，接着他高高跃起，伸脚踢向空中坠下的足球。
　　他想要把足球凌空勾出去！
　　这一刻斯坦公园球场的所有声音仿佛都消失了，所有人瞪大了眼睛望着球门前，等待这一脚的结果。
　　射完门的胡莱也把心提了起来，大气不敢喘一口。
　　足球从空中坠下，伯纳德的脚踢起来。
　　然后两者擦肩而过！
　　伯纳德的脚继续上升，直到极限。
　　足球则持续下坠，越过门线。
　　最终伯纳德什么也没踢到，整个人还狠狠撞上了近在咫尺的门柱。
　　而足球……已经躺在了球门里！


第二百一十九章 “硬汉哈里”
　　斯坦公园巡游者球迷们苦苦等待的第四个进球出现了，但却不是他们球队进的，他们是被进球的一方！
　　当足球飞进球门时，球场的嘘声达到了最高潮。
　　可紧接着这些嘘声就仿佛退潮一样消退。
　　不败的斯坦公园在此时犹如深夜的墓地那般安静。
　　喧嚣闹腾了八十三分钟的斯坦公园球场仿佛一块烧红的铁锭被投入到了冰水中，发出巨大且刺耳的啸叫之后迅速归于沉寂。
　　只有解说席上的人们在呼喊：
　　“胡！胡！胡！！！”
　　“一个足够被选入本赛季英超联赛十佳球的进球！无论是助攻的卡马拉还是射门的胡莱，都拿出来史诗级的表现！他们联手奉献了一个无解的进球！”
　　“利兹城本场比赛第一次领先，就如此致命！第八十三分钟的进球，让斯坦公园巡游者几乎陷入绝境——他们只剩下十分钟来挽救球队的主场不败纪录了！”
　　“看看利兹城的教练席，克拉克疯了一般冲上球场，然后……滑跪！他在滑跪庆祝！不过和激动的利兹城球员们比起来，他也没有那么出格了……胡在做出了他招牌式的庆祝动作之后就被他的队友们所淹没……他们把胡压到了最下面！”
　　“胡莱！他本赛季的第一个帽子戏法，就这样诞生了！对手是联赛第一斯坦公园巡游者！在卫冕冠军身上完成的这个帽子戏法，含金量十足！充分说明了他专打精锐的特质！”
　　电视机前的谢兰激动地抱住了自己的丈夫：“帽子戏法，欧耶！”
　　见她这么开心，胡立新笑着拍了拍她的后背。
　　※※※
　　正如解说员所说的那样，利兹城的球员们在疯狂庆祝。
　　他们也有足够的理由这么做。这是他们本场比赛第一次领先，并且这次领先还发生在第八十三分钟——留给斯坦公园巡游者的时间可不多了！
　　丢球的斯坦公园巡游者的球员们本来都很沮丧和郁闷，一个个都捂着脸。
　　以至于都没有人第一时间发现不对劲的地方。
　　直到门将莱莫斯试图去把球门里的足球捡出来踢向中圈，这才发现了他们的队长哈里·伯纳德依然躺在门线上，双手抱着膝盖，整个人蜷缩成虾米状，双目紧闭，表情十分痛苦。
　　莱莫斯愣了一下才反应过来——队长受伤了！
　　他连忙举起手臂向主裁判、自己的队友们，也向场下大喊大叫起来。
　　“来人啊！快来人！”
　　※※※
　　当助理教练把队医约翰·利利斯推上场之后，重新回到了主教练布鲁克斯的身边就忍不住骂道：“妈的！我觉得情况不妙，斯科特。我们可能要换人了……”
　　布鲁克斯扭头看了他一眼，摇头道：“再等等，再等等，等检查结果……”
　　“别他妈等了，斯科特。那可是哈里·伯纳德！‘硬汉哈里’的哈里·伯纳德。但凡他还能再坚持一下，又怎么可能会在这种时候倒地不起？”助理教练表情严肃地对布鲁克斯说道。
　　后者这才像是突然回过神来一样：“见鬼……是的，你说的没错，史蒂夫。换人，你去把迪克逊叫回来。”
　　布鲁克斯知道自己的助理教练说的没错，伯纳德这么长时间都还没从地上爬起来，就已经足够说明问题的严重性了……
　　哈里·伯纳德，绰号“硬汉哈里”，从这个绰号中就能看出来这个球员的特点。作为一名全能中场，他斗志旺盛，作风顽强，永不疲倦。
　　曾经在一场比赛中，伯纳德被撞伤了额头，血流不止，染红了半张脸。而他也仅仅只是在场边经过清创止血后，就重新裹着头上场了，并且还在比赛中头球破门。
　　当鲜血重新浸透白色的绷带，他却还在狂奔庆祝，怒吼咆哮的那一幕，成为了英超联赛中的经典画面。
　　是的，这就是伯纳德。
　　他是一个从不会认输的硬汉。
　　受伤？
　　只要还有一口气，他又怎么可能会像个娘娘腔那样躺在地上嚎来嚎去博取旁观者的同情呢？
　　他一定是会挣扎着从地上爬起来，继续投入到战斗中，直到比赛结束。
　　一次又一次，他以身作则鼓舞着队友们的士气。
　　在落后时，他的标志性重炮总会轰鸣起来，在把足球射入敌人球门的同时，也将勇气与信心灌输给自己的队友们。
　　用尽一切力气，想尽一切办法把球队从泥潭中拖出来。
　　无论任何时候，他都绝对是那个可以让你托付全部希望，毫无保留相信的领袖。
　　在过去的八年里，他不仅是斯坦公园巡游者的象征，也是英格兰足球的象征。
　　这样一个人，怎么会在球队落后的关键时刻，躺在地上不起来呢？
　　布鲁克斯呆呆地望着自己球门方向，脑子里有一个很不好的念头在翻腾：
　　这场比赛，我们失去的可能不仅仅是一个纪录……
　　※※※
　　电视转播切到了斯坦公园巡游者的门前，将这一幕呈现给电视机前的观众们看。
　　“啊……伯纳德似乎是受伤了……这应该是在救球的时候受的伤……”
　　考克斯正说着呢，导播给出了刚才伯纳德救球时的慢镜头重放。
　　在速度放慢的画面中，大家可以清楚都看到伯纳德飞身跳起，试图勾球。
　　但由于足球距离门柱太近了，这个救球的动作就意味着伯纳德将避无可避。
　　他还是义无反顾去做了。
　　可惜的是尽管他冒着撞上门柱的风险，也还是没能成功解围。
　　最终足球飞进球门，他的左腿膝盖正面撞上了门柱……
　　“天哪……”看到这一幕的考克斯忍不住捂住了嘴，“这一下可撞得不轻！伯纳德恐怕很难坚持比赛了……斯坦公园巡游者还剩下一个换人名额，他们必须做出换人调整……希望伤势不会太严重，不要影响到之后的比赛……最重要的是，不要影响到六月份开幕的世界杯……”
　　斯坦公园球场的球迷们也意识到在门前发生了什么，不少人都瞪大了眼睛关注着队长伯纳德的情况，忘记发出任何声音。
　　这座球场愈发安静了。
　　※※※
　　从巨大的疼痛感中恢复过来的伯纳德先看见他身边的队医约翰·利利斯，随后又看到了跟在后面而来的担架。
　　他顿时发了火：“见鬼！约翰！谁让他们上来的？！”
　　“你受伤了，哈里，我们要把你抬下去接受进一步的检查……”俱乐部的队医组长利利斯解释道。
　　“不，我不需要担架！”伯纳德脸色铁青，也不知道是因为生气，还是因为疼痛。
　　“可你现在动不了了，哈里……”
　　“胡扯，我能动！扶我起来，约翰。你可以扶我走下去……”伯纳德微微撑起身体，压低声音在利利斯的耳边说道：
　　“我职业生涯中从未被用担架抬下去，今天我要是坐上担架，你知道会发生什么吗，约翰？明天所有的大小报纸和网络上都会是我躺在担架上的照片……敌人们会用这张照片攻击我、嘲笑我。而我的球迷和队友们，则会对我失去信心……所以我不能被用担架抬下去，绝对不能！我可是‘硬汉哈里’！”
　　利利斯看着眼前这个倔强的男人，最终还是叹了口气，点头道：“好吧。”
　　然后他转身对站在他身后的担架组挥挥手：“用不着担架，我们的队长还没那么脆弱。”
　　负责抬担架的四名志愿者互相对视一眼，眼神中透露出一丝惊喜，又有些如释重负。没有犹豫和争辩，他们立刻转身又抬着空担架跑下了场。
　　利利斯俯身让伯纳德把手揽在自己肩头，再小心翼翼的把他从地上搀扶起来。
　　在他打算转身往场下走的时候，伯纳德叫住了他，先把胳膊上的队长袖标褪下来，交给旁边围观的球队副队长约翰逊·劳，接着再对利利斯说：“我们从底线这边下场，不要浪费时间，比赛还没结束呢！”
　　这位队长，直到这个时候，脑子里想着的都还是比赛。
　　斯坦公园巡游者在自己的主场目前正以3：4的比分落后于利兹城，留给他们的时间不多了。
　　看见伯纳德那么痛苦，也依然从球场上爬起来，然后被队医搀扶着走下场，解说员考克斯动容地说道：“这就是‘硬汉’哈里·伯纳德！这就是斯坦公园巡游者真正的领袖！他在这座城市出生，在这支球队成长……他早就成为了这支球队、这座城市，乃至这个国家的足球象征！”
　　与此同时，斯坦公园球场四面看台上，响起了雷鸣般的掌声。
　　主队球迷们全都为他们的队长起立鼓掌。
　　在球队刚刚丢球，处于落后的时候，他们更加需要伯纳德所展现出来的勇气。
　　而伯纳德也向看台上的球迷们挥舞着拳头，鼓励他们继续为球队加油助威：
　　巡游者们！永不放弃！
　　※※※
　　在场边看到这一幕的东尼·克拉克从进球之后的喜悦中回过神来，没有通过助理教练萨姆·兰迪尔，而是自己站在场边，对场内的队员们比出类似于“OK”的手势。
　　所有熟读“克拉克战术手册”的利兹城球员们就都知道，老板是想要让他们收缩防守，守住这三分了……
　　扎紧篱笆，准备应对斯坦公园巡游者最疯狂的反扑和挣扎。
　　守得住，创造历史。
　　守不住，成为这座球场不败传说中的那九十一分之一。


第二百二十章 和历史握手
　　对于并不擅长防守的利兹城全体球员来说，这场比赛的最后十分钟时间，简直就是一场巨大的煎熬。
　　客队看台和电视机前的球迷们更是在数秒看球，发现这十分钟无比漫长。
　　少了队长伯纳德的斯坦公园巡游者在比赛最后时刻爆发出巨大的能量，向利兹城的球门发起了最猛烈的进攻。
　　情况有多危急呢？
　　就连胡莱都吃到了一张黄牌，因为他故意拖延比赛时间。
　　为了能够赢得比赛，包括胡莱在内的利兹城球员们已经不择手段了。
　　除了胡莱之外，门将范德文同样因为故意拖延时间背上一张黄牌。
　　同时东尼·克拉克也在比赛刚刚进入伤停补时的时候，用掉了手中的最后一张牌，他换下了上演帽子戏法的胡莱。
　　试图用这次换人来稍微浪费一些时间。
　　而胡莱和主教练心意相通，于是下场的时候故意磨磨蹭蹭，三步一回头——他也正是因为这番举动被吹了拖延比赛时间，吃到黄牌。
　　虽然背负一张黄牌，但对于胡莱而言，这根本不算什么事儿。他作为一个前锋，本身吃牌的机会就很少，一张黄牌也不会让他被累积禁赛。倒是以黄牌作为代价，帮助球队多拖延了半分钟一分钟时间什么的，更有价值。
　　他在被主裁判出示黄牌的时候，还装模作样跑去找主裁判理论，似乎觉得自己很冤枉。
　　但其实也不过是为了进一步拖延时间而已。
　　他的这点小伎俩主裁判怎么可能会不知道，他直接警告胡莱如果再在自己面前喋喋不休，不赶快下场的话，第二张黄牌马上就在前面等着他了。
　　听见这话，胡莱才转身向场下走去，但也只是走，而不是跑。
　　顶着斯坦公园漫天嘘声，他优哉游哉……不是，是精疲力竭地挪下了球场。
　　在场下，东尼·克拉克用力抱住了他，使劲拍打着他的后背，咬着后槽牙在他耳边说：“干得漂亮，胡！干得漂亮！”
　　胡莱咧嘴：“老板，比赛可还没结束呢……”
　　“你说得对！”克拉克闻言把胡莱推开，又重新盯着球场了。
　　被推开的胡莱也没有回到替补席，而是就站在主教练身后，同样将目光投向球场。
　　他也不是唯一一个这么做的人，在他身边的替补席前，所有利兹城的替补球员们都从座位上起身，站在场边，紧张地望向球场。
　　所有人都在等待命运最终的宣判。
　　是创造历史，还是功亏一篑？
　　※※※
　　谢兰紧张到身体微微发抖，她瞥了一眼比赛时间，已经是全场比赛第九十四分三十八秒了。
　　“伤停补时不是四分钟吗？超时了啊！”她抱怨起来。“黑哨！我算是知道这不败主场是怎么来的了！”
　　胡立新连忙解释：“也没那么夸张，可能主裁判是想把胡莱浪费的那点时间补进去吧……”
　　话音刚落，他们俩看见斯坦公园巡游者的传中被利兹城球员挡出了边线。就在约翰逊·劳准备去找球童要足球，快发界外球的时候……一声清脆的哨音响起！
　　足球还是被扔到了劳的手里，他转身举起来就要往球场里掷。
　　第二声哨音跟着响起。
　　足球被他扔进了球场，却没有人接。
　　第三声哨响！
　　场内的利兹城球员们振臂欢呼。
　　有斯坦公园巡游者的球员们直接无力地躺倒在地。
　　“比赛结束！比赛结束了！经过了一场不可思议的进球大战，利兹城在客场4：3击败斯坦公园巡游者！他们赢得了对斯坦公园巡游者的胜利，也终结了对方在斯坦公园球场四年零八个月的九十场不败战绩！”
　　“英格兰足球历史上最长的主场不败纪录被定格在九十场这个数字上……不过任何一个看过这场比赛的人，恐怕都会认为以这么一场精彩绝伦的比赛来结束纪录，恐怕是对这个伟大纪录的最好方式！”
　　“两支球队在这场比赛的九十分钟时间里都奉献了最出色的表现，七个进球，几乎个个精彩！如果不是因为斯坦公园巡游者真的输了球，我真想说‘这场比赛是没有失败者’的……”
　　在解说员们兴奋的聒噪中，双方球员在场上表现截然不同：
　　替补席上的利兹城球员们蜂拥而上，抱住场上队友，疯狂地庆祝胜利。那样子就好像他们赢得的不是一场普通联赛，而是一场关键的淘汰赛。
　　而斯坦公园巡游者的球员们则纷纷双手抱头，痛苦地坐了下来，也有人双手叉腰，失魂落魄地站在原地望着那些疯狂庆祝的利兹城球员们。
　　这场比赛对于斯坦公园巡游者的球员们来说，可不仅仅是输掉一场比赛，丢了三分那么简单。主场不败的纪录被终结，队长伯纳德受伤下场……
　　有太多让他们感到痛苦的因素了。
　　斯坦公园巡游者主教练布鲁克斯和克拉克握手时对他的球队表示了祝贺：“恭喜你，克拉克先生。你们今天的发挥确实更好。”
　　克拉克则向布鲁克斯表达了他对伯纳德的关心：“希望伯纳德不会有什么大问题，他的受伤令人遗憾……”
　　布鲁克斯点点头没有说话，转身去走向球场去安慰自己的队员们。
　　克拉克同样转身走向球场，去和自己的队员们庆祝胜利。
　　他的内心充满了喜悦，但并不仅仅是因为赢下了这场比赛。
　　而是因为在本场比赛中，球队的表现让他对未来充满了信心。
　　既然我们可以在客场击败斯坦公园巡游者，那就说明我们是具备与之一较高下能力的。
　　在克拉克的心中，已经生成了关于球队未来的目标。
　　之前他对这个目标有些不自信，但现在他想要试试。
　　※※※
　　杰米·菲尔丁呆呆地坐在看台上。
　　作为礼宾球童，他们不能像那些工作球童一样在场边负责捡球，同时近距离观看比赛。但他们也有现场看球的待遇——球场专门给他们划了一块区域，方便他们在现场观看比赛。
　　在这几年时间里，每一个能够在斯坦公园成为礼宾球童的小孩，对于现场看球都是快乐的回忆。
　　因为斯坦公园巡游者在这座球场还未输过球。
　　他们总是赢，偶尔平，所以作为斯坦公园巡游者的球迷，小球童们欢呼雀跃，就像是来享受一天假期。接着他们会带着这场比赛中的美好回忆，回到小伙伴们当中去，眉飞色舞地对他们讲述自己在近距离又一次见证了“不败主场”的不败……
　　赛前菲尔丁和他的同伴们也都期待着一场酣畅淋漓的胜利——他们知道利兹城善于进攻，不擅防守。
　　斯坦公园巡游者在自己的主场，防守好，进攻也不错，碰上利兹城这样的对手，那还不来一次进球盛宴啊？
　　结果进球盛宴是进球盛宴了——双方球队一共打进七个球，确实是进球盛宴。
　　只是最终斯坦公园巡游者却成了盛宴上的那道大菜……
　　菲尔丁和他的小伙伴们无论如何也没想到，他们竟然在现场亲眼见证英格兰足球历史上最长的主场不败纪录就这么戛然而止。
　　谁也不愿意成为历史的见证人。
　　在菲尔丁身边，有一些小伙伴情绪失控，当场痛哭起来。
　　像他这种只是望着球场发呆，已经算是表现好了。
　　菲尔丁把目光投向球场上正在和队友们拥抱庆祝的胡莱，这个赛前活像个游客的人，成了利兹城终结斯坦公园巡游者纪录的关键人物。
　　帽子戏法啊，帽子戏法……
　　他突然意识到个问题——这好像是九年来第一个在斯坦公园完成帽子戏法的客队球员吧？
　　菲尔丁低下头，凝视着摊开的右手。
　　双方球员出场时，被胡莱牵着的这是这只手。
　　我和一个创造了历史的人握了手……
　　所以我和历史……握了手？
　　※※※
　　“九年来，胡是第一个能够在斯坦公园完成帽子戏法的客队球员，而且他还凭借这个帽子戏法终结了巡游者在斯坦公园的连续不败纪录……无论是哪一项成就，都足够让他名垂青史！”
　　电视转播的特写镜头几乎黏在胡莱身上一样，始终跟着他。
　　镜头中的胡莱跑去找主裁判要到了本场比赛的用球——这是上演了帽子戏法的球员们的惯例，都要保留比赛用球以作纪念。
　　胡莱自然也不能免俗。
　　不过这个球确实很值得保存，因为这可是在斯坦公园的帽子戏法啊！
　　马修·考克斯看见这一幕，继续说道：
　　“斯坦公园会永远记住这个脸上带着微笑的中国年轻人。那三个进球，犹如三把尖刀插入了巡游者的心头。哪怕这个赛季最后冠军还是斯坦公园巡游者，冠军的身体上也永久性的留下了三道触目惊心的伤疤！”
　　画面中，拿到足球的胡莱把球藏在怀里，用身体护住向场下跑去，似乎生怕被人中途抢走了一样。
　　看到他跟做贼一样的样子，考克斯忍不住摇头笑了起来。


第二百二十一章 不甘心
　　“恭喜你，杰伊！你的那个进球真是漂亮！虽然媒体上全都在夸奖胡，可你的进球也一样重要。毕竟如果没有你的那个球，利兹城也只是和斯坦公园巡游者打成3：3平而已……”
　　杰伊·亚当斯打断了电话里自己经纪人兴奋的喋喋不休：“没有这样的事情，奥利弗。你要清楚，如果没有我的进球，那胡就可能成为七十六年来第一个在斯坦公园独中四元的人……不要小瞧了他的进球得分能力。”
　　“哈，当然，我也就是这么一说。”电话那头的经纪人奥利弗·德维特听起来心情很不错。“还有一件事情，杰伊。伯纳德受伤了，你可要抓住这次机会啊，争取能够参加世界杯！”
　　虽然成名很早，出道也早，但有一个关于杰伊·亚当斯的冷知识：他到现在都还没参加过世界杯……
　　本赛季因为在利兹城的出色表现，经纪人奥利弗·德维特当然希望他能够凭借这番表现入选英格兰队，参加今年六月份在美国和加拿大举办的世界杯。
　　“奥利弗……”亚当斯叹了口气，“我当然希望参加世界杯，但你这么说，想让我怎么接呢？说我很高兴伯纳德的受伤给了我参加世界杯的机会吗？”
　　“呃……怪我怪我。”经纪人德维特也意识到这个事情可不是能够用如此轻佻的语气谈论的。
　　“总之我现在不会去想世界杯，只是希望能够在俱乐部打好联赛。你也千万不要在网上说那些话，听到了吗，奥利弗？”
　　“OK，OK。没问题，你放心吧，杰伊。我不会给你添麻烦的……”
　　挂了电话，杰伊·亚当斯低头看着手机上的新闻：
　　“……哈里·伯纳德在对阵利兹城的比赛中为了救球而撞上门柱，膝盖半月板重伤……目前针对他膝盖半月板伤势还没有进一步的治疗方案。但根据以往其他半月板重伤之后的恢复案例来看，最少都需要三到五个月的恢复时间……到时候就算他能够上场了，身体条件也很难恢复到最佳……作为英格兰的中场核心，他哪怕只是缺席世界杯前的集训，对球队的成绩都会带来极大的影响……”
　　※※※
　　“目前我们有三套治疗方案。第一套是保守治疗，这套恢复速度最快，只需要两到六周，但风险最大，隐患最多，我个人不推荐……”
　　在斯坦公园巡游者俱乐部的队医办公室里，队医组长约翰·利利斯正在向球队的主教练布鲁克斯和球员哈里·伯纳德介绍目前的情况，后者正坐在轮椅上。
　　“第二种方案是切除半月板，这样只需要两个月就能重回球场。但未来同样会有很大的风险。所以我个人推荐第三套方案——进行缝合手术。一旦手术成功，需要三到五个月来进行恢复。如果恢复得很顺利，或许还可以提前三个星期复出……”
　　哈里·伯纳德打断了利利斯的话：“三到五个月？我们折中一下，就算四个月恢复期吧。那等我恢复好了，世界杯也开始了。这岂不是意味着我要错过世界杯？”
　　利利斯看了一眼主教练布鲁克斯，然后对伯纳德点点头：“接受手术就要放弃世界杯，哈里。”
　　“那不行，我不能放弃世界杯。”伯纳德摇头用很坚定的语气说道。“我选择第二套方案，切除半月板。”
　　“可是哈里……半月板对于膝盖来说相当于是缓冲器，是减少骨头关节冲击的重要部位。切除了半月板，也就意味着你的身体机能将会大幅度下降，你的职业生涯也将缩短……”队医组长利利斯连忙解释道。
　　伯纳德摆摆手：“我知道摘除半月板等我的身体会有什么影响，约翰。对未来职业生涯也会有许多隐患。但问题是如果我错过了这届世界杯，你觉得四年之后，三十七岁的我还能再参加世界杯吗？”
　　听见他这么说，利利斯默然无语。
　　是啊，今年很有可能是三十三岁的伯纳德最后一次参加世界杯的机会。四年之后三十七岁的他在经过这次伤病之后，是否还能保持良好的竞技状态，获得参加世界杯的机会……还真不好说。
　　不管是保守治疗，是摘除半月板，还是手术缝合，对于已经三十三岁的伯纳德来说，对身体的伤害都是巨大且不可逆的。
　　“更重要的是，我是英格兰的队长，我却不能参加世界杯，那对球队的影响有多大？反正我的职业生涯本来也就不剩几年。用这几年的风险来换取一个参加世界杯的机会，我觉得很划算。”伯纳德平静地说完了自己的选择。
　　利利斯无言以对，见说服不了伯纳德，便向布鲁克斯投去了求救的目光。
　　布鲁克斯开口道：“哈里，这里没有外人，你不用维持那个别人眼中的形象……”
　　伯纳德对这句话有些敏感：“我没有维持形象，头儿。我一直都是那样的人，熟悉我的人都知道，我从不演。我的球队需要我，我不能在这个时候扔下他们不管。”
　　布鲁克斯耸耸肩：“是的，你是球队的队长，球队当然需要你。可你觉得摘除了半月板之后的你，对球队难道就没有任何影响吗？你伤的是膝盖半月板，可不是该死的大拇指脚指甲！”
　　伯纳德闻言愣住了。
　　有一个他无法回避的事实，那就是他毕竟受了重伤，身体再也无法恢复到以前的状况。
　　“听我的，哈里。接受手术，安心静养。只要恢复得好，四年之后你也一样可以入选英格兰队去参加世界杯……”
　　利利斯在内心偷偷松了口气，他觉得有主教练出马，肯定可以说服伯纳德了。
　　哪想到伯纳德却还是摇头道：“不，头儿。就算像你说那样，我运气好到不能再好，未来四年内身体没有再出大问题，但也无非就是在替补席上当个看客而已。”
　　就连布鲁克斯都很意外伯纳德的态度。
　　“你注意到昨天比赛中亚当斯和威廉姆斯他们的表现了吗，头儿？四年之后，那支英格兰队中将不会有我的位置。事实上，我打算参加完这届世界杯，就退出英格兰队。然后把我全部精力放到俱乐部上。”
　　“你不要一时冲动，哈里！”布鲁克斯也着急了。
　　“我从昨天晚上一直想到今天，我想的很详细，面面俱到，所以我没有冲动，头儿。我不甘心就这样结束我的国家队生涯，告别世界杯。我要做最后一搏。”伯纳德态度坚定，坚定的就像是他的绰号一样，硬汉一个，不知变通。
　　面对钢铁一样硬的伯纳德，布鲁克斯也无话可说了。
　　要劝一名职业球员放弃职业生涯中可能是最后一次的世界杯，确实很难取得成功。
　　※※※
　　“……斯坦公园巡游者俱乐部官方宣布，半月板重伤的哈里·伯纳德将会接受手术，摘除半月板……这将让他的恢复时间大大缩短，足够赶上六月份开幕的世界杯……这一消息让不少英格兰球迷们都松了口气，作为英格兰对队长，伯纳德如果不能参加世界杯，那对球队的打击将是沉重且致命的……”
　　“当然也有人认为伯纳德此举实在冒险，摘除半月板之后，他的身体状态都将受到影响，有所下降……对此伯纳德解释说他是经过深思熟虑之后所作出的决定。并且表示无论结果如何，他都不会后悔……我们只能祝他好运，也祝英格兰队好运……”
　　……
　　“为了参加世界杯，竟然选择摘掉半月板……这个伯纳德也太硬了吧？”
　　在训练基地的更衣室里，胡莱对这则新闻发出了这样的惊叹。
　　皮特·威廉姆斯倒是一点都不意外：“这是‘硬汉哈里’所能做出来的事情。球队利益至高无上，至于个人……那不重要。他是一个很老派的球员，现在这样的球员不多了。”
　　“就是可怜了亚当斯，本来伯纳德受伤，他是最有可能作为替补被选入世界杯大名单的……”查理·波特瞥了一眼远处的杰伊·亚当斯，小声说道。
　　几个年轻人纷纷偷偷望去，杰伊·亚当斯面色如常地正和本·格里斯特聊着天，脸上丝毫看不见遗憾的神情。
　　“杰伊，如果最后没去成世界杯，你会不甘心吗？”本·格里斯特正在问亚当斯。
　　“肯定会啊。我觉得以我的表现，应该是可以在英格兰队里占据一个位置的，不管伯纳德受不受伤。”
　　格里斯特有些担忧地说道：“那现在伯纳德选择切除半月板，他应该不会错过世界杯，可是你就……”
　　“笨蛋大本，你就别操心这个了。就算这届世界杯去不了，我相信下届世界杯我也肯定能去。”亚当斯抬手摸了摸格里斯特的脑袋，笑骂道。
　　随后他注意到对面有人向他投来的目光，循着望去，就看到了胡莱、威廉姆斯和波特、卡马拉他们。
　　于是他笑着对他们点了点头。


第二百二十二章 古老的中国智慧
　　“我觉得伯纳德的受伤对斯坦公园巡游者的影响可能比我们最初想象的还要大……否则布鲁克斯为什么会允许伯纳德做摘除半月板的手术？很显然他应该也不希望自己的主力中场赛季报销……”
　　“我有点不能理解。就算伯纳德赛季报销，巡游者目前在积分榜上对我们也还有八分的优势，对曼彻斯特竞技更是有十四分的分差。这有什么好担心的？”
　　“足球的事情谁说得准呢？联赛还有十三轮，这十三轮里什么情况都有可能发生……”
　　“话是这么说。伯纳德确实是斯坦公园巡游者的中场核心，但巡游者也不是就靠一个人撑着的，布鲁克斯更不是一个没了伯纳德就玩不转的教练。我认为只要小心谨慎，斯坦公园巡游者依然可以卫冕成功！”
　　茶室里，利兹城的教练们也正在议论着最近英格兰足坛的最大新闻，并且由此引申出了各自对联赛形势的看法。
　　就在这时，主教练东尼·克拉克和马特·道恩两个人走了进来。
　　“好了，伙计们，让我们先把别人的事情放到一边去。接下来我想要和大家商量一件大事，是关于我们这个赛季最终目标的。”一落座，克拉克就对屋内的所有人说道。
　　“东尼你终于想通了，那么说吧，我们这赛季最终是要争夺足总杯还是保住欧冠资格？”助理教练萨姆·兰迪尔嚷嚷道。
　　克拉克微微一笑：“都不是。我们要争夺联赛冠军。”
　　茶室里突然陷入了死一般的寂静。
　　只有早就知道的马特·道恩端起红茶喝了一口，茶室里便只有他嘴巴蠕动发出的呼噜声。
　　在马特把茶杯放下的时候，兰迪尔才终于回过神来，他惊呼起来：“我刚才没听错吧，东尼？你刚才说的确实是联赛冠军，而不是足总杯冠军？”
　　“你没听错，萨姆。当然是联赛冠军。”
　　茶室里其他人也纷纷回过神来，但也不知道说什么，就只能用惊讶的眼神看着克拉克，以示尊敬。
　　“联赛冠军……见鬼！”兰迪尔嘟囔着突然提高音量，“那可是英超联赛冠军啊！你以为是那么好拿的吗？”
　　克拉克耸耸肩：“好拿的话，有什么必要让我考虑这么久，犹豫来犹豫去的呢？”
　　兰迪尔听出来了：“所以你之前一直显得犹犹豫豫的不是因为不知道该选择足总杯还是欧冠资格，而是因为要夺冠？”
　　克拉克咧嘴笑看着自己的助手：“没错，萨姆。要不然你以为足总杯和欧冠这么简单的选择题我为什么还要考虑那么久？”
　　“那为什么你现在突然下定决心了？”兰迪尔问。
　　“因为我们在客场击败了斯坦公园巡游者。我从这场比赛中看到了我们的潜力……”
　　“等等，东尼。凭借这一场比赛的胜利，你就确定了？我们能够在客场击败斯坦公园巡游者，可并不代表我们就一定可以拿到冠军。联赛冠军的争夺可不是单场淘汰制的杯赛。就算斯坦公园巡游者输给了我们，他们也依然领先我们八分！并且我们接下来不会再有和他们直接交手的机会，他们的输赢可就不是我们能够控制得了……”
　　“是的，你说的没错。萨姆。我也不知道我们是不是一定可以拿到冠军，但总不妨碍我们一试的。向着这个目标努力，好过连目标都没有。”
　　“谁说我们没有目标？我们也可以以保住欧冠资格作为目标。而且我个人认为这个目标恐怕更现实一些……”兰迪尔并没有因为克拉克是球队主教练，就唯命是从，而是据理力争。
　　这其实也正是克拉克保留“茶室”的原因，就是希望大家在这里畅所欲言，哪怕理念冲突也无所谓，说出来争一争，总好过都闷在心里，然后离心离德。
　　兰迪尔说的不无道理，教练群体中也有人对此表示认可。
　　毕竟现在英超的积分榜是这样的：
　　联赛第一还是输了球的斯坦公园巡游者，他们积六十五分。
　　利兹城五十七分联赛第二。
　　第三名曼彻斯特竞技本轮联赛输给了北伦敦流浪者，积分还是五十一分没动弹。
　　第四名特拉梅德本轮主场0：0战平沃尔德汉普顿，四十四分。
　　第五名北伦敦流浪者本轮主场赢了曼彻斯特竞技，积四十二分。
　　第六名伦敦桥本轮和第七名维杰斯顿打成了2：2平，积分各涨一分，分别是三十八分和三十七分，排名不变。
　　利兹城领先第五名北伦敦流浪者多达十五分，简直比联赛第一斯坦公园巡游者对他们的分差还大。
　　这样的情况下，说利兹城要获得下赛季的欧冠资格，确实好像更容易一些。
　　同时也可以看得出来本赛季英超传统BIG6的表现有多拉胯……
　　克拉克尽管有不同意见，也不能直接用自己是主教练的地位来压迫其他教练接受。在茶室里他需要动之以情，晓之以理地说服同事们。
　　而这个过程中，他的好友马特·道恩只是“袖手旁观”，并不会帮克拉克说话。
　　听完兰迪尔的话，并且也明白他为什么这么说后，克拉克微笑道：“关于你的这个问题呢，萨姆，恰好古老的中国智慧早就已经做出了最完美的解答。”
　　兰迪尔看到克拉克那迷之微笑，突然有一种不好的预感。
　　“大家都知道我一直都在研究《孙子兵法》，那里面就有云：‘求其上，得其中；求其中，得其下；求其下，必败。’这是什么意思呢？意思就是说如果目标定得不够高，往往拿不到你想要的结果。我们如果想要欧冠资格，那最保险的做法当然是把联赛冠军当作目标。而不是直接简单的把前四名设为目标，那样的话，反而容易失败。因为我们很容易在认为自己可以达到目标时产生松懈的心理，就像是现在这样……”
　　克拉克双手一摊，看着兰迪尔：“萨姆，你们都觉得以现在的积分形势，我们获得下赛季的欧冠资格问题不大。这种心理反映到整个联赛中，就可能是输掉一场比赛，觉得都无所谓，反正我们领先第五名有十五分，输掉一场也还有十二分……那么输掉两场比赛呢？输掉三场比赛呢？总觉得自己还有富余的积分可以挥霍，当发现情况不妙的时候，其实已经晚了。我们已经习惯了失败，士气遭到毁灭性的打击……又怎么还能在最后时刻力挽狂澜？”
　　兰迪尔被说的一言不发，他却是也无法反驳。
　　“联赛是很漫长的，一时的松懈可能会导致很严重的后果。这是我们需要避免的。所以我才要把目标定成联赛冠军。这样当我们上下一心，憋着劲追求联赛冠军，那自然是每场比赛都不敢松懈的。抱着这样的心态来面对每一场比赛，就算最后我们真的没能超越斯坦公园巡游者拿到冠军，我相信也已经拿到了下赛季欧冠参赛资格。”
　　有人还有不同意见：“但东尼，你这个目标是要说给球队的吧，否则就在茶室里说说有什么意义？”
　　“没错，我会在明天训练的时候，对全队宣布这个决定。”克拉克点头道。
　　“那你就不担心这个目标太大，会吓到球员们？你瞧我们这些教练，都被你吓得不轻……”
　　克拉克微微一笑：“我相信每一个职业球员，都应该把‘冠军’当做是自己的目标，也都应该自发的憧憬冠军。如果只是因为我们把目标定位冠军，就把他们吓住，导致他们压力过大，发挥不佳的话……那就证明了这支球队配不上好成绩。如果我们这支球队想要在未来还有更好的成绩，或者说还能维持这个成绩，这也是一次绝佳的考验和锻炼。利兹城总不能年年都保级吧？转变目标和心态就从这个赛季开始，我觉得挺好的。”
　　克拉克慷慨陈词之后，兰迪尔叹了口气：“你说得对，东尼。你说服了我。确实，当我们把目标定为冠军，并且以此为目标而努力时，最终的结果应该不会太差。”
　　“那这件事情就这么说定了。我们把接下来就以联赛冠军为目标调整我们的训练计划。加重体能训练的比重……”
　　克拉克开始对所有教练安排具体工作，而那些教练们也都严肃起来，认真聆听克拉克的那些安排，并且记下来。
　　全程看戏的马特·道恩端起茶壶，给被自己喝干的茶杯重新添满茶水。
　　※※※
　　“东尼，没想到他们真相信了你只是为了想要保住欧冠资格才宣称要夺冠的……”离开茶室回到主教练的办公室里，马特·道恩对克拉克竖起大拇指，“你引用《孙子兵法》的说辞彻底说服了他们，真有你的！”
　　没想到克拉克却摇头：“那是我胡说的。”
　　“啊？”
　　“也不能说是瞎说吧。那个说法确实是古老的中国智慧。但却不是《孙子兵法》里的，最起码我买的《孙子兵法》里原文并没有‘求其上，得其中；求其中，得其下；求其下，必败’这句话。”克拉克笑得很狡黠。（注1）
　　“但他们都知道我在看《孙子兵法》，所以没有人会怀疑这一点。‘兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。’明明想要夺冠，却告诉他们这么做是为了保住欧冠资格，用一个他们更容易接受的目的来掩饰隐藏我真正的目的……这么说会省掉我们很多解释沟通的成本，你瞧他们不就都相信了吗？哦，刚才那句话在《孙子兵法》里真有。”
　　马特·道恩瞪大眼睛，张大了嘴巴，愣了好一会儿才喃喃道：
　　“真有你的啊，东尼，我感觉自己都快要不认识你了……”
　　东尼·克拉克哈哈大笑起来：“我还要谢谢你把胡带到我身边来！”
　　※※※
　　注1：这句话我在网上搜确实有说是《孙子兵法》里的，但我去查找了《孙子兵法》的原文，发现里面并没有这段。
　　至于为什么网上那么多说这句话出自《孙子兵法》的，我也不知道……


第二百二十三章 信心
　　胡莱在更衣室里换好训练要用的衣服，跟着队友们有说有笑地走上训练场，准备开始新一天的训练。
　　客场击败了斯坦公园巡游者之后，大家的心情都很不错。球队内部的气氛空前轻松惬意。
　　本赛季最大的目标——保级——已经完成，以球队目前的积分和排名来看，搞不好还有很大的可能获得下赛季欧冠资格。
　　这赛季剩下的比赛对他们来说，简直和提前进入假期没什么区别了。
　　再想想如果最终真拿到了欧冠资格，奖金肯定也少不了。
　　大家的心情自然都很轻松愉悦。
　　这种轻松愉悦反映到日常训练中，大家就都是有说有笑的。
　　也不像之前那样，会觉得训练很艰苦了。
　　虽然训练强度并没有降低。
　　球员们来到训练场之后，训练还没有开始，他们一边做着训练前的准备工作，一边继续聊天。
　　直到助理教练萨姆·兰迪尔用哨音示意大家集合。
　　当所有球员都集合起来之后，主教练克拉克对他们宣布了一个新消息：
　　“我们在客场击败了斯坦公园巡游者，证明了几件事情——第一，斯坦公园不是‘不败主场’；第二，斯坦公园巡游者也不是不败之师；第三，我们完全有能力和联赛第一的卫冕冠军一较高下！”
　　克拉克竖起三根手指头。
　　因为战术手册的原因，现在大家对快形成了对老板举手伸手指头这个动作的条件反射。一看到老板举手，就会去数老板竖起了哪几根手指头。
　　不过这次克拉克的手势就是单纯表示数字三，并没有其他任何特殊含义。
　　“既然我们有能力，那为什么不试试更进一步呢？本赛季我们原本制定的目标是保级，但没想到我们在半个赛季的时候就提前完成了这个目标。那么接下来……怎么办？之前我和大家谈过这个问题，那次谈话是成功的。因为我们接下来就在客场击败了斯坦公园巡游者。只不过在我看来，那只是一次临时谈话。不可能每场比赛之前都要让我再和你们强调一次‘追求胜利’的重要性吧？只怕你们到时候一定会嫌我烦的……”
　　克拉克摊开双手。
　　球员们听得有些迷糊，不明白主教练给他们说这些干什么。
　　他们有人把目光投向了主教练身后的其他教练们，似乎试图从那些教练的表情中猜测出一些有用的信息。
　　但他们只看到一群严肃的教练，并不能从中猜出点什么。
　　很快克拉克自己就揭晓了答案。
　　“经过客场击败斯坦公园巡游者的那场比赛之后，我意识到我们所能做到的远比别人以为的更多。所以我们为什么不尝试……去争夺联赛冠军呢？”
　　当克拉克把这句话说出来的时候，他死死盯着在场的利兹城球员，打算从他们脸上看出他们的真实想法。
　　他确实看出来了一些东西。
　　大多数人的第一反应都是瞪大眼睛，感到吃惊。
　　这是人之常情。
　　接着有人兴奋起来，整个人眼都亮了。
　　但也有人微微皱眉，似乎有些苦恼。
　　还有人仿佛还没从听到球队要夺冠的消息中回过神来，保持着一脸震惊的样子。
　　每个人不同的表情一定都代表着他们不同的想法，克拉克尽可能把这些人的反应都记在心里，发现了一个让他有些欣慰的结果。
　　那就是绝大多数的球员们还是对这个目标感到兴奋的，而不是一听就愁眉苦脸，认为他这个主教练给了他们太大的压力，夺冠目标是不切实际的……
　　尤其是那些年轻球员，他们对冠军的兴趣要明显比上了年纪的球员大。
　　在胡莱、威廉姆斯、波特、卡马拉等人的脸上看见兴奋表情之后，克拉克在心里长出口气，知道这件事情可以做了。
　　在给时间让球员们消化这个消息，同时也让自己充分观察了球员们的反应之后，克拉克继续说道：
　　“我知道只是在单场比赛中击败斯坦公园巡游者，和在整个赛季的冠军争夺中击败斯坦公园巡游者是两码事。但我认为前者让我们有资格去尝试挑战对方，这很重要。我们不是盲目自信，而是有实战成绩做支撑的——当你们中有人怀疑自己不可能做到的时候，那就好好想想上一轮联赛，我们是怎么在‘不败主场’打破斯坦公园巡游者不败神话的？
　　“我现在把这个目标公之于众，是希望让所有人都团结一致，没有分歧。只有这样我们才可能真正在联赛中实现目标。简单来说，那就是让‘夺冠’成为我们所有人的共识，而不是我一个人，或者是俱乐部管理层设定的‘目标’。老实说，我们在赛季之初，压根儿没有考虑过现在这种情况，所以没有设定夺冠奖金……当然，接下来俱乐部肯定会拿出一套夺冠奖金方案的。但我还是要说，就算没有额外的奖金，我们就不能为冠军而战了吗？
　　“就像我之前所说的那样，职业球员天生就是要追求胜利的。职业球员也天生就是应该追求冠军的。不管实力如何，这个冠军究竟能不能拿到，也不妨碍我们想要拿冠军的想法。如果你们都同意在本赛季剩下的时间里争取一下冠军，那接下来我们的训练内容也会稍作调整，以确保我们在最后联赛冲刺的时候还能有充沛的体能……”
　　※※※
　　克拉克的讲话已经结束，球员们正在助理教练和体能教练的带领下进行热身。
　　热身的时候，球员们三五成群凑在一起，一边热身一边兴奋地讨论着刚刚老板的那番话。
　　“联赛冠军！老板可真敢想！不过仔细想一想……我们确实也可以和斯坦公园巡游者争一争冠军诶……”
　　“对啊，而且其实就算争冠失败了，我们也没什么损失。反正我们已经完成了本赛季最大的目标。我觉得真可以试试！”
　　“我现在一想到到时候我们要是拿到了联赛冠军，会怎么庆祝，就激动！到时候我再去夜店，那些美女肯定都会迫不及待投怀送抱的，嘿！”
　　“查理你别想了，就算你拿到了欧冠冠军，女人们也并不会主动向你投怀送抱。你这事儿和冠军无关真的……”
　　“胡你有什么资格说我？你这个到现在连女朋友都没有的处男！”
　　胡莱碰了碰左右两边的威廉姆斯和卡马拉：“嘿，伙计们，查理瞧不起你们呢！先说好，我可不是挑事儿的人啊，两位。但这事儿要是换到我头上，我可真忍不了……”
　　“FUCK，胡！”查理·波特怒斥挑拨离间的胡莱。
　　威廉姆斯不为所动，瞥了他一眼：“现在这事儿不就在你头上吗，胡？”
　　卡马拉露出略带骄傲的笑容：“我可不是处男，胡。”
　　“？？？”不光是胡莱了，这次就连查理·波特和威廉姆斯等周围的人都瞪大眼睛向卡马拉看过来。
　　“我和我的第一个女朋友在我十五岁的时候……”卡马拉学了大半个赛季的英语，有所进步，只是依然算不上流利，但他这句话所有人都听懂了。
　　查理·波特瞪大了双眼，张口结舌看向卡马拉的样子像极了小丑。
　　胡莱也很惊讶扭头看着卡马拉。
　　这小子是他们这群人中年龄最小的，但没想到却是最早解除封印的……
　　“见鬼！伊斯梅尔你十五岁就……那你女朋友岂不是更小？你犯罪了，我给你说伊斯梅尔，你犯罪了！”波特指着卡马拉很严肃地说道。
　　卡马拉摇头：“我的第一个女友比我大五岁……”
　　“噢——天哪！”
　　“我的上帝！”
　　“卡马拉我真不知道你还好这一口！”
　　在周遭队友们起哄般的嚎叫声中，威廉姆斯举起了手臂：“结束这个话题吧，伙计们。要不然我们会让伊斯梅尔把逼都装完了！”
　　“装逼”这个说法还是他们从胡莱这里听来的，同时他们还在胡莱这里学到了一个新的英文单词：zhuangbility。
　　现在他们已经可以很熟练的运用“装逼”这个舶来词来表达自己的意思了。
　　果然他这么一说，其他人都明白他这是什么意思，纷纷爆笑起来。
　　年轻人的笑声在训练场上空回荡。
　　正在训练场其他地方摆放训练道具的教练们都被这笑声所吸引，他们纷纷停下手中的工作，扭头望去。
　　克拉克也向笑声传来的方向投去目光，脸上露出了笑容。
　　※※※
　　球员们结束热身回到球场上准备训练，助理教练萨姆·兰迪尔也回到了主教练东尼·克拉克的身边。
　　后者望着准备开始训练的球员们感慨道：“这些年轻人真好啊！我原以为他们听到要夺冠之后，会受到惊吓，会紧张到手足无措……没想到他们反而兴奋的笑出了声……”
　　兰迪尔皱眉看着他。
　　“怎么了，萨姆？”
　　“我不想泼你冷水，东尼。但……呃，他们不是因为夺冠而笑出声。”刚才带着球队热身的兰迪尔说道，“他们是在讨论卡马拉十五岁就失去童贞这件事情……”
　　克拉克闻言愣住了，好半天之后才又重新笑起来：“哈！那不是更好吗，萨姆？这充分说明夺冠这个目标并没有给他们带来任何压力！”
　　说着他还把欣慰的目光投向那些球员们。
　　“萨姆，我现在对实现目标越来越有信心了！”
　　兰迪尔吐槽道：“你这个信心来得真是莫名其妙……”


第二百二十四章 六分
　　虽然东尼·克拉克在全队面前宣布了球队本赛季剩下的目标，但他却在训练结束之后专门叮嘱所有人，让他们不要向外界透露这个目标：
　　“……理由很简单，我们没必要让自己这么早就暴露在所有人的注视和火力下。如果你们不想在比赛中被对手特殊对待，那就管好自己的嘴巴。也不许在社交网络上宣扬……要知道当我们宣布要夺冠，会有多少球队改变对我们的看法和战术。能藏就藏，直到再也藏不住为止！”
　　“东尼，你真觉得让球员们不说，他们就真能管住自己的嘴吗？”结束训练在回到办公室的路上，助理教练萨姆·兰迪尔对克拉克的安排提出了疑问。“要知道不是所有人都能守口如瓶的。这个目标从你在全队面前宣布开始，就迟早会被外人所知道……”
　　“那无所谓啊，萨姆。球员们说不说，我都要表个态。总有人能管住自己嘴的。但如果有人没管住……没关系，我们不承认就行了。”克拉克笑道，似乎并不把兰迪尔所说的事情当个问题。
　　“嘿东尼，我知道这种人前出一套说辞，人后一套说辞的做法很常见。可想你这么说得理直气壮，也还是让我很无语……”
　　“萨姆，因为这并不是什么丢人的事情。战争是欺骗的艺术，足球也是。为了实现我们的目标，撒点小谎又算得了什么呢？”克拉克微笑着说，心情十分好。
　　※※※
　　在宣布球队的赛季目标是夺冠之后，接下来利兹城就在主场2：1击败了伯利。这场比赛的胜利算得上是利兹城的正常发挥。
　　但老实说，以利兹城目前落后榜首斯坦公园巡游者八分的现状，利兹城究竟能不能夺冠，其实很多时候看的不是利兹城他们的表现，而是竞争对手。
　　这一轮联赛里，斯坦公园巡游者的对手是联赛倒数第一的彼得堡联队，尽管是客场，但以两队的实力差距，斯坦公园巡游者赢下来应该是毫无悬念的。
　　结果经过九十分钟的比赛之后，斯坦公园巡游者却没能赢下对手。
　　最终两队0：0握手言和！
　　在主场输给利兹城之后，巡游者又在客场被彼得堡联队逼平。
　　或许上一轮主场失败，以及伯纳德受伤对斯坦公园巡游者的影响，远比其他人想象的大……
　　在第二十五轮两队交手之前，斯坦公园巡游者还领先利兹城十一分之多，现在两轮联赛之后，领先优势直接缩水到六分：
　　斯坦公园巡游者六十六分排名第一，利兹城六十分紧随其后。
　　在东尼·克拉克队内宣布球队要夺冠的时候，很多人无论是教练还是球员其实都是半信半疑的——并不是所有人都像胡莱、威廉姆斯、卡马拉、波特那些年轻人一样对此感到兴奋和期待。
　　他们还用老眼光看斯坦公园巡游者和利兹城，总觉得斯坦公园巡游者就算输给了利兹城，但是在漫长的赛季中，还是具有巨大优势，毕竟斯坦公园巡游者的板凳厚度更厚。
　　而阵容深度是在漫长的联赛中最重要的东西。
　　就算斯坦公园巡游者输给了利兹城一场比赛，人家接下来是赢是输，利兹城怎么控制得了？
　　结果这么快斯坦公园巡游者的表现就让不少这么想的人大跌眼镜——他们竟然在客场被升班马给逼平了！
　　而且但凡看过这场比赛的人，都会产生一个疑问：这真的是我们所熟悉的那个斯坦公园巡游者吗？
　　“……直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，斯坦公园巡游者都没有找到能够赢得比赛的办法。他们只能无奈接受平局的结果。和上场联赛比起来，布鲁克斯对首发阵容进行了一些调整，可是他们却仿佛一下子失去了进攻的方向……这场比赛巡游者的进攻打得非常辛苦，就像是在沼泽泥潭中艰苦跋涉，看得每一个熟悉斯坦公园巡游者的球迷们都忍不住摇头……”
　　这是在比赛结束的时候，解说员考克斯对斯坦公园巡游者这场比赛的表现做出的总结，可谓一针见血。
　　要不是彼得堡联队实力太弱了——目前排名倒数，很有可能提前降级——换个排名中游的球队来，搞不好斯坦公园巡游者都能在客场输掉比赛。
　　赛后也有媒体认为这是因为伯纳德的受伤对斯坦公园巡游者的进攻影响很大，但主教练布鲁克斯在赛后新闻发布会上否认了这种说法。他表示伯纳德对球队确实很重要，但球队进攻是一个整体，不是说缺了谁就彻底玩不转了的。
　　也有人猜测斯坦公园巡游者本场比赛全员几乎都不在状态，可能还是和上一轮联赛主场输给利兹城有很大的关系。那场比赛对斯坦公园巡游者的球员们来说，冲击确实很大：
　　在过去将近五年的时间里，斯坦公园球场在巡游者球员们心目中的地位已经被神话了。但这种近乎迷信的效果却是一把双刃剑。他们在这里确实可以获得战斗力加成，打出漂亮的比赛，拿下三分。但如果在这里输了球，那对他们的打击显然也是致命的……
　　因为那可不仅仅只是输掉一场比赛而已，输掉的还有信仰！
　　所以当时在输掉比赛之后，斯坦公园巡游者的球员们才会瘫倒在地，就好像是在欧冠中被淘汰出局了一样痛苦和沮丧。
　　甚至可以说，利兹城打掉的不是斯坦公园巡游者的三分，而是他们的魂。
　　这也就解释了为什么接下来客场挑战联赛“副班长”（注1）彼得堡联队时，斯坦公园巡游者的球员们在场上表现就跟丢了魂一样。
　　但不管是因为什么导致斯坦公园巡游者在客场没能拿下彼得堡联队，事实摆在大家面前。
　　事实就是，斯坦公园巡游者原本领先利兹城十一分，现在只领先六分。
　　利兹城队内之前还对主教练的目标感到怀疑的人，现在心中的疑虑也被打消了大半——他们看上去……竟然真的有希望和斯坦公园巡游者在联赛冠军争夺中掰掰手腕子！
　　六分并不是遥不可及的差距，努努力，再加上一点好运气，说不定还真能把斯坦公园从王座上掀下来呢。
　　※※※
　　在确定联赛要争冠这个目标之后，东尼·克拉克就毫不犹豫地放弃了足总杯。
　　接下来足总杯第五轮的比赛，他们客场挑战曼彻斯特竞技，克拉克让包括胡莱在内的多名主力球员都轮休。
　　以半主力半替补阵容去飞梭球场的利兹城毫无悬念地输给了曼彻斯特竞技，比分是0：2，以进攻见长的利兹城一球未进。
　　在联赛中落后斯坦公园巡游者十二分之多的曼彻斯特竞技，很明显把他们联赛中状态不佳的火全都发泄到了足总杯中，一副要把足总杯冠军收入囊中的架势。
　　利兹城没必要和他们硬碰硬，输得干净利落。
　　同时这个结果也终结了网络上利兹城球迷们对于利兹城本赛季究竟应该追求什么目标的争论。
　　毕竟选项之一的足总杯已经不复存在——都被淘汰出局了，无论怎么说也不可能再去拿足总杯了嘛。
　　利兹城球迷们迎来了团结的时刻。
　　足总杯冠军没戏，那就争取保住联赛第二名，虽然没了冠军，但能够拿到下赛季的欧冠资格也很不错！
　　当然也有利兹城球迷们在看到目前两队分差之后说：“我们为什么不能够争夺联赛冠军？足总杯冠军没希望了，但联赛冠军不就在眼前吗？”
　　只是这么说的球迷很快就遭到了其他人的嘲笑和批判：
　　“别他妈好高骛远了！当你把目光放到远处联赛冠军的时候，就会忘了注意脚下的路。联赛冠军是那么好拿的吗？以我们的阵容深度，想要在马拉松一样的联赛中跑赢斯坦公园巡游者……难道你真以为我们在斯坦公园赢了一次他们，就能赢得冠军了？务实一点吧，伙计，不要给球队太大的压力。我对目前球队的成绩已经满意到不能再满意了！”
　　以上说法得到了绝大多数人的认可。
　　脚踏实地，还是这支球队支持者的共识。
　　毕竟就在前两个赛季，他们都还要为了保级苦苦挣扎。现在一下子让他们去争夺联赛冠军……很多人都觉得很魔幻，不现实——谨小慎微的他们对能不能保住目前的联赛排名都还不确定呢。
　　※※※
　　在斯坦公园巡游者的训练场上，大家很意外地见到了刚刚做完半月板摘除手术没几天的队长哈里·伯纳德。
　　他拄着拐杖站在主教练布鲁克斯的身边。
　　“我会在四月份回来，我希望到那时看到的可不是我们在联赛积分榜上被拉下来的局面，那可就尴尬了，伙计们。现在我们只领先利兹城六分，这不是一个可以让人感到安心的分差。但值得庆幸的是，目前还是我们领先，而不是他们。所以接下来我们只需要一场接一场的赢下去就行。在我回归之前，我拜托大家守住这六分的分差！”
　　伯纳德来训练场上，就是为了给队友们说这番话的。
　　说完他就走了，转身离去，走得很干脆，连头都没回一下。
　　仿佛真的是很放心就把联赛夺冠的希望全都寄托在了队友们身上一样。
　　联赛第二十七轮，利兹城先在自己的主场2：0战胜了霍尔特。
　　一天后，斯坦公园巡游者回到已经不是“不败主场”的主场，经过九十分钟的激战，以3：2击败了伦敦火星。
　　在比赛结束的时候，电视转播给到了斯坦公园VIP包厢中一个镜头——这场比赛他们的队长哈里·伯纳德在家人的陪伴下来到现场观战。
　　队友们的表现终于没有让他失望，他没有借助拐杖的帮助，站在包厢里，为球队的胜利振臂高呼。
　　于是利兹城和斯坦公园巡游者的分差依然还是……六分。
　　※※※
　　注1：考虑到不是所有读者都是熟知足球知识的球迷，所以解释一下。“副班长”在体育赛事中，被用来形容排名倒数第一的球队。因为在军队的一个班中，班长通常站队伍第一个，而副班长则站队伍末尾。后来这一概念被借鉴到了体育赛中，联赛倒数第一的球队就被称为“副班长”了。


第二百二十五章 施指导来电
　　罗凯接到国家队主教练施无垠电话的时候，很意外。
　　施无垠听出来了电话那头罗凯的意外，便问道：“干嘛这个语气？没想到我会给你打电话吗？”
　　“是，施指导……我让你失望了……”罗凯在电话里语气低沉地说道。
　　施无垠却笑了起来：“失望你去了维罗尼卡快三个月，都还没打上几场比赛？你别搞错了啊，罗凯。不是所有人都能像胡莱那样，一出国就能光速适应陌生环境的。所以其实你才是我们绝大多数中国球员出国留洋的正常表现啊。既然是正常表现，我有什么好失望的？”
　　罗凯能够听得出来施指导这是在安慰鼓励自己，他连忙说道：“谢谢施指导，让你费心了……”
　　“反正你们走出去都会经历这一关的。语言关、生活习惯关、饮食关、性格关……足球本身反而是最不重要的那一关。你算是提前出去适应了一下，也没什么不好的。况且在欧洲接受高水平的训练，也一样可以进步嘛……”施无垠说完话锋一转，“我这次给你打电话来，是想要通知你，三月十九日和二十三日这两天，中国队有两场热身赛，在欧洲踢的。所以你不用回国了，直接去巴黎和我们汇合就行。”
　　“诶？施指导我还能入选国家队？”
　　“嘿，你这话说的！热身赛的目的就是为了考察球员状态的，我需要考察你的状态，所以你为什么不能入选国家队？倒是能不能参加世界杯，还要看你的表现呢……”
　　原本情绪不高的罗凯听到这番话，立刻就打起精神大声回答道：“施指导您放心，我一定拿出最好的表现！”
　　“行，有你这句话就行。”
　　挂了电话，罗凯还沉浸在得到主教练认可的兴奋情绪中。
　　他之所以情绪低落是因为觉得以自己在维罗尼卡的表现，恐怕是很难再得到国家队征召了，这样一来世界杯还能不能参加都是未知数——他出国踢球本来就是希望自己能够在世界杯之前再抓紧时间提升自己，这样去了世界杯上才能有更好的发挥。
　　哪想到现在来维罗尼卡都快三个月了，他也仅仅只获得过两次替补出场的机会，总出场时间加起来还不到二十分钟。
　　每次感觉身体都还没跑热呢，比赛就结束了，自然也谈不上有什么表现。
　　就这样的表现，怎么可能再次入选国家队呢？
　　又怎么能够打动施指导，让他获得参加世界杯的机会？
　　一想到自己很有可能参加不了世界杯，罗凯的情绪就无比低落。
　　但能怪谁呢？
　　当初一听到说可以出国踢球，就把其他什么都忘了。只想着要赶紧出来，却没想过出来之后所看到的风景和在国内所憧憬的风景是完全不同的。
　　有些细节的东西，不出国压根儿想不到，出了国才发现那些自己不在意的问题才是最大的问题。
　　但路是自己选的，要让他哭着喊着再回去，他罗凯也丢不起那个人。
　　所以就这么陷入了僵局……
　　直到今天接到施指导的电话，他才突然有一种拨开乌云见日的豁然开朗感。
　　仿佛那些苦难的日子都已成过去，有光明的未来在前方等着自己。
　　罗凯在心中暗下决心，一定要抓紧这最后的机会，在俱乐部里拿出更好的表现。
　　如今的他和之前不一样，经过近三个月的学习，语言已经大有进步。现在他可以和队友们进行简单的日常交流。
　　在突破了最开始的心里难关之后，他也逐渐主动去和自己的新队友们接触交往。
　　他相信只要这些足球以外的障碍被逐个扫除，凭着他自己的实力，是一定可以在这支球队占据一席之地的——经过他在训练和比赛中的观察，他自信自己的水平在这支球队并不差。只是队友和教练们都还不够了解他，也不信任他。
　　罗凯越想心情就越好，他放下手机，准备再去做一组平板支撑。就在这时他突然想到施指导最开始的那番话：
　　“你别搞错了啊，罗凯。不是所有人都能像胡莱那样……”
　　他就愣在了当场。
　　他当然知道施指导这是在安慰自己，在开解自己。可这话怎么听都让他觉得自己是不如胡莱的……
　　刚有的好心情顿时消减了不少。
　　※※※
　　“小施，你真觉得在欧洲不打比赛，只接受训练，都能进步？”李志飞问刚刚挂了电话的施无垠。
　　“当然不可能了，不打比赛只训练还怎么进步？”施无垠答道，“但你想我怎么对罗凯说？‘没错，你成天不上场，就光训练，是在浪费你的生命和天赋’这样？再说了，就算罗凯一直到赛季结束都不怎么能在维罗尼卡打上比赛，我们也还是要招他进来的。谁叫咱们中国队现在的人才就这么多，没资格挑三拣四呢？”
　　说到这里，施无垠叹了口气。
　　原来在日本国奥队的主力球员杉山达哉，后来转会去了德甲豪门慕尼黑蓝白，但由于这个赛季在慕尼黑蓝白的出场次数不多，现在就传出了他有可能落选日本世界杯大名单的说法。
　　那可是杉山达哉啊，日本年轻球员中的佼佼者，竟然都有可能入选不了国家队的世界杯大名单。
　　日本队有这样的底气，因为人家日本足球人才济济，留洋球员五十多人，压根儿不愁没人选。
　　中国队却不行。罗凯就算在维罗尼卡打不上比赛，人家也是出国留洋，见过世面的球员。不选他还能选谁？
　　“况且啊，老李……我也希望国家队的比赛能够让罗凯找到比赛感觉，重拾信心。这对他的俱乐部表现也是大有帮助的。他在维罗尼卡感到陌生，但是在国家队，熟悉的环境和战术有助于他发挥出色……总之，咱们能出国踢球的球员都不容易，个个都是开拓者，我们有条件的，能帮一点就是一点吧……”
　　“你说都不容易，那我怎么就没觉得胡莱有什么不容易的呢？”李志飞皱眉问道。
　　施无垠摆手道：“话不能这么说。人家辛苦不辛苦，你一个外人又怎么能看得到？难道还要人家把每天生活中的那些不容易全都曝光出来吗？”
　　李志飞闻言点点头：“倒也是啊……光见贼吃肉，却不见贼挨打。胡莱那小子的风光背后，肯定也是吃了不少苦的……”
　　“所以说啊，没有谁是容易的。只不过胡莱用嘻嘻哈哈把他所吃过的苦都藏起来了。而罗凯不善掩饰……”
　　※※※
　　“王光伟！王光伟冲上来了！”
　　安东省体育中心里人声鼎沸，安东卫视的解说员的大声高呼都几乎要被淹没在其中。
　　球场中一名球员正在带球往前冲，胳膊上戴着醒目的队长袖标，正是球队的中后卫王光伟！
　　只见他作势要把足球往右带，面对防守他的高瑞敏时，却突然拐向了左侧，紧接着他把足球传给了拉到一边来接应他的夏小宇。
　　传完球之后他没有减速，而是继续往前冲，直插首都腾龙的禁区！
　　夏小宇接球的时候是背对进攻方向的，他做了一个要让过足球，顺势往左转的动作，骗的身后的防守球员转向那边之后，猛地用右脚把滚过去的足球又勾了回来，然后往自己身体左边转身。
　　就这样和腾龙的防守球员擦肩而过。
　　他的这一下漂亮转身摆脱，再次为他博得了看台上震耳欲聋的欢呼。
　　接下来夏小宇调整好足球后，没有往前带球，而是直接起脚……挑传！
　　他把足球挑起来，踢向禁区右肋。
　　那里正是王光伟前插进来的路线，他一路前冲没减速，在夏小宇挑传的时候，正好从腾龙队的后防线身上杀出，然后高高跃起！
　　在空中将飞来的足球横着顶向门前！
　　“张清欢！漂亮！！”
　　在解说员的大喝中，门前的张清欢侧身歪倒，抡起一脚将空中飞来的足球抽进了首都腾龙的球门！
　　省体育中心上空的欢呼声达到了最顶点。
　　“比赛第八十二分钟，张清欢的这个进球帮闪星锁定了胜局！面对旧主，张清欢痛下杀手，毫不留情！闪星即将取得新赛季开局两连胜！”
　　“王光伟在这个进球中也非常重要。他突如其来的前插彻底打乱了首都腾龙的防线……对于突然多出来的王光伟，腾龙都不知道该让谁去防了……自从在国家队里前冲助攻胡莱打进关键一球之后，王光伟似乎迷上了这种从后卫线直插对方禁区的踢法。身体素质出色的王光伟确实也具备这么做的条件，作为中后卫他的速度很快，同时还并不笨重，脚下也有活儿……”
　　进球后的张清欢跑去找王光伟，两个人拥抱在一起，同时还向夏小宇勾手，示意他赶紧上来庆祝。
　　更多的队友们冲上来与他们拥抱，庆祝最后时刻的领先。
　　※※※
　　比赛结束之后，王光伟去安慰输球后心情不佳的国奥队、国家队双料队友高瑞敏，高瑞敏却并不领情，他瞪大了眼睛怒斥道：“老王你丫不讲武德！你个中后卫冲上来干蛋啊！”
　　王光伟笑了笑，没说话，旁边的张清欢笑嘻嘻地说：“那只能怪你小子没经验。国家队打巴拉圭的最后那个球，不就是老王上去助攻的，你怎么就忘了？”
　　高瑞敏一直将张清欢视作自己的偶像，现在被偶像给怼了，他自然不可能怼回去，只能很郁闷的低下了头。
　　张清欢见状又搂住他的肩膀：“行了行了，接下来咱们就得去国家队了，到时候你和老王就是队友了……”
　　高瑞敏没忍住：“那更惨了，欢哥。每次老王上去，我都得在后面给他擦屁股！”
　　张清欢哈哈一笑，用力拍了拍高瑞敏。
　　看着画面中两队球员凑在一起交流的镜头，解说员说道：
　　“本轮中超联赛结束之后，联赛要暂时停摆，为国家队让路。这些刚刚还在联赛中厮杀的球员们，就要到国家队集合报道。出发去欧洲进行集训和热身赛，备战六月份的世界杯……祝他们好运，也祝中国足球好运！”


第二百二十六章 去欧洲
　　“星，星！”
　　豪尔赫·迪隆操着带有浓重口音，非常不流利的普通话发音，叫着他给陈星佚取得“昵称”。
　　听见主教练的喊声，陈星佚就跑了上来：“教练你叫我啊？”
　　迪隆点点头：“接下来你要去国家队，国家队的两场热身赛对手都是欧洲球队。这对你来说是一个很好的机会，可以让你近距离接触欧洲足球，了解一下欧洲球队水平有多高。”
　　说完他看向身边的于金涛，等待于金涛把他的话翻译过去。
　　等于金涛翻译完了，他才继续说道：“我有一点建议。如果你想要打动那些挑剔的欧洲球探，那你在比赛中一定要敢于做动作，敢于表现自己。”
　　听了于金涛翻译过来的这句话，陈星佚有些意外：“教练我现在在金箭头待的很开心……”
　　“别在我面前演戏了，星。”迪隆撇撇嘴，“我知道你成天想去欧洲都想疯了吧！”
　　陈星佚连忙摆手：“那没有，教练。自从看了罗凯在维罗尼卡的‘惨状’，我就特别安心在队内跟着您训练……”
　　迪隆听了于金涛翻译过来的话，哈哈大笑起来。
　　笑完他又问陈星佚：“你有在学习语言了吗？”
　　“学了，一直都在学呢。”
　　“学得怎么样了？”
　　“呃……还行吧？”
　　“‘还行’可不行。来，让我们直接用英语对话……于，你可以休息了。”
　　于金涛瞪大了眼睛看着迪隆：“你确定你要单独和他聊？”
　　“我确定。”豪尔赫·迪隆斩钉截铁地回答他。
　　“好吧……”
　　于金涛很无奈地把迪隆的话翻译给了陈星佚。
　　陈星佚听了之后也瞪大了眼睛：“于叔，教练他开玩笑的吧？我这英语水平……”
　　“怎么？你刚才撒了谎，其实你没学？”于金涛反问陈星佚。
　　“学了学了，肯定学了。就是有点……呃，突然。我怕自己跟不上教练的节奏……”
　　于金涛摇头：“不用管那些，陈星佚。你现在就想象一下被突然扔到了欧洲那个语言环境中，没人会将就你，你如果不努力提升自己的语言水平，搞不好连饭都吃不上。逼自己一把，把原来的羞耻心全都扔一边去。”
　　“好吧……”在于金涛的循循善诱下，陈星佚终于勉强答应下来。
　　“很好，星。”迪隆看着眼前硬着头皮上的年轻人，赞许地点点头，“你如果想去欧洲，首先就要克服张嘴的困难。要勇敢地开口交流，不要怕说错，也不要怕自己听不懂，更不要怕被人嘲笑，其实交流沟通没你想象的那么难。你看看胡莱，他去了英国之后，融入的多快？你就要学习他那种不要脸的精神……好了，来和我聊聊你对罗凯在维罗尼卡遇到的问题是怎么看的？”
　　陈星佚眉头紧皱，整个人全神贯注聆听主教练的话，以至于主教练都说完好几秒钟了，他整个人都仿佛是在和后方演播室里连线的前方记者一样，没有回应。
　　当他的大脑终于把主教练说的话大致处理完成之后，明白了大概意思，他又开始在脑子里斟酌该用什么词、什么语法……
　　迪隆也不催促他，就站在他对面看着。如果陈星佚有些为难的抬起头，就会看到老教练向他投来的鼓励目光。
　　“呃，先生、先生……我，呃我认为，呃，罗凯的问题在于他有……呃，有……”陈星佚磕磕绊绊地开口了，但是没说两句话就在这里卡了壳。在经过一番漫长的思索之后，他对主教练说道：“有呃……‘idol bag’……”
　　迪隆听到这里脸上的微笑消失了，取而代之的是疑惑的表情，他沉默着思考了老半天，还是没能想明白这是什么意思。没办法，只好求助场外观众：“嘿，于，‘idol bag’是什么？”
　　于金涛嘴角扯了扯：“我猜陈星佚是想说‘偶像包袱’。”
　　这个词他是用汉语说出来的，接着他又解释了一番这个词的意思：“就是说罗凯有些碍面子，怕被人嘲笑，所以不敢开口……”
　　迪隆用力拍了一巴掌：“啊哈！没错，就是这样！开口说，说错了怕什么？被人笑话又怎么样？到最后当你在球场上表现出色的时候，再看是谁笑话谁？”
　　……
　　“迪隆对陈星佚是真的好啊！”
　　“那是当然了，现在陈星佚可是咱们金箭头的头号天才呢！你要有这能力，你也能被重视……”
　　“嗐，我要有陈星佚的水平，我早出国去了！也就陈星佚了，还能忍得住……”
　　“早出去也未必就好，留在国内也未必就不好。看看罗凯……”
　　远处的金箭头球员们望着陈星佚和迪隆两个人在交流，议论纷纷。
　　但没有一个人会嫉妒陈星佚所享受到的待遇，因为大家都知道，人家配得上。
　　靳勇望着陈星佚对身边的毛军正说：“我总有一个预感，毛队。这届世界杯打完，陈星佚可能就不会再回到咱们队里了……”
　　毛军正扭头看了他一眼：“废话。去外面见识过的年轻人，有几个还愿意留在小镇子上的？”
　　“真让人羡慕……”靳勇喃喃道。
　　毛军正没有接话，只是望向那边的一老一少，一直望着。
　　※※※
　　穿着威斯廷竞技门将球衣的林致远站在队伍的最右边，双手环抱胸前，龇牙咧嘴地笑着。
　　整支队伍的球员都和林致远一样，面容稚嫩，笑得开心。
　　一只手突然出现把放在桌子上的这张照片拿起来，仔细端详一番，又给放了回去。
　　“前段时间迈尔先生和我通了次电话，虽然你已经离开了威斯廷竞技，但他一直都在关注你。”放下合影的邱新荣转身对正在收拾行李的林致远说道。“他问我，你有没有重回威斯廷竞技的打算。”
　　林致远把叠好的牛仔裤放进行李箱：“他们报价了吗，邱叔？”
　　“没有，就是想要先打听打听你的意向……”
　　“私下接触球员不是违规的吗？”
　　“我们是基于老朋友的身份在聊天叙旧的过程中偶然提起的这件事。”邱新荣回答的滴水不漏。
　　“嘿！”林致远直起身子看向邱新荣，“我没想好，邱叔。我想等世界杯之后再决定。万一我在世界杯上表现出色，被豪门球队看中了呢？”
　　“然后成为第二个罗凯？”邱新荣面无表情地反问。
　　“哎哟邱叔，你就不能说点好的？”
　　“说什么好的？威斯廷竞技确实很适合你，他们对你熟悉，你对他们也熟悉，那里还有你的梯队队友。当时你们这支球队里现在有三个都在一线队里。”邱新荣指了指桌子上那幅合影。
　　“然后我们四个一起在一线队做替补？”林致远摇了摇头，“我是真没想好，邱叔。最近我一直都在想，我现在在华南虎打主力，然后……去欧洲干什么？当替补吗？有哪支球队会让我这么一个二十岁的人做主力门将？”
　　听到这话，邱新荣转身看着他：“哟嚯，从你嘴里竟然能说出这样的话来？”
　　“嘿，邱叔你当我是什么了？”
　　邱新荣没理会林致远的质问，而是自顾自问道：“不过你能有这样的反思是因为罗凯吗？”
　　“有一部分原因吧。当初我从德国回来其实也不光是父母工作的原因，还是觉得我一个中国门将，想要在欧洲职业联赛中获得机会实在是太难。如果我是一个德国人，那我有自信以我的能力在职业球队中打上比赛。但我是一个中国人……”林致远叹了口气，看向邱新荣，“你问问老迈尔，他愿不愿意给我一个主力位置。”
　　邱新荣咧咧嘴：“我觉得迈尔先生会觉得你脑子进水了……”
　　“不。”林致远咧嘴一笑，“他会觉得‘不愧是林啊’！”
　　※※※
　　“不愧是林啊！”
　　马萨洛·迈尔听到邱新荣转告的林致远的要求之后，大笑着发出了这样的感慨。
　　笑完了他对邱新荣说：
　　“我只是球队的体育部门经理，并不是一线队主教练。谁能做主力，谁不能，还是得主教练说了算。我能理解林的顾虑。确实，让一个二十岁的年轻人做主力门将，目前在整个五大联赛里一支球队都没有……我也不能保证他来了就能打主力。门将这个位置有特殊性，更新换代没那么快。但不管怎么说，这次他和中国队要来欧洲踢比赛，我会让球探去跟踪观察他的，我们会做一个非常详细的球探报告……总之，我们会继续观察他的，尤其是他在世界杯上的表现。”
　　“那真是太好了，谢谢你了，迈尔先生。”
　　“为什么要感谢我，邱？当初让林回中国，我就后悔了很久。如果有可能，我可不想再错过林了。麻烦你帮我转告林，只要他想回来，威斯廷竞技的大门永远对他敞开。”
　　“我会转告他的，迈尔先生。但林他自己怎么想，我可管不了。”
　　“明白明白。”
　　※※※
　　“老迈尔是这么说的啊？”
　　当林致远接到经纪人邱新荣代为转告迈尔原话的电话时，他人已经降落在了首都国际机场。
　　“行，我知道了。他要让人来看就看吧，反正我按照我自己的节奏来踢。嗯，好的。放心吧，邱叔。我已经不是从前的我了！挂了啊，姚队他们还在前面等我呢……”
　　收起电话，林致远小跑两步，拖着自己的行李箱，追上了在前面的姚华升等华南虎的队友们。
　　姚华升半转身，挥手揽住林致远的肩膀，拉他并肩而行。
　　2026年3月14日，亚冠小组赛之后，中国国家队的球员们齐聚首都。他们将从这里乘坐航班，飞往遥远的欧洲，开始为期十天以赛代练的集训。


第二百二十七章 马尾辫甩啊甩
　　李青青抬起双手把及肩长发拢至脑后，一只手抓住拢好的头发，另外一只手再把额头上的头发也梳向脑后，全部抓住之后她再仔细端详了番镜中的自己。
　　目光在光洁的额头上停留了一会儿之后，还是摇摇头松开手，黑发便如瀑布般泻下，额头上的头发也重新弹回来，形成刘海。
　　接着她双手顺着光滑柔和的脸颊曲线向后收拢，划过白皙透红的耳垂，再将两边的头发重新收至脑后，用一只手抓住。再甩甩头，把额头前纠结在一起的刘海甩开，让它们自然下垂。
　　再次看向镜中自己，李青青这才抿嘴翘起嘴角，满意地挑了挑眉——嗯，还是有刘海的要好看一些。
　　接下来便是用手腕上的橡皮筋将聚拢的头发扎起来。
　　很快一个简单的马尾辫就垂在了她脑后。
　　扎好辫子的李青青对着镜子摇头晃脑，辫尾在她脑后左右晃荡，像是不断探出头来窥探这世界一样。
　　屋顶灯光通过镜面反射照入她大大的眼睛，让乌溜溜的眼眸显得格外灵动。
　　最后再看了一眼镜中的自己，李青青这才转身推门而出。
　　然后对着在外面等候的摄像师和记者歉意微笑：“抱歉啊，让你们久等了。”
　　尽管已经在电视机里看过很多次这位中国女足的明星人物，“足球女神”，但王珊珊还是被刚才李青青开门之后所展现出来的笑容打动了。
　　因为报道国足而被中国球迷所熟知，王珊珊长相甜美，那副笑容迷倒了不少球迷，甚至还出了圈，不仅仅是球迷，其他不看球的观众们也都知道她。
　　但同样是笑起来很好看，王珊珊在看到李青青笑容的时候，也忍不住有些失神——如果说王珊珊她自己的笑容是甜美，那么李青青的笑容则是英气十足的。
　　这是一个让女人看了都会被迷住的女人……
　　王珊珊是一个职业素养很高的记者，所以短暂的失神之后，她就迅速微笑着摆手：“没有没有，我们也没等多久。实际上……在女孩子中，你的动作真的很快。一般光化妆就要花上很长时间……”
　　李青青闻言笑道：“我没有化妆，就只是简单抹了防晒。”
　　王珊珊夸奖道：“你不用化妆就很漂亮啦！”
　　李青青略带羞涩地笑了笑，却并没有谦虚地表示自己不漂亮，这让王珊珊印象特别好。
　　率真，礼貌。
　　难怪是能和胡莱并列的中国足球金童玉女呢……
　　王珊珊在心里这么想着。
　　两个人都是中国足球的代表人物，一个漂亮率真，一个有趣纯粹。
　　还真是相得益彰啊！
　　听说他们在高中时代就认识了……真好奇他们的学生时代是什么样子的，那一定很有趣吧……
　　※※※
　　李青青坐上了摄制组安排的车，一行人向着目的地驶去。
　　摄像师小张坐在后排座，身体微微后仰，把摄像机对准了坐在旁边的李青青，镜头中的人正扭头望着车窗外的街景。
　　坐在副驾驶的王珊珊回头看到李青青这副样子就问：“青青你平时去埃热尔男队那边多吗？”
　　“不太常去。”李青青摇头，“我们有自己的训练基地，和男队的没在一起。除了有什么活动之外，我们都不去男队那边的。”
　　闻言王珊珊有些遗憾：“啊，我还以为你们会经常遇到佩耶、柯提恩他们呢……”
　　王珊珊提到的佩耶和柯提恩都是目前在巴黎埃热尔踢球的当红球星。
　　其中门迪·佩耶是巴黎埃热尔自己培养出来的，目前在法国国家队锋线上是雷打不动的主力，速度快，高速跑动中带球突击是一绝，身体素质也很出色，极少受到伤病的困扰，因此得以保持稳定的发挥。二十六岁的他刚刚进入当打之年，未来可期。
　　而维塔利·柯提恩是佩耶在锋线上的搭档，同时他也是乌克兰国家队的队长，技术全面，能打前锋也能打前腰，进可攻退可传。速度虽然不快，但脚下技术非常出色，和佩耶在锋线上配合的相得益彰，十分默契。两个人所组成的锋线，也是埃热尔能够连续四个赛季称霸法甲的重要原因之一。
　　他们两个人是巴黎埃热尔目前最大牌的两位巨星，不光是在法国和乌克兰，在中国国内也拥有不少球迷，所以王珊珊才会提及他们两个人，毕竟是最有代表性的。
　　“偶尔会遇到。”李青青笑道，“佩耶是一个特别活泼的人，柯提恩可能是乌克兰队长的缘故，要严肃一些。但都很好接触，没什么架子……”
　　在李青青的讲述中，汽车拐进了巴黎埃热尔的训练基地罗杰甘珀的大门口，基地门口保安在检查车子通行证的时候见到了车内的李青青，连忙堆起笑脸向李青青打招呼：“嗨，青青！”
　　李青青也放下车窗笑着和保安打招呼：“嗨，我们来这里拍个节目……”
　　她指了指身边的摄影师。
　　保安见状，露出恍然的表情，把检查到一半的通行证还给司机，往旁边让开，做了一个“请”的手势：“当然，没有问题，没有问题！”
　　车子开进去之后，王珊珊还能通过后视镜看到那位保安在向他们的车子挥手，便笑道：“你不是说你偶尔才来吗，怎么这里的保安都认识你？”
　　李青青微微皱眉作思索状：“就是因为来的少，才记得住吧……”
　　王珊珊愣了一下：“诶，这是什么道理？”
　　“或许是因为……呃，稀客？”
　　王珊珊没忍住笑了起来：“有道理哈！”
　　李青青也被自己的这个解释给逗乐了。
　　女人们清脆的笑声中，车子开进了停车场。
　　摄影师小张先下车，然后绕到李青青所坐这边，给出信号之后，李青青才在镜头中推门下车，脚步轻快地向训练场走去。
　　而小张则迅速扛着摄像机跟上，始终将李青青的身影锁定在取景框中。
　　先拍背影，再加快速度绕去侧面，拍下李青青充满英气的侧颜。
　　镜头中的她目视前方，嘴角自然微微上扬，巴黎上午的阳光照在她脸上，顾盼生辉。
　　哪怕身边还伴着同样外形出众的王珊珊，也完全被李青青运动员那种健康阳光的气质所比了下去。
　　※※※
　　“巴黎埃热尔训练场草皮质量可真好……”
　　“毕竟是欧洲传统豪门，法甲霸主嘛。”
　　“喂，你们是不是关注错了重点？这里是巴黎埃热尔的训练基地诶！草皮什么的很重要吗？李青青可也是在同一家俱乐部的，难道你们就不想在这里见到李青青吗？”
　　“嗐，我当什么呢……人家女足和男足又不在一个训练基地，怎么遇得上？”
　　“怎么就不能遇上了？万一人家正好来这边了呢？”
　　训练间隙，中国队的球员们就直接坐在训练场的高级草皮上一边休息一边闲聊。
　　话题很自然就转向了李青青。
　　毕竟李青青人家也是在这家俱乐部踢球的，尽管是在女队。
　　但要说到巴黎埃热尔，除了那些耳熟能详的知名球星之外，让中国队球员们最感亲切的也就是李青青了。
　　陈星佚坐在罗凯旁边，听着大家的议论，用胳膊肘戳了戳对方，小声问：“想不想见李青青？”
　　罗凯白了他一眼，没理会这个贱人，复又把目光投向了斜前方的胡莱。
　　大家讨论李青青讨论的热火朝天，他却毫无反应，看起来特别平静。一想到胡莱是有李青青微信的，说不定他们两个人早就互相通过气，所以胡莱现在这么平静，肯定是知道李青青来不来。
　　那到底是来还是不来？
　　罗凯情绪复杂，既希望看到李青青，又不想真的让李青青出现在自己面前。
　　从荷兰沃伦达姆到法国巴黎，距离并不算近，可也绝对要比从中国到法国的距离近。
　　当初离开中国来欧洲，罗凯以为自己可以经常看到李青青，或者可以经常让自己的名字和形象进入李青青的视野。
　　他曾经幻想过无数次自己重新出现在李青青面前，微笑又自信地对她说出“好久不见”的画面，但当他真来了之后，却又无脸再见。
　　表现的这么拉胯，还见什么见？
　　到时候面对李青青自己怎么说？
　　尤其是在还有一个胡莱做对比的情况下……
　　那不是显得自己更加不如胡莱了吗？
　　所以还不如躲得远远的。
　　国家队里的队友们都在期盼着李青青能来，罗凯这个平时最应该这么想的人现在却希望李青青不要来。
　　就在他胡思乱想的时候，突然听到队友们当中一阵骚动。
　　接着骚动声越来越大，然后又猛地戛然而止。
　　他疑惑的转过头去，顺着队友们张望的方向重新聚焦。
　　在他逐渐清晰起来的视野里，那道迎面走来的身影也逐渐清晰起来。
　　她脸上带着明媚的阳光，脚下迈着轻快的步伐，标志性的马尾辫在脑后甩来甩去。
　　从训练场边缘走进来，踏着茵茵绿草，身边还跟着一个女记者和一个摄像师——但罗凯自动屏蔽了，眼里只有那道身影。
　　在罗凯眼里，她仿佛穿越光门，走入这浓浓的黑暗，成为了此时此刻这里唯一的光。


第二百二十八章 丈夫志四海，万里犹比邻
　　当李青青面带微笑地站在中国国家男子足球队球员们面前的时候，那些在联赛中叱咤风云的国脚们，此时此刻却都呆呆地看着眼前突然出现的人儿。
　　一时间无人出声，就只是望着她。
　　李青青被看得有些不好意思，她抬起手打招呼：“你们好……”
　　“李青青？”
　　“真是李青青啊？”
　　“刚才是谁说人家不可能出现的？”
　　“有点礼貌！人家跟我们打招呼呢！”
　　短暂的沉默之后，国家队里闹哄哄地吵起来，接着又响起了参差不齐的问候声：
　　“李青青好！”
　　“青青好！”
　　“你好呀，李青青！”
　　“你好你好！”
　　嚷嚷最大声的基本上都是国家队里的年轻人，上了点年纪的国脚们还是要稍微矜持一点的，不会像年轻人那样咋咋呼呼。
　　罗凯把目光从李青青身上移开，转向胡莱，他注意到胡莱的表情有些惊讶，似乎对李青青的出现也感到意外。
　　咦？
　　他们两个人竟然没有提前通气的吗？
　　李青青没有把这件事情提前告诉胡莱？
　　或许……他们两个人的关系也没有我以为的那么亲密？并不是什么话都说的……
　　想到这里，罗凯的心情突然好转了不少。
　　※※※
　　李青青的目光尽量在每一个国脚的脸上停留一下就会移开，犹如蜻蜓点水般。
　　当她看到胡莱满脸惊讶的表情时，目光也没有多做停留，但脸上却微微一笑，嘴角上扬。
　　昨天晚上他们俩在微信上聊天的时候，胡莱说这都到了她的地盘，难道不应该来探探班吗？
　　李青青还骗他说自己也要训练，忙得很，哪有空。
　　虽然是文字聊天，看不见彼此的表情，也听见声音，无法从表情和语气中揣测对面人的内心感受。
　　但李青青还能够察觉到胡莱似乎是有些失望的。
　　她当时真是差点就提前揭开谜底了，还好最终忍了下来。
　　就是为了在这一刻看到胡莱脸上的惊讶表情，享受成功戏弄他之后的成就感。
　　胡莱在看到李青青望向自己时脸上的表情变化，就猜出来了这到底是怎么回事儿。
　　很简单——他被李青青给骗了！
　　他忍不住对李青青翻了个白眼：幼稚！
　　※※※
　　国家队领队洪仁杰笑眯眯地对国脚们说：“李青青是我专门请过来给大家打气的。毕竟咱们第一次备战世界杯，可人家已经踢过一次世界杯了，这方面的经验还是要比我们丰富的……”
　　李青青在旁边摆手：“没有，没有，洪领队您言重了。女足世界杯和男足世界杯还是完全不同的……”
　　“再不同，那也是世界杯。虽然你年纪小，但是在世界杯经验方面，你就是我们所有人的前辈！”洪仁杰态度很诚恳地说道。
　　李青青见对方坚持，也不推辞，在镜头中落落大方地对男足国脚们说道：“其实无论男足、女足，大家都是在为中国足球的发展努力。中国足球是不分男女的。我是个女足运动员，但我也希望男足能够在世界杯上取得好成绩……我就是来给你们加油的……另外，这次知道我要来，闫指导还专门让我给你们带了一份礼物……”
　　说着她从王珊珊那里接过来一件球衣，对大家抖开来。
　　“这是我们女足国家队在法国女足世界杯上的出场球衣，上面有我们全队所有队员的签名。背后是我们对你们的祝福。”
　　摄像师扛着机器凑上去给了李青青手中的球衣一个特写。
　　红色的球衣正面密密麻麻都是签名，背面则是一句古诗：
　　“丈夫志四海，万里犹比邻。”（注1）
　　诗句豪迈，字迹娟秀。
　　胡莱一眼就看出来这句话是李青青的笔迹。
　　果然洪仁杰指着李青青对大家说：“这句诗是李青青选出来的，并且亲手写上去的。送给大家，鼓励我们在世界杯上赛出水平，赛出风格。我代表男队向李青青和女队表示感谢！”
　　说完，他带头鼓掌，国家队的球员们也跟着呱唧呱唧。
　　罗凯一边鼓掌，一边把视线落在球衣上的那句话上。
　　在他看来，这句话简直就是对他刚才的迷惘痛苦的最好安慰和鼓励：
　　大丈夫志在四方，为了实现理想而在外闯荡，就算我不在你身边，但我们却从未分离。
　　想到这里，罗凯紧紧咬住下嘴唇，控制着自己的情绪。在内心深处暗暗发誓，他一定要抓住最后的机会，无论是在国家队还是在俱乐部，都要更加努力。
　　现在比胡莱差怎么了？
　　我相信只要这么努力下去，有朝一日，自己一定会超过那小子的！
　　※※※
　　人群中的张清欢一边鼓掌一边凝视着李青青手中的那件球衣。
　　字迹虽娟秀，落在他眼中，却充满了力量。
　　丈夫志四海。
　　每一个字都仿佛敲在他心头的鼓点。
　　在安东闪星，他是雷打不动的主力，在那里有懂他信任他的教练；有整日相处还亲密无间的队友；锦城的生活也让他感到舒适安逸……感觉就算一直在安东闪星终老都行。
　　但他却深知，自己已经二十六岁，可以安逸享受的日子所剩无几。
　　以前秦林林哥曾经对他说过，二十五岁之前要争取出去。
　　他却没能出得去。
　　留在国内的日子，他看见胡莱在英格兰独领风骚的风光，也看见罗凯在荷兰保级球队中挣扎浮沉的痛苦。
　　两种截然不同的留洋画面在他眼前展开，让他充分见识到了出国留洋踢球的好与坏。
　　但这些都没有改变他的初衷。
　　他已经打定主意，打完世界杯之后，无论如何也要出国去。
　　希望凭借自己在世界杯上的表现能够吸引一些球队的注意。
　　他和经纪人雍叔聊过，到时候只要合适，不管是什么球队他都愿意出去试一试。
　　二十六岁的他职业生涯已经步入壮年，无论是技术还是经验、心态都要比年轻的时候更好，他也应该出去闯荡闯荡，才不会辜负了自己从小到大因为训练所吃的那些苦。
　　要出去，一定要出去。
　　丈夫志四海！
　　※※※
　　胡莱把目光从“丈夫志四海，万里犹比邻”这句话移上去，移到李青青的笑脸上。
　　见李青青也在望着他。
　　感受到胡莱的目光之后，她才又移开视线，和身边的洪仁杰一起把球衣举起来，朝向摄像机镜头展示。
　　随后洪仁杰说道：“来，大家一起来合张影吧！”
　　球员们蜂拥而上，可是他们挤到李青青跟前的时候，却都慢下了脚步。那些咋呼的最响的年轻人们这个时候全都踌躇起来，不敢上去在李青青身边草皮坐下来。因为那样的话他们可能会遭到其他人杀人目光的注视。
　　最后还是洪仁杰和球队的队长姚华升一左一右坐在了李青青的身边。
　　其他人这才分列左右两边或后排。
　　罗凯低头看着自己的脚步，注意不要踩到前面坐着的人。当他终于走到自己的目的地后，看见旁边有一只脚同时迈上来。
　　他抬起头来顺着那只脚往上看。
　　看见了胡莱那张贱兮兮的脸：
　　“哈，真巧啊！”
　　罗凯没理他，往胡莱身边又挤了一点，站在李青青的身后，望向前方正在架设相机的摄影师。
　　胡莱见状也收回目光，同样望过去。
　　“诶，大家再往中间靠一靠，稍微侧侧身，肩膀压肩膀……对，就这样！”客串摄影师的小张举起手指挥着国脚们站位。
　　“我数一二三，大家别眨眼，笑起来啊！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在法国巴黎灿烂的阳光下，中国国家集训队的全体成员簇拥着李青青完成了这张大合影。
　　一群穿着中国队红色训练服的球员当中，身着白色休闲装的李青青就像是被红色花瓣拱卫在最中央的花蕊，特别引人瞩目。
　　捎带着让她身后的那两个年轻人也变得醒目起来。
　　※※※
　　“巴黎时间今天上午，中国国家队在巴黎埃热尔训练基地集训的时候，来了一位特殊的客人——女足姑娘李青青专程来到国家队训练场上和国脚们互动，代表女足全队送上祝福和礼物……”
　　在播音员字正腔圆的新闻播报中，电视里正是李青青和中国男足球员们互动的画面。
　　谢兰看到画面中散发着明媚阳光的李青青，开心地抚掌笑道：“梦幻联动！梦幻联动！”
　　胡立新瞥了她一眼：“你哪儿学得这些乱七八糟的词儿啊？”
　　谢兰不理丈夫，只是继续盯着电视机屏幕。当屏幕中出现那张大合影时，她注意到胡莱就站在李青青的身后，瞬间便屏蔽了周遭的其他无关人等。眼里只有她的儿子和李青青。
　　李青青在前面草皮上席地而坐，她儿子则站在李青青的侧后方一点，这构图看起来……
　　“哎呀，有既视感了，有既视感了！”谢兰兴奋地喃喃道。
　　胡立新直皱眉头：“这又是哪儿学来的词儿？”
　　※※※
　　李自强望着屏幕中的女儿，视线不可避免会扫到她身后的罗凯和胡莱。
　　两个人一左一右站在他女儿身后，都目视前方，望向镜头。
　　这是他培养出来的三个人，现如今在国家队同框。
　　作为一名基层足球教练，李自强有一种自豪感油然而生。
　　眼前这一幕，就是他的工作成果，请全国人民验收。
　　※※※
　　注1：“丈夫志四海，万里犹比邻”出自三国曹植《赠白马王彪》。


第二百二十九章 我们和世界顶级差多少？
　　法国巴黎世界杯球场人声鼎沸，看台上的法国球迷们挥舞着手中的红白蓝三色旗，为自己的国家队加油助威。
　　正在进行的是法国队和中国队的一场世界杯前热身赛。
　　中国队之所以能和法国队踢热身赛，是因为法国队在世界杯决赛圈阶段的小组赛分组中和韩国队分到了一组，他们需要一支东亚球队来做针对性的热身。
　　而中国队在世界杯决赛圈分组中和巴西、俄罗斯、阿尔及利亚分在一个小组里。
　　第一场热身赛对手是法国，第二场热身赛则是乌克兰。
　　选择乌克兰做热身赛对手，自然是希望通过和乌克兰比赛来了解同一个体系下的俄罗斯队。
　　法国这个热身对手不是中国队选的，而是法国选的他们。小组赛中三个对手没有一个和法国队特点相同，硬要说的话，可能阿尔及利亚和法国足球沾点边，毕竟法国国内有许多阿尔及利亚的后裔。不过两支球队的风格也还是相差很远。
　　但足协最后还是答应了法国，主要是因为想让中国队和世界一流强队交手，体会体会世界顶级强队的实力，看看目前的中国队和世界一流水平还有多远。
　　现在他们知道自己和世界一流水平到底相差多远……
　　球场大屏幕上显示着比赛的实时比分：
　　3：0。
　　比赛才进行了一个小时，法国队就以三球领先中国队。
　　在巴黎埃热尔踢球的前锋门迪·佩耶在比赛中梅开二度，此外还助攻一球。是比赛进行到现在发挥最好的法国队球员，也不愧是目前法国足坛的头号球星。
　　他犀利的突破让中国队球员们实在是难以招架。
　　比赛开始仅仅十二分钟，佩耶就利用中国队前场进攻被断的机会，带球冲刺五十多米。在禁区前沿靠速度强行突破了姚华升的防守，杀入禁区后面对出击的门将郝德，又假射真扣，过掉郝德推射空门。
　　整个过程显得无比轻松惬意，甚至让人觉得他还留有余力。
　　当他张开双臂慢步跑去庆祝的时候，在他身后留下了一群东倒西歪的中国队球员，他们呆呆望着佩耶的身影。
　　这是他们第一次和这位总能在电视转播中看到的球员交手，虽然通过电视直播，他们都看过佩耶踢球，也知道他擅长直线突破，速度快，爆发力强，突破时人球结合能力强。
　　赛前施无垠也反复告诫球员们在防守的时候要避免被对方把防线拉开，然后逐个击破，要保持合适的距离，保持防线完整……
　　可知道归知道。
　　真到了比赛中，很多时候并不像日常训练那样就一切情况刚刚好附和训练条件……
　　说是要保持防线紧凑，可当对方真的冲起来之后，中国队的球员要么集体且战且退，但总不能无限制的退下去，总要迎敌的，而一旦迎上去就是被过……
　　要么就是有人上去封堵，有人退守，那就不可避免会被对方带球单挑，各个击破。
　　总之，中国队球员知道佩耶擅长什么，也知道该怎么防，可当真的在球场上与他一对一时，所了解的那些东西都失去了作用，毫无意义。
　　人家就是简单把足球往前一趟，然后加速。中国队球员就被甩开了。
　　等你转过身，佩耶都在你身前五六米的地方了，你只能眼睁睁看着自己的队友上去，又被对方轻易晃过……
　　※※※
　　“毫无招架之力啊……”包厢中的雍军把目光从现场大屏幕的记分牌上收回来，摇头喃喃道。
　　这场比赛在法国巴黎踢，他人在利兹，距离那么近肯定是要来现场看球的。
　　在他旁边，李青青脸色平静地说：“正常啦，雍叔。法国队是上届欧洲杯的亚军呢。”
　　作为在法国踢球的人，她对法国足球的水平再明白不过——尽管2022年卡塔尔世界杯上，法国队连小组赛都没闯过就回家了。但是这两年卧薪尝胆更新换代之后的法国队实力大增，2024年欧洲杯，法国队一路杀进决赛，惜败于德国。
　　所以现在这支法国队实力是很强的，和四年前那支打完小组赛就打道回府的法国队完全不可同日而语。
　　况且这支法国队并没有抱着那种轻敌的心态来和中国队比赛。
　　这可能和胡莱有关。
　　毕竟胡莱是法国球员们最熟悉的中国国家队球员了，而以胡莱在英超的表现作为参考的话……就能理解为什么法国队球员在比赛中表现的如此积极了。
　　这场比赛胡莱在比赛中遭到了法国球员最高等级的防守。
　　法国队主力门将朱利安·拉梅在联赛中可是被胡莱一共进了六个球的，结果这场比赛到现在为止，他都没让胡莱进球。
　　是拉梅突然变厉害了吗？
　　当然不是，是胡莱遭到的防守更严密了，同时他在国家队的队友和俱乐部的队友实力也不一样，多少影响了他的发挥。
　　比赛踢了六十分钟，胡莱一共有四脚射门，却只有一脚打在了门框范围内。
　　由此可见他所面对的防守压力有多大。
　　雍军自然也知道李青青说得对，他重新坐回座位上，摇头道：“这样也好，最起码让国内那些盲目乐观的人看看，我们和世界顶级球队的差距有多大。免得他们成天胡思乱想……我今天刚刚在网上看到的，原来已经有球迷把中国队本届世界杯的成绩定在了八强……你说他们到底是怎么想的？”
　　听见雍军的抱怨，李青青笑起来。
　　这个事情她也知道。
　　自从中国队在世界杯的分组结果出来之后，球迷们就在网上展开了各种猜测……或者说是预测。预测中国队本届世界杯的最终成绩。
　　让人意外的是，以中国队的实力，按理说小组能出线都不容易。但小组出线却成了不少球迷们的最低目标。
　　根据他们的分析结果，巴西虽然是本小组的种子队，但实力早就今不如昔。如今的巴西已不是以前的“足球王国”了，虽然队中有肯多尔·卡邦卡和杜杜·卡洛斯、维克托·莱莫斯等在欧洲豪门球队里坐稳主力的明星球员，在中国球迷眼中，也不过是“强弩之末”。
　　到时候巴西骄傲轻敌，我们未必就不能在世界足坛唯一的“六冠王”身上拿到一分。
　　小组中另外两个对手，阿尔及利亚和他们一样，都是史上第一次打进世界杯。俄罗斯实力一般，在欧洲也不过是中游偏下而已。
　　在中国球迷们为中国队谋划的小组出线路线图中，首先第一轮击败小组实力最弱的阿尔及利亚，拿到三分。
　　接着第二轮面对俄罗斯，球迷们的意见出现了分歧：有人认为以中国队的实力，未必就不能击败俄罗斯，所以第二轮应该全力争胜。这样拿到六分之后，中国队就提前小组出线，最后一轮和巴西的比赛胜负无所谓。
　　也有人觉得俄罗斯实力不突出，但也不差，尤其是身体强壮，这一点很克制中国队。如果求胜的话，很有可能会落败。还不如稳扎稳打，在门前摆大巴，争取能够逼平俄罗斯，拿到一分。这样积四分的中国队，只要最后能够再战平“强弩之末”又“骄傲轻敌”的巴西队，拿到五分一样有很大的几率小组出线。
　　但不管是哪一种路线，小组出线都是大家默认的结果。
　　网络上大家讨论的热火朝天，只看球迷们的发言，你会觉得天下英雄不过尔尔，我们中国队只要认真起来，谁都能打爆！
　　现在雍军就忍不住想，电视机前的球迷们，看到这样的比分，会是什么感受……
　　这就是我们和世界顶级球队的差距，没有任何美颜滤镜，就这么真实、残酷、赤裸裸地展现在所有人面前。
　　无论是姚华升还是王光伟，那些在中超最顶尖的一批球员，在动真格的世界顶级球队的球员们面前，都仿佛不堪一击。
　　※※※
　　贺峰似乎是生怕这场比赛打击了大家的信心，还在解说的过程中不断强调：“……因为距离世界杯日益临近，法国队上下对这场比赛也是非常重视的……重视到什么地步呢？他们甚至都没让记者拍摄训练内容……由此可见，他们是真的把这场比赛当做世界杯正赛来对待。所以这场比赛法国队全力以赴，再加上还有主场优势，我们能打成这样其实已经很不容易了，所有球员都尽力了，比赛态度没得说……”
　　颜康在旁边看了贺峰一眼，欲言又止，犹豫了一会儿还是说道：“但其实这就是我们会在世界杯上遇到的情况。法国队当然不是巴西，但巴西的实力也不弱。永远不要在比赛前设定对手会骄傲轻敌，那不是正确的做法……这毕竟是我们第一次打进世界杯，如果想要取得进步，那正视差距就是第一步。”
　　他这番话就是专门针对网络上那些论调的，在他看来中国队历史性首次打进世界杯，似乎让不少人都被冲昏了头脑，不知道天下之大，中国队只是微不足道的小虾米而已。他认为任由这种情绪思潮蔓延的话，对中国足球来说绝对不是好事。
　　不能正确认识自己，也不能正确认识这个世界，是要吃大亏的。
　　“没错，现实很残酷。但我们不能因此就永远活在梦中……中国足球早就回归了世界足球大家庭，但却从未正式登上过世界足球的舞台。而如今是第一次，对第一次，我们不能要求太多……”
　　贺峰和颜康两个人一唱一和，又开始了他们的“传统艺能”，给中国球迷们泼冷水，让他们“平常心”。
　　但这一次他们说的其实很对，甚至都不能算得上是“故意泼冷水”。
　　※※※
　　“行了，换人吧。”
　　场边中国队教练席前，主教练施无垠对旁边的助理教练李志飞说。
　　“把热身的球员们都叫回来。”
　　李志飞点头转身跑出去。
　　毕竟是热身赛，施无垠还是希望能够让更多的球员获得出场比赛的锻炼机会。再加上现在比分上中国队落后那么多，也没什么必要坚持场上的人员配置，否则就浪费了这次热身赛的机会。
　　他知道其实有很多电视机前的中国球迷，就等着胡莱能够扳回一球——现在他们已经不奢望中国队在客场击败法国队，或者逼平法国队，标准一降再降，已经降成了只要胡莱能够打进一球，挽回些面子，他们就知足了……
　　但施无垠还是要果断换人。
　　两场热身赛，这一场施无垠是对比赛结果和过程都无所谓的，就是让球员们亲自和世界顶级球队掰掰手腕子，感受一下气氛。真正检验球队战术还是要等到下一场对乌克兰的热身赛。
　　他不在乎结果如何，也不在乎场面打成什么样子。
　　第六十三分钟，法国队一次射门偏出底线后，主裁判做出了换人的手势。
　　中国队在场边一口气换了五名球员。
　　首发出场的胡莱在中国球迷们遗憾不舍的注视中被高晨换下。
　　一直到被换下他也没能取得进球。
　　包厢中的李青青一直注视着胡莱下场，在心里对他说道：
　　没事儿，胡莱。这只是一场热身赛，你真正的舞台在世界杯呢！


第二百三十章 年轻人的攀比心
　　“……北京时间今天凌晨进行的一场世界杯热身赛中，中国队在客场以0：4的比分输给了欧洲亚军法国队……在比赛中施无垠对球队的阵容进行了大幅度的轮换。赛后新闻发布会上，他表示比赛目的已经达到。中国队虽然输了四个球，但依然打出了他想要看到的东西……”
　　“尽管输掉了第一场热身赛，但中国队很快就投入到了第二场热身赛的备战工作中——今天上午，全队在助理教练李志飞的带领下，于酒店外的草坪上进行了恢复训练。接下来他们将离开巴黎，去乌克兰首都基辅，挑战第二场热身赛的对手乌克兰国家队……从球员们恢复训练中可以看得出来，昨天输掉比赛的影响还在……希望球员们能够尽快从这种影响中出来……”
　　电视新闻中，身穿统一训练服的中国队球员们在教练的带领下正在草坪上进行恢复训练。出现在几个特写镜头中的国家队球员们脸上的表情稍显凝重。
　　联想到昨天他们输了比赛，这个表现倒也正常。
　　要是大家看到中国队输了比赛之后，睡了一觉就全员嘻嘻哈哈笑容满面，估计舆论更炸了……
　　虽然说这是热身赛，比赛结果不代表什么。
　　可还是有不少中国球迷在赛前对他们寄予厚望，希望他们能够在异域扬威。
　　基于这样的期待，中国队输了球，如果还让球迷们看见大家输球后嬉皮笑脸的，那确实也是不尊重球迷。
　　中国队在早晨进行了恢复性训练之后，全队中午吃过午饭，就集体乘坐大巴车离开了酒店，他们要坐飞机去乌克兰首都基辅，在那里挑战第二个热身赛的对手乌克兰国家队。
　　在这座城市，他们留下了一张大合影，以及一场0：4的失败。
　　这是他们在获得世界杯出线权之后的第一场正式热身赛，所以其实可以说，中国队首次世界杯之旅其实从这场比赛就开始了。
　　只不过和许多人所期望的不同，中国队的世界杯备战之旅是以一场难堪的失败开启的……
　　※※※
　　四天之后的三月二十三日，中国队在客场挑战乌克兰队。
　　和四天前的比赛相比，施无垠对首发阵容进行了一些调整。
　　上场比赛没有首发的林致远就出现在了首发阵容中，取代了之前的郝德。
　　郝德在世界杯预选赛最后附加赛时受伤，其实伤势并不严重，但当时确实赶不上附加赛第二回合比赛，这才让林致远有了成为英雄的机会。
　　在世界杯出线之后，他也没有修养多久便伤愈付出。甚至都没耽误新赛季河东雷电的中超联赛和亚冠小组赛。
　　关于郝德和林致远谁来做中国队去世界杯的首发门将，施无垠和他的教练组也还在犹豫。林致远虽然在最后一场附加赛中打出了完美的表现，可他也确实存在着起伏不定，容易暴雷的缺点。郝德则胜在稳重和经验丰富。有些时候选择首发门将并不单看球员的守门技术……
　　所以上一场比赛是郝德首发，这场比赛就换成了林致远首发。
　　除了林致远之外，上场比赛下半场才替补出战的张清欢本场比赛也首发出场。而之前首发的前腰郭俊夫回到替补席上。
　　从这两场比赛的首发阵容就可以看得出来，施无垠并不是很在意比赛结果，他还是要抓紧热身赛的机会不断尝试新的人员组合和战术打法。
　　同时在战术上他也做出了调整。
　　上一场打法国，他立足防守打反击。结果还是被法国队打成了筛子。
　　这次他打实力要逊色于法国队的乌克兰，施无垠的战术就要积极进取多了。
　　面对甚至都没打进世界杯决赛圈的乌克兰，中国队的球员们也要更有信心一些。
　　比赛开始之后，他们就向乌克兰的球门发起了猛烈进攻。
　　这也是施无垠所要求的，目的在于测试中国队的进攻火力究竟有多猛。
　　赛前他告诉自己的球员们，不要在意这场比赛中国队会丢几个球，先看看自己的进攻能不能打穿乌克兰的防线。
　　※※※
　　“罗凯在边路拿球……面对乌克兰的防守……诶好的！”
　　贺峰话没说完，就看到罗凯突然把足球猛地一下趟出去，然后加速强行突破！
　　他连忙跟着大喊起来。
　　在他的大喊声中，突然启动的罗凯打了乌克兰防守球员一个措手不及，转身稍微慢了点，就被罗凯给挤在了身后。
　　成功突破之后的罗凯没有直接传中，而是把足球带进了禁区，接着再横传中路。
　　只可惜足球被对胡莱贴身盯防的乌克兰后卫罗曼·谢尔盖给挡出了底线。
　　虽然没能造成进球，但罗凯的表现却要比上一场比赛时好得多。
　　作为上一场比赛中国队内出场时间最多的球员，罗凯是受到了施无垠特殊照顾的。
　　想着他去了维罗尼卡三个月都没打上多长时间比赛，又不像国内其他球员从中国长途跋涉飞过来，体能没问题，所以施无垠给了他最多的出场时间，直到第七十七分钟才把他换下。
　　但作为全队出场时间最多的球员，罗凯的表现却乏善可陈。
　　这让赛前憋着一股劲要在李青青面前好好表现的罗凯真是无比郁闷。
　　施指导给了他信任，让他出场时间最长，他却拿不出任何亮眼的表现来回报施指导。
　　如今，他内心的羞愧全都在这场比赛化作了动力。
　　※※※
　　“该说不说啊，乌克兰实力和法国比起来确实差的远……虽然他们阵中也有柯提恩这样的巨星……”场边教练席前，助理教练李志飞对施无垠说道。
　　“就算如此，人家也比我们中国队更强啊。”施无垠向现场大屏幕上的实时比分看了一眼。
　　乌克兰正以1：0的比分领先中国队。
　　“当然，当然。但我们的进步也很大。同样是丢球之后，球员们的表现要比上一场打法国队好多了。心态稳得住，脑子还能保持清醒。我觉得这就很不容易了……”
　　“这就是咱们为什么一定要先去和法国队踢一场的意义所在。”施无垠微微一笑。“而不是先和乌克兰比，再去踢法国队。有些时候，出场顺序也很重要。”
　　“因为先打法国，经历过欧洲杯亚军的毒打之后，也算是见识过大风大浪了嘛。”李志飞明白施无垠这话是什么意思。
　　确实如此，那场比赛中国队虽然输得很惨，被打的毫无还手之力，无论是比分还是场面都很难看。可是作为球队的教练，李志飞却知道这样的失败对球队来说意义重大，弥足珍贵。
　　外界的媒体、球迷们或许一时间看不出什么来，但作为内部人士，还是能感受到有一些改变正在中国队球员们的身上发生。
　　就比如这场比赛里的罗凯。
　　他就明显要比上一场比赛表现更好。
　　想到这里，李志飞走到场边，对场内的罗凯大声喊道：“罗凯！罗凯！”
　　作为一个经常需要代替主教练施无垠在场边向场内大吼大叫传达指令的角色，中国队的球员们都非常熟悉助理教练李志飞的嗓音，所以他很容易就吸引到了罗凯的目光。
　　罗凯以为主教练会对自己有什么最新指示，却没想到看到李志飞对他竖起的大拇指，以及大喊：“就这样踢！用你擅长的方式！突他们！”
　　听见教练这句话，罗凯深吸了口气，然后再缓缓点头。
　　他等的就是这句话。
　　感觉体内仿佛有什么枷锁被绷断了一样……
　　※※※
　　陈星佚从左边路突破之后送出传中，在胡莱被乌克兰中后卫们死死盯着的情况下，罗凯突然从后点插上，利用他的速度优势高高跃起，抢在了乌克兰左后卫身前，一记冲顶！
　　还好乌克兰门将瓦列里·科特亚罗夫及时做出反应，在翻身回扑的过程中，扬起单手，把足球打出了横梁。
　　“喔好可惜！”贺峰惊呼道，“罗凯今天的状态是真不错啊！”
　　没有进球的罗凯落地之后双手攥拳收在胸前，用力大叫了一声。
　　他自己对没能进球也非常懊恼。
　　※※※
　　罗凯的出色状态也刺激了中国队其他球员们的表现——年轻人总是有攀比心的嘛。
　　只不过有些年轻球员比的是年薪多少、跑车多豪、谁的妞儿屁股最翘……
　　而场上这些年轻人攀比的是比赛表现。
　　你罗凯表现这么突出，我陈星佚能让你给比下去吗？
　　不能啊！
　　陈星佚表现出色之后，张清欢一看，年轻人这一个个的，怎么都爱出风头？这好吗？这不好！真以为前场进攻靠你们三叉戟就能行了？别忘了我才是挥舞你们这柄三叉戟的人啊！
　　不拿出点表现来我还怎么做“执戟人”？
　　来来来，都听我指挥！
　　张清欢在前场拿球的时候，伸手指向乌克兰后防线身后的肋部空档，指挥罗凯向那里插。
　　罗凯心领神会，从边路向里斜插。引得乌克兰的后防线跟着收缩。
　　但他却把足球传向了另外一边，打了乌克兰队一个措手不及！
　　待乌克兰球员再想要上前封堵陈星佚时，陈星佚直接用右脚外脚背把足球削向禁区右肋！
　　那正是罗凯刚才前插的地方！
　　罗凯已经准备接球了！
　　胡莱前插中路，双手指着自己脚下，用乌克兰语大喊：“把球传给我！！”
　　这一嗓子让本来想上去封堵罗凯的乌克兰中后卫罗曼·谢尔盖愣了一下，扭头看向胡莱，同时打算上去防胡莱。
　　但与此同时，一个疑惑在他的脑海中冒出来：我为什么会听得懂他在说什么？
　　紧跟着他突然反应过来——那小子说的是乌克兰语！
　　可他对自己的队友为什么要说乌克兰语？他的队友也听得懂乌克兰语吗？！
　　还没等谢尔盖脑海中的小问号全都冒出来完呢……那边罗凯接到足球已经起脚射门了！
　　在大禁区里，足球化作一道白光，直冲球门近上角！
　　门将科特亚罗夫手在足球后面才到……
　　球进啦！
　　罗凯进球了！
　　这是他在欧洲进的第一球！


第二百三十一章 如释重负
　　“陈星佚！漂亮的外脚背！罗凯——罗凯！！诶漂亮！！！”
　　伴随着贺峰的高呼，电视机前不知道多少中国球迷们欢呼起来。
　　“这是中国队欧洲拉练的第一个球，由在欧洲留洋的罗凯打进！”
　　进球之后的罗凯十分兴奋，他狂奔向角旗区。最后双膝跪地，仰天长啸。
　　更多的国家队队友们纷纷赶来，把他团团围住，一同庆祝进球。
　　这个进球对罗凯来说自然是意义非凡，对中国队来说同样如此。
　　第一场比赛惨败给法国队，对中国队球员们的士气和信心都是一次沉重的打击，舆论中也出现了一些批评他们、质疑他们的声音，压力随之而来。
　　在这种情况下，全队上下迫切需要一个进球来提振士气，释放压力。
　　罗凯的进球出现得正是时候！
　　而且他们还凭借这个进球扳平了比分……
　　罗凯要比大家以为的都更激动，因为他所承受的压力也要比所有人都大。
　　从传出被特拉梅德看上的消息开始，他就被放到了中国球迷们的放大镜下。
　　在红顶球场举着特拉梅德围巾向媒体记者展示时，他风光无限，令人憧憬他在欧洲的未来。他看起来有着无比光明的未来。
　　但是在维罗妮卡三个月的沉沦，又让他遭受了诸多非议。甚至在国内的网络上开始有传闻出现，说他在维罗妮卡坚持不下去了，打算趁着世界杯还没开始，让特拉梅德把他租回国内的河东雷电，保证在世界杯之前能够稳定打上比赛，保持状态……
　　还有人拿他和胡莱比，指责他被豪门冲昏了头脑，没有做出和胡莱一样明智的选择，最终自食苦果，简直就是咎由自取！
　　作为胡莱之后的继往开来者，他承担了延续中国球员出海留洋势头的重任，他的表现也被许多人视作之后是否还会有更多的中国球员能够去欧洲踢球的重要保障……在这样的情况下，人们不允许他失败。
　　其实可以说罗凯出国之后的舆论环境要比胡莱是更恶劣的，因为已经有胡莱“珠玉在前”，大家难免会对罗凯有更高的期望。
　　而胡莱当初出国之前，已经很久没有中国男足球员能够留洋踢球了，再加上他选择的是一支英超保级球队，所以大家对他的表现短时间内也没抱什么太大希望，只是觉得胡莱能够在利兹城打上比赛就行。至于打上比赛之后有什么表现，大家就没什么统一的共识了，胡莱能够在英超中什么时候取得进球，以及进多少个球，也各说各话。
　　后来的故事所有人都知道了，胡莱一个月后就在英超出场，并且连续三场比赛打进五个球，到赛季结束的时候以十一个成为了利兹城队内最佳射手。
　　再回过头来看大家关于胡莱的那些猜测，顿时觉得可笑——球迷们还是太保守了啊！
　　于是在这样的背景下，罗凯的留洋，自然被中国球迷寄予厚望。
　　但他让全国球迷失望了。
　　要不是接到了施指导的电话，要不是这次在巴黎见到了李青青，搞不好他还真就被着巨大的压力给压垮了呢……
　　但不管之前怎么样，现在的罗凯都对未来充满了希望。
　　他从施指导的电话、李青青的鼓励，以及这个球中所汲取的能量，足够支撑他在黑暗中再跋涉很长一段时间了。
　　他坚信，自己这次一定可以抵达光明彼岸！
　　就在罗凯在内心自我感动的时候，他旁边很突兀地响起一个不合时宜的声音：“喂，罗凯，你这球能进多亏了我帮忙啊！”
　　罗凯扭头瞪着胡莱，不明白他为什么要这么说。
　　这次进攻由张清欢策动，陈星佚传中，他接球后射门。
　　整个过程有胡莱你什么事儿啊？
　　“呵呵，你接球的时候有没有听到我大喊了一声？”胡莱见罗凯的表情，就知道他在想什么，便冷笑着问道。
　　罗凯皱眉思索了一番，还真的听到了，于是他点点头。
　　“那你知不知道我在喊什么？”
　　罗凯摇头：“鬼知道你说的是什么鸟语，我完全听不懂……”
　　胡莱抚掌笑道：“对啊！我说的就是鸟语……乌克兰语，我喊你把球传给我。结果成功欺骗了对方的中后卫，才让你获得了一个绝好的射门机会。要不是我那一嗓子，对方第一时间逼上去，你哪还有射门角度？你说你这球军功章是不是得有我的一半？”
　　罗凯愣住了，没想到自己进球背后还有这么多故事呢……
　　于是他试探性地问道：“你骗我的吧？”
　　胡莱冷哼一声：“我需要骗你？我是出于团队精神才帮你的，爱信不信！”
　　说完他转身跑回自己半场。
　　罗凯看着望着他的背影，眉头微皱，陷入了沉思。
　　※※※
　　当中国队球员为罗凯的进球而疯狂庆祝时，乌克兰的队长维塔利·柯提恩正在问中后卫谢尔盖：“罗曼，你刚才为什么犹豫了，没有第一时间扑上去封堵他的射门？”
　　谢尔盖一脸便秘一样的表情，张口欲辩，却又不知道该怎么说。
　　队长柯提恩敏锐的察觉到了他的异样，便皱眉问道：“干嘛啊？有什么不能说的吗？”
　　“这个……维塔利，我怕我说出来你不信……”
　　“你只管说。”丢了球的柯提恩心情不好，语气也不好。
　　谢尔盖只好继续带着便秘的表情，把他刚才在防守中所遭遇的一切都说给了队长柯提恩听。
　　听完之后，柯提恩也一脸便秘的表情：“你是说因为胡用乌克兰语大喊了一声‘把球传给我’，你就被骗得没能第一时间上去封堵射门？”
　　谢尔盖点点头：“当时安德烈也听见了，你还可以问他……”
　　他指着自己的中后卫搭档安德烈·阿尔扎诺夫说道，被指着的阿尔扎诺夫对柯提恩点头：“是的，维塔利，我也听到了。很标准的乌克兰语，标准的就像是我在新闻里听到的那样……”
　　柯提恩把视线转向已经跑远了的胡莱。谁都知道胡莱现在是中国队最有威胁的球员，所以他们在赛前做了很有针对性的防守安排。胡莱在他们的防守下，也确实难以获得机会。
　　可不管是柯提恩，还是在场边的乌克兰队主教练维克托·亚尔莫连科，怎么也不会想到，精心安排的那些针对性战术，最后却被胡莱的语言天赋给破掉了——他的确没有进球，但他却在最关键的时候间接帮助中国队取得了进球……
　　这个球还让乌克兰的领先优势荡然无存。
　　这场比赛之前，柯提恩在电话里问过自己俱乐部的队友佩耶，询问他和中国队比赛的感觉，打听这个对手实力究竟怎么样。
　　佩耶很轻描淡写地告诉他中国队实力不怎么样。他们的进攻没给法国队球门构成什么威胁，他们的后防线也完全拦不住自己。
　　末了他还半开玩笑地对柯提恩说：“维塔利，中国队的后防线就像一张薄纸。我可是进了两个球的，你怎么说也得进一个吧？”
　　柯提恩知道这是佩耶的玩笑，法国人是一个有趣的人，经常会说这些玩笑话。所以他并不把佩耶的话当真，非要和对方比什么进球数。
　　可他也确实还是觉得，法国队击败了中国队，乌克兰也应该赢下来才行。
　　尽管中国队进了世界杯，乌克兰没进。但亚洲区预选赛的难度和欧洲区预选赛难度是能相提并论的吗？
　　换成我们乌克兰去亚洲，那肯定每届世界杯决赛圈都不会缺席！
　　※※※
　　比赛重新开始，被扳平比分的乌克兰队趁着开球的机会，向中国队禁区发起猛攻。
　　看台上的乌克兰球迷们也在为自己的国家队加油助威。
　　乌克兰球员们利用自己在身体力量和身高上的优势，打的很粗犷，简单直接。
　　但这种技术含量不高的简单直接，却往往能够收到很好的效果。
　　中场基本上不怎么来回传倒组织，而是快速通过，直接把足球送到前场。然后具体进攻交给柯提恩来负责，他可以选择自己射门来终结进攻，也会把球传给位置更好的队友，充当一个进攻组织者。
　　他们的第一个球就是这么打进的，由柯提恩吸引了中国队防守球员之后，再突然把足球分出去，让队友射门得分。
　　如今中国队加强了他们对柯提恩之外其他乌克兰球员的防守，柯提恩决定自己来。
　　作为巴黎埃热尔的主力前锋，能够和佩耶成为黄金搭档的柯提恩个人能力非常突出，甚至完全可以说他在乌克兰是浪费了……
　　乌克兰整体实力是配不上柯提恩的。
　　之前为了团队合作，柯提恩一直都是收着踢的，把自己在球场上的角色定位为给他人做嫁衣。
　　现在他决定放开手脚，因为如果我们没办法在主场赢下中国队，那才是对团队的不负责！


第二百三十二章 不想欠你人情
　　受限于整体实力，在欧洲足坛成名多年，名声显赫的柯提恩一直没办法参加世界杯决赛圈的比赛。这被不少球迷和媒体认为是世界杯的一大损失。
　　每届世界杯之前都会有媒体选出那些无缘本届世界杯的“最强阵容”，锋线上一定不会少了维塔利·柯提恩。
　　柯提恩在目前这支打法粗犷直接，简单粗暴的乌克兰国家队里算是个“异类”。
　　他身高只有一米七五，虽然在目前这支乌克兰国家队里不是最矮的，但也可以划入“矮”的行列。
　　身高和力量方面虽然不占优势，他的脚下却极其出色，和如今这支乌克兰国家队的风格似乎有些格格不入。
　　不过在乌克兰国家队主教练维克托·亚尔莫连科的调教下，他却很好的融入了这只球队里，用他出色的技术成为了球队的进攻发动机。
　　在巴黎埃热尔，柯提恩是锋线杀手。在乌克兰国家队，他却更像是一个前腰。
　　组织进攻的优先级高过他自己射门得分。
　　但这并不代表他不能得分。
　　毕竟手里没剑和有剑不用是两码事。
　　当球队打不开局面的时候，他也会尝试用自己的个人能力来解决问题。
　　就比如现在。
　　※※※
　　“柯提恩一个漂亮的转身，抹开了高瑞敏的防守，他杀进了禁区……射门——！”
　　伴随着贺峰的惊呼，林致远横身侧扑，把柯提恩的射门给扑出了底线。
　　完成扑救的他趁势在地上一滚，翻身再起，然后用力拍着巴掌冲队友们大喊大叫，鼓舞士气。
　　上一场比赛他只打了三十分钟，也还是丢了一个球。
　　本场比赛他又丢了一个球。
　　不过这个时候的他显然已经顾不上去考虑看台上是否会有德国威斯廷竞技的球探在观察他表现了，也不会因为自己丢了球就患得患失。
　　现在的他聚精会神，只关注目前自己在比赛中的表现。
　　能不能被威斯廷竞技看上，能不能有机会出国踢球，不是他考虑的事情。
　　柯提恩表现出色之后，姚华升和王光伟加强了对柯提恩的防守，结果后者立刻就把足球传给了队友，由队友完成射门，迫使林致远再次做出扑救，把足球封出底线，给了乌克兰一个角球。
　　柯提恩能传能射的特点让中国队球员们防守起来特别难受。
　　虽然他只有一个人，但能牵制住中国队的整条后防线。
　　他速度并不快，脚下却非常出色，所以他不惧怕中国队收缩防线打阵地战。
　　和他在巴黎埃热尔锋线上的搭档门迪·佩耶不同，他不需要有很多的空间，也不需要冲刺距离。
　　只要球在他脚下，不管是带球传球还是射门，都能制造出巨大的威胁。
　　哪怕是原地控球，他能够让身边的防守球员不敢轻举妄动。
　　这就是维塔利·柯提恩的厉害之处。
　　※※※
　　“柯提恩！”
　　“柯提恩！小心啊……”
　　“喔好险——！又是柯提恩！”
　　这段时间央视解说员贺峰和解说嘉宾颜康两个人没少提到维塔利·柯提恩的名字。
　　仿佛他就是全场最亮的仔。
　　当然，相应的林致远的名字也没少被提及。
　　尽管林致远表现的很出色，但防守一方始终是处于被动的。
　　全场比赛的第五十八分钟，柯提恩在禁区前沿作势要给队友传球，骗得王光伟伸脚去拦截传球之后，他的右脚却包着足球猛地转身向另外一边转去，一个精彩的勺子转身！
　　甩开王光伟的柯提恩带球杀入禁区后，面对出击的门将林致远，选择起脚搓射远角。
　　足球被他搓出一道非常夸张的弧线，绕过横扑的林致远的十指关，眼看着就要从门柱外侧飞出底线了，结果又拐了回来！
　　钻入中国队球门的后上角！
　　“哎呀——！”贺峰和炎康路两个人异口同声的长叹，“还是丢球了！柯提恩的个人能力确实是太出色了——他刚才假装传球的那一下动作幅度非常大，一般来说这球肯定会朝那边传，王光伟去防他的传球也没问题。可谁能想到他竟然在身体重心严重倾斜的情况下，还能把动作收回来……不得不说，这就是乌克兰唯一的巨星维塔利·柯提恩的能力！”
　　进球之后的柯提恩向自己的队友们挥舞拳头，让他们再接再厉。
　　现场广播充满深情地喊道：“球进啦！！乌克兰2：1领先中国，进球的是维塔利——”
　　全场球迷齐声高呼：“——柯提恩！！！”
　　尽管从未能够带领国家队打进世界杯决赛圈，但维塔利·柯提恩还是在乌克兰球迷心目中享有非常崇高的地位。
　　※※※
　　“这不是我们战术上的问题，这是个人英雄主义的胜利。”场下施无垠对李志飞说道。“就算是法国队的后防线，也很难防住柯提恩刚才那个球。”
　　上场打法国队中场休息的时候，施无垠对阵容进行了大幅度的调整。而这场比赛中场休息时他甚至都没换一个人。
　　从这一点也可以看得出来，施无垠对待第二场热身赛的态度，要比第一场更认真。和第一场感受气氛的目的不同，第二场他是很认真想要在乌克兰面前检验自己球队的战术。
　　所以他最大程度的保持了阵容的完整，而不是频繁换人，让球员们走马灯一样上场去感受那么十几分钟、几十分钟的比赛气氛。
　　※※※
　　柯提恩进球之后，乌克兰继续对中国队的球门展开猛攻。
　　针对这种情况，施无垠调整战术，让中国队收缩打防反。
　　实际上防守反击将是施无垠给中国队在世界杯上制定的标准战术。
　　毕竟中国队实力弱，对手基本上都会压上来进攻，打防反理所当然。
　　抓住这个机会锻炼一下球队的防守反击战术，也在施无垠的计划内。
　　他倒并不为球队丢球而感到遗憾不满。
　　防守反击的战术对陈星佚和罗凯这两个速度快，单兵作战能力强的球员来说，简直就像是量身打造的一样，再合适不过。
　　进了球的罗凯今天比赛中状态一直都很好，现在战术合适，他就更活跃了。
　　※※※
　　王光伟在禁区里跳起来用头把乌克兰的传中球顶出去，胡莱迅速跑到第二落点，抢在乌克兰球员之前把足球用脚传了回去。
　　给了冲出禁区，调整好方向的张清欢。
　　张清欢接球之后，抡脚抽传，足球被他抽向左边路。
　　罗凯的活跃让乌克兰防守重心稍微向罗凯所在的右边路倾斜，相比较起来，左边的陈星佚所承受的防守压力就小多了。
　　张清欢正是基于这个原因把足球传给了陈星佚，而没给罗凯。
　　他没有把足球传到陈星佚的脚下去，而是尽量往远处踢，让陈星佚可以充分发挥他的速度优势，和对方的边后卫百米赛跑。
　　“陈星佚速度真快啊！”
　　伴随着贺峰的称赞，陈星佚一点点超越了和他并驾齐驱的乌克兰边后卫根纳季·塞尔吉丘克，这种肉眼可见的速度优势看得人血脉贲张。
　　看台上的乌克兰球迷们发出惊声尖叫，刺激得陈星佚脚下速率更快了。
　　他先一步追上足球，然后抡起左脚，似乎要直接传中。
　　塞尔吉丘克连忙把自己整个人的身体重心都扔了出去，飞腿拦截他的传中。
　　可陈星佚只是虚晃一枪，尽管他这一脚抡出去的幅度非常大，看起来绝对不可能是假动作。他也还是硬生生收了回来，就像是刚才的柯提恩那样！
　　他的左脚收回来顺势之后把足球向反方向一扣！
　　同时他整个人几乎是趴在地上，用双手帮忙支撑，才刹住了车，没有滑倒在地。
　　而塞尔吉丘克可就没有这样的好运了，他整个人都摔倒在地，从陈星佚身前滑过去……
　　“漂亮！”
　　陈星佚用手撑住身体，再起身追上足球，把球往内侧一趟，杀向乌克兰的禁区！
　　同时他抬头观察了一下那里面。
　　之前在右边路活动的罗凯这个时候已经杀到禁区中间来，变成了一个中锋！
　　他看向陈星佚，陈星佚也看到了他，便把足球传了过去。
　　就在陈星佚传球的同时，罗凯猛地提速，向前点冲刺。
　　这把跟在他身边的乌克兰中后卫安德烈·阿尔扎诺夫带了过去。
　　而守在内线的罗曼·谢尔盖却先看了一眼胡莱，发现他在肋部空当，还很远，并没有跟进来。
　　他确认了这球是传给罗凯的，便也扑上去，和阿尔扎诺夫形成双保险，前者贴着干扰罗凯，而自己则封住对方的射门路线。
　　冲上去的罗凯迎着足球抡脚就射……并没有！
　　他射门的动作只做了一半，抡起脚却没继续摆腿，而是任由足球从他的两腿之间穿了过去！
　　“罗凯——漏了？！”
　　贺峰都很意外，更不要说近在咫尺的两位乌克兰中后卫了，他们被打了个措手不及。
　　罗曼·谢尔盖的视线随着足球转向，然后看到了迎着足球抡起脚的胡莱！
　　“胡——莱——！！”
　　不停球直接射门！
　　门将科特亚罗夫也被罗凯射门的动作晃了，现在再想要调整重心返回来扑救已经来不及，他只能身体歪斜的眼睁睁看着足球飞进自己的球门！
　　※※※
　　胡莱做完他的标志性庆祝动作之后，正好和上来庆祝的队友们拥抱庆祝。
　　陈星佚、张清欢、高瑞敏……甚至是王光伟，他就这么挨个拥抱过去。
　　然后就看到了罗凯站在他的面前。
　　胡莱愣了一下，没想到罗凯会上来和自己拥抱……
　　但很快他就发现自己想多了，罗凯可不是来和自己拥抱庆祝的。
　　他似笑非笑地对胡莱说：“你这个球里也有我一半功劳，现在我们扯平了！”
　　胡莱反驳道：“你都没碰到球，有你什么事儿！”
　　罗凯冷哼：“那我刚才那个进球你也没碰到。”
　　胡莱没想到罗凯在这里等着他呢，他咧咧嘴：“小心眼！”
　　“我不想欠人情。”罗凯说完便转身跑走。
　　胡莱在他身后说：“你这样会没朋友的喂……”
　　罗凯扭头看了他一眼：“不，我只是不想欠你人情。”
　　听见他这话，胡莱摩挲着下巴在想，那是否意味着以后每次国家队比赛，我只要先让这小子欠我人情，他就会在比赛中无论如何都要助攻我？


第二百三十三章 柯提恩的忠告
　　胡莱没来得及把他的猜想在比赛中实施出来，就在进球后没多久被换了下来。
　　和胡莱一起被换下的还有陈星佚。
　　随后施无垠又把张清欢换下，对中国队的进攻阵容进行了大幅度调整。基本上除了罗凯，都换完了。
　　施无垠还是想抓住一切机会让罗凯多打比赛。
　　当然这场比赛罗凯的表现也对得起施无垠的信任。
　　同样既然罗凯表现那么好，那就让他再多踢一会儿，让他可以积累信心。
　　把攻击阵容都基本上换完的中国队进一步收缩，利用乌克兰被扳平比分之后大举进攻的机会，检验起了中国队的防守。
　　在施无垠心目中，这场比赛最后是输是赢，其实都无所谓了。
　　进攻上，这些年轻人打进两个球，充分说明了我们的进攻能力。
　　现在就轮到考验防守了。
　　所以尽管对进攻阵容换了个遍，但施无垠没动防守阵容。
　　他想看看中国队这套防守阵容在面对乌克兰的全力反扑时，会有什么样的表现……
　　结果就是……没丢球！
　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，中国队都没有再丢球！
　　林致远在最后时刻高接低挡，不断奉献出精彩的扑救，王光伟姚华升他们也众志成城，不惜用身体来堵抢眼。
　　最终竟然守住了2：2的比分！
　　比赛结束的时候，柯提恩为没能赢得比赛感到遗憾，但他并没有特别痛苦，毕竟说白了这也只是一场友谊赛。
　　他找到了上场来和队友们一起庆祝的胡莱，用乌克兰语问道：“你们找我们热身是不是因为和俄罗斯同组？”
　　说完他就盯着胡莱的脸看，看到胡莱愣了一下。
　　是愣了一下，而不是那种疑惑不解。
　　很显然，对方确实听得懂乌克兰语。
　　接着他就见胡莱点点头，用乌克兰语回答道：“应该是这样的吧。”
　　柯提恩又问：“你会说乌克兰语？”
　　“啊……略懂，略懂一些。”胡莱就知道每个人见到自己会说一门语言都会有这样的反应，不过对于这些仅在球场上有一面之缘的对手，他都是随便敷衍一下，并不会绞尽脑汁去编一段故事来解释他为什么会那么多语言。
　　他也不是没想过要不然自己假装不会，或者只会一点点，不那么惊世骇俗。
　　可后来又一想，自己明明都会的，却要假装不会，那自己会来又有什么意义？
　　至于自己什么语言都能说，别人对此怎么猜测，他才管不着呢。要真刨根问底，就说是天赋异禀。
　　反正这个世界上什么样的天才没有？
　　我胡莱不仅是足球天才，还是语言天才这很稀奇吗？
　　我还是从另外一个时空穿越来的呢，是不是更惊喜更意外？
　　柯提恩笑了笑：“略懂的人可说不了这么流利……算了，我对你怎么会乌克兰语也不感兴趣。我只是想告诉你，别以为和我们打平了，你们就能怎么样。”
　　说这话的时候，他扭头看向那些正在庆祝的中国队球员们，尤其是……那个最嗨的门将。
　　看他那兴奋的样子，会让人以为中国队不是战平了乌克兰，而是赢得了比赛一样。
　　“你们的后卫在身体对抗上还是能力不足。他很灵活，但却略显单薄。”柯提恩又看向王光伟。“而他到时候要面对的可是像北方巨熊一样的‘恐怖伊万’，你们的后防线会被打爆的。”
　　胡莱自然知道柯提恩所说的“恐怖伊万”是谁：
　　伊万·罗曼诺夫，俄罗斯足球巨星，绰号正是“恐怖伊万”。身高一米九七，体重九十五公斤的强力高中锋。
　　就像维塔利·柯提恩之于乌克兰一样，罗曼诺夫是俄罗斯足球的代表人物。
　　柯提恩在法甲踢球，而罗曼诺夫则在意甲的豪门俱乐部因苏布雷足球队踢球。
　　罗曼诺夫的脚下技术没有柯提恩那么出色，但没人在乎，他的身体和头球优势就足够让人们忘记了他是个糙哥的事实。
　　虽然如今三十三岁的罗曼诺夫已经过了他的巅峰期，伤病也随之增多起来，在因苏布雷不再是雷打不动的主力，但对于中国队来说，依然是一个恐怖的对手。
　　“那怎么办，提前认输吗？”
　　柯提恩没想到眼前的年轻人会这么回答自己，他惊讶地看着胡莱。
　　胡莱保持微笑的样子，就好像在和对方开玩笑一样。
　　“我只是出于好心……”柯提恩对胡莱的态度有些不满，他皱起眉头。
　　胡莱依然笑着说：“当然。但不管对手怎么样，我们也得去踢啊。要真是会被打爆，那也等被打爆了再说吧。”
　　说完，胡莱对柯提恩做了个手势，示意他要去和队友们汇合了，然后不等柯提恩再说什么，就很干脆的转身离去。
　　望着胡莱的背影，柯提恩微微皱眉，但很快他就笑着摇了摇头——我一个连世界杯都没打过的人，又有什么资格对已经获得世界杯参赛资格的人说什么呢？
　　他也转身离去了。
　　※※※
　　“胡莱，你怎么空手回来了？”
　　当大家看到胡莱和柯提恩在交流的时候，都已经不奇怪他为什么能和柯提恩“谈笑风生”了。
　　比起这个，还是胡莱什么也没带回来更让大家意外。
　　“我不空手回来，难道得扒人家衣服？‘敌羞，吾去脱他衣’？”胡莱反问道。
　　张清欢白了他一眼：“扒衣服像话吗！那叫交换球衣！”
　　“对哦，我突然想起来，胡莱你是不是还从没在比赛中和人交换过球衣？”陈星佚凑上来问道。“当初全国大赛决赛之后，我还想找你交换球衣的，结果让你给拒绝了……”
　　胡莱两手一摊：“因为我没有收集原味球衣的习惯啊。”
　　“哎哟卧槽，挺正常一事儿，怎么到你小子嘴巴里一转，听着就这么奇怪呢？”张清欢咂了咂嘴。
　　“你不是去交换球衣的，那和柯提恩聊半天什么？”王光伟把话题重新拉了回来。
　　“哦，没啥……”胡莱摇头。
　　“没啥你们聊这么久？”王光伟来了好奇心。
　　陈星佚也不信：“就是就是，你们俩总不能在一起瞎扯淡吧？‘吃了吗您嘞？’‘刚才您那球可真是盖了帽儿了，我的老BABY！’”
　　“像话吗！柯提恩变首都人了？而且小星星我给你说，姆们首都人平时也不这么说话啊！”张清欢要纠正陈星佚对他家乡人的刻板印象，接着他转向胡莱，“我看是柯提恩主动找你的，他找你啥事儿啊？”
　　胡莱见大家都很好奇，就只好说：“其实也没啥，就是说世界杯上俄罗斯比他们乌克兰更难打，小心我们的后防线被‘恐怖伊万’给打爆……”
　　“靠，他这是没赢我们心里不爽，嘴巴上来占便宜的吧？”陈星佚听了不满地嚷嚷起来。
　　“他真这么说的？”王光伟盯着胡莱问。
　　胡莱点了点头：“其实人家也是好心，过来提醒我们的。”
　　之前还以为胡莱在瞎扯淡的张清欢也严肃起来：“其实柯提恩说的还是有几分道理的，罗曼诺夫那种风格确实有些克我们……虽然咱们这次找乌克兰比赛，但其实乌克兰和俄罗斯的风格还是不一样的。要真是俄罗斯无脑边路传中，或者长传冲吊……老王你和姚队的压力确实会很大。”
　　王光伟没吭声。
　　胡莱见气氛有些僵硬，连忙拍拍手：“好了好了。兵来将挡，水来土掩，到时候再说呗……回更衣室了！”
　　说完他转身就往更衣室跑。
　　陈星佚看看已经跑走的胡莱背影，有些不爽地小声嘟囔道：“靠，说得跟我们注定要输一样……”
　　无论是张清欢，还是王光伟，都没有对他的小声抱怨做出任何回应，就好像没听到一样。
　　※※※
　　“……北京时间三月二十四日凌晨，中国国家男子足球队结束了为期十天的欧洲集训拉练……最后一场友谊赛中，中国队的小伙子们经过顽强拼搏，最终以2：2的比分逼平了乌克兰队……主教练施无垠在赛后新闻发布会上表示球队此次集训的主要目的基本完成，此次集训拉练不仅增加了球员们的见识和经验，也锻炼了球队在进攻和防守端的能力……不过两场友谊赛一共丢掉六个球，中国队的防守还是遭到了一些质疑和批评……
　　“国脚们在结束了和乌克兰的比赛之后，已经乘坐飞机回国，他们将在首都就地解散，球员们重新返回各自俱乐部，中超联赛将在本周末重燃战火……而胡莱和罗凯也已返回位于英国利兹和荷兰沃伦达姆的各自俱乐部中……距离世界杯开幕只剩两个多月的时间，希望大家在保持状态的同时也保持健康……”


第二百三十四章 去欧洲拉练有什么收获？
　　赵康明在训练场边再次见到王光伟，后者已经从首都回到了锦城，休息了一晚上，第二天一早和其他队友们一起参加球队的训练。
　　但赵康明还是给那些参加了国家队比赛的球员们准备了有针对性的训练计划。
　　以恢复性训练为主，为了让他们能够调整身体状态，训练强度不大。
　　训练完之后，王光伟主动找到了主教练赵康明：“赵指导，我有个要求……”
　　“啥事儿，你说。”赵康明笑眯眯地看着眼前这个年轻人。
　　“我想……让球队给我安排针对性的力量训练，提升我的身体对抗能力。”
　　赵康明有点意外：“你身体对抗能力不算差啊……”
　　但他很快就意识到发生了什么：“是不是在欧洲和法国、乌克兰的球员交手之后，感觉到身体对抗还不是很好？但我看你在比赛中表现的还可以啊……”
　　王光伟摇头：“不是赵指导，我是想为世界杯做准备。我们会遇到俄罗斯，我可不想在比赛中被罗曼诺夫打爆。”
　　“这……”赵康明没想到王光伟想到的竟然是这个。
　　不过他在最初的意外之后，也不得不承认王光伟的顾虑是很有道理的。
　　无论是姚华升还是王光伟，甚至是毛军正，在中国球员当中都不算瘦弱，身体对抗能力在国内也不差。可是要去和“恐怖伊万”罗曼诺夫正面对抗，还是有些不够看的——当然，这世界上能够和这头巅峰时期的北方巨熊正面对抗的，也没几个人……还好现在的罗曼诺夫已经明显开始走下坡路了，否则赵康明会劝王光伟打消他这个想法的。
　　和俄罗斯的比赛确实是中国队在世界杯小组赛的一场关键战，如果中国队的后防线防不住罗曼诺夫的话，就会有很大的麻烦。
　　想到这里，赵康明点了点头：“你有这个想法很好，说明你是真的在用脑子踢球。我会让孙教练制定一份适合你的力量训练计划。争取让你在世界杯上不会轻易输给罗曼诺夫。”
　　王光伟脸上重新露出笑容：“谢谢赵指导，那我先回去了。”
　　赵康明点了点头，目送王光伟从训练场上离开。
　　※※※
　　“星，怎么样？这次去欧洲踢了两场比赛，有什么体会？”
　　豪尔赫·迪隆双手环胸看着眼前的陈星佚，用英语和他直接交流。
　　翻译于金涛就站在旁边聆听，但并不开口插话。
　　“呃……他们在场上的节奏特别快，比亚冠还快。”陈星佚也努力用英语回答主教练的问题。“有的机会，如果是我在联赛中的话，我有大约五秒钟来处理球。但对上他们，我可能只有三秒钟到两秒钟……很多时候我甚至都是下意识的，而没有用脑子思考……”
　　听了陈星佚的话之后，迪隆点点头：“你说的没错，星。看样子你确实是感受到了不一样的东西。快节奏是欧洲足球和中国足球很大的一个区别，也是决定你们为什么赢不了欧洲球队的重要原因。不过我看了比赛直播，你的表现还是挺不错的……”
　　陈星佚咧嘴笑起来：“这都是教练你教导有方啊！”
　　迪隆哈哈大笑，用力拍了拍陈星佚的肩膀：“行了，去训练吧！”
　　陈星佚来到训练场上，队友们也都结束了休息，起身步入训练场。
　　在助理教练的带领下，球队开始小范围内的进攻训练——在禁区大小的区域里，进攻方在面对防守方的时候，被强制限定每人最多只能两次触球：一次接球，一次传球。然后最终要把足球射进球门。
　　严格限制进攻方的触球次数，就是为了加快节奏，让球员减少没必要的调整，迫使他们必须要在非常短的时间里做出正确的选择，改掉以前那种慢节奏的坏毛病。
　　这对于大顺金箭头的球员们来说，已经算得上是日常训练了。
　　类似这样的要求在其他训练项目中也有体现。
　　经过迪隆的调教之后，大顺金箭头在联赛中的表现确实有了不一样的变化。
　　当然，这里面变化最大的还是陈星佚这样的年轻球员，他们毕竟还年轻，改掉自己以前踢球的坏毛病要比老球员容易多了。
　　现在正接受训练的陈星佚就显得很得心应手。
　　迪隆对身边的翻译于金涛说：“于你看，星的速率明显要比其他人快。”
　　于金涛点头表示赞同：“确实，在所有接受训练的球员中，陈星佚的进步是最快最大的。”
　　“天才的天赋可不仅仅只是表现在场上拿球的那些技术动作，也体现在他学习新东西的速度上。”迪隆显然对自己的这个得意弟子很满意。
　　“不过他在中国所能取得的进步也就基本上到头了。中超联赛的水平整体还是很低的，他在这种低水平联赛里不可能再有什么进步，还是要出去。等打完世界杯，我会和他再好好谈谈，如果他想要出去，我愿意帮他联系，要知道我在意大利和西班牙都是有很多朋友的……”
　　豪尔赫·迪隆看着陈星佚灵巧的身影说道。
　　※※※
　　“致远，你在欧洲有和威斯廷竞技的人联系上吗？”
　　“没有啊，老邱叔，哪儿顾得上呢？怎么了，老迈尔怎么说？”
　　“他没怎么说，就说你出场时间太少了，还要继续观察。”
　　“观察呗……”林致远撇撇嘴，显得满不在乎。
　　“这次欧洲拉练有什么收获？”
　　“就觉得啊……我还是有在欧洲立足的能力的。和乌克兰那场，最后柯提恩跟疯了一样射门，我都给扑了出去。所以我是有实力的。当然，前提是欧洲人不要戴着有色眼镜看我。老邱叔你知道的，到目前为止，欧洲五大联赛的所有球队里，主力门将都是白人。”
　　林致远说的这个情况确实是存在的，而且这个情况平时如果没有被提及的话，很多人都不会在意。可一旦知道了，第一反应都是不可思议——欧洲五大联赛加起来九十八支球队啊，怎么会连一个非白人主力门将都没有？
　　当人们去翻看每支球队的阵容时，就会发现还真是如此。
　　这是否意味着某种歧视？
　　不好说。因为缺乏确凿证据，决定谁能首发谁不能首发更多也看的是实力，而不是肤色。
　　但这个现象确实是客观存在的。
　　以前虽然没有全都是白人门将的情况，但黑人门将也是极少数的。至于黄种人做主力门将，别说现在了，历史上在欧洲足坛都从未出现过呢。
　　邱新荣知道这一点，他也管不了欧洲球队怎么做事，他唯一能做的也就是安慰一下林致远，让他不要着急：“你也不用太在意这个事情……”
　　“我当然要在意了，老邱叔！这是多好的一个机会啊！”
　　“啊？好？好什么好？”邱新荣没反应过来。
　　“因为如果我能够在五大联赛的球队里当上主力门将，不就可以创造历史吗？不仅仅是中国球员的历史，也是黄种人的历史！就像当年的刘飞翔一样啊，老邱叔！那不是屌爆了吗？”林致远用大拇指指着自己，昂头很得意地说道。
　　他所说的“刘飞翔”是历史上第一个打破了欧美选手对直道短跑径赛项目冠军垄断的黄种人运动员，是中国体育史、亚洲体育史上的英雄。
　　很显然，林致远想成为中国足球的“刘飞翔”。
　　“你小子……”邱新荣这才反应过来，自己压根儿不应该为林致远感到担心，还想着要安慰他……他是需要自己安慰的人吗？！
　　“行吧，有梦想总归是好事……”
　　※※※
　　罗凯背着双肩包，站在训练基地更衣室的门外。
　　他手伸出去抓住门把手，然后反复深呼吸几次，似乎终于下定了决心，这才猛地一下拧开把手，推门而入。
　　当他推开门进去时，就注意到有好几道目光向他射来。
　　这让他刚刚准备说出口的话又卡在了嗓子眼儿。
　　有几道目光看见是他之后又迅速收了回去。哦，来的是队内唯一的中国人，性格沉闷，不爱说话……大家都习惯了这么一个沉默寡言的中国队友，所以看见是他也都没当回事儿。
　　那些收回去的目光却触动了罗凯。
　　因为之前每次来球队训练，他都能见到这样的场景——推开门，大家看一眼是他，就收回去各做各事。而他则独自一人来到他的座位上，听着音乐开始换衣服，换好衣服就坐在凳子上刷手机。
　　他就好像是大家都看不见的隐形人一样，他当然也希望没有人能看到自己，最好不要来打扰自己。
　　这样他就不用连比带划和队友交流了，不用进行让人恐惧的“无效社交”……
　　今天看样子也是如此。
　　可就在罗凯内心偷偷松了口气的时候，他想起自己好不容易在门外鼓起的勇气。
　　又不甘心起来。
　　凭什么胡莱可以，我就不行？
　　想到这里，罗凯深吸一口气，站在门口，用荷兰语大声说道：“嗨，大家早上好！”
　　这下更衣室里那些原本低下头、收回目光继续做自己事情的队友们都抬起头来，再次将目光投来，惊讶地看着眼前的中国队友。


第二百三十五章 上帝是利兹城球迷？
　　“国家队的比赛打完了，从现在开始一直到赛季结束，可都是俱乐部的比赛了啊。虽然联赛很重要，但我还是要提醒你，胡莱。可千万别在这期间受伤，有些时候……哪怕宁肯不进球，都别那么拼。”
　　胡莱的手机上突然收到了经纪人雍军发来的微信。
　　这个时候他正在和卡马拉、威廉姆斯、波特、奎恩等几个队友在训练基地宿舍楼的娱乐室里打台球、聊闲天。
　　因为明天下午就是主场迎战军舰港的比赛，所以凡是入选了比赛大名单的球员今天晚上都不能回家，得在训练基地里过夜。
　　这是克拉克教练执教球队之后的规定，最开始大家还很不适应，搞得队内怨声载道的。而现在全都习以为常了。
　　俱乐部也想了一些办法让球员们住得更舒服，心情更愉悦，避免让球员们觉得自己在赛前跟坐牢一样。
　　虽然还做不到像豪门俱乐部那样，保证训练基地里有软硬件设施完全可以媲美五星级酒店的单间宿舍，但也还是增加了娱乐设施，供球员们休闲放松。
　　除了台球室，还有游戏室，专门摆放了几台游戏主机，连上电视机，随时可玩。
　　当然那些不想出来娱乐的球员也可以呆在宿舍房间里享受赛前的宁静时光……
　　总之，除了不能出去泡吧喝酒、打炮滚床单，在训练基地里做什么，都是自由的。
　　台球桌前查理·波特比划着要把母球绕过黄球，打中袋边的黑球。奎恩正在讥讽他：“你小子别一杆子把台球桌戳破了！”
　　其他人则在跟着起哄：“查理你要是能打中黑球，我就给你二十块钱！”
　　“才二十？我高超的技艺就只值二十？”波特把杆子扔到一边，“不加价我不出手！”
　　奎恩吐槽道：“你小子就是压根儿打不着吧！”
　　台球室里闹哄哄的，胡莱看了一眼大家，然后低头在手机上回复雍叔：
　　“放心吧，雍叔。你知道我特别会保护自己的。”
　　他也不能给雍叔说他有系统出品的【破损的巨熊护腿板】加持，没那么容易受伤，只能用这个理由让雍军吃颗定心丸了。
　　这个时候他就特别庆幸自己平时所打造的人设，避免了许多麻烦。
　　世人笑我太疯癫啊，我笑他人看不穿……嘿！
　　“你别在这个时候给我立旗子……当你有这种想法的时候，危险往往就在你身边了。总之你在比赛中的时候一定要保持头脑清醒，什么球该去争，什么球不该去争，你要想清楚。我说句你可能不爱听的话，胡莱……利兹城能不能拿到冠军，你个人这个赛季能不能穿上金靴……其实都无所谓的，在世界杯面前，这两件事情不值一提。你现在可不是为自己踢球了。”
　　胡莱看到手机上雍叔打来的这么一大段话，有些愕然。
　　虽然是文字，但他也很少见到雍叔用这么严肃的态度给他说这么严肃的话题。
　　他以为自己插科打诨一下，这事儿就揭过了。
　　没想到……
　　当然，雍叔说的对。和他人生中第一次世界杯比起来，英超冠军和联赛金靴都不算什么。
　　但小孩子才做选择题，我是个成年人了，我全都要不行吗？
　　最重要的是，想要让我在世界杯上发挥出色，任务奖励的积分就必不可少啊！
　　不过让胡莱最苦闷的是，他真是没办法让雍叔相信他没那么容易受伤。
　　他更好奇，为什么雍叔突然找他说起这事儿？
　　于是他问：“雍叔你是不是被盗号了？怎么突然说这些啊？”
　　“约翰逊·劳也受伤了。”
　　胡莱瞪眼看着自己的手机上雍叔发来的这句话。
　　※※※
　　雍军放下手机，抬头看向眼前的电视机，解说员马修·考克斯正在用略显夸张的语气说道：“……斯坦公园巡游者的运气真是太糟糕了！是的，太糟糕了！谁能想到比赛刚刚开始没多久他们的队长约翰逊·劳就受伤了呢？在坚持踢完上半场之后，最终也还是被换了下去……”
　　电视转播画面中，出现了斯坦公园巡游者的主教练布鲁克斯的特写，镜头中的他眉头紧皱，神情凝重，但总体来说还算是沉稳。
　　其实这已经是他控制完情绪之后的样子。
　　之前雍军可是看到了布鲁克斯在约翰逊·劳刚受伤时的表情，那简直是“暴跳如雷”，好像在和空气中的敌人打拳一样。
　　比赛才刚刚开始了十六分钟，佩戴着队长袖标的约翰逊·劳就在一次防守中和自己的门将维克托·莱莫斯撞在了一起，当时就倒在地上没能爬起来。
　　虽然经过队医的简单处理之后，他还是重新回到了球场上。可也能够明显看到他的行动受到了限制，有些动作做起来很别扭，不敢发力。
　　所以在下半场比赛一开始，斯坦公园巡游者就进行了换人。
　　约翰逊·劳直接就没上场，被换下了。
　　估计是经过中场休息的详细检查，确认约翰逊·劳是真的不能再坚持比赛。
　　这对于斯坦公园巡游者来说，可以算得上是一次非常沉重的打击了……
　　毕竟这场比赛可是默西赛德郡德比！
　　斯坦公园巡游者在主场迎战利物浦联。
　　在斯坦公园巡游者争冠的关键时刻碰上了默西赛德郡德比，利物浦联当然是憋着劲想要在这里阻击同城死敌。
　　本赛季目前排名第十二的利物浦联夺冠肯定是没戏的，想都别想。争夺欧战资格也仅存在理论上的可能。
　　可这并不妨碍他们要坏同城死敌的好事。
　　利物浦联的球迷们可以接受一个赛季打下来两手空空，什么也没有。但只要他们能够让傲慢自大的同城死敌斯坦公园巡游者吃瘪，因为他们而丢掉冠军荣誉的话，利物浦联从上到下都会觉得“嗯，这赛季值了！”
　　利物浦联的实力远不如斯坦公园巡游者，可是在同城德比中，两队本身的实力其实是最不重要的。
　　所以上半场打完，比分是0：0。
　　主场作战的斯坦公园巡游者拿实力远不如他们的利物浦联毫无办法。
　　※※※
　　“我现在觉得上帝应该是利兹城的球迷……”
　　在利兹城训练基地的会议室里，全体利兹城教练组成员都聚集在一起看正在直播的默西赛德郡德比。
　　发出刚才这句感慨的是球队的助理教练萨姆·兰迪尔。
　　他这句话得到了教练组其他人的赞同。
　　现实情况确实很容易让人产生这样的看法……
　　联赛已经踢了三十一轮，自从在客场4：3击败斯坦公园巡游者之后，利兹城便在英超联赛中迎来了一波七连胜，创造了他们队史英超最长连胜纪录。
　　这中间他们主场2：1击败伯利、主场2：0胜霍尔特、客场3：1赢伦敦火星、主场1：0赢高地人、客场3：0完胜联赛副班长彼得堡联。
　　直到上一轮联赛，利兹城客场2：1战胜西赫茨。
　　全队状态好到爆棚，运气也很不错，有的比赛让人感觉有可能赢不下来了，最后却还是赢了。
　　简直势如破竹，势不可挡。
　　然后在这个时候，国家队比赛日来了，联赛暂时停摆。
　　对于克拉克的教练组来说，这可不是一件好事。他们担心球队原本良好的势头会因此被打断。
　　但其实利兹城因为阵中国脚不多，受到国家队比赛日的影响还不算太大。
　　倒是斯坦公园巡游者这样的豪门球队向人们充分展现了一下什么叫做“FIFA病毒”——所谓“FIFA病毒”就是俱乐部的球员因为踢国家队比赛导致受伤和疲劳，而回到俱乐部时状态低迷，甚至直接缺席了俱乐部比赛。
　　在输给利兹城之后，斯坦公园又被彼得堡联逼平，遭遇了两轮不胜。但他们迅速奋起，连赢了五场比赛。
　　第二十七轮，他们主场3：2主场击败伦敦火星。
　　第二十八轮，他们客场3：0击败西赫茨。
　　第二十九轮，主场2：1战胜博斯库姆。
　　第三十轮，客场4：0大胜西德纳姆。
　　第三十一轮，客场2：0击败霍尔特。
　　仅从这五轮联赛来看，斯坦公园巡游者似乎从队长受伤的困境中走了出来。
　　结果他们的主力射手马蒂·帕拉西奥在国家队比赛日的时候受伤，虽然没到赛季报销的地步，但也要缺阵最少一个月的比赛。
　　这同城德比还没开打呢，就先折损一员大将。大家都以为斯坦公园巡游者的运气简直糟糕到了极致……
　　但你们以为这就完了吗？！
　　不！
　　当这场比赛开始之后，大家才发现其实还没有到最糟糕的时候。因为……约翰逊·劳受伤了！
　　队长哈里·伯纳德、副队长约翰逊·劳，和球队主力前锋马蒂·帕拉西奥的相继受伤，对斯坦公园巡游者的士气绝对是沉重的打击。
　　以至于有些迷信的斯坦公园巡游者球迷们都觉得这是不是上帝给他们的惩罚……尽管他们也不知道自己什么时候就得罪上帝了。
　　这也是为什么萨姆·兰迪尔看了半场比赛之后，会说出刚才那番话的原因……
　　在场边指挥比赛时非常疯狂的克拉克，这个时候却很谨慎：“先不要说这种话，萨姆。我们还是把比赛看完吧……还有四十五分钟，在这段时间里什么事情都有可能发生……”
　　※※※
　　四十五分钟之后……
　　“啊哈！比赛结束！比赛结束！斯坦公园巡游者在自己的主场最终还是没能拿下这场比赛！他们还要感谢利物浦联的实力实在是太弱了，否则就不会只是一场0：0！在距离联赛还剩下七轮的情况下，斯坦公园巡游者被同城死敌拖慢了脚步！他们现在比利兹城多赛一场，却只领先七分！”
　　电视直播里，马修·考克斯有些兴奋地喊道。
　　本来所有人都觉得最多时曾经领先利兹城十四分的斯坦公园巡游者联赛夺冠已经毫无悬念，没想到现在竟然波澜乍起！
　　“我不知道东尼·克拉克这个时候有没有在看这场比赛的直播……但我要对他说：加油！现在你们的机会来啦！”
　　会议室里，利兹城的教练组成员们面面相觑。
　　这场比赛最后看得他们真是跟坐过山车一样，心情始终随着比赛的进行上下起伏。
　　当最后终场哨响，斯坦公园巡游者确定被利物浦联0：0逼平后，兴奋的欢呼声并没有在会议室里响起，取代而知的反而是沉默。
　　“或许上帝真的是我们的球迷……”有人喃喃道。
　　克拉克沉吟道：“这确实是我们的机会，但前提是我们也得赢下军舰港……我本来打算让胡在这场比赛中替补的。但现在看来……必须要让他首发了！希望他的体能没有问题……”
　　体能教练安东尼·克莱门特连忙说道：“我们已经对他进行了体检，他的身体状况非常好，并没有任何疲倦的迹象！”
　　克拉克闻言点点头：“那就这么说定了，让他首发！无论如何，我们要赢！”


第二百三十六章 孤注一掷
　　东尼·克拉克有些紧张地站在场边，并且不时抬腕看表。
　　比赛已经进行到了第七十七分钟，场上比分还是2：2。
　　利兹城在主场和军舰港暂时打成平手。
　　他已经用完了自己的全部三个换人名额，最后一次换下的是右边后卫约什·劳勒，换上了替补前锋劳埃德·克里。
　　这样一来，利兹城就从之前的442打成了244。
　　是的，你没看错，确实是244，不是442——原来的左边后卫法雷克·奎恩并没有收到中路去和本·格里斯特、特迪·布雷福德组成三后卫，而是被克拉克推到了中场，变成边前卫。同时伊斯梅尔·卡马拉的位置进一步前提，和胡莱、洛伦佐，再加上刚刚被替换上场的劳埃德·克里组成了四前锋阵容。
　　克里和洛伦佐打中锋，卡马拉和胡莱则打内锋，在两个中锋的身侧游弋，寻找机会。
　　同时两个边路，助攻能力强的奎恩在左边路接手卡马拉原来的工作，查理·波特还在右边路。充分利用这两个人都擅长传中的特点，把足球往军舰港的禁区里传。然后由洛伦佐和克里来争抢第一点，胡莱和卡马拉控制第二落点。
　　与此同时威廉姆斯和亚当斯这两名中前卫，要及时跟上，缩短和锋线的距离，控制第三落点，准备二次进攻，瞅准机会还能直接打远射。
　　这就是“疯子”克拉克在比赛最后十几分钟所作出的孤注一掷般的调整。
　　“除了门将和后卫之外，利兹城的其他球员几乎都过了半场。就算是两名中后卫，也都站在中线上。这样的场面看上去真是有些壮观……哈！”解说员马修·考克斯笑了起来，“不过这真不愧是东尼·克拉克能够做出来的调整！如此疯狂，如此不顾一切……”
　　※※※
　　“真不愧是‘疯子’克拉克啊……”
　　军舰港的法国主教练尼古拉斯·杜弗伦看着球场上正在进行的比赛发出了这样的感慨。
　　“这完全是一副要么赢球要么输球的架势……我怀疑在克拉克所理解的足球规则中，比赛只有赢和输这两种结果。”旁边的助理教练彼得·奥康纳摇头道。“我知道他为什么这么想赢，但他就不想想，万一没赢反而输了呢？我们要不要趁着他们压上来的机会，打他们的反击？”
　　利兹城现在后场的空当大的就像是一望无垠的非洲大草原，而且倾巢出来进攻，想要打他们的身后也是很正常的应对。
　　但杜弗伦却摇了摇头：“不，彼得。最起码现在不。如果我们现在尝试打他们的反击，而不是专心防守。那搞不好我们可能会在反击得手之前就被利兹城先进球……相信我，他们有这个能力。”
　　奥康纳闻言也觉得杜弗伦说的有道理，于是不再提反击的事儿。
　　上赛季的利兹城还不会给他这样的印象，但本赛季的利兹城用全英超目前第二多的进球数证明了他们有这个能力。
　　虽然口头上否决了助理教练的意见，但杜弗伦还是开始认真考虑偷袭利兹城的可能。
　　本赛季军舰港表现比较糟糕，联赛踢了三十一轮，仅以四十三分排名第九。
　　在联赛还剩下七轮的情况下，想要获得下赛季欧冠资格，也就是说拿到联赛前四名，基本上是不可能的了——目前联赛第四是特拉梅德，积五十八分。两队相差十五分，中间还有那么多支球队，怎么也轮不到军舰港拿到第四名。
　　但要争夺联赛第五，拿到下赛季欧联杯参赛资格还是有机会的。
　　因为联赛第四和第五的积分几乎是两个量级——第五名北伦敦流浪者积四十九分，只比军舰港多六分。
　　那为什么不能试一试？
　　当然这就需要军舰港先在这场比赛中击败利兹城。
　　想到这里，杜弗伦看了一眼比赛时间，然后对奥康纳说：“先顶住利兹城的进攻，等比赛的最后五分钟时，我们再尝试反击。”
　　奥康纳点点头。
　　现在比赛已经快八十分钟，其实也等不了多久。
　　军舰港不算是一支擅长防守的球队，但顶个五六分钟总还是没什么问题的。
　　※※※
　　“克拉克选择了很激进的做法。他希望能够击败军舰港。但这也埋下了隐患，要是反被军舰港偷袭输掉比赛的话，那可就麻烦了……”贺峰看到战况胶着，利兹城全力进攻，军舰港缩在自己的禁区里摆大巴车，便如此说道。
　　他确实很担心这件事情。
　　斯坦公园巡游者昨天被利物浦联逼平，利兹城如果能够击败军舰港，两队的分差就会从之前的六分一下子缩小到四分。
　　但要是因为一心求胜，最后却反而输了比赛……分差其实都还是小事，毕竟就算输掉比赛，分差也不过是从六分变成七分。
　　只不过眼睁睁看着机会从自己指缝中溜走的那种感觉，却很不好，对球队的士气来说也是一个打击。
　　在联赛只剩下七轮的情况下，如果出现士气上的下跌，球队表现崩盘也是完全有可能的……
　　“克拉克这个主教练有他疯狂的一面，可以说目前利兹城能够排在联赛第二名，和他的这种风格有很大的关系。但这种疯狂同时也是一种双刃剑……”颜康也在旁边分析道。“当然，能成大事的人多少都有疯狂的一面。但也要做好心理准备，在享受疯狂带来的好处时，要准备承担疯狂的代价……”
　　“乌鸦嘴！”电视机前的谢兰听见颜康这话，忍不住骂了一句。
　　她只能用这种方式来稍微缓解一下自己的紧张情绪。
　　她希望自己的儿子能够跟随球队获得英超冠军，因为那是一件多么了不起的事情啊！
　　在有可能夺冠的情况下，原本觉得还挺不错的联赛第二也变得不香起来。
　　她从来都不是丈夫和电视解说员那种冷静型的球迷，她屁股永远是坐在儿子这边的，为儿子加油助威。
　　所以她才不管事实上如何，按理说又应该是哪样，反正她就希望儿子赢球。
　　但这段时间其实她看球看得很不爽。
　　自从胡莱在客场对阵斯坦公园巡游者的时候上演了本赛季第一次英超帽子戏法后，他在比赛中所遭到的防守阻力就越来越大。
　　那之后利兹城又赢了六轮比赛，胡莱却只进了一个球。
　　以至于有媒体都说了这是胡莱加盟了利兹城之后进球效率最低的一段时间。
　　进球少是一方面，另一方面是胡莱在比赛中总是遭到对方的重兵防守，踢得很不顺。作为胡莱的头号脑残粉，谢兰看儿子比赛的时候就感受不到以前的那种“爽”了。
　　看着儿子一次次无功而返后，着急上火又心痛。
　　为了让妻子保持平常心，胡立新还为她分析过，儿子在本赛季英超表现这么出色，现在所受到的一切“待遇”都很正常。况且这样的待遇对胡莱来说未必就是坏事，他反而可以从中学到很多，继续进步。
　　理智上谢兰觉得丈夫说得都对，但感情上她还是会不爽。
　　本来在联赛射手榜上遥遥领先，现在也被对手给追了上来——上赛季的联赛金靴马尔文·斯通斯目前已经在联赛中打进了十九个球，距离胡莱仅差三球。
　　这让联赛金靴的归属又再生悬念。
　　本场比赛到目前为止一共出现了四个球，但却没有一个是她儿子打进的。
　　所以谢兰看得还是不爽快。
　　当胡莱助攻了卡马拉打进利兹城第二个球时，解说员还在那儿欢呼：“这是胡莱本赛季英超的第二个助攻！漂亮的助攻！”
　　谢兰完全不知道助攻有什么好欢呼的——我儿子要是能进球的话，干嘛要传出去？
　　胡立新瞥了一眼自己的妻子，见她的表情就知道一定还是为胡莱没进球感到不爽。
　　不过该说的道理他都说给了妻子听，至于妻子心里还怎么想，他也管不着。
　　也就不再劝，免得夫妻生活都过不好……
　　胡立新在心里这么想着，把目光收回来，继续看比赛。
　　比赛要看着就要进入最后十分钟了，打完两场国家队比赛的他儿子却还在球场上，首发出场一直踢到现在，没有被换下。
　　看得出来主教练克拉克还是很信任胡莱的，同时胡莱在场上确实也能够牵制对方更多的防守注意力，为队友制造机会。
　　妻子看重的是儿子的进球帮助球队取得胜利，胡立新却不那么在乎胡莱进不进球，只要最后球队能赢就行。
　　电视直播里，胡莱似乎也是这么想的，他刚刚在禁区里背对球门拿球后把足球传回去，给了压上来的威廉姆斯，由后者完成了一次射门。
　　只可惜禁区里都是人，被威廉姆斯射出去的足球打在了军舰港的后卫蒂莫·布兰登的腿上，弹向另外一边。
　　耳边响起妻子不满的叹气声，胡立新却赞许地点了点头。
　　他儿子不是脑子里只有自己进球的“独狼”。
　　胡莱作为一个抢点型射手，胡立新还是希望儿子要学会分享机会给队友，哪怕不是为了什么战术需要，这样做其实也能够反过来分担他的防守压力。
　　他瞥了一眼电视屏幕左上角的比赛时间。
　　80：48。
　　比赛正式进入了最后十分钟。
　　比分还是2：2平。


第二百三十七章 后仰反C式头球
　　查理·波特在右边路直接传中。
　　中路门前利兹城的队长洛伦佐高高跃起，在布兰登的贴身干扰下还是顶中了足球，并且把足球顶向军舰港的球门！
　　军舰港的瑞典国门弗雷德里克·奥尔姆腾空而起，奋力挡了一下。
　　足球被他挡出来之后，并没有飞出底线，而是又落在了禁区里。
　　胡莱在足球还未落地的时候就已经冲向了足球的落点，但他还是没能够踢到球。
　　球被军舰港的另外一名中后卫，阿根廷国脚恩佐·蒙特亚给先一步踢出了底线……
　　就在蒙特亚的脚尖碰到足球的同时，胡莱的腿撞上了蒙特亚的大腿。
　　可以说如果蒙特亚的动作再慢一点，这球就落入胡莱控制了。
　　“好险！”考克斯惊呼起来，“胡差一点就能形成补射了！蒙特亚的注意力非常集中！”
　　军舰港队长，他们的前锋卡尔·兰伯特把倒在地上的蒙特亚拉起来，还用力在他身上拍打着，以示感谢和鼓励。
　　面对疯狂进攻的利兹城，军舰港需要任何为了守住球门而奋顾不身的举动。
　　只有众志成城，他们才能在利兹城的攻势面前活下来。
　　本赛季的军舰港表现比较拉胯，在利兹城面前，确实也没资格保持骄傲和优越感。该拼命的就是要拼命，哪怕会显得很狼狈，也好过输掉比赛。
　　※※※
　　“啧！”电视机前的谢兰看到这一幕就皱起眉头。
　　这便是她最近看儿子比赛总觉得不爽的一个原因——有些机会，她以为是胡莱的，结果却被对方给卡着位置破坏掉了。
　　等她儿子上去时，就只能和对方防守球员撞在一起。
　　有些时候主裁判甚至还会吹胡莱撞人犯规。
　　谢兰就觉得这很扯淡——裁判你是不是眼瞎？就我儿子那小身板，能撞得动那些人高马大的英超后卫？！
　　电视机里，贺峰和颜康正在说着胡莱刚才在这次进攻中的表现：“胡莱对足球的落点判断真是一流的，他准确的判断到了球会飞向哪边……但蒙特亚也不是吃素的，同样判断对了落点，并且利用身体上的优势把胡莱挤到一边，卡住位置，先一步解围成功……”
　　※※※
　　“真见鬼！军舰港的人对胡的防守实在是太严了！真是一点点空间都不给啊！他们已经这样贴身防守了胡八十分钟，难道不累吗？就没想着要松懈一下吗？”
　　北看台上，列文正在喋喋不休地抱怨。
　　旁边的约翰说道：“列文你这话说的太没水平了。军舰港知道如果他们松懈了的话，他们就死定了！所以怎么可能放松对胡的防守呢？”
　　“废话，我当然知道。但人总是要犯错的吗……他们难道就不能犯错吗？”
　　“总是指望对手犯错……可不是一个真正厉害的球员应该有的想法。”约翰教训道。
　　“我只是个球迷，我管那么多呢？”列文不吃约翰那一套，他反驳道。
　　两个人在斗嘴，他们身边的大卫·米勒环抱双臂没说话，但从他的脸色中可以看出来他很不爽。
　　只是他的不爽不是因为两个人在这里吵嘴，而是因为他已经很久没有机会在佛兰德唱响“胡之歌”了。
　　胡莱上一次在主场进球还得追溯到今年一月十八日的联赛第二十三轮，利兹城主场2：1击败利物浦联，胡莱在那场比赛中打进一球。
　　接下来一直到现在胡莱又进了四个球，但是这四个球全都是在客场进的。
　　每一次主场，大卫·米勒都在北看台上期待着胡莱进球，这样他就可以听到由他作词的“胡之歌”在整个佛兰德球场上空回荡。
　　就在米勒紧皱眉头望着球场出神，而他身边的同伴还在斗嘴时，看台其他地方突然传来一阵骚动，有欢呼声响起。
　　约翰和列文同时停止吵嘴，看向球场。
　　大卫·米勒也迅速回过神来，把目光聚焦在近在咫尺的军舰港禁区。
　　※※※
　　“奎恩！”
　　伴随着看台上响起的巨大欢呼声，内切往禁区带球的卡马拉突然把足球斜着送去了底线方向。
　　与此同时在他身后，从边后卫踢成了边前卫的法雷克·奎恩高速前插，追向足球！
　　本来是防守卡马拉的军舰港右边后卫马克·墨菲连忙扔下法国人去追奎恩。
　　但已经晚了。
　　奎恩追上足球之后没有继续带球，而是直接一脚把足球传向门前！
　　这是利兹城的又一次进攻。
　　虽然球迷们呼喊声很大，但看起来其实和之前那么多次边路传中都没什么区别。
　　在克拉克调整了战术，孤注一掷之后，利兹城的边路传中次数明显增多。
　　但效果却并不是很好。
　　毕竟这种边路传中防守起来也相对比较容易一些。
　　在球门后点，利兹城的队长，身高一米九的意大利高中锋洛伦佐和军舰港的中后卫布兰登纠缠在一起，两个人手臂缠着手臂，肩膀顶着肩膀……同时跳起。
　　在混战中洛伦佐顶到了球，但由于布兰登卡在内线，他没有甩头的空间，便没办法把足球顶向球门。
　　这种时候他瞥到了在球门前点的胡莱……
　　于是他几乎是条件反射地把足球顶向那边。
　　看到洛伦佐顶到足球时，胡莱就准备起跳了。
　　他的反应明显要比旁边的蒙特亚快。
　　而蒙特亚的注意力一直都在足球上，直到看见足球冲着他这边飞过来，他才想着要跳起来争顶。
　　但旁边的胡莱已经起跳！
　　蒙特亚只能整个人都向胡莱那边跳过去，试图用倾斜的身体挤压胡莱，让在空中的他无处借力保持平衡，这样也能干扰他头球。
　　他成功了，胡莱被他撞得稍微向外侧歪斜了一些……
　　看见这一幕的利兹城前锋劳埃德·克里连忙举起手，想要大声疾呼提醒主裁判。
　　主裁判也注意到这一幕，但他并没有吹哨，因为在他看来蒙特亚虽然有一个冲撞动作，可力度并不大，很难说就一定要吹蒙特亚犯规……
　　“FUCK蒙特亚！！”
　　距离最近的北看台上，有心急的利兹城球迷们已经把脏话骂出了口。
　　在他们看来，胡莱这一次又将失去得分机会。
　　蒙特亚这个阿根廷球员的小动作真是太讨厌了！
　　就在所有人都这么认为，甚至包括蒙特亚自己也觉得胡莱应该顶不到球时，在空中几乎要失去平衡的胡莱却猛地挺起腰腹，拧身的同时向后仰，身体在空中几乎被扭成了一个反写的C！
　　接着他在向后仰的同时，后脑勺接触到了飞来的足球！
　　在触球的瞬间，胡莱腰腹的核心肌肉和脖子上的肌肉同时发力，用尽最后一丝力量把足球蹭向了他身后的球门！
　　近在咫尺的蒙特亚完全没想到胡莱在这样的情况下依然还能头球攻门！
　　他眼睁睁看着足球从自己身边飞过，同时胡莱失去平衡前扑栽向地面……
　　“诶？诶诶？这球……这球？！”贺峰看见这一幕时被着实吓了一跳，吓到语无伦次了都。
　　至于军舰港的门将奥尔姆干脆连扑救的动作都没做出来，就那么站在球门线上，扭头目送足球飞进了……他的球门！
　　※※※
　　“WOOOOOOOOOOW！！胡！莱！胡莱！胡莱！！”考克斯振臂高呼，“他用一个非常规的方式，用一种让蒙特亚在旁边都目瞪口呆的方式……把球顶进了军舰港的球门！真是……太难以置信了！我说的不仅仅是这个进球的方式，也包括这个进球出现的时机！比赛第八十四分钟，利兹城主场3：2领先军舰港！”
　　就在他说出这番话的同时，直播画面中打出了目前英超前六名的实时积分榜排名。
　　斯坦公园巡游者依然排在榜首，积分八十二。
　　利兹城也还是在第二名，但他们和斯坦公园巡游者的积分差距已经缩小到了四分！目前积分七十八！
　　主队教练席前，克拉克张开双臂冲出教练指挥区域，冲上球场，然后又转身向看台上欢声雷动的利兹城球迷们挥舞拳头，回应他们的欢呼！
　　电视机前的斯科特·布鲁克斯整个人身体向后仰，靠在沙发靠背上，目光投向天花板，长叹一声。
　　※※※
　　“啊啊啊啊啊！”
　　电视机前的谢兰在看到足球飞进球门，就抑制不住地发出了尖叫。她完全没考虑这个时候其实已经是凌晨一点过了……
　　她只是想要把自己心中积压已久的情绪全都发泄出来。
　　电视机里，解说员贺峰咬牙道：“这就是胡莱！这就是胡莱！哪怕全场比赛军舰港对他严加防范，他也还是能够进球！”
　　颜康同样咬牙道：“而且贺峰，这场比赛其实严格意义上来说，军舰港的防守球员在防守胡莱的时候是没犯错的……他们防守做得很好！可尽管如此，胡莱也还是抓住了稍纵即逝的机会，完成进球！蒙特亚在这次防守中已经做到了他所能做到的一切，但他无可挑剔的表现却也只是胡莱这个精彩进球的最佳背景板！这个球是胡莱的代表作之一！永不放弃，战斗到最后一刻！任何时间、任何方式都能进球！”
　　※※※
　　射门之后的胡莱失去全部平衡，前扑栽倒在地。
　　他没有去扭头看球门，而是从看台上爆发出来的欢呼声中确认自己进球了。
　　于是他挣扎着想要从地上爬起来，去庆祝进球……但他没能成功。
　　因为他被激动的利兹城球员们给压了回去，大家直接在军舰港的门前禁区里，把胡莱压在身下，“叠罗汉”庆祝进球！
　　全场欢呼中，北看台率先唱响了“胡之歌”：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“HULAI’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　大卫·米勒已经不是在唱了，而是在吼，吼得声嘶力竭。
　　终于啊，终于！
　　两个月零九天之后，佛兰德球场的利兹城球迷们又能一起HUHUHU了！


第二百三十八章 四分
　　“……当斯坦公园巡游者在默西赛德郡德比中被利物浦联拖住脚步的时候，利兹城终于抓住了机会！他们这支在赛季初以保级为目标的球队，竟然真的有机会去争夺联赛冠军！”
　　尽管利兹城官方从未提及过这一点，但包括解说员考克斯在内不少人现在都认为利兹城的目标肯定是争冠。
　　在利兹城和军舰港的比赛之前，曼彻斯特竞技已经在客场输给了伦敦桥，虽然还排在第三名，但他们比当时还没踢比赛的利兹城不仅多赛一场，积分还落后九分。
　　也就是说就算利兹城这场比赛和军舰港打平，其实对他们来说也是没什么影响的。
　　至于欧冠资格这事儿……其实在第三十一轮联赛打完之后，利兹城就已经提前获得了下赛季的欧冠资格——当时的利兹城积七十五分，排名第五的北伦敦流浪者积四十九分，两队分差达到了二十六分。在联赛还剩下七轮的情况下，这个分差让利兹城提前七轮锁定下赛季欧冠参赛资格。
　　保级早就成功，如今欧冠资格也拿到了。
　　按理说利兹城总该真正无欲无求了吧？
　　但看看现在利兹城上下在胡莱进球之后的疯狂表现，这哪里像是无欲无求的样子？
　　所以真相只有一个：
　　利兹城想要和斯坦公园巡游者争夺联赛冠军！
　　※※※
　　最终胡莱的这个进球成为了全场比赛最后一个进球。
　　利兹城在自己的主场3：2击败军舰港，还了对方一个一模一样的比分。
　　最重要的是，他们距离斯坦公园巡游者仅差四分了！
　　四分已经是一个让所有人都能联想到很多东西的分差。
　　“东尼，这就是你说的藏不住的时候了吧？”比赛结束之后，助理教练萨姆·兰迪尔问克拉克。
　　克拉克挠挠头。
　　看到他这副样子，兰迪尔有些吃惊：“干嘛？你还想藏？”
　　“不是还想藏。我只是在想，现在所有人都认为我们要争冠了，甚至是可以夺冠，可越是这个时候我们自己越是要保持冷静，所以我还是决定一会儿参加赛后新闻发布会的时候泼冷水……”
　　兰迪尔咧咧嘴：“所以你还是想藏……”
　　赛后新闻发布会上，面对一群热情的记者，东尼·克拉克语气平静，语速正常地说道：“联赛冠军？我现在没有想那么多，我只是为我们又一次赢得了比赛的胜利感到高兴而已……是的，我们现在和斯坦公园巡游者的分差是四分，但我不认为这意味着什么……毕竟斯坦公园巡游者依然领先我们，只要他们一直赢下去，他们就将还是冠军。我们只能做好自己的事情，对于冠军归属没有必要过多操心。那不是我们能决定的事情……现在我就一个目标，争取让利兹城每一场比赛都赢下去。至于其他的事情，和我们没关系……”
　　一群记者们在台下面面相觑，没想到克拉克还真能沉得住气。
　　都到这份儿上了，几乎是个人都能看出来利兹城是具备争冠可能的，他却还是能够当着这么多媒体记者的面，表现的如此平静。
　　真让人怀疑当时在胡莱进球之后冲进球场激情庆祝的人，和眼前这个在台子上接受采访的人究竟是不是同一个……
　　※※※
　　“我真想问问克拉克，这话说出来他自己信吗？”斯坦公园巡游者助理教练史蒂芬·布朗看着媒体关于赛后新闻发布会的报道，冷笑道。
　　布鲁克斯倒显得很平静：“不管人家自己信不信，他最起码说对了一件事情，那就是只要我们能够一直赢下去，联赛冠军还会是我们的，所以其实没必要那么急躁。我觉得利兹城有一点非常值得我们学习，那就是他们只专注于做好自己的事情。争取赢得每一场比赛，其他事情不用考虑……”
　　“他们要是能够赢得每一场比赛，其他事情当然不用考虑了。”布朗还是忍不住嘲讽了一句利兹城。
　　本赛季斯坦公园巡游者对利兹城的领先优势从最多时十五分到现在只差四分，在这个咄咄逼人的追赶者面前，布朗还是很难沉得住气。
　　布鲁克斯知道布朗怎么想的，他微笑着摇摇头，不在乎自己助手在嘴皮子上占便宜的行为：“对我们来说，也不全都是坏消息。最起码哈里要回来了。”
　　自从联赛第二十五轮受伤之后，哈里·伯纳德经过了两个月的恢复，已经可以跟队训练。下一轮斯坦公园巡游者主场迎战阿比恩的比赛，如果不出意外，很有可能就是球队队长哈里·伯纳德重回球场的日子。
　　对于士气低迷的斯坦公园巡游者来说，这确实是一个天大的好消息，他们的领袖、主心骨要回来了！
　　“而且接下来的六轮联赛里，利兹城还要和曼彻斯特的两支球队先后交手，这两场比赛哪场都不好打。总之，我们不要去管利兹城怎么样，做好我们自己的事情，只要我们每场比赛都能赢下来，冠军依然属于我们。”
　　布鲁克斯最后定了调。
　　※※※
　　尼尔·穆林推开休息室大门时，能够感觉到有数道目光瞬间集中在他身上。
　　他知道那些目光是什么意思，但还是在大家的注视中保持着平静，向饮料机走去。
　　在饮料机前，他遇见了安迪·沃曼，后者就站在那里，正好挡住了穆林想要拿的可口可乐。
　　见沃曼一点要让的意思都没有，穆林就说道：“让一下，安迪，你挡住我了。”
　　安迪·沃曼盯着穆林看了一会儿，最终还是往旁边侧身让了一下。
　　但就在穆林拿饮料的时候，沃曼却在旁边说道：“这次我只是挡住了你拿可乐，尼尔。下次可就没这么简单了。”
　　穆林看向他。
　　“联赛第三十七轮，特拉梅德会在主场阻止你们的夺冠美梦！”
　　穆林耸耸肩：“我早就说过，安迪。能够拿到下赛季的欧冠资格我已经很高兴了，就算最后我们没拿到冠军，我也不觉得有什么遗憾的。”
　　沃曼冷笑一声：“虚伪！”
　　说完他转身离去。
　　嘭的一声，穆林拉开易拉罐拉环，看着沃曼的背影，灌了一大口冰镇可乐。
　　※※※
　　“四分！只差四分了！我们真的能夺冠吗？！”
　　“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒和他的伙伴们聚在一起边喝酒，边兴致勃勃地交流留着他们对于联赛形势的看法。
　　在联赛提前保级成功之后，关于本赛季球队的目标是什么，他们是有分歧的。
　　没什么野心的人觉得现在的成绩已经很好了，最后能走到哪步是哪步。他们对成绩没什么要求。
　　但这样的人是少数的，更多人则在足总杯和欧冠资格中来回摇摆。
　　不过当利兹城在足总杯中被曼彻斯特竞技淘汰出局后，所有人的想法都统一了——我们要确保自己可以获得下赛季的欧冠资格！
　　那可是利兹城历史上第一次参加欧冠啊！
　　仅仅只是想一想，都让人兴奋不已。
　　结果现在他们已经把下赛季的欧冠资格抛到了脑后，所有人满脑子都是联赛冠军。
　　毕竟参加欧冠的名额每赛季英超都有四个，可是英超冠军却只有一个，到底哪个更珍贵，不是明摆着的吗？
　　“我感觉真的有机会！只要我们能够一直赢下去，说不定真有可能呢！”
　　“还是别盲目乐观吧？就算我们只差四分，可如果斯坦公园巡游者也一直赢，那不还是差四分吗？最关键的是接下来我们和斯坦公园巡游者已经没有比赛了，就只能看别人的脸色……”约翰为大家分析道。
　　列文却摇头闭眼：“不听不听！斯坦公园巡游者已经被吓破了胆，只要我们能够持续对他们施加压力，他们就一定会犯错！”
　　“下一轮联赛伯纳德可就回巡游者了！”约翰提醒他。
　　列文愣了一下：“这么快？”
　　“还快，都两个多月了。”
　　列文闻言皱起眉头，不复之前兴高采烈的样子了。
　　任何一个英格兰球迷，哪怕他不是斯坦公园巡游者的球迷，都应该知道哈里·伯纳德这个名字意味着什么。
　　别看之前斯坦公园巡游者在两轮不胜之后，又迎来了一波五连胜，但是这五场胜利的对手全都是实力较弱的球队。等到真正打硬仗的时候就歇菜了。
　　比如这轮的默西赛德郡德比，他们就被实力远逊于他们的同城死敌利物浦联逼平。
　　而现在他们的主心骨回来了，相信对斯坦公园巡游者的球员和球迷们来说，都绝对是振奋人心的消息。


第二百三十九章 那个男人
　　斯坦公园巡游者的训练基地内，一线队训练场旁，人声鼎沸，热闹不已。
　　不知道的人还以为今天是俱乐部的开放日呢，在训练基地里能够见到这么多普通球迷，以及媒体记者。
　　“你让这么多人进来观看球队训练，就不担心会影响到球员们吗？”助理教练史蒂芬·布朗问主教练斯科特·布鲁克斯。
　　布鲁克斯摇摇头，解释道：“反正今天也是恢复性训练，本来就是比较放松的训练方式，也不用担心会泄密。关键是球队需要这么一个‘仪式’。球迷们也需要。双方都需要从中收获信心……”
　　关于今天不是公众开放日，为什么会来这么多媒体和球迷们在训练场外围观一线队训练，当然是因为今天日子特殊。
　　当球员们换好衣服从更衣室里出来，跑上训练场的时候，铁丝网墙外面聚集的球迷们发出了一阵欢呼。
　　欢呼声中，摄影记者们将自己手中的相机镜头对准了球员当中的一个身影。
　　正是球队队长哈里·伯纳德！
　　今天是受伤两个多月的伯纳德重新跟随球队一起训练的日子。
　　这个日子对如今的斯坦公园巡游者来说意义非凡，球队主心骨归位，对所有人……不管是球员，还是球迷和媒体记者，都是一件提振信心的好事情。
　　在球队被利兹城追得只有四分领先优势的情况下，信心实在是太重要了。
　　“你说的没错，斯科特。但我只是担心……现在这样做等于是把全部压力都集中到了哈里的身上。而他是一个摘除了半月板的人，他能够承受得住这么大的压力吗？”布朗捂着嘴小声说道。
　　之所以要捂嘴是有媒体在场的情况下养成的习惯，避免被别有用心的人通过读取唇语了解他在说什么。
　　他可不希望自己所说的内容被媒体报道出去，那对他本人和球队来说，都是一件大麻烦。
　　“我理解你的担心，史蒂芬。你以为这个主意是我想出来的？”
　　“难道不是吗？就像你搞的那个‘荣誉走廊’一样……”
　　布鲁克斯微笑着摇头：“‘荣誉走廊’当然是我的创意，但实际上今天这个事情是哈里主动向我提出来的，自始至终都是他的主意。”
　　布朗有些愕然，随后他将目光投向已经走上球场，正在向场边球迷和媒体打招呼的哈里·伯纳德。
　　他应该很清楚自己的身体机能现在处于一个什么样的状态。
　　但他也同样清楚现在的球队处于一个什么样的危险境地。
　　所以他选择了挺身而出，扛起球队的大旗。
　　这倒真是符合他的行事风格……
　　能把“队长”做到这种地步，也可以说是某种极致了。
　　“我希望他的付出是值得的吧……”布朗叹了口气。
　　“我们所有人都这么希望。”
　　两个人就这样站在场边，把目光投过去。
　　在他们的注视下，那些热情的球迷挥舞着手中的横幅，对走上来与他们交流的哈里·伯纳德大喊：“哈里！我们需要你！哈里！你要带领我们走向胜利！”
　　伯纳德隔着铁丝网墙伸出手和那些球迷们“击掌”，他说：
　　“我会的，伙计们。我们会是冠军的，我向你们保证。”
　　他的回答得到了球迷们的欢呼回应：
　　“巡游者们！永不放弃！！”
　　数百人同时发出的呐喊声就这样在训练场上空回荡，犹如天边来的滚雷。
　　※※※
　　“巡游者们——永！不！放！弃！！！”
　　斯坦公园看台上响彻云霄的呐喊声，是斯坦公园巡游者球迷们在致敬他们的队长。
　　就在刚才，伤愈复出的哈里·伯纳德在禁区外面一脚大力抽射，足球贴着草皮窜入了阿比恩的球门。
　　僵局被打破了，斯坦公园巡游者在主场取得1：0的领先！
　　进球之后的哈里·伯纳德飞奔到巡游者看台下方，抬起双手不断向上挥舞。
　　煽动起巨大的声浪！
　　“这就是哈里·伯纳德！永远的队长！斯坦公园巡游者历史上最伟大的队长！英格兰足球的象征！小心了，对手们，‘硬汉哈里’回来了！”斯坦公园球场的广播里，广播员正在大声呼号。
　　考克斯也对哈里·伯纳德复出的第一场比赛竟然就能取得进球也为之叹服：“为什么我们说哈里·伯纳德对斯坦公园巡游者如此重要？看看这个球！看看这个球吧……在球队遇到困境的时候，你永远都可以把目光投向那个男人，他也永远不会让你失望！
　　“在联赛的冲刺阶段，伯纳德回归对巡游者来说就是最大的利好！如果斯坦公园巡游者有股票的话，那么我相信仅仅是伯纳德伤愈归队的消息，就足够让他们的指数上涨百分之十了！看看他在球场上奔跑的样子，你能想象这是一个刚刚切除了半月板的人吗？上帝啊……”
　　※※※
　　“比赛结束！凭借伯纳德伤愈复出之后的远射破门，斯坦公园巡游者最终在主场2：0击败了阿比恩。在和利兹城的冠军争夺中占据了先机，现在足球被踢到了利兹城的脚下……”
　　第一次在比赛开始前，利兹城的更衣室里响起的不是音乐，而是比赛解说的声音。
　　大家都在通过更衣室里的电视机关注刚刚结束的这场比赛。
　　就在这时，更衣室大门被推开，主教练东尼·克拉克从外面走进来。
　　他同样听见了电视里的解说声和斯坦公园球场传来的欢呼。
　　于是他瞥了一眼电视机屏幕，又很快收回视线，看向自己的球员们。
　　“看来你们都已经知道了在另外那座球场发生的事情。被摘除了一条腿半月板的球员，在伤愈复出的首场比赛就打进一球，带领球队打出了如此漂亮的胜利……真是了不起。哪怕是作为对手，我也要说，真是了不起。”克拉克拍了拍巴掌，似乎是在为哈里·伯纳德的表现鼓掌似的。
　　“而这是我所喜欢的足球——大家都拼尽全力，发挥出最好的自己。然后……冠军就交给表现最好的那一个。现在斯坦公园巡游者已经给出了他们的答案，轮到我们做题了。上场去吧，伙计们，给他们一个漂亮的回答，向‘硬汉哈里’致敬！”
　　克拉克用力拍着巴掌。
　　在他的掌声中，球员们纷纷起身，从打开的更衣室大门鱼贯而出，奔赴球场。
　　※※※
　　“怎么样？我没错过什么吧？”
　　布鲁克斯推开房间的门问道。
　　房间里的人们回头看了他一眼，又扭过头去继续看电视。
　　在他们眼前的电视机屏幕上，正在播放另外一场英超比赛的直播画面。
　　“没，你什么都没错过，三十多分钟了，还是无事发生。”助理教练史蒂芬·布朗说道。
　　斯科特·布鲁克斯走完比赛结束之后所有该走的程序，包括赛后新闻发布会，并没有跟随球队一起离开。
　　球员们乘坐大巴车返回训练基地，他们将在那里解散，然后开上各自的豪车回家放松休息。
　　平常布鲁克斯也会跟着球员们一起回到训练基地。
　　但今天他没这么做，而是留在斯坦公园球场内，和自己的教练组一起收看利兹城客场挑战沃尔德汉普顿的比赛。
　　在斯坦公园巡游者赢得比赛之后，足球被踢给了利兹城，他想看看利兹城要怎么处理这个球……
　　沃尔德汉普顿本来只是英超中游球队，但本赛季表现出色。在上轮联赛他们客场1：0击败霍尔特之后，联赛排名已经升至第五，暂时获得了下赛季欧联杯参赛资格。为了保住这个结果，他们绝对会在自己的主场拼尽全力。
　　所以客场作战的利兹城这场比赛并不好打。
　　这从比赛都开始三十四分钟了，以进攻见长的利兹城还是没能攻破对手球门就可见一斑。
　　在专门给他留出来的座位上坐下来后，布鲁克斯也专注地看起了比赛直播。
　　解说员考克斯正好提到他的球队：
　　“在刚刚结束没多久的另外一场比赛中，斯坦公园巡游者已经在主场2：0击败了阿布恩。哈里·伯纳德的回归非常关键，可以说是在悬崖边上拉住了球队……现在斯坦公园巡游者比利兹城暂时多赛一场，领先利兹城七分。如果利兹城不能在客场拿下沃尔德汉普顿的话，形势就会重新转向对斯坦公园巡游者有利……”
　　正说着呢，就看到场上的形势突然发生了变化。
　　利兹城把进攻打进了沃尔德汉普顿的禁区……
　　“看这个球！”马修·考克斯不得不打断他自己刚才的长篇大论。
　　电视机前的斯坦公园巡游者教练们也跟着紧张起来。
　　就看到在屏幕里，利兹城的威廉姆斯把足球直塞进去，卡马拉在禁区里让过足球之后，顺势往前突。
　　在快接近底线的时候，他送出横传！
　　“胡——”
　　门前胡莱从沃尔德汉普顿的中后卫身侧突然杀出，伸脚一捅！
　　足球就被他捅进了沃尔德汉普顿的球门！
　　利兹城在客场取得了一球领先！
　　“好球！！胡——莱！！他连续两场比赛都有进球！之前的状态似乎又回来了！在利兹城面对压力的时候，他勇敢站出来，用一个标志性的进球让全队放松了下来……”
　　在考克斯的欢呼声中，屋子里的斯坦公园巡游者教练们面面相觑。
　　布鲁克斯自嘲地笑了一声：“嘿……还真是来得巧……”


第二百四十章 球又被踢了回来
　　“东尼，我觉得我们以后应该禁止球员们在赛前收看斯坦公园巡游者的比赛……你瞧看了那场比赛之后，球员们在球场上显得紧张……”
　　萨姆·兰迪尔正在对克拉克建议。
　　“那不行，萨姆。这样做岂不是显得我们怕了斯坦公园巡游者？因为我们只要看他们的比赛，就不知道该怎么踢了……”克拉克想都不想就直接拒绝了。“再说了，这么点压力都承受不住，还怎么拿冠军？我倒是觉得就应该把球员们都组织起来，只要时间合适的，就在赛前关注斯坦公园巡游者的比赛。告诉他们，我们要击败的对手有多强大，如果我们击败了他们，那我们就更强大！”
　　“那你就没考虑过输了怎么办？”
　　“输了就说明我们还不够强大，还要继续努力！”
　　“嘿……”
　　两个人正在场边说着呢，就看到球场上利兹城一次进攻打到了沃尔德汉普顿的禁区里。
　　紧接着胡莱在门前一闪……
　　球就进了！
　　克拉克扭头看向兰迪尔，他的助理教练正目瞪口呆地看着球场。
　　于是他大笑起来，用力抱住了兰迪尔，在他耳边嚷嚷道：“哈！萨姆！你永远可以相信胡！”
　　回过神来的兰迪尔露出苦笑，他感觉胡莱的这个进球就像是来专门打他脸的一样……
　　我才刚刚为球队的表现感到担心啊，你就进球了！
　　嘿！
　　不过……打得好！
　　※※※
　　其实单从胡莱这个进球本身来说，谈不上漂亮。
　　就是无数个足球比赛中会出现的进球一样。
　　球传到位置，人跑到位置，伸脚一踢，球就进了。
　　和“世界波”完全不沾边。
　　但世界波那样的进球总归是少数，绝大多数进球还是这样平平无奇。
　　放到这场比赛中，胡莱这个平平无奇的进球却意义重大。
　　他在利兹城其他球员们都有些紧张的时候，用这个进球稳定住了军心，让利兹城球员们瞬间放松下来。
　　他们越踢越顺，在场面上也压制住了沃尔德汉普顿，看起来倒更像是他们在主场作战一样。
　　要不是上半场结束了，继续这么踢下去，不给沃尔德汉普顿喘息的机会，搞不好他们又要丢球了……
　　中场休息时，斯坦公园巡游者的教练们对上半场比赛展开了讨论，助理教练史蒂芬·布朗皱眉道：“这真是……我还以为沃尔德汉普顿多少能够阻击一下利兹城的呢。要知道他们上半赛季可是在利兹城的主场赢了对手，怎么现在看起来却如此不堪？”
　　赛季第九轮，利兹城主场迎战沃尔德汉普顿，结果最后被对手2：1击败。
　　而且本赛季踢到现在，沃尔德汉普顿的表现很好，他们都杀到了联赛第五，有机会获得下赛季的欧联杯参赛资格。
　　如今在自己的主场，打手下败将利兹城，又要保住联赛第五的位置，无论如何也应该给利兹城制造很多麻烦。
　　在比赛开始之后，确实也是如此，沃尔德汉普顿在自己的主场打的风生水起，限制住了利兹城的发挥。
　　可是在胡莱进球之后，一切都变了。现在的场面是沃尔德汉普顿被利兹城反过来压制住。
　　布鲁克斯说道：“因为你忽略了一点啊，史蒂芬——上次利兹城主场输给沃尔德汉普顿那场比赛，胡并不在场上。”
　　史蒂芬·布朗愣了一下，然后回过神来：确实是如此。那一次胡莱好像是因为参加了国家队比赛，压根儿就没有入选大名单。
　　“所以沃尔德汉普顿对利兹城的胜利是建立在利兹城少了胡的基础上。”布鲁克斯继续说道，“而有胡和没胡最大的区别就是，利兹城把握得分机会的能力更强了，他们更容易把进攻机会转化为进球。在比赛中，当你能比对手早进球多进球时，就是巨大的优势。”
　　听到布鲁克斯这么说，房间里的其他教练们深以为然。
　　这确实是亘古不变的真理，毕竟足球比赛到最后比的就是进球嘛。
　　他们和利兹城的比赛里，虽然进球比利兹城早，可进球没利兹城多。
　　并且胡莱每次都能在他们刚刚领先就扳平比分，这确实是非常打击士气的。
　　偶尔一次还好，次次这样，斯坦公园巡游者的球员们就要产生自我怀疑了。
　　那场比赛之后，教练组复盘都认为比赛的转折点其实是他们第二次领先利兹城之后，仅仅三分钟就让胡莱扳平了比分。
　　这件事情对球队的士气和信心打击是最大的。
　　让斯坦公园巡游者球员们急躁起来，最终为他们输掉比赛埋下了伏笔。
　　※※※
　　下半场双方易边再战，沃尔德汉普顿经过十五分钟中场休息的调整，振作起来向利兹城球门发动猛攻。
　　但是这样的攻势也没能持续太久，因为利兹城的进攻比他们更猛！
　　第六十七分钟的时候，利兹城再次取得进球。
　　这次进球的是球队的右边前卫查理·波特。
　　他在禁区外用一脚弧度非常大的远射，洞穿了沃尔德汉普顿的球门！
　　“查理·波特！这是他本赛季的第一个联赛进球！真是太不容易了！直到现在才进球！要知道他在联赛中已经有九次助攻了！”
　　进球之后的波特很兴奋，兴奋到他第一时间就脱掉了自己上身的球衣！
　　尽管他知道这会为他招来一张黄牌，但他才不管那些，让黄牌去他妈吧！
　　我要展现我那拥有神秘东方力量的纹身！
　　当初胡莱给他说过可以脱衣庆祝，但是要吃黄牌之后，他满脑子就是这个计划了。付出一张黄牌的代价，在镜头面前展现自己的特殊纹身……这买卖简直太划得来了好吗？
　　可哪想到他的联赛进球迟迟不来。
　　助攻数都快上双了，进球还是零！
　　现在好不容易等来了这么一个机会，谁都不能阻止老子秀纹身！
　　光着膀子冲到摄像机镜头前的查理·波特抬起胳膊，露出侧腰位置的汉字纹身，同时用另外一只手指了过去：“看啊！快看！我的中国咒语！”
　　上来庆祝进球的胡莱见状，连忙扑上去挡住了他的纹身。
　　然后被查理·波特用力推开了：“别挡着我，胡！这是我的高光时刻！”
　　“……”胡莱很无语，很想对波特说，其实等到比赛结束之后才是你小子的高光时刻呢……
　　但他还是重新扑了上去，这次和队友们一起合力，终于把查理·波特团团围住，遮住了他身上“内有机麻空调开放”这八个字纹身。
　　胡莱不知道在自己挡住之前，远在国内的球迷们是否已经看到了这两排文字，又是否看清楚了具体内容……
　　但他只能做到这些了。
　　※※※
　　贺峰和颜康在演播室里看见前方大屏幕上的比赛画面之后，很有默契的同时扭头对视了一眼。
　　贺峰用眼神问自己的搭档：这东西怎么解说？
　　颜康很有默契地摇头：别说了，就当没看见吧！
　　他们确实很难对全国观众解释为什么查理·波特的身上会出现这么无厘头的纹身，而且最关键的是他们两个人猜测这纹身多半和胡莱有关，搞不好就是胡莱的恶作剧呢？
　　这要怎么说？
　　说不好得罪人的！
　　所以干脆就不说，直接转移话题：
　　“查理·波特这个进球几乎锁定了胜局！利兹城从场面到比分全面领先……在斯坦公园巡游者把球踢过来之后，利兹城不仅稳稳接住，而且还打出了一记漂亮的世界波！”
　　贺峰和颜康把两支球队互相竞争的事情说得很有画面，但电视机前的观众们却全都没听进去，他们眼前只有一个画面：
　　查理·波特光着上半身，用手指着自己肋骨下的那两行文字“内有机麻空调开放”，然后兴奋地冲着镜头大喊大叫。
　　傻子都看得出来他似乎对这个纹身很得意。
　　但每一个看得懂这纹身文字的中国球迷，却尴尬的脚下仿佛都装上了挖掘机……
　　※※※
　　利兹城的球员们在沃尔德汉普顿的主场尽情庆祝进球。
　　那些随队出征的利兹城球迷们的欢呼，甚至盖过了主队球迷们的声势。
　　布鲁克斯微微摇头，站起身来：“可以了，不用再看了，就到这里吧。大家早点回家休息。”
　　布朗有些意外：“诶？比赛还没完呢，斯科特。”
　　“用不着等到比赛结束，这场比赛利兹城赢定了。沃尔德汉普顿挡不住他们。”布鲁克斯一边说，一边转身向房门走去。
　　众目睽睽下，他拉开大门，走了出去。
　　屋内剩下的人面面相觑之后，纷纷把目光投向了助理教练布朗。
　　布朗回头又看了看电视屏幕，利兹城的球员们已经结束了庆祝，往自己半场跑回去。
　　画面接着切到沃尔德汉普顿那边，一张张垂头丧气的脸出现在转播画面里。
　　布朗也摇头作出决定：“走吧，回家休息。”
　　大家都走了，布朗是最后一个离开的。
　　他站在门口，扭头看向已经关掉的电视机，屏幕一片漆黑，但他却总觉得耳畔还在回响着刚才从比赛现场传来的呼喊声……
　　皮球又被利兹城踢回到了斯坦公园巡游者这边，只能下一轮联赛再来隔空较量了。


第二百四十一章 神秘的东方咒语
　　比赛一结束，胡莱就被记者们围住了——主要是被中国记者围住……
　　而大家问他的问题也和比赛无关，并不关心胡莱连续两轮进球背后的心路历程，大家问的都是查理·波特的纹身。
　　“胡莱，那个纹身，查理·波特知道意思吗？”
　　胡莱用关爱的眼神看了一眼提问的记者：“你看你这问题问的……查理他要是知道了意思，还能在摄像机面前展示吗？”
　　他这番回答惹得在场的记者们哄堂大笑，就连提问的记者也忍不住笑了起来，这问题问得确实挺蠢……
　　“那你没有对他解释过这个纹身的意思吗？”又有记者问。
　　胡莱摇头：“他向我介绍纹身的时候特别骄傲和兴奋，我就实在是不好意思在那个时候泼他冷水……”
　　大家又笑。
　　笑声中另外一名记者举起手：“胡莱你有问过查理，他的这个纹身是从哪儿看来的吗？”
　　“是在我们球队的视频分析教练马特那里看来的。当初马特去了一趟中国，拍下了锦城街景照片，被查理看到了，他似乎对那些花里胡哨的招牌很感兴趣，于是选择了一句话做纹身……”
　　胡莱简单地把情况介绍了一下，听得记者们面面相觑——没想到这条纹身竟然是这么来的……
　　这也太随便了吧！
　　你好歹选一条“富强民主自由”也行啊……
　　胡莱看到记者们的表情，就知道他们在想什么，于是他说：“还好了，总比他选到‘厕所串串’强吧……”
　　中国记者们放声大笑起来，引来了其他人纷纷侧目。
　　在看到是中国记者在采访胡莱之后，就都见惯不怪地收回目光。
　　这场比赛利兹城赢得了关键一战，胡莱还在比赛中有进球，中国人当然有理由放声大笑了。
　　笑声渐息，胡莱对他们摆手，正色道：“拜托大家一件事情，你们就别对查理解释他纹身的意思了……毕竟他一直认为那条纹身是什么神秘的东方咒语，保佑他在球场上总能发挥出色。要是告诉他真相，只怕会打击到他的信心……”
　　看见如此认真的胡莱，记者们都很配合地点头承诺道：“放心吧，胡莱。肯定不说的。就让这事情变成一件‘美丽的误会’吧！”
　　胡莱向他们竖起大拇指，这下他就放心了，查理应该不会从其他中国记者那里听到真相之后来找自己的麻烦……
　　毕竟进球之后脱衣庆祝这事儿是他给查理出的主意。
　　要是让查理知道纹身究竟是什么意思，自己就危险了……
　　所以要堵死这种可能！
　　查理平时唯一能够接触到懂中文的人，除了他之外，就是这些中国记者们了。已经深信纹身就是神秘东方咒语的查理当然不会主动去找中国记者们问这纹身是什么意思，就怕记者们多嘴告诉了他。
　　现在自己这么一拜托，万无一失！
　　得到承诺的胡莱开心地和他们告别，转身回了更衣室。
　　他刚刚走，在前面接受完英国记者采访完的查理·波特走到了中国记者们面前，看着一群中国记者，他很开心地打招呼：“嗨，你们好啊！”
　　接着不等中国记者们反应过来，他就主动问道：“你们看到我的腰侧的纹身了吗？你们觉得怎么样？那可是我的东方咒语！”
　　中国记者们面面相觑，看样子胡莱说的真没错——查理·波特确实是以为他身上的纹身给他带来了好运……
　　他们脑海中浮现出胡莱刚才的话：
　　要是告诉他真相的话，只怕会打击到他的信心。
　　于是一群记者纷纷强颜欢笑，竖起大拇指：“没错，确实厉害！”
　　得到中国记者们的称赞，查理·波特露出了开心的笑容，他向他们挥手作别，边哼着歌，扭着屁股走向了更衣室。
　　一群人看着他的背影，不禁在心里感慨：
　　有些时候知道的少一些……也是一种幸福啊！
　　※※※
　　“哈，胡莱。查理似乎是真的很得意他的那个纹身啊……”雍军拿着手机笑得肩膀都在抖。
　　“怎么了？”
　　“他把自己的纹身照片发到了网上……”
　　正在吃饭的胡莱吓了一跳：“啥？！”
　　“你自己看。”雍军把手机递给胡莱，正是查理·波特的社交网络账号，他发的是自己用手机拍对着镜子拍的半身照，另外一只手撩起衣服的下摆，把纹身部分露了出来。
　　同时还配上了文字：“神秘的东方咒语！本赛季状态出色的原因！”
　　胡莱一手拿手机，一手捂住了脸。
　　“哈哈哈！是不是特逗？”雍军笑道。“你竟然没告诉他这纹身是什么意思吗？”
　　“我不好意思打破他对中国文化的美好向往……”
　　胡莱开始往下滑动屏幕，翻看查理这条信息下面的留言。
　　他看到了不少利兹城的球迷们都对打进赛季首球的查理·波特表达了祝贺，也有人在询问他这条纹身在哪儿纹的，看样子也想要搞个同款：
　　“这条东方咒语真的这么神奇吗？我最近生活太糟糕了，我也想给自己纹一个转运……”
　　“哇！神秘的东方文化！真是太酷了！”
　　看到类似这样称赞的留言，胡莱咧了咧嘴。
　　虽然他很喜欢外国人对中国文化表现出热爱和兴趣，可是这特么真不是中国文化啊喂！
　　这顶多算是安东文化、锦城文化！
　　就这么一边翻看，一边在心里吐槽。
　　胡莱突然看到了其中有一个留言：
　　“哈哈哈哈哈！！笑死我了！有人想知道这神秘的东方咒语是什么意思吗？”
　　他眉头跳了一下，这人虽然用的是英文留言，但似乎是一个懂英文的中国人……
　　他有不好的预感。
　　果然，这条留言下面有很多人问他：“请问是什么意思？”
　　而这个人也给出了答案：“‘店内有麻将机器可供娱乐，同时还有空调制冷’。不行了，我受不了了……哈哈哈哈哈！”
　　胡莱翻了个白眼：就你懂得多！
　　这下好了，查理肯定看到了。我得想好明天训练时见到他要怎么说……
　　胡莱把手机还给雍军之后叹了口气，雍军很奇怪：“怎么了？”
　　“没啥，雍叔，就是不知道球队训练可以请假不……”
　　雍军很紧张：“你受伤了？”
　　“那没有。”胡莱连忙摆手，这可开不得玩笑。
　　“那你好端端的为啥要请假？”
　　看着一头雾水的雍叔，胡莱也不知道该怎么解释这个问题，只能在心里叹了口气：
　　心累！
　　※※※
　　胡莱最终还是没有真的请假，只不过当他走进更衣室的时候，先探头在门口张望了一番，确认里面没有查理·波特，这才溜了进去。
　　大家看到胡莱这个样子，都很好奇，威廉姆斯直接问：“胡你干嘛呢？”
　　“就是就是，怎么偷偷摸摸的？”
　　胡莱干笑：“没啥没啥……”
　　他话没说完，就听到门口传来了查理·波特的声音：“HUUUUU！！”
　　乍一听就像是在模仿球迷们对胡莱进球之后的欢呼，但实际上伴随着这声大吼，胡莱猛地一哆嗦。
　　接着查理·波特就扑到了胡莱跟前，一把抓住了对方的肩膀：“你小子是不是早就知道了？”
　　被按住的胡莱还在装傻：“知道什么？”
　　“嘿，你知道我这个纹身的意思对不对？”波特指着自己腰侧低声问道。
　　胡莱一脸迷茫：“不是东方咒语吗？”
　　“你还装傻，你明明知道的，胡！”
　　胡莱见装不下去了，便两手一摊：“那你要我怎么说，查理？告诉你这只是中国街头随处可见的茶馆广告？你当时那么高兴和得意，我怎么好意思泼你冷水呢？”
　　“这么说还怪我咯？”
　　“要不然呢？你纹身之前没问我啊，问了就不会犯这种你们西方人最容易犯的错误了。”
　　“那怎么办？”查理·波特哭丧着脸，他原以为自己装了个大逼，没想到却出了个大丑。
　　昨天他发社交网络本意是炫耀，结果在他那条消息下面的一条翻译留言却成了大家关注的焦点。
　　所有人都在笑话他的这个纹身……
　　搞了半天，这压根儿就不是什么“东方咒语”，这就是一条广告语！
　　胡莱拍拍他的肩膀，特别能够理解他此时此刻的心情，这就像是一个不懂英文的人穿着一件时装出门，本来是想要炫耀自己这件好看的衣服，结果经人提醒才发现自己衣服上的那排英文是“干我菊花”的意思……
　　“我还是把这纹身洗了吧……”波特很郁闷地说。
　　胡莱却摇头：“洗了干嘛？洗了不是再让大家嘲笑一次？我要是你我就放着。就算它以前不是‘东方咒语’，那从现在开始也是了！”
　　波特瞪大了眼睛看着胡莱：“还可以这样？”
　　“为什么不能这样？当然可以这样。有些东西存在的意义和价值，完全是取决于你怎么看待它。你觉得它是咒语，那它就是咒语。而且它的存在确实让你这个赛季的表现好了很多，你马上助攻就要上双了，是不是比你上赛季的表现好多了？你相信这句话是能够给你增加祝福和力量的幸运咒语，所以你在比赛中表现更好。那就继续相信下去，别管别人怎么看，查理。谁规定了咒语必须是那些听起来很大路货的内容？难道你不希望自己与众不同一些吗？你愿意与那些庸人为伍？”
　　在胡莱循循善诱的过程中，查理·波特脸上的表情一直在变化，当胡莱说到最后的时候，他脸上之前的迷惘和思索都消失一空，取而代之的是恍然大悟：
　　“你说得对，胡！我要做最与众不同的那个人！不管别人怎么看，这就是我的幸运咒语了！”
　　胡莱鼓起掌来：“没错，查理！别人要笑就让他们笑去吧！他们不理解你，但我理解你！你是这世界上独一无二的查理·波特！不要为了取悦那些庸人而迷失自我！”
　　查理·波特被胡莱说得感动起来，他用力握住胡莱的手：“你真是我的好兄弟，胡！只有你最懂我！”
　　当重新恢复活力的波特转身走向他自己的更衣柜时，威廉姆斯凑到胡莱身边，小声问：“我感觉你又在骗查理，胡。”
　　胡莱压低声音：“你不要血口喷人啊，皮特。我怎么就骗他了？我分明说中了他的内心，要不然他能这么激动？我给你说皮特，你信不信查理他还要谢谢我呢！”
　　果然他话音刚落，已经走出去的波特转头对他挥手：“谢谢啊，胡！”
　　“你瞧我说什么来着？”
　　胡莱先对威廉姆斯说，然后又对波特点点头：“不客气，查理。记住，永远都要做自己！”
　　“我会的，胡！”
　　看着查理感恩戴德的身影，威廉姆斯久久无语。


第二百四十二章 雨中缠斗
　　联赛第三十四轮，利兹城的比赛要比斯坦公园巡游者先踢。
　　所以这次足球还在他们脚下，他们能不能把球漂亮的踢回给斯坦公园巡游者，要看他们这场比赛的结果。
　　只是对于他们来说，想要赢下这场比赛可不容易。
　　哪怕他们是主场。
　　因为这一轮他们的对手是目前排在联赛第三的曼彻斯特竞技。
　　如果曼彻斯特竞技能够在客场击败利兹城，而斯坦公园巡游者又能在客场击败伯利的话，那卫冕冠军就将重新和利兹城拉开七分的差距。
　　在联赛场次所剩无几的情况下，这是一个稍微能让人感到安心的分差。
　　意味着就算斯坦公园巡游者在剩下四轮联赛中再输两场，他们也一样可以保持对利兹城的积分领先。
　　但斯坦公园巡游者怎么可能在剩下的四轮联赛中输掉一半的场次呢？
　　在下榻酒店的房间里，斯坦公园巡游者的教练组成员们聚集在主教练布鲁克斯的房间里，正通过电视直播来关注利兹城和曼彻斯特竞技的比赛。
　　他们可不仅仅是在关注夺冠的竞争对手，也要关注曼彻斯特竞技的表现和战术打法。
　　毕竟下一轮，就该轮到他们客场挑战曼彻斯特竞技了。
　　对于利兹城来说，曼彻斯特竞技是争冠路上的主要拦路虎。对斯坦公园巡游者来说，又何尝不是如此呢？
　　下一轮他们就要去客场面对曼彻斯特竞技了。
　　就算利兹城在这一轮输给了曼彻斯特竞技，如果斯坦公园巡游者下一轮也输给曼彻斯特竞技，那么两队的分差还会回到四分，一样形势危急。
　　他们要从这场比赛中找到击败曼彻斯特竞技的办法。
　　※※※
　　梅利看了看电视屏幕上正在进行的英超比赛直播，又向手机投去一瞥。
　　上面是比赛开始前他和拉蒙·坎特罗的聊天记录。
　　坎特罗又在赛前邀请他观看比赛，并且信誓旦旦地表示这次一定要让胡莱英超冠军的美梦破灭！
　　“这次你放心，梅利，我新仇旧恨和他一起算了！他休想踩着我的尸体登上王座！”
　　这是拉蒙赛前发给他的最后一条消息。
　　说完这句话后没多久，比赛就开始了。
　　所以他很有可能是在客队更衣室里给自己留的言。
　　从最后一句话的形容中，梅利能够充分感受到他好友坎特罗的决心。
　　还好这一轮马德里国王的西甲联赛和坎特罗的英超比赛不在同一个时间段，没有冲突，否则他还看不成呢……
　　其实梅利还真的希望坎特罗能够成功阻止利兹城夺冠。
　　但绝不是像坎特罗说的那样，是对胡莱的成功复仇。
　　或者说要算是复仇，那也是坎特罗的复仇，和我梅利有什么关系？
　　我还没报仇雪恨呢！
　　之所以希望利兹城拿不到联赛冠军，是因为只有这样他才有很大的几率在下赛季的欧冠中与利兹城相遇。
　　可要是利兹城成为英超冠军，那么根据欧冠的规则，欧冠卫冕冠军、上赛季欧联杯冠军，以及欧足联排名靠前的联赛冠军将自动成为下赛季的欧冠种子球队。
　　马德里国王本赛季在联赛中一骑绝尘，虽然还没提前夺冠，除非发生奇迹，否则无论是加泰联，还是同城死敌海盗队，都不可能再从马德里国王手中抢下联赛冠军。
　　到时候利兹城是英超冠军，马德里国王是西甲冠军，两支球队都是种子队，分组的时候无论如何也不可能分到一起。
　　自己想要在欧冠中遇到胡莱可就难了……
　　这也是梅利为什么如此关注英超冠军争夺的最重要原因。
　　尽管他对拉蒙·坎特罗说自己是为了给好友加油。
　　他的态度让坎特罗备受鼓舞，所以才会说出那句杀气腾腾的话。
　　话可以说的很漂亮，但比赛……很难称得上是漂亮。
　　上半场比赛已经结束，现在下半场都开始了十五分钟。
　　两支球队就像是在泥泞的沼泽中互相搏斗的人一样，站都站不稳，只能搂抱着在烂泥潭里打滚。因为在沼泽中每做一个动作都需要耗费更多的力量，这让他们的拳头看起来仿佛强弩之末……这样的搏斗毫无美感可言。
　　同样，这场比赛到目前为止也毫无观赏性可言。
　　可能和今天的天气也有一定关系——今天利兹在下雨，而且雨还不小。
　　看起来确实容易让人联想到沼泽混战。
　　因为大雨磅礴，导致场地比平时湿滑，两支球队都更多的采用了简单直接的打法。
　　这对于利兹城来说倒是影响不大，他们本来就有一个高中锋洛伦佐，是打过这种战术的。
　　可曼彻斯特竞技却是一支更讲究地面配合的球队，全队带有浓浓的大陆足球风格，拉丁派外援较多。主教练海罗·古铁雷斯是一位西班牙教练，他非常强调西班牙足球的那一套传控战术。
　　以往几个赛季曼彻斯特竞技利用他们强大的控球能力，和包括斯坦公园巡游者在内的其他几支强队扳手腕子，都不落下风。
　　要知道上赛季的英超冠军是斯坦公园巡游者，但上上赛季的英超冠军就是曼彻斯特竞技。在英超，曼彻斯特竞技可是常年的冠军争夺者。
　　这么一支球队受到场地的影响，自然要比利兹城更大。
　　但曼彻斯特竞技整体实力非常强，所以就算受到场地制约，他们也依然可以和利兹城在球场上打个差不多五五开。
　　利兹城占据主场优势，在打法上也更适合当下环境，但还是很难攻破曼彻斯特竞技的球门。
　　两支球队就这样僵持到了下半场，目前来看，一时半会儿还是很难有打破僵局的可能。
　　※※※
　　“今天这天气真是对我们有利！”看到下半场的斯坦公园巡游者助理教练史蒂芬·布朗面露喜色地说，“这么大的雨完全阻碍了他们两支球队的发挥。”
　　“可明天我们也可能会遭遇这样的天气。”布鲁克斯扭头看向酒店房间外，能够看见窗户玻璃上的水珠倒映着外面路灯的光芒，像一颗颗闪闪发亮的珍珠。
　　这边的雨没有利兹的雨大，否则就不会是“珍珠”，而是水幕——现在在利兹所下的雨落到窗户玻璃上便是水幕。
　　从窗户上收回目光的布鲁克斯又继续说道：“而且这场雨对古铁雷斯的曼彻斯特竞技来说，确实不是好事。可对利兹城却未必如此……”
　　布朗指着电视机屏幕，他对此有不同意见：“但他们的进攻机会一样不多。”
　　“确实。”布鲁克斯不反对助教的看法，“可他们并不会像曼彻斯特竞技那样，需要成吨的机会。你忘了他们有谁？”
　　布朗先是一愣，随后反应过来：“胡！”
　　几乎是在同时，电视机里传来解说员考克斯的大吼：“HUUUUUU——！！”
　　他们同时看向屏幕，就看见胡莱跑到罚球弧顶一带，接着转过身去，背对进攻方向，抬脚准备接球。在他左侧身边是曼彻斯特竞技的中后卫威廉·尼尔森，右边不远处则是另外一名中后卫山姆·霍布森。
　　※※※
　　杰伊·亚当斯注意到曼彻斯特竞技的中后卫组合压得稍微有些靠上，身后有空当，于是他尝试直接从中圈之后把足球长传给前面的胡莱。
　　胡莱也在他传球的时候就往前跑。
　　只不过这一传一跑也被曼彻斯特竞技的后防线注意到，所以现在就是尼尔森和霍布森两个中后卫在胡莱身边，一左一右，形成了夹防之势。
　　看到这一幕，亚当斯连忙加速冲了上去。
　　他并没有留在后场准备防守，而是试图更接近胡莱一些，去接应对方。
　　他料想这球胡莱停下来之后，面对两名中后卫在身后的防守，应该是没办法转身的，作为中场球员，必须要积极前压支援前锋。
　　这也是主教练东尼·克拉克在比赛中对中场球员的要求。
　　※※※
　　胡莱前插跑到罚球弧顶之后，回头见足球已经落下来，便一个转身，同时抬脚准备停球。
　　与此同时，尼尔森则迅速向他靠拢，准备贴上去，干扰他拿球。就算停下来了也没办法轻易转身。
　　同时霍布森还在旁边虎视眈眈，打算上来夹防——对付胡莱一个人，曼彻斯特竞技用上了两名中后卫，至于其他的利兹城球员，在他们眼中的优先级明显不如胡莱。
　　威廉姆斯也看到了胡莱所面临的困境，于是他和亚当斯一样，连忙前压，同时高呼：“回传！”
　　他想要让胡莱把足球直接传回给他，因为他已经看到了旁边的队长洛伦佐是有空当的，只要胡莱能把球传回来，他就可以直接再传去洛伦佐那边。
　　但胡莱就像是没听到威廉姆斯的话一样，对他的喊声毫无反应，他略微抬头盯着从空中破除雨雾飞来的足球。
　　密集的雨水落在他的脸上，他虚起眼睛保护着不让雨水滴进来，专注地盯着足球。
　　同时抬起右脚。
　　足球精准地落在他的脚背上。
　　转身继续，右脚顺势把足球往前一送！
　　他整个人就这么从背对球门方向变成了正对着，同时还把足球趟入了禁区！
　　“诶这球？漂亮！！！”
　　伴随着解说员们的惊呼，胡莱大步流星追向足球杀入禁区。
　　与此同时尼尔森完全被他这出人意料的动作骗了过去，愣在原地没动。倒是上一次交手时和胡莱纠缠了整场比赛的霍布森反应快，已经杀了回来。
　　可他也还是晚了。
　　在胡莱转身的那一下，他就被胡莱给卡在了身后。
　　着急回追的他顾不上那么多，上手扒住胡莱的肩膀，同时伸脚试图踢球。
　　他没有踢到球，倒是因为惯性刹不住车，整个人把胡莱横着撞倒在地！
　　瓢泼大雨中，佛兰德球场响起雷鸣：
　　“点球——！！！”
　　与此同时主裁判的手也清晰无误地指向了点球点！
　　看台上的欢呼声压过了大雨的哗啦声。
　　雷鸣变成了雷暴！


第二百四十三章 我们需要这个进球
　　电视转播里一遍又一遍重放着刚才霍布森对胡莱犯规的镜头。
　　说是为了让大家看清楚霍布森是怎么犯规的。
　　但其实更像是为了让大家一而再再而三的欣赏胡莱刚才是怎么连停带过一口气甩开两名曼彻斯特竞技中后卫的！
　　“鹅妹子嘤！！”马修·考克斯惊呼道，“这个过人真是太漂亮了！在胡决定过人之前，完全没有任何征兆！无论是尼尔森还是霍布森，都以为胡是想要背身接球……不得不说，胡对停球的掌握真是一流的！而且他不光是停的稳，他还在停球的时候把下一步的动作都考虑好了，衔接起来，所以他才能连停带过，把霍布森卡在了身后……霍布森这个时候再扑过来，除了犯规，也没有其他办法能够阻止胡了！”
　　贺峰和颜康也对胡莱的这套停球动作赞不绝口：“霍布森只能犯规，因为胡莱已经在禁区里面对门将科雷亚形成了单刀！所以霍布森别无选择，他只能赌一把——赌利兹城的点球不中。在他看来，利兹城点球不中的概率可能都比胡莱把这个单刀浪费掉的概率更高……归根结底，胡莱这一下真是太出乎意料，也太完美了！完美的停球可不仅仅是把足球停在自己脚下，还要能够完美衔接下一步动作！干得漂亮，胡莱！”
　　“我觉得从技术上来讲，胡莱这一脚停球固然漂亮，但更漂亮的其实是胡莱的思路——很显然他在准备接球的时候就已经想好了接下来要做什么、怎么做。脑子永远比对手想得更多，多考虑几步，最终他就能够比对手更快一些……以前在中超踢球的他可很少会有这样的表现。去了英超之后，他的思维越来越接近于欧洲足球的那一套了……这就是他出国踢球的最大进步！”
　　“你说的没错，颜康。欧洲足球和咱们中国足球最大的区别就在于节奏上。他们的节奏很快，不会给球员机会，让他们停下球来后再慢慢思考该怎么做。而要求他们必须在接球之前就想好下一步要做什么，这是最低标准。而那些优秀的球员，世界级的球员，他们甚至还能多想到接下来的四五步应该怎么做……”
　　看台上的利兹城球迷们在尽情欢呼，球场上利兹城球员们则扑向胡莱，把他拉起来之后又揽入怀中，用力拍打他的后背、肩膀，以示庆祝。
　　在他们的怀抱里，胡莱笑得很开心。
　　犯规的山姆·霍布森面对主裁判的判罚没什么好说的，他都没上去为自己申辩。因为他知道那是一个再明显不过的犯规了，申辩毫无意义，说不定还要因此吃到一张黄牌——而他已经因为这次犯规身背一张黄牌，要是再来一张，那他可就下去了……
　　他只是双手叉腰看着被队友们簇拥在中间的胡莱。
　　自己确实没想到胡莱会那么处理球。
　　就算是对手，他也不得不在心里说上一句“漂亮”。
　　※※※
　　既然犯规的霍布森都没什么异议，曼彻斯特竞技其他球员们的反对意见自然微乎其微，他们更多的是为这个点球判罚感到沮丧，而不是愤怒。
　　所以他们能够相对平静的接受这个结果。
　　但电视机前的斯坦公园巡游者教练组成员们可就不平静了。
　　“干啊！霍布森在干什么？在胡停球的时候，他竟然在三米开外！他为什么不第一时间上去？！”
　　“要我说，尼尔森的问题更大。当胡停球转身的时候，他全程就像是一个铁皮人一样，一动不动……如果他可以及时犯规，那利兹城顶多获得一个任意球，而不是点球！”
　　布鲁克斯没有发表任何意见，只是借着房间里教练们的嚷嚷声做掩护，轻轻叹了口气。
　　※※※
　　因为双方都对判罚没异议，所以主裁判很快就完成了禁区里的清场。
　　无关人员全部离开禁区。
　　但胡莱被叫住了。
　　队长洛伦佐手里拿着足球，对转身出禁区的胡莱喊：“胡！你来！”
　　胡莱有些意外。
　　球队的头号点球手是队长，主教练也没说过要让自己担任点球手。
　　见胡莱在发呆，洛伦佐干脆转身走了上去，把足球塞进胡莱手中：“你来踢这个点球。”
　　“可是队长……”
　　“你需要这个球，我们也需要这个球。”洛伦佐一语双关后，不容胡莱推辞，就自己退出禁区，把胡莱推向点球点。
　　胡莱见状也不矫情。
　　他正在和斯通斯争夺联赛金靴，也确实需要更多的进球。本场比赛之前，他联赛进球数二十四个，斯通斯二十一球，双方只差三球。
　　这场比赛斯通斯作为曼彻斯特竞技的主力前锋，虽然很努力，但受限于场地情况和全队的发挥，到目前为止还没进球。
　　利兹城获得了一个点球，平时都是让洛伦佐来踢，现在队长让给自己，这是什么意思，胡莱心里也清楚。
　　胡莱并没有因为认为踢点球没什么技术含量，就拒绝队长的好意。对他来说，无论是点球、任意球还是其他什么方式的进球，只要最终算在他名下，他都是来者不拒的。
　　“喔！洛伦佐把主罚点球的机会让给了胡莱！”贺峰看到这一幕，兴奋地说。
　　他也知道斯通斯现在追胡莱追得很紧。
　　这个时候能多一个球那都不错。
　　马尔文·斯通斯站在禁区外，看见这一幕眼神闪烁着，他知道利兹城正在全力帮助胡莱赢得金靴。他也想卫冕金靴，但无奈这场比赛到目前为止他都还没进球……
　　他也无法阻止胡莱罚点球，只能希望自己的队友泽·科雷亚能够把点球扑出去。
　　场下东尼·克拉克一扭头看到兰迪尔正看着自己，连忙说：“不是我，我没有找洛伦佐谈过点球人选的事儿。”
　　“洛伦佐是不是察觉到了什么？”
　　“我也从未在其他场合谈论过谁来主罚点球……我觉得他可能就只是单纯地希望胡多进球而已。”
　　兰迪尔接受了克拉克的解释，微微叹气：“洛伦佐真是个好人，可惜他本赛季的状态有所下滑……我们夏天应该引进新的中锋来取代他了，东尼。”
　　“我知道。”克拉克点点头。“等赛季结束的时候我们再和洛伦佐好好谈谈。但现在，先不考虑那些。”
　　※※※
　　除了门将科雷亚和胡莱，以及主裁判之外，其他人都退出了禁区。
　　雨还在下，并且一点都没见小。
　　曼彻斯特竞技球门后面的佛兰德北看台上，最狂热的利兹城球迷们全都被大雨淋成了落汤鸡，但他们压根儿不在乎。有些人干脆脱掉了上衣，光着膀子在看台上又唱又跳为球队加油。
　　但此时，他们全都安静了下来。
　　在瓢泼大雨中，紧张地注视着看台下方的禁区里。
　　胡莱已经摆好足球，后退开来，扭头看向主裁判，等待着裁判给他发出信号。
　　现场一片安静，只有大雨落下的声音。
　　“全场比赛第六十六分钟，利兹城获得了一个点球，由胡来主罚……”考克斯都情不自禁的放低了声音。
　　安静下来的球场里，那声哨响特别轻脆和清晰。
　　听到哨音之后，胡莱没有任何前摇，直接助跑！
　　科雷亚张开双臂，微微降低重心，让自己的膝盖像是被压缩的弹簧，储存能量随时准备弹射出去。
　　他已经做好了一切准备。
　　双眼死死盯着足球，以及足球后面的脚。
　　他试图从胡莱跑动和脚步的细微变化中，猜到足球接下来的飞行方向……
　　但雨很大，影响了他的视线，他看不太清楚。
　　就在这时，胡莱已经跑到了足球后面，跟着一脚！
　　没有任何假动作、心理战，他就这么干脆利落的一脚，把足球射向球门！
　　满随着炸开的雨雾，足球冲出混沌，突然出现！
　　科雷亚没有看出任何端倪，他只能赌，选择一边，毫不犹豫地扑出去！
　　他扑向了自己的右边！
　　但足球飞向了他的左边！
　　扑错方向了！
　　足球撞上球网，将挂在网绳上的水珠全部震碎，四溅飞散！
　　“胡莱——球进啦！！！漂亮！球进啦！联赛第二十五球！！他帮助利兹城在主场1：0领先曼彻斯特竞技！在联赛冠军的争夺中，他们暂时占据先机！”
　　刚才还异常安静的佛兰德球场重新恢复了喧嚣，所有落到这座球场里来的雨水似乎都能被震散一般。
　　这巨大的声浪通过电视机，在酒店房间里回荡着。
　　斯坦公园巡游者的教练组们望着屏幕，沉默无语。


第二百四十四章 梅利的安慰
　　胡莱的进球就像是冲锋号一样，一球领先的利兹城士气大振，继续向曼彻斯特竞技的球门发起猛攻。
　　大雨磅礴，场地泥泞湿滑，利兹城于是采用最简单粗暴的打法——中后场长传找前面的胡莱和洛伦佐，又或者从两个边路直接起高球传中到曼彻斯特竞技门前。
　　利用洛伦佐的制空能力配合胡莱对第二落点的出色判断，威胁曼彻斯特竞技的球门。
　　这种打法谈不上什么有什么技术含量，甚至可以算是曼彻斯特竞技主教练古铁雷斯最讨厌的打法之一——这位西班牙主帅在来到曼彻斯特竞技执教之后，曾经表示过他认为让足球在空中飞来飞去是对足球这项运动的“亵渎”。他还发出了一句灵魂质问：
　　“如果上帝想让我们把足球在空中传来传去的，那他为什么不把足球场搬到天上去？”
　　所以，大家都知道古铁雷斯对这种足球有多深恶痛绝。他所执教的曼彻斯特竞技也是以细腻的脚下传控配合为主。在他刚来英超执教的时候，他甚至禁止自己的球员进行超过三十米的空中传球。
　　就为了纠正球队的一些“坏毛病”。
　　经过他改造之后的曼彻斯特竞技是英超少有的打法极具观赏性的球队。哪怕如今的英超联赛已经不是早些年长传冲吊盛行的“英糙”了，但曼彻斯特竞技在英超中也依然是非常特殊的一支球队，有英国记者曾经调侃过古铁雷斯的球队应该去踢西甲，而不是英超。
　　当然古铁雷斯也不是一成不变的老顽固，在来到英超四个赛季之后，他和他的球队都逐渐适应了英超，并且出现了风格上的融合——现在的他已经很久没有抱怨过主裁判对他球员被侵犯却无动于衷了，也很久没有抨击过那些利用身体优势来冲击曼彻斯特竞技防线的打法，他只是偶尔会抱怨那些全场摆大巴几乎不出来进攻的对手。
　　他手下的曼彻斯特竞技最开始球风偏软，英格兰媒体评价曼彻斯特竞技的球员们只知道在球场上向主裁判抱怨，他们可以抱怨任何东西，简直像极了委屈的小孩子。但这么做往往并不会让他们在比赛中得到主裁判的照顾，因为英超裁判们的执法习惯和尺度已经养成多年，可不会为了一支球队就轻易做出改变。
　　现在曼彻斯特竞技在保持了脚下细腻，讲究传控的基础之上，球风也更加硬朗。
　　但总体来说，古铁雷斯的曼彻斯特竞技依然是一支偏大陆风格的球队。遇到那种利用身体优势蛮不讲理的球队时，曼彻斯特竞技就会陷入被动。
　　只是如果对手比曼彻斯特竞技实力弱太多，曼彻斯特竞技依然可以利用他们的实力优势取得胜利，当然场面上会不那么好看。
　　可要是碰到势均力敌的对手时……
　　那就像现在这样。
　　古铁雷斯在场边急躁的来回踱步，原本笔挺的西服被雨水淋透，皱皱巴巴地贴在身上，整个人就像是“落汤鸡”一样……这位非常讲究形象的西班牙主帅，此时此刻却毫无形象可言。
　　按理说落后一球的曼彻斯特竞技应该发动反击，但现在他们却被利兹城简单粗暴的进攻战术给打得抬不起头来。
　　其实以目前曼彻斯特竞技的积分，就算输掉这场比赛，也不会影响到他们最终获得下赛季欧冠资格。毕竟他们也已经提前锁定了欧冠名额。
　　但作为一个合格的主教练，谁又乐意看到自己的球队输球呢？
　　所以古铁雷斯才如此焦躁不安。
　　※※※
　　“这场雨真是帮了我们大忙！”场边主队教练前，助理教练萨姆·兰迪尔忍不住笑道。
　　克拉克却板着脸：“现在不是说这话的时候，萨姆。比赛还没结束，我们也只领先一个球！”
　　兰迪尔反应过来：别看场面上利兹城占优，但目前的比分对克拉克来说，确实是最不保险的比分，他要是能有安全感就怪了……
　　于是他连忙点头：“对，你说得对，东尼。”
　　※※※
　　助理教练走到紧皱眉头的古铁雷斯身边问道：“要不要把卡邦卡换上去？”
　　古铁雷斯回头望了一眼替补席，看见巴西天才正坐在椅子上，神情凝重。
　　他摇了摇头：“卡邦卡才刚刚伤愈，今天的场地条件和天气也不适合他的特点发挥，没必要冒这个险。况且赛季结束之后有世界杯，也要为他考虑考虑。”
　　本赛季曼彻斯特竞技表现如此拉胯的一个最主要原因就是绝对主力，核心球员肯多尔·卡邦卡在十一月底受了一次很严重的伤，休息了三个多月，直到最近才复出。
　　复出之后也一直都还没有在球队打首发过。
　　这场比赛古铁雷斯虽然把卡邦卡放入了大名单，但也没让他首发出场，还是稳妥起见。
　　卡邦卡的受伤对曼彻斯特竞技的影响非常大，因为技术出色的卡邦卡是球队的中场核心，他能传能带，能突能射，在中前场可谓全能。
　　这位中场发动机受伤之后，曼彻斯特竞技的进攻质量大打折扣。
　　球队成绩也开始下滑。
　　赛季初还能和斯坦公园巡游者掰掰手腕子，后来变成了可以和利兹城打得难解难分。
　　结果现在曼彻斯特竞技和利兹城分差达到了十二分，被甩得几乎连尾灯都看不见。
　　如果不是卡邦卡的受伤，利兹城想要轻松占据联赛第二的位置可没这么容易。
　　所以这个赛季对于利兹城来说，如果他们想要夺冠，那真是千载难逢的好机会。
　　BIG6里除了斯坦公园表现稳定之外，其他球队本赛季的成绩都很糟糕，从一开始就没办法威胁到利兹城。现在伦敦桥和北伦敦流浪者打得头破血流，也只是争夺一个欧联杯资格。
　　军舰港更是跌到了第九名。
　　而一直都很稳定的斯坦公园自从在主场被利兹城所击败之后，似乎就厄运缠身了，主力大将接二连三受伤，球队成绩起起伏伏，这才给了利兹城追上来的机会。
　　其实现在最应该感到不甘心的不是曼彻斯特竞技，而是斯坦公园巡游者。因为要不是有利兹城的异军突起，就本赛季其他BIG6的拉胯表现，他们卫冕这个联赛冠军那真是一点悬念都没有……
　　结果现在就因为横空出世，突然崛起的利兹城，斯坦公园巡游者的两连冠美梦有可能破灭。
　　他们的卫冕赛季，遇到了最拉胯的BIG6，却也遇到了最好的利兹城……
　　※※※
　　古铁雷斯最终没有换上卡邦卡，而是用比利时前锋瑞吉·拉克罗斯换下了拉蒙·坎特罗。
　　坎特罗带着一身泥土被换下场，显得非常沮丧。
　　回到替补席上的他还用力把矿泉水瓶砸向了地面。
　　这已经是他第二次输给胡莱了！
　　不……是第三次！
　　真他妈见鬼！为什么？我只是想要报奥运会上的仇而已……为什么却总是旧仇未报，又添新恨！？
　　坎特罗坐在替补席上，双手捂脸。
　　电视机前收看比赛直播的梅利看见这一幕，也心下黯然。
　　虽然比赛还没结束，梅利还是突然就没了继续看下去的兴致。
　　他本来也只是想看曼彻斯特竞技阻挡利兹城的，现在利兹城眼看要取得胜利了，他的好友坎特罗也被替换下场，那他还有什么必要再看下去呢？
　　尽管胡莱造点球的那一下连停带过的停球确实惊艳到了他，让他都忍不住瞪大眼睛，有大开眼界之感……可这也是本场比赛唯一的亮点了。
　　想到这里，梅利用遥控器关掉电视机，起身离开客厅。
　　同时他拿起手机，觉得自己还是应该留言安慰一下好友。
　　现在拉蒙还看不到，等比赛结束之后，他应该就能看到自己的留言。
　　希望自己的鼓励和安慰能够让拉蒙心里好受点……
　　※※※
　　比赛的最后十分钟，曼彻斯特竞技也是拼了。
　　但无奈这场比赛天时地利人和都不在他们这边，一直到终场哨响，他们也没能取得进球。
　　一球领先这个让克拉克感到非常不安全的比分，在这场比赛中却反而变成了难以逾越的天堑。
　　“比赛结束！利兹城在主场1：0小胜曼彻斯特竞技，拿到了宝贵的三分！现在他们把足球踢给斯坦公园巡游者，轮到巡游者处理球了！”
　　佛兰德球场的大雨和欢呼声中，曼彻斯特竞技球员们垂头丧气地迅速离开，回到更衣室。他们用毛巾擦干身上的雨水、汗水，去冲个热水澡，再换上干爽的衣服。
　　坎特罗却没这么做，他第一时间拿起了手机。
　　解锁手机就看到了梅利安慰他的留言：
　　“没关系，拉蒙。这场比赛的失败有太多客观因素，你不用为此自责。记住，重要的永远都是下一场比赛！”
　　看到这句话，坎特罗眼睛一热。
　　他为自己没能完成对梅利的赛前承诺，感到愧疚和沮丧。但同时看见梅利的留言后，内心又涌起一股暖流：
　　梅利真是好人啊！明明是世界最强的天才，却如此善解人意，如此温柔……
　　坎特罗紧紧抿住嘴唇，努力控制着情绪。
　　他深吸一口气，逐渐平复下内心，然后……他突然注意到梅利这条留言的时间是二十分钟前……
　　二十分钟前？
　　坎特罗觉得有些奇怪，二十分钟前比赛还没结束呢！
　　这……所以梅利是在比赛还没结束的时候就已经提前认定我们会输？
　　坎特罗看着手机上那条消息的发送时间愣了好半天。
　　最后他放下手机，缓缓靠在墙壁上。


第二百四十五章 中午开球
　　在利兹城赢得和曼彻斯特竞技的比赛之后，压力就来到了斯坦公园巡游者这边。
　　不过就算是客场，打伯利这样的球队，对斯坦公园巡游者来说，也不是什么太难的事情。
　　最终他们在蒙蒙细雨中2：1击败了伯利，继续保持对利兹城的四分优势。
　　联赛还剩下四轮，斯坦公园巡游者距离卫冕成功也越来越近。
　　当然他们首先要在客场击败曼彻斯特竞技。
　　在这一轮输球的曼彻斯特竞技恐怕不会那么轻易放过他们。
　　同时由于联赛第四名特拉梅德在本轮联赛客场3：0击败了霍尔特，现在曼彻斯特竞技仅领先同城死敌特拉梅德两分了。
　　虽然说曼彻斯特竞技已经提前锁定了下赛季的欧冠参赛资格，可如果他们最后被特拉梅德反超，从联赛第三跌至联赛第四，那他们下赛季的欧冠就得从资格赛打起，备战时间比联赛第三更短，对球队的季前集训影响很大。
　　同时被同城死敌反超一头，这面子上也不好看嘛……
　　所以在客场输给利兹城的曼彻斯特竞技，一定会在回到主场之后全力以赴的。
　　※※※
　　联赛第三十五轮，依然是利兹城的比赛先踢。
　　他们客场挑战博斯库姆，这是一支保级球队——截止到目前为止，博斯库姆积二十八分排名第十八名，倒数第三，正好在降级区里。
　　同时他们距离联赛第十七和十六的两支球队都有三分的差距。
　　一场球而已。
　　这就意味着博斯库姆一定会在自己的主场和利兹城拼命的。
　　一般来说，越是到联赛的最后阶段，这种保级球队越是难打，往往比争冠球队都更难打。
　　毕竟人家是为了生存而战。
　　关于这点利兹城一定比别人都了解的更深，因为他们上赛季也是这样的保级球队。
　　斯坦公园巡游者也希望博斯库姆能够阻止利兹城前进的脚步。
　　而且有那么一个算是利好的好事，那就是这场比赛是在中午十二点半开球。
　　尽管英超几乎每轮联赛都会有在中午进行的比赛，已经成了习惯，但没有哪支球队的主教练会认为这个时候比赛是个好主意。
　　※※※
　　直播画面中，强烈的阳光照在镜头对面看台的座椅上，在过曝的镜头里，原本坐满了身穿红色球衣博斯库姆球迷的看台上，变成了惨白一片。
　　看到这一幕，谢兰指着电视机屏幕问身边的丈夫胡立新：“英国那边是几点钟啊？”
　　胡立新看了一眼墙上挂着的钟：十九点四十四。
　　“十二点四十四。”
　　“中午啊？”谢兰皱起眉头，“那岂不是没吃饭就直接踢比赛了？”
　　“吃还是要吃的，只不过肯定没吃多少就是了。毕竟吃饱了不利于比赛……”胡立新解释道。
　　“那中间饿了怎么办？”
　　“中场休息会补充能量的。”
　　“总感觉这不是正经比赛的时间段……”谢兰皱着眉头喃喃道。
　　胡立新在旁边听到她这么说就乐了：“你说对了，还真不是正经比赛的时间段。毕竟是吃午饭的时间。”
　　“那为什么要安排在这个时候？”
　　“还不是为了照顾我们这样的亚洲观众。”胡立新解释道。“虽然英超的比赛比西甲时间早，但也没有这么早的。是电视转播的原因，为了方便亚洲地区的观众收看比赛，才把大量比赛安排在了中午和下午……”
　　谢兰打断了胡立新的话：“那为啥偏偏要照顾亚洲观众？”
　　“因为以前英国在这边有许多殖民地，影响力很大。所以当然要照顾这边的观众——足球也是加深英国对殖民地影响力的方法，而且是很好的方法。你看中午十二点半的比赛，咱们这边就是晚上七点半，正好是黄金时间，看球不用熬夜，当然就能吸引更多人来看。西甲为什么之前影响力一直起不来，还不是因为他们的比赛时间太晚了，动不动就是凌晨两三点……”
　　谢兰点点头，她觉得丈夫说得对。这一年多来，她很少有后半夜看儿子比赛的经历，大部分时候都是像今天这样，是在晚上的黄金时段。
　　但自己看球看得爽，儿子踢起来会是什么感觉呢？
　　他们肯定要很早就吃饭，吃还不能吃饱，中午又是一天最热的时候……在这样的时间段比赛，到底能发挥几成水平？
　　她把目光重新投向电视屏幕，比赛已经进行了十四分钟，比分是0：0。
　　不知道是不是错觉，谢兰总觉得球员们在球场上踢球都无精打采的，就像是被晒蔫了的庄稼……
　　胡立新知道妻子在担心什么，他安慰道：“其实也没什么好担心的。你这么想啊——大中午的时候比赛，对利兹城不利，可博斯库姆也未必就能适应。所以比赛时间对两队的影响是一样的。”
　　※※※
　　“十二点半开球，十点钟就要开球队会议……真要感谢英超联盟没有把比赛安排在上午，否则我们的球队会议就要挪到大清早了……”萨姆·兰迪尔看着眼前的比赛讥讽道。
　　克拉克听见他这么说笑了笑：“我以为你已经习惯了，这赛季我们可没少被安排在下午。”
　　他说得对，因为有胡莱在的缘故，本赛季利兹城确实有不少比赛被安排在下午进行，中午十二点半开球的比赛也有。
　　谁都知道这是为了照顾中国观众，让他们能够更方便看到自己国家足球英雄的表演。电视转播追求收视率最大，当然不可能放着这么大一块蛋糕不吃。
　　“那不一样，东尼。”兰迪尔摇头，“之前的比赛无所谓。但现在是我们争冠的关键时刻，我可不想让一些场外的因素影响到球队……”
　　“我倒觉得都无所谓，萨姆。托胡的福，我们本赛季有多场午后的比赛，球员们一定会比博斯库姆的球员更适应这个时间段的比赛。你看胡不就表现的很积极吗？”克拉克望向场上的胡莱说道。
　　在他眼中的胡莱正在烈日下积极折返跑，向队友举手要球。
　　※※※
　　胡莱对于中午踢比赛这事儿显得很适应，因为这个时间段还在球场上奔跑，让他想起了自己的高中岁月。
　　那段时光，他每天中午都会在学校空荡荡的体育场内接受李自强教练的特训。
　　烈日暴晒下，用自来水浇个头，湿漉漉的头发很快就干了。学校球场的人工草皮摸上去都烫手，摔倒在地都得连忙爬起来，要不然就觉得不舒服。
　　最开始球场上一个人都没有，只有他和教练。
　　后来随着队友们越来越多，大家都加入进来，便形成了规模。到最后全队都聚集在球场上进行训练。这个最初只是胡莱个人的特训时间段，就这样成为了整支东川中学的传统……
　　据说现在东川中学足球队都还会在中午进行训练。
　　所以中午十二点半开球有什么不对的？
　　没有，太对了！
　　在这个时间段里踢球，胡莱觉得自己简直就像是故地重游，回到了高中时代。
　　他的身体已经对这个时间段形成了肌肉记忆。
　　说到这里，还真是要又一次感谢他高中校队的教练李自强呢……
　　他对自己进行的许多训练，都成为了宝贵的财产，从高中时代一直到职业时代，让胡莱自己受益至今。
　　※※※
　　当利兹城的右后卫约什·劳勒在边路拿球的时候，博斯库姆的中后卫罗伊·麦卡德雷注意到胡莱猛然加速，向球门前点冲去，于是他立刻也启动扑向前点，卡在胡莱的和球门之间。
　　约什·劳勒把足球传给沿着边线后插上的查理·波特。
　　麦卡德雷迅速扭头找胡莱，果然就看到胡莱中途折返，拉向外侧，他这是要摆脱自己啊！
　　麦卡德雷立刻也向外移动，卡在足球传向胡莱的路线上。
　　同时他再看向边路，查理·波特起脚传中了。
　　北爱尔兰球员第三次回头确认胡莱的位置，但这次他什么也没看到！
　　胡莱从他眼皮子底下消失了！
　　麦卡德雷心头一惊，再扭头看向另外的方向——内线！
　　就看到跃起的胡莱双臂张开保持平衡，甩头把飞来的足球顶向了球门！
　　“胡莱头球！！”
　　麦卡德雷在胡莱外侧一点点的地方，就这么扭头看着自己的门将队友皮尔斯·汤普森腾空而起，向后点伸出手臂，试图把足球捞出去……
　　可他没做到！
　　他没碰到球！
　　巨大的嘈杂声中，足球飞进球门！
　　“HUUUUUUUUUUUU——他连续四场比赛取得进球，在球队最需要进球的时候，前半程那个火力全开的胡莱又回来了！！”
　　马修·考克斯的呼喊中，进球的胡莱落地后回头确认，接着张开双臂奔向为他传球的查理·波特。
　　“东方咒语又起作用了，查理！恭喜联赛助攻上双！”他用力抱住波特。
　　波特笑得格外开心。
　　“还好我听了你的话，胡！没有洗掉纹身……哈哈！做我自己！”
　　“没错，做你自己，查理！”
　　跑上来准备庆祝进球的威廉姆斯听到两个人这番对话，犹豫了一下，最终放慢脚步，没有第一时间扑到两个人身上——他可不想和这两个白痴为伍……
　　但在他身后，兴奋的队友们冲上来，把他撞向了查理与胡莱。然后紧紧贴住，挤成一团，让威廉姆斯想跑都跑不掉。
　　他只能被迫和这两个“白痴”为伍，一起庆祝进球……


第二百四十六章 坏消息
　　斯坦公园巡游者的大巴车停在飞梭球场的通道口，巡游者球员们陆续下车，在守候在那里的球迷欢呼声，和记者镜头中，走向客队更衣室。
　　但很快欢呼声中响起杂音：
　　“见鬼！利兹城领先了！”
　　“胡进球啦！”
　　这些杂音不可避免地传到斯坦公园巡游者的球员们耳朵里。
　　他们抬起头来向球迷和记者们所在的方向投去目光，仿佛在询问确认。
　　就在这时哈里·伯纳德大声招呼自己的队友们：“别逗留！赶紧进入更衣室换衣服！留给我们的准备时间是有限的！走！”
　　他上去拉了一把脚下慢的队友大卫·康仑，又把他旁边的布鲁诺·马丁斯推向前。
　　总算是没让斯坦公园巡游者的球员们在通道口聚集起来。
　　但伯纳德还是觉得自己的队友们应该都听到了那些杂音。
　　他紧皱眉头，向更衣室走去。
　　心中也因此蒙上了一层阴影……
　　不是说博斯库姆是主场吗？
　　不是说他们要为了保级而战吗？
　　怎么这么早就让利兹城进球了？
　　比赛这才开始了几分钟？
　　伯纳德满腹心事地走进甬道，浑然不知他眉头紧皱的表情已经被那些媒体记者的镜头捕获了。
　　“情况不妙啊……”
　　有记者看着自己镜头中的这幅画面，轻叹一声。
　　在球员们的后面，出来的是斯坦公园巡游者的教练组。
　　助理教练史蒂芬·布朗正在和主教练斯科特·布鲁克斯说着什么，他们两个人都用手捂着嘴，所以无法通过解读唇语口型来猜测他们所讲的内容。但不需要这些，只要看看两个人拧在一起的眉头，就知道十有八九和刚刚从另外一座球场传来的消息有关。
　　在斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技的关键之战开始之前，听说利兹城领先，这对斯坦公园巡游者全队来说，可不算是一个能够提振士气的消息……
　　※※※
　　“抓紧时间换衣服，出去热身！不要去在意别人怎么样……记住，我们是领跑的，只要我们自己不犯错，对方就算一直赢下去，也拿不到冠军！”
　　在客队更衣室里，斯坦公园巡游者助理教练布朗一边拍着巴掌，一边让球员们保持专注。
　　在他的催促声中，大家纷纷换好衣服之后，都没有在更衣室里呆着，而是直接跑出更衣室——要是换成平常，大家换衣服的速度哪有这么快？肯定是要磨蹭一下，在更衣室里聊聊天，闹腾闹腾，打开音乐把更衣室变成夜店，大声谈笑。
　　今天他们却都没有这样的心思，哪怕没有助理教练催促，球员们也不会在更衣室里待着。
　　因为那会让他们忍不住讨论起利兹城客场和博斯库姆的比赛。
　　讨论起这个让他们怎么也看不透的对手。
　　※※※
　　把所有球员都赶出更衣室后，布朗也来到球场上，和其他教练一起带领球员们进行赛前热身。
　　热身中，球员们很安静，没有交头接耳，也没有吊儿郎当。
　　所有人都专注于热身，没有议论利兹城和博斯库姆的比赛，这固然让助理教练布朗感到欣慰，可同时他也有些担心。
　　毕竟这和斯坦公园巡游者球员们平时的赛前热身不太一样。
　　以前巡游者球员们在赛前有说有笑地就把身给热了，这种谈笑可不是骄傲轻敌，而代表着英超霸主的自信。
　　布朗只能希望今天的沉默意味着球员们的专注，而不是其他什么……
　　他在球场上大声吆喝，提醒球员们集中注意力在热身训练上，无暇他想。
　　原本看起来似乎一切都挺顺利的。
　　可热身训练开始之后没多久，曼彻斯特竞技主场飞梭球场的看台上突然爆发出一阵喧嚣声。
　　这声音起来的很突然，当时球场上也没有发生任何值得大声喧哗的事情。
　　甚至就连在场上热身的曼彻斯特竞技球员们都感到意外，纷纷抬起头，向看台上投去迷惘的眼神。
　　斯坦公园巡游者的球员们也不例外，纷纷投去目光。
　　因为这喧闹声来得又突然又大声，令人一头雾水，反而勾起了所有人的好奇心，想要知道发生了什么。
　　助理教练布朗同样注意到了这喧闹，他条件反射般呵斥球员们：“不要在意！认真热身！”
　　就在这时，距离球员们热身区域最近的看台上，有曼彻斯特竞技球迷们冲着斯坦公园巡游者的球员高呼：“嘿！嘿！胡又进球了！胡又进球了！利兹城已经是两球领先博斯库姆啦！！你们听到了吗？听到了吗？！”
　　飞梭球场是标准的专业足球场，比赛区域和观众区域相距非常近，相互之间只隔了一块LED的广告牌。
　　而斯坦公园巡游者的部分球员正在靠近看台的场边区域做抢圈热身，看台前几排的球迷们说话声音只要稍微大一些，就能被热身球员们听得一清二楚。
　　更不要说现在这些人正集体在冲斯坦公园巡游者的球员们大喊。
　　那几乎所有斯坦公园巡游者球员都听到了。
　　并且绝对不会出现听错的情况，因为曼彻斯特竞技球迷们可不止喊了一遍……
　　在听清楚曼彻斯特竞技球迷们喊的是什么后，所有斯坦公园巡游者的球员们脸上都一僵。
　　胡莱又进球了？
　　这……
　　最初的吃惊之后，紧接着的是愤怒——真他妈见鬼了！保级球队的主场也这么好打的吗？博斯库姆可是要保级的啊！为什么你们利兹城能够在如此短的时间里连进两球？！
　　从刚才他们听说利兹城进球的消息到现在，恐怕还没有二十分钟呢……
　　如果这个消息属实，那也就是说利兹城在上半场都还没结束的情况下，就已经2：0领先博斯库姆了？
　　谁说保级球队不好打的？！
　　史蒂芬·布朗也听到了那些球迷们在喊什么，他在最初的错愕之后，迅速反应过来，向球员们大喊：“别听他们的！他们只是想要干扰我们而已！那是假消息！”
　　他其实也不知道是不是假消息，甚至内心深处觉得这十有八九是真消息，可现在他只能这么说——只有一口咬定是假消息，才能让球员们重新把注意力拉回来，避免他们胡思乱想。
　　但究竟是不是这些曼彻斯特竞技球迷在胡说八道，等到热身结束，恐怕大家就都知道了。
　　毕竟回到更衣室里，他们有手机，会上网，一查就明了。
　　想到这里，布朗把目光投向了场边，寻找主教练布鲁克斯。
　　但他惊讶地发现，布鲁克斯不在了！
　　场边没有他！
　　虽然谁也没有规定在球队赛前热身的时候，主教练必须时刻在场。
　　但在这个关头，布朗却有一个不好的预感，觉得布鲁克斯的消失或许和看台上曼彻斯特竞技球迷们嚷嚷的消息有关……
　　※※※
　　“啊哈！胡！他在十八分钟的时间里梅开二度！利兹城把他们的领先优势从一球扩大成两球！这场比赛的进程真是出乎了不少人的意料！赛前大家都认为利兹城客场挑战保级球队博斯库姆，这场比赛应该会很难打，结果现在上半场还没结束呢，利兹城就两球领先了！”
　　考克斯就着利兹城球员们庆祝进球的画面解说着。
　　胡莱的第二个进球没什么好说的，利兹城一次平平无奇的进攻打到禁区里，洛伦佐头球把足球抢下来之后，埋伏在他身边的胡莱抢到第二落点，隔着一名防守球员伸脚一捅……球就进了。
　　要不是看了慢镜头重放，他甚至第一时间以为是博斯库姆的防守球员在胡莱的压迫下打进了个乌龙球。
　　后来通过多角度慢镜头重放，才看清楚确实是胡莱抢在对方后卫之前把足球踢进球门的。
　　考克斯没在胡莱这个进球本身浪费太多口舌，而是将解说的重点全都放在了利兹城和斯坦公园巡游者的联赛冠军争夺上。
　　作为一个唯恐天下不乱的中立解说员，他这场比赛一开始屁股就坚定不移地坐在了利兹城这边，希望利兹城能够取得胜利，这样一来关于联赛冠军的争夺才能变得激烈起来，好看起来。
　　想要好看起来，可不就是悬念可以保持到最后时刻吗？
　　他很高兴利兹城没有在关键时刻掉链子，依然保持着对斯坦公园巡游者的压力。
　　比赛直播画面中也打出了实时积分。
　　因为斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技的比赛还没踢，所以目前他们的积分依然是上一轮结束之后的八十八分。
　　而利兹城则以目前的比分，在多赛一场的情况下积分升至八十七分，仅比斯坦公园巡游者少一分。
　　只要利兹城能够保持这个比分到终场，赢下博斯库姆，全取三分……
　　那就等于用尽全身力气把足球一脚抽向近在咫尺的斯坦公园巡游者，看巡游者要怎么接！


第二百四十七章 挡拆
　　斯科特·布鲁克斯站在空荡荡的更衣室里，仰头望向挂在墙壁上的电视机。
　　里面正在播放利兹城和博斯库姆比赛的上半场集锦。
　　胡莱的两个进球被反复播放，就着这个画面解说员考克斯调侃道：“我不知道利兹城能不能在客场赢下博斯库姆，但现在很显然斯坦公园巡游者已经感觉到了紧张——我相信他们不可能不知道现在正在这边发生的事情！”
　　听见考克斯带着笑意的声音，布鲁克斯关掉了电视机。
　　他也不知道下半场会发生什么，但看利兹城的势头，除非他们集体脑子进水，否则应该也不会在客场输给博斯库姆了。
　　博斯库姆能够在主场逼平利兹城就很不错了……
　　关掉电视机后，布鲁克斯低头站在更衣室里，陷入沉思。
　　他在考虑一会儿等球员们回到更衣室，要怎么给这些球员们说，才能把影响降至最低。
　　隐瞒是不可能隐瞒过去的。
　　球员们又不傻，拿手机一上网就全知道了。
　　现在也不是几十年前，进了更衣室，门一关，外面发生什么全都不知道。
　　就算是布鲁克斯这样在球队内拥有极高威望的主教练，也不可能强制要求大家不许使用手机。
　　而且这样做会显得自己怕了利兹城。
　　所以堵不如疏。
　　面对已经知道利兹城两球领先博斯库姆的球员们，要怎么说，才能把“坏事”变成……“好事”？
　　※※※
　　“伙计们！你们干得不错！但现在还不是庆祝的时候！”东尼·克拉克走进更衣室后就用力拍着巴掌，大声说道。
　　在他身边，利兹城的球员们正在忙着换衣服、脱鞋脱袜，更衣室里热闹非凡，让主教练的声音显得都不是那么突兀。
　　但这并不代表大家都没把主教练的话放在心上。
　　实际上他们也很清楚，现在还不是庆祝胜利的时候。
　　半场领先两个球很稳吗？
　　其他球队或许会这么认为，但对于长期受到克拉克疯狂思想灌输的利兹城球员们来说，他们并不会觉得半场两球领先是一个安全比分。
　　毕竟在他们的认知里，四十五分钟进两个球不是什么不可思议、难度太高的事情。
　　克拉克在说这番话的时候没有让球员们都停下自己手里的事情，看向他来听他讲。他知道球员们一定是听进去了的。
　　“你们要始终记住，这里是他们的主场，而他们是要为保级而战的。上半场他们被我们给打懵了，但同时我们也把他们打醒了，所以下半场他们一定会反扑……反扑无所谓，让他们攻上来。我们则打他们的反击！”
　　※※※
　　“还不到放弃的时候！还有半场比赛！利兹城虽然攻击力很强，但他们的防守也是出了名的烂！”博斯库姆主教练阿莱克斯·希姆尔在更衣室里用力挥舞着手臂，以夸张的肢体动作来加强他这番话的感染力。
　　排名联赛倒数第三的博斯库姆，如果想要留在英超，已经没有退路。每一个主场比赛的机会都非常宝贵，在主场一定要全取三分，才有可能在剩下这四轮联赛里完成保级。
　　但这场比赛开始之后，球队进入状态的速度比对手慢，就让利兹城抓住了破绽，连下两球先声夺人。
　　“而且我向你们保证！利兹城现在一定以为他们赢定了！下半场不可避免会松懈下来，到那时就是我们的机会！所以不要放弃，坚持进攻！”
　　希姆尔用振奋的语气大声咆哮着，似乎这样就可以让球员们获得更多的能量。
　　※※※
　　经过十五分钟的中场休息，下半场比赛开始。
　　两支球队都没有进行换人调整。
　　比赛一开始，博斯库姆就向利兹城发起了猛烈进攻。
　　博斯库姆的球员们也很清楚，现在球队已经被逼上绝境，无路可退。除了在主场击败利兹城，没有其他办法。
　　看见球队发起的决死冲锋，看台上的博斯库姆球迷们不断用歌声和呼喊来为球队加油助威。
　　虽然对球队本赛季的表现不是很满意，可是到了关键时刻，球迷们这时还是会和球队坚定地站在一起——没有人愿意降级。
　　博斯库姆的反应在克拉克的预计中——这也不是什么秘密，稍微懂点球的人都猜得出来博斯库姆会怎么做——利兹城球员们就按照中场休息时主教练的安排应对：
　　让对方攻上来，然后利兹城打他们的反击。
　　他们拥有卡马拉这样速度快的球员，正适合快速反击战术。
　　通过连续进攻，博斯库姆获得了一个角球。
　　他们开出角球来，中后卫麦卡德雷在门前抢到了点，一记有力的头球！
　　足球奔着球门的右门柱飞去，利兹城门将范德文已经鞭长莫及，只能望球兴叹！
　　不过守在门柱旁边的利兹城右后卫约什·劳勒及时跳起来，用头把足球蹭了一下，让博斯库姆的这次进攻偏出球门！
　　“哇！劳勒立功了！”贺峰看到这个球时，长出口气。
　　尽管利兹城目前是两球领先，就算让博斯库姆进一个球也还是领先。可在保级球队的主场，最好还是不要给他们任何希望，否则保级球队真是为了保级连命都可以豁出去。
　　一旦他们进了个球，就会士气大振，短时间内攻势猛烈程度翻倍。一招不慎，利兹城就可能将两球领先的优势拱手相让。到那时，两队士气完全颠倒，有些东西那可就不是利兹城所能控制住的了……
　　“博斯库姆连续获得角球，这段时间对于利兹城来说时相对比较危险的，一定要顶住啊！”颜康在旁边说道。
　　博斯库姆似乎也受到刚才角球差点进球的鼓舞，全线压上，除了门将皮尔斯·汤普森之外，就只有一名球员，他们的左边后卫诺亚·代尔留在了后面，而且也是压过中线的。
　　五名博斯库姆的球员挤进利兹城的禁区，大禁区线上还站了三人。
　　当角球开出之后，禁区里的博斯库姆球员尽力把利兹城的防守球员们往门前推挤，同时大禁区线上的两名队友高速前插，杀奔门前，准备头球抢点！
　　但他们都没能顶到球，因为足球让利兹城的禁区制高点本·格里斯特先一步用头解围顶了出去！
　　格里斯特这记头球解围力量很大，足球被他顶得高高飞跃二十多米的距离，飞向球场中圈。
　　原本拖在后面保护的博斯库姆球员诺亚·代尔见状，连忙跑上前来，抬脚准备停球。
　　但他在停这个高球时，却并没有一下停稳，而是让足球落地之后又高高弹起……
　　代尔见状连忙上前一步，准备伸脚再停，一道人影却已经杀至面前！
　　而他此时才注意到！
　　“卡马拉——！！”
　　在巨大的喧嚣声中，代尔抬起脚踢向足球！
　　卡马拉却比他更快地探身，冒着被踢中面门的风险，用头抢在代尔之前把足球顶了出去！
　　踢空的代尔失去平衡，摔倒在地！
　　尽管他迅速爬起来，转身回追，可卡马拉已经把他远远地甩在了身后，两者相差大约六七米！
　　他正追向足球！
　　“卡马拉……漂亮！！利兹城的反击来啦！！”
　　球场上空的喧闹声瞬间切换成嘘声。
　　原来在卡马拉附近的胡莱见状跟着咬牙往前追，尽管他的跑动速度是肯定追不上卡马拉的——哪怕卡马拉现在是带球跑，胡莱想要追上卡马拉都不容易。
　　而且也很难想象当卡马拉一骑绝尘，成为最突出的利兹城球员之后，还会把足球传出去……
　　胡莱也没有停下脚步，反而愈发卖力冲刺，把他并不快的速度提到极致。跑出一道斜线，逐渐向球场中路靠拢。
　　之前在大禁区线上，没有冲进去的博斯库姆后腰球员李·威尔莫特本来是跟着足球回撤的，此时看见卡马拉断下球来打反击，连忙加速回追。
　　他和代尔成为了距离卡马拉最近的两名博斯库姆球员，也是最有可能追上卡马拉的。
　　但就在他们俩并驾齐驱，紧挨着一起回追时，却突然发现从旁边多出来了一个人……
　　那人正逐渐向他们靠拢，一点一点挤进他们身前的跑动路线！
　　正是胡莱！
　　“胡莱正在努力跟上卡马拉的节奏！但他……他们好像要撞上了！”
　　贺峰惊呼道。
　　代尔是两个人中第一个被胡莱挡在身前的，为了避免和胡莱撞上，他不得不来个急刹车，再从旁边绕过胡莱。
　　胡莱却仿佛对身后发生的事情毫不知情，依然斜切进来，正好又挡在威尔莫特身前，然后就像是精疲力尽一般，放慢了脚步。
　　威尔莫特也只能跟着踩刹车，就这也还差一点就撞上了胡莱！
　　操！
　　对于这种不提前打转向灯却还要强行变道并线的行为，威尔莫特在心里大骂一声。
　　他和代尔两个人被胡莱这么一挡，已经彻底跟丢了卡马拉，只能隔着胡莱，眼睁睁看着卡马拉带球杀入禁区。面对出击的门将汤普森抬起左脚，把足球搓射出一条弧线，绕开倒地的汤普森，飞入他身后的球门！
　　“卡——马——拉——！！！多么漂亮的进球！多么犀利的反击！利兹城打出了一次教科书般的快速反击！由卡马拉带球狂奔五十多米，攻破了博斯库姆的球门！3：0！利兹城在客场三球领先博斯库姆……这场比赛的胜负已经几乎失去了悬念！以利兹城本场比赛的状态，他们几乎是不可能在当前这个比分被博斯库姆逆转的！”马修·考克斯用尽力气嘶吼。
　　进球的卡马拉在射门之后，绕过门将，跑向角旗区庆祝进球，他一回头看到身后的胡莱，连忙开心地对他勾手——一路向前完成射门的卡马拉并不知道在他带球狂奔的时候，他身后发生了什么事情。
　　胡莱哈哈大笑的扑上去，两人抱在一起。
　　代尔在旁边为自己的停球失误给了利兹城这么一个反击进球感到懊恼，他双手抱头跪在门前草皮上。威尔莫特却把怨恨的目光投向胡莱。
　　他想到胡莱刚才斜插到他和代尔身前的跑位。怀疑对方是故意这么跑的，就是为了要替卡马拉阻挡自己和代尔的回防……
　　虽然说身为中锋，在反击的过程中，一路狂奔杀到禁区中路，试图参与到进攻中来是很正常的做法。可是威尔莫特却就是有一种直觉，他更相信自己的判断——这小子一定是存心使坏的！
　　事实上自己和代尔也确实是被胡莱的跑位给干扰到了，没能在禁区前就追上卡马拉。
　　如果他能够在禁区外追上卡马拉，那么他宁肯被红牌罚下，也要让利兹城的这次快速反击终结在禁区外！
　　但现在，他虽然人还留在球场上，比分却变成了0：3……博斯库姆下半场好不容易凝聚起来的士气和斗志，就在对方这一次经典的快速反击中逐渐消散。
　　进球重放的时候，贺峰和颜康两个人看到胡莱这一路狂奔杀到威尔莫特和代尔跟前的跑动路线，都忍不住笑了起来：“胡莱这跑位……真贼啊！”
　　“没错！我觉得他可能不是想要接应卡马拉，而是在帮卡马拉挡拆，哈哈哈！”
　　电视机前的谢兰扭头问自己的丈夫：“他真是这么想的？”
　　胡立新摇了摇头：“我不知道。不过他的跑位路线确实选择的很……贼。”
　　电视里的儿子正在和卡马拉庆祝，与他相似的脸上洋溢着灿烂的笑容。


第二百四十八章 早已注定
　　当斯坦公园巡游者的球员们热身完毕回到更衣室的时候，他们知道了一个坏消息：
　　利兹城在客场已经3：0领先博斯库姆了！
　　这个消息是他们的主教练布鲁克斯主动告诉他们的。
　　当时助理教练史蒂芬·布朗都很诧异地看着布鲁克斯，不明白他为什么要主动告知。
　　难道他不知道这个消息会给球员们带来多大的冲击吗？
　　布鲁克斯当然知道。
　　但他没有其他办法。
　　他不可能真的对球员们隐瞒那边的消息，也不可能故意避而不谈。
　　球员们只要拿起手机，就能知道利兹城和博斯库姆的实时比分。
　　然后他们的主教练却当这一切没发生过一样，故意不提……
　　那球员们会怎么想？
　　他们会认为他们的头儿害怕了！
　　所以这可能会导致一个更糟糕的结果。
　　两害相较取其轻，布鲁克斯最终选择了大方主动地把利兹城的消息告诉球员们，以表达自己的态度：我不在乎利兹城那边是什么比分！
　　“我不在乎利兹城那边是什么比分，伙计们。随便他们打成3：0也好，4：0也好，都无所谓。因为只要我们赢得比赛，那他们的所有努力都是徒劳的。重要的不是利兹城那边怎么样，重要的是我们这边要如何。”布鲁克斯顺着利兹城的话题继续说下去。
　　“当你们踏上球场的时候，只需要记住——我们的对手是曼彻斯特竞技，而不是利兹城！赢了曼彻斯特竞技，我们也就赢了利兹城！所以事情很简单，专注在自己的比赛对手身上，让曼彻斯特竞技尝尝我们的厉害！”
　　他用力挥舞手臂，歇斯底里地不断强调着“不要在意利兹城！”“不要在意利兹城！”“不要在意利兹城！”
　　但在他一遍又一遍的反复强调中，他的队员们，又怎么可能不在乎利兹城呢？
　　原本以为博斯库姆能够在自己的主场成功阻击利兹城——联赛第二十九轮，斯坦公园巡游者曾经在主场迎战博斯库姆，那场比赛最终以斯坦公园巡游者2：1击败博斯库姆告终。虽然赢了比赛，但博斯库姆在比赛中的顽强还是给斯坦公园巡游者的球员们留下了非常深刻的印象。
　　要知道，那还是在斯坦公园巡游者的主场，博斯库姆都能够仅以1：2的比分小负。
　　现在回到自己的主场，又是保级的关键时期，博斯库姆不得和利兹城拼命吗？
　　但怎么结果反而和大家所预计的完全相反？
　　0：3啊！
　　这比赛还没结束呢，就丢了三个球……再看看比赛时间，剩下的这点时间够干什么？
　　真指望他们在二十多分钟时间里连扳三球？
　　当出场时间来临，斯坦公园巡游者的球员们在主教练和助理教练的加油声中走出更衣室时，他们中间很多人满脑子还都是利兹城和博斯库姆的比赛。
　　他们始终想不明白，在主场为保级而战的博斯库姆怎么就能丢三个球呢？
　　※※※
　　博斯库姆的球迷们也想不明白，为什么在保级的关键时刻，他们的球队会在主场连丢三球……
　　比赛重新开始之后，球场上空的动静都小了许多——不少博斯库姆的球迷不像之前那样不停呼喊、歌唱给球队加油，而是全都沉默地看着球场。
　　想不明白为什么比分会是0：3。
　　没错，我们进入比赛状态地时间确实要慢了一点……可那也不至于让比分变成0：3吧？
　　大家想来想去，觉得利兹城前两个球太要命了。
　　如果不是这两个丢球，博斯库姆球员现在的心态一定会从容许多。也不会在下半场一开始就猛冲猛打，最终给了卡马拉这个反击进球的机会……
　　所以归根结底，还是因为胡莱的那两个球！
　　甚至可以说第三个球和胡莱也有很大的关系——在卡马拉进球的视频被发到网上去之后，网络上有许多人都发现了胡莱跑位的路线奥妙之处。
　　很显然，他是故意往代尔和威尔莫特那边跑的，为的就是要阻挡两个人回防。
　　他成功了，卡马拉在完全没有干扰的情况下和博斯库姆门将汤普森一对一，轻松取得进球。
　　网上有一个说法，说胡莱进球远多于他的助攻，这说明胡莱是一个极端自私的球员，除了进球，他对球队的整体进攻的贡献几乎为零——他需要全队来为他服务，而他并不能反哺队友，因此可以说他是非常没有性价比的前锋……
　　但卡马拉这个球证明了胡莱就算没有直接助攻，他对球队的进攻贡献依然不小，并且几乎每次进攻他都会深度参与：
　　如果没有胡莱之前的两个进球，卡马拉怎么会有这么好打反击的机会？如果不是胡莱斜插跑位，阻挡住了博斯库姆两名防守球员的回防，卡马拉的反击怎么会如此顺利？
　　所以不管网络上那些杂音怎么说，胡莱依然是不少教练梦寐以求的球员。
　　克拉克对兰迪尔说：“萨姆，你去提醒球员们，保持专注，不要松懈。我们只是三球领先，不是赢下比赛了。”
　　兰迪尔很想吐槽，但他承认克拉克说的没错，就是这话说出来还是挺讨打的……
　　于是他走到场边，做出专用手势，告诉场上的利兹城球员们，别高兴得太早。
　　做完这些，他回到克拉克身边，用手捂嘴，笑着调侃克拉克：“全世界恐怕只有你会觉得在比赛还剩下二十分钟时领先三球，是不保险的……”
　　“不。”克拉克看了一眼自己的搭档，“胡也会。”
　　“啊？”
　　“他也曾经对我说过三球领先不保险这样的话。”
　　兰迪尔是真没想到还有这事儿，他瞪大了眼睛看向在场上的胡莱：“他这么说……是希望在三球领先之后不被你提前换下，还想要继续进球吧？”
　　“不管是因为什么。我认为他说得对。”
　　“你们俩真是……臭味相投！”
　　※※※
　　无论是哪个时空，都确实出现过三球领先被翻盘的比赛。
　　但这种事情毕竟是极少数个例，不能被当做是一种必然规律。
　　可也不能说克拉克的担心就没有道理。
　　丢了三个球的博斯库姆经过最初的沮丧和混乱之后，并没有就此放弃。
　　毕竟现在是搏命的时候，要是提前认输了，还算是什么“搏命”？
　　他们以命相搏的打法在比赛最后十分钟终于有了进球。
　　只是因为前期劣势实在是太大，就算他们扳回一球也于事无补。
　　最终利兹城在客场3：1拿下博斯库姆，取得了宝贵三分。
　　现在压力来到了斯坦公园巡游者这边！
　　※※※
　　“斯通斯！马尔文·斯通斯！天哪！这是他本场比赛的第二个进球！他的梅开二度帮助曼彻斯特竞技在主场2：0领先斯坦公园巡游者！”
　　伴随着解说员的大吼，进球的斯通斯狂奔到场边，和自己的队友、教练们激情相拥。
　　曼彻斯特竞技想要争夺联赛冠军已经没戏了，但他们的主力射手斯通斯还可以和利兹城的胡莱争夺一下金靴。
　　上一轮比赛，胡莱打进一球，斯通斯没有进球后，两人的进球差是四个球。
　　也不是完全没有希望。
　　这轮联赛胡莱梅开二度，斯通斯也马上用一个梅开二度还以颜色。
　　差距依然在四个球，在联赛还剩下三轮的情况下，逆转胡莱，卫冕金靴并非是没有可能的！
　　曼彻斯特竞技的球员们在疯狂庆祝，飞梭球场上空只有曼彻斯特竞技球迷们的欢呼声。
　　这一幕落在斯坦公园巡游者的球迷们眼中，却和地狱没什么区别……
　　“斯坦公园巡游者的球员们不知道是不是受到了利兹城3：1击败博斯库姆结果的影响……他们从比赛一开始就显得不在状态。上半场还未结束，就已经丢了两个球……要是这么下去的话，想要客场击败曼彻斯特竞技几乎是不可能的！”
　　“斯坦公园巡游者已经被逼入绝境！如果他们在客场输给了曼彻斯特竞技，那就会被利兹城追到只差一分……联赛还剩下三轮，只领先一分，这实在是太危险了！”
　　电视转播镜头中，斯坦公园巡游者主教练布鲁克斯在场边非常愤怒地挥舞着拳头，似乎在和空气中并不存在地人搏斗一样。
　　但他的愤怒确实也只能冲着空气发泄。
　　实际上从利兹城三球领先博斯库姆的消息传到斯坦公园巡游者球员们的耳朵里时，有些东西就已经注定了……


第二百四十九章 冠军奖杯
　　“……就在刚刚，本赛季英超联赛终于迎来了最关键的一个时刻——在今天下午先后进行的两场比赛中，利兹城首先出场，客场3：1击败博斯库姆。斯坦公园巡游者的比赛在之后开始，但明显不在状态的他们上半场就以两球落后于曼彻斯特竞技。尽管下半场斯坦公园巡游者由队长哈里·伯纳德扳回一球，但依然无济于事……最终卫冕冠军在客场1：2不敌曼彻斯特竞技。这样一来斯坦公园巡游者就仅仅只领先利兹城一分……在联赛还剩下三轮的情况下，发生什么都有可能！”
　　在利兹城终于从客场返回到利兹之后，球队教练们一直都在关心的那场比赛终于有了结果。
　　“伯纳德竟然还进了个球……这是他伤愈复出的第二个球了吧？这个人……真是太了不起了！”萨姆·兰迪尔在看到这条新闻的时候，注意到伯纳德为斯坦公园巡游者打进了挽回面子的一球，他忍不住感慨道。
　　“是啊，是一个很可怕的对手……”马特·道恩也很罕见地对兰迪尔的意见表示了赞同。“我说句不那么好听的话，幸好他受了伤，否则我们可能没有这样的机会……”
　　听到马特这么说，兰迪尔和其他教练们也都点头表示认同。
　　这话虽然听起来不好听，但说得确实有道理。
　　可以说斯坦公园巡游者本赛季的卫冕之路，转折点就发生在哈里·伯纳德受伤上。
　　利兹城如果只是简单地在客场击败了斯坦公园巡游者，可能都不会给这支球队带来这么大的影响。
　　以斯坦公园巡游者的实力，和当时积分领先的情况，他们顶多也就是再丢个一两分，绝对不会让利兹城追到现在这个地步。有伯纳德在，斯坦公园巡游者就有主心骨，越是在危险的时候，越能稳得住。
　　“哈里·伯纳德是一个令人尊敬的对手，但成也伯纳德，败也伯纳德……他对斯坦公园巡游者太重要了，以至于球队连一场比赛都不能少了他。”东尼·克拉克说到，“他在成为斯坦公园巡游者象征和旗帜的同时，也把自己放在了一个很辛苦的位置上……”
　　正是因为伯纳德重伤，打乱了斯坦公园巡游者接下来的比赛计划，同时也对斯坦公园巡游者球员们造成了沉重的打击。
　　似乎没了队长，他们就不会踢球了一样。
　　哈里·伯纳德在这支球队的地位实在是太重要了……
　　从出生就是斯坦公园巡游者的球迷，再到进入斯坦公园巡游者成为梯队一员，一直踢到现在，整个职业生涯都只效力于斯坦公园巡游者，他是这支球队的旗帜和象征……每一个进入斯坦公园巡游者的球员，不管在此之前有多大的名气和地位，在哈里·伯纳德面前也得矮一头。
　　这样的一个球员，他有点什么风吹草动，对斯坦公园巡游者的影响自然不言而喻。
　　甚至可以说，伯纳德打个喷嚏，斯坦公园巡游者都得感冒。
　　“道理是这么说的，东尼。但如果有他没他都一样，球队成绩不会发生变化，那他又怎么能够配得上那么多赞誉呢？”萨姆·兰迪尔对此有不同意见。
　　克拉克闻言点了点头，没有继续说什么。他也承认兰迪尔说得对。
　　作为球队的核心，要是缺阵了都对球队毫无影响，确实也不能叫核心。
　　而且哪支球队少了核心，其实都是玩不转的。
　　大家当然知道不能依赖某一个人，这样容易陷入“某某依赖症”。
　　但知道就能做到吗？
　　这世界上有很多道理，大家其实都知道。可是知道了这些道理，却并不代表就能过好这一生，不会犯错。
　　毕竟道理是对的，是高高在上的。而人生是没有对错的，是要接地气的。
　　有些事情大家都知道按照道理说的做才对，可有几个人能够真的那么做呢？
　　不是不想做，是做不到。
　　就拿依赖某个核心球员来说，都知道这会在核心缺阵的时候，让球队失去重要战力。可如果没有核心，恐怕等不到核心缺阵，球队就玩儿完了。
　　利兹城现在也不是没有依赖的核心球员。
　　比如他们在锋线上，就特别依赖胡莱的进球。
　　胡莱也没让他们失望，联赛打进二十七个球，领跑联赛射手榜的同时，这二十七个球还为球队带来了很多积分，是球队能够死死咬住斯坦公园巡游者的重要功臣。
　　如此依赖胡莱的进球，是不是会在未来胡莱缺阵或者状态不佳时，让球队的进球数锐减？
　　当然有这种可能。
　　但克拉克能够因为未来还没发生但可能发生的事情，就拒绝让胡莱做球队的进攻核心吗？
　　当然不可能。
　　让现在替未来的可能埋单，没有这样的道理。
　　哈里·伯纳德能够成为斯坦公园巡游者的旗帜核心，那也是人家用自己十几年的高水平发挥和一次次力挽狂澜换来的。
　　要不然这核心可不是主教练说让谁做谁就能做的。
　　“只差一分，我们要提醒球员们不要高兴，要稳住情绪。别去想这个分差，老老实实备战下一轮的对手阿比恩。尤其是要提防球队内部出现骄傲轻敌的情绪，毕竟阿比恩的实力不强……”最后克拉克对接下来的备战工作做出了新安排。
　　※※※
　　“为什么下一轮联赛要等上九天？我已经迫不及待了！”
　　在训练基地的更衣室里，利兹城的球员们一边换衣服，一边准备开始一天的训练。
　　他们很自然地聊起了现在更衣室里地“热门话题”——斯坦公园巡游者在前天的比赛中被曼彻斯特竞技主场击败，他们现在虽然还处于领先，但只领先利兹城一分。
　　这一分让利兹城球员们急不可耐了，迫切想要赶紧开始踢下一轮联赛。
　　他们想要在下一轮就跨越这一分的差距。
　　下轮联赛利兹城将在主场迎战阿比恩，拿下这个目前联赛排名第十五的对手，同时坐山观虎斗，看斯坦公园巡游者主场和军舰港的对决。
　　“因为要给足总杯决赛让路啊。”
　　“斯坦公园巡游者就这样获得了十天的喘息之机，唉，真是不爽……”
　　“如果我们真的拿到了联赛冠军，到时候俱乐部会组织一场庆祝仪式吗？”
　　“拿到冠军之后，我一定要把冠军奖杯纹在我的小腿上！那是我的第一个英超冠军！”
　　大家就这样在更衣室里一边换衣服，一边兴奋地交换着他们对冠军的各种憧憬。
　　查理·波特凑上来碰了碰胡莱的肩膀：“胡，拿了冠军后你有什么打算？”
　　“我啊？”胡莱微微仰头看向天花板，作思索状，然后扭头看着查理。“我在想英超冠军奖杯应该……肯定是不能让我带回家里放着的吧？”
　　查理·波特：？？？
　　※※※
　　“诶老胡，你说……英超冠军奖杯放哪儿比较合适？”
　　谢兰站在儿子的荣誉室门口，把目光投向那一排排玻璃柜说道。
　　胡立新以为自己听错了，他又问了一句：“你说啥？”
　　“英超冠军奖杯啊，奖杯放哪儿好？”
　　“放哪儿都不好！”胡立新连连摆手，“你以为英超冠军奖杯是你家的啊？还想放家里？你放家里了，利兹城俱乐部怎么办？”
　　“临时拿回来放一下都不行吗？”谢兰有些委屈。“我就照张相发个朋友圈……”
　　“不行！”胡立新斩钉截铁掐灭了妻子这不靠谱的想法。
　　“那英超就没有给每个冠军球员发个小奖杯？就跟中超那样，闪星拿中超冠军的时候，不是每个球员都有一个小奖杯吗？和冠军奖杯一模一样的那个……”谢兰一边说一边指着她眼前柜子中的那尊小奖杯。
　　正是她口中的中超冠军小奖杯。
　　中超联赛的冠军，除了俱乐部有一个神龙杯，每名一线队注册球员，既有冠军金牌，也有缩小版的神龙杯。
　　算是给那些冠军球员一个纪念——拿不到大号冠军奖杯，给一个迷你版放家里也行啊。
　　于是谢兰就想英超是欧洲五大联赛之首，每赛季转播费都十几亿英镑的那种，财大气粗，拿出点钱来给每个球员都制作一个小奖杯，应该只是九牛一毛吧？
　　结果胡立新很干脆地摇头：“没有。英超不玩这一套，球员能拿到的就一个金牌。”
　　“这也太小气了……”
　　“不是小气不小气。人家是想要保证冠军奖杯的尊贵和神圣。”
　　谢兰用撇嘴的动作表达了对丈夫这番说法的不屑。然后她就站在原地，望着那些柜子眼珠子转啊转。
　　胡立新看见妻子这眼珠乱转的样子，就知道她一定又在打什么鬼主意，连忙说道：“我给你说……你可不要动什么歪脑筋……这可不是闹着玩儿的！”
　　谢兰白了他一眼：“你才在动歪脑筋呢！”
　　说完她掏出手机。
　　“你要干嘛？”胡立新还是很紧张。
　　“上网看看有没有卖英超奖杯复制品的。”
　　“……”胡立新声音都高了两度：“你还说没动歪脑筋！”


第二百五十章 罗凯的路
　　只能容纳六千人的沃伦丹足球场里，气氛不是很热烈。
　　虽然看台上的座位都基本上被坐满了。
　　但那些人却都只是沉默注视着球场，并不发出声音，或者只发出很少的声音。
　　升班马维罗尼卡在上一轮联赛踢完之后，就已经确定降回乙级。
　　联赛还剩两轮，这是他们在荷甲的最后一个主场。
　　球迷们虽然来了不少，但他们都是抱着来和甲级联赛告别的心态，颇有点“遗体告别仪式”的感觉。
　　在那样的心情下，全场维罗尼卡球迷，又有几个人能够大声呼喊和歌唱的？
　　他们穿着维罗尼卡的球衣，站在看台上，双手抱胸，脸色木然地望着足球场里正在进行的比赛。
　　心里很悲伤，但经过一周的沉淀，这悲伤已经不会轻易显露出来了。如果有特写镜头的话，要仔细看才能从他们茫然的目光中看出隐藏在最深处的悲痛。
　　罗凯就在这些茫然悲痛的目光注视下比赛。
　　能够容纳六千人的沃伦丹足球场规模不大，但平时也总是很热闹。这座小渔村一样的镇子人口不多，彼此都是生活中熟悉的人。
　　这些人聚集在足球场里，总能制造出不小的动静。他们为球队加油，就像是在为自己的亲朋好友助威一样。
　　虽然罗凯来到这支球队的时间并不长，但他也还是能够感觉得出来——每次维罗尼卡的主场比赛，沃伦丹足球场就像是在举行一场派对。
　　哪怕是输球也不会太影响他们的心情。
　　或许是因为他们知道自己的球队实力很差，联赛中几乎每支球队都比他们强。能够赢一场就是盛大节日，赢不了那也不影响他们过周末的心情。
　　罗凯一度认为这支球队的球迷都是没有雄心壮志的，这样的支持者也不可能让球队有什么好的表现。
　　但是当球队真的降级之后，他从那些沉默着的球迷们身上，还是看到了悲伤和痛苦。
　　他们不是没有雄心壮志，他们只是……怕被人嘲笑而已。
　　在这种压抑的气氛中，场上的比赛也算不上精彩，无论是已经提前降级的维罗尼卡，还是他们的对手阿纳姆，对比赛的投入都显得不足。
　　阿纳姆位于联赛中下游，本赛季已经真正无欲无求，这场比赛对他们来说胜负无所谓。既然维罗尼卡都没斗志了，他们也没必要那么拼——实际上这场比赛阿纳姆还进行了较大幅度的轮换。
　　所以罗凯感觉到自己在比赛中面临的防守压力并不大。
　　既然如此……
　　当罗凯再次接到球的时候，他假装要往左边转身，果然骗得阿纳姆的防守球员向哪边转移重心。
　　跟着罗凯突然把足球用右脚外脚背拨向身体右侧，然后真正的转身！
　　他和防守球员一左一右，擦肩而过！
　　转过身去的罗凯抬头观察了一下前方的情况，似乎是要把足球往中路传。而阿纳姆的球员们也确实是这么以为的，卡在中路的一名阿纳姆球员没有第一时间上来逼他，而是上前一步，想要卡住罗凯的传球路线。
　　结果罗凯只是虚晃一枪，左脚摆回来把足球往右边一扣，沿着边路往前带去！
　　直到这个时候，看台上那些沉默的维罗尼卡球迷们才像是从梦中惊醒过来一样，纷纷发出了惊呼声。
　　而在他们的惊呼声中，阿纳姆的球员们也回过神，连忙调集力量来封堵罗凯。
　　对此罗凯选择了硬碰硬！
　　他把足球往前一趟，速度提起来，强行超车！
　　趁着对方速度还没起来的时候，再用右脚把足球往内线一扣，整个人横切进去，卡在了对方球员身前！
　　对方连忙急刹车，同时举起双手，示意自己手上没动作。
　　但他这一让，可就把罗凯给放进了禁区！
　　杀入禁区的罗凯这个时候没有再去观察自己队友们的位置，他抬头眼里只有球门！
　　面对冲上来的阿纳姆球员，他抬起左脚，做射门状。
　　在骗得对方伸腿来挡时，他却用左脚外脚背把足球再轻轻向外一拨，闪开防守球员，再次抡起左脚射门！
　　足球划出一道弧线，绕过阿纳姆门将的十指关，从球门后角飞进球门！
　　从罗凯突入禁区开始，沃伦丹足球场的看台上就像是逐渐苏醒了一样，声势渐渐增大，而现在更是全面爆发。
　　久违的欢呼声终于在这座小球场里响起！
　　“哦哦哦！球进啦！比赛僵局终于被打破了！维罗尼卡在主场1：0领先阿纳姆！中国球员罗打进了他在维罗尼卡的第一个球！在之前的比赛中陆续贡献了两次助攻之后，他终于在这场比赛里迎来了自己的荷甲首球！”
　　荷兰电视台的解说员看到这一幕也兴奋地喊了起来，但紧跟着又话锋一转：“可惜的是无论是他的助攻还是进球，都来得太晚了……这位从特拉梅德租借而来的中国天才，花了大量时间来适应新球队新环境，直到赛季临近结束才适应完毕……可维罗尼卡却已经降级！”
　　看台上罗凯的经纪人隋炘可并不这么想，他在为罗凯欢呼的同时，内心那种焦急的情绪消散不少——虽然罗凯适应球队的时间比较长，状态出来的太晚，可有进球助攻总好过统计数据一片空白吧？
　　尽管没有帮助维罗尼卡保级，但凭借四月份这几场比赛的表现，结束租借回到特拉梅德的罗凯，应该还可以争取到一个不错的租借对象。并且有了在维罗尼卡的适应期过渡，隋炘相信罗凯在下一支球队肯定可以比在维罗尼卡表现得更出色。
　　总算是熬过来了啊，阿凯……
　　那些没有能够杀死你的，终将让你变得更加强大！
　　看台上的隋炘看着正在庆祝进球的罗凯，内心倍感欣慰。
　　黑暗已经过去，阿凯。光明，光明就在前方！
　　※※※
　　“在胡莱有希望赢得英超冠军的时候，从荷甲赛场上也传来了喜讯：我国球员罗凯在荷甲联赛第三十三轮维罗尼卡主场迎战阿纳姆的比赛中，打进了他在和荷甲联赛的首粒进球，帮助球队赢得比赛。以一场胜利告别了荷甲联赛中的最后一个主场……罗凯这粒进球是典型的他个人主义式进球，非常漂亮，进球之后的罗凯也用充满激情的庆祝尽情宣泄内心情绪……凭借这个进球的罗凯成为了中国足球历史上第六位在欧洲联赛取得进球的球员……
　　“好，让我们再把目光转向英超联赛……后天斯坦公园巡游者将在主场迎战军舰港，同一天稍晚些时候，利兹城主场和阿比恩的比赛也将开球。这两场比赛是本轮英超的焦点战。尽管利兹城目前有机会争夺联赛冠军，但我们也要看到在积分榜上领先的依然是斯坦公园巡游者，所以大家还是不要给予胡莱太大的压力……”
　　就像这则体育新闻一样，虽然罗凯打进了他留洋生涯中的首个俱乐部进球，但大家的注意力还是更多放在了胡莱身上。
　　毕竟罗凯这球进了，在国内网络上也就是大家转发欢呼一下，转完就完。
　　倒是胡莱的英超联赛冠军争夺，可是这半个赛季以来的主旋律。
　　就像是一部悬念迭生的悬疑电视剧，终于要演到大结局，谜底揭开在即。
　　大家自然都迫不及待想要看这电视剧结尾，哪还顾得上关心其他的呢？
　　这一轮联赛军舰港能不能帮帮忙，在客场阻击斯坦公园巡游者啊？
　　斯坦公园巡游者获得了十天的喘息之机，他们最近训练中球员状态和伤病情况如何了？
　　三月底国家队比赛受伤的前锋马蒂·帕拉西奥能否在这场比赛中复出？他的复出是不是会让斯坦公园巡游者有机会在主场击败军舰港？
　　利兹城又能不能在主场击败阿比恩？
　　胡莱在和斯通斯的金靴争夺中能不能笑到最后？
　　……
　　诸如此类的问题才是大家最关心的，至于罗凯进了球……
　　啊？什么？罗凯进球了？
　　我操！罗凯牛逼！
　　为什么英超第三十六轮还要等两天才来啊！
　　——这就是大家对罗凯进球之后的反应。
　　※※※
　　“不要把网上的反应放在心上，阿凯。这个进球对你来说非常重要，我们赛季结束的时候再去和特拉梅德谈都要好谈很多……”隋炘似乎生怕罗凯受到了网络上对他进球冷落的影响，“有这个进球和没这个进球是完全两个概念。有进球就说明你未来可期，这个进球也让你在特拉梅德那边多了些信任……”
　　罗凯打断了他的话：“我知道隋叔。但我下赛季还想继续留在维罗尼卡。”
　　隋炘目瞪口呆：“你疯了？”
　　“我没疯，隋叔。我好不容易适应这里，再换个地方，我怕自己又要重新来过……”
　　“不要这么说。正是因为你通过在这里踢球适应了欧洲，所以我才对你下一站更有信心。你留在维罗尼卡能做什么？跟着去打荷乙吗？胡莱都在英超争夺冠军了，你却还去打荷乙……这怎么行？”
　　“我不管他怎么样，隋叔。我也不在乎面子这种事情——这赛季在维罗尼卡打成这样，我早就没什么面子了。我是觉得，与其又被租借到一支新球队去，从头开始适应，还不如留在一支我熟悉，也熟悉我的球队里，获得稳定的出场机会，更有利于我未来发展。”罗凯看着隋炘，很认真地说。“打荷乙就打荷乙，重要的是要能稳定连续地打上比赛。”
　　隋炘看到罗凯这么坚定的样子，愣了一下，然后问道：“你认真的？”
　　罗凯点头：“从比赛结束之后一直考虑到现在，我想应该是认真的吧？”
　　隋炘听完陷入一阵沉默，罗凯也不催他，继续拿起手机看。旁边隋炘一会儿靠在沙发靠背上仰头望着天花板，一会儿坐直起来扭头看向窗外沃伦达姆小镇街景。
　　就这么过了不知道多久，他终于说道：“行。你自己做好心理准备就行。我到时候去和特拉梅德、维罗尼卡两家好好谈谈，争取能够让你再续租一个赛季。”
　　闻言罗凯放下手机，笑着说道：“谢谢隋叔。”
　　“谢什么啊……你这是在赌啊，阿凯。万一赌输了，你别怨我没提醒你风险……”隋炘摆摆手。
　　“不会怨的，隋叔。我心里清楚我要什么。施指导说得对，我不是胡莱，我走不了胡莱那样的路，那我就走我自己的路。去低级别联赛又怎么样？只要能打上比赛，我总是能杀回来的。就像当年我从雷电租借去南海一样。”
　　听见罗凯这话，隋炘感慨道：“我听王守德说过，你非要走最难的那条……”
　　罗凯微微一笑，不再解释。


第二百五十一章 那边的比赛
　　坐在沙发上玩手机的谢兰突然抬头看了一眼墙上挂着的钟，然后她放下手机，拿起电视遥控器，把电视机打开。
　　同时她冲着卧室方向大喊：“老胡，来看比赛了！”
　　“看什么比赛？利兹城和阿比恩的比赛是晚上十一点开球的……”胡立新的声音从里面传来。
　　“先看斯坦公园巡游者和军舰港的比赛啊！”
　　“他们的比赛有什么好看的？”胡立新虽然嘴巴上这么说，但人还是从里面走了出来。
　　“了解对手的最新动向嘛！快来！”谢兰拍了拍身边的沙发坐垫，发出嘭嘭的声响。
　　“要了解，你等到比赛结束的时候知道个结果不就行了？”胡立新嘟囔着，还是老老实实走过来坐下。
　　“那没有仪式感。过日子要有点仪式感，看球也要有。”
　　“这跟仪式感有什么关系？”胡立新皱起眉头，把目光投向电视机屏幕。
　　那中间已经出现了斯坦公园球场的直播信号，双方球员即将出场。
　　斯坦公园巡游者队长哈里·伯纳德站在队伍最前面，佩戴队长袖标，手里拿着球队队旗，另外一只手牵着小球童。
　　被他牵着的小球童正微微仰头望向伯纳德，瞪大了双眼，看起来似乎是有些不敢相信自己竟然和斯坦公园巡游者的旗帜手牵手。
　　应该是感受到了旁边小球童的目光，伯纳德低头给了他一个微笑。
　　得到回应的小球童开心地几乎都要蹦起来了。
　　就在这时，队伍动了起来，双方球员出场！
　　妻子谢兰还在旁边兴奋地念叨着：“看完这场，紧接着就是咱儿子的比赛……今天晚上真是足球盛宴！”
　　要是斯坦公园巡游者赢了可就不是足球盛宴了……
　　胡立新扭头看了一眼兴奋的妻子，没敢把这句话从心里说出来。
　　※※※
　　胡莱和查理·波特敲开威廉姆斯和卡马拉的房门时，发现房间里电视机屏幕上正在播放比赛直播。
　　“哟，你们还在看比赛？一会儿可就要出发了啊。”波特见状便咋呼起来。
　　“比分多少？”胡莱探头看了一眼屏幕，发现上面的比分还是0：0。
　　斯坦公园巡游者主场和军舰港的比赛结束之后，紧接着就是利兹城和阿比恩的比赛，但因为利兹城是在主场比赛，他们都是直接住在球场旁边训练基地的宿舍里，并不用像打客场比赛还要先从酒店乘坐大巴车去球场。所以他们可以晚一点时间出发去球场。
　　这就给了大家观看斯坦公园巡游者和军舰港比赛的机会。
　　不仅仅是威廉姆斯和卡马拉，相信其他利兹城的球员们，也有不少人都在关注这场比赛。
　　甚至不仅仅是球员，利兹城的教练们同样如此。
　　胡莱和查理两个人进来之后就在床上坐下，一同看起比赛来。
　　上半场已经进行到了三十五分钟，直播画面中斯坦公园巡游者正在进攻。
　　但他们的进攻打到军舰港禁区前的时候，却被断军舰港的中后卫蒂莫·布兰登拦了下来。
　　接着布兰登把足球交给了迅速沿着边路前插的右边后卫马克·墨菲。
　　军舰港打出一波快速反击！
　　“诶？”电视机前的四个人在最初的愣神之后，都跟着叫起来：“机会啊！”
　　就看到军舰港打出一次标准的快速反击，两次传递，就把足球打过了中线，杀入斯坦公园巡游者的半场！
　　尽管伯纳德补防到边路，并且冒着吃牌的风险犯规，也没能阻止军舰港的进攻。
　　主裁判做出一个进攻有利的手势之后，跟着军舰港的进攻往前跑。
　　很快足球就打到了斯坦公园巡游者的禁区前。
　　军舰港的美国前锋卡尔·兰伯特接到队友传球之后，一个节奏上的变换，晃开上来封堵他的斯坦公园巡游者后卫埃里克·雅各布斯，随后在大禁区线上起脚射门！
　　足球贴着草皮窜向右下角！
　　尽管斯坦公园巡游者门将维克托·莱莫斯拼尽全力纵身飞扑，但对于兰伯特这一脚十分刁钻的射门，他还是显得鞭长莫及……
　　“漂亮——！！！”
　　在考克斯还没出声时，电视机前的四名利兹城球员们就率先振臂高呼起来。
　　同时，他们还听到了从宿舍楼其他房间方向传来的欢呼！
　　显然，并不是只有他们四个人在关注这场比赛！
　　※※※
　　“兰伯特射门——好球！！漂亮！！军舰港在客场1：0领先斯坦公园巡游者了！太好了！！”
　　“太好了！”谢兰跟着电视机里的解说员贺峰一起欢呼。
　　她为什么要看斯坦公园巡游者和军舰港的比赛？
　　等的就是这一刻！
　　军舰港已经有一个进球，如果能够在客场击败斯坦公园巡游者，当然最好。
　　可就算赢不了，一场平局也可以。
　　总比斯坦公园巡游者先进球好吧？
　　而且说不定军舰港的这个球还能打乱斯坦公园巡游者的计划，让斯坦公园巡游者球员们心慌意乱呢？
　　就像上一轮联赛斯坦公园巡游者球员们在知道利兹城3：1击败博斯库姆之后的表现那样，在球场上形同梦游！
　　坐在谢兰身边的胡立新显然也想到了这些可能，所以他也没忍住在旁边拍了一下巴掌。
　　谢兰见状得意地指着电视机屏幕问自己的老公：“你说看这场比赛有没有用？赛后知道结果和看现场直播那能是一样的体验吗？”
　　胡立新点点头：“对对对，你说得对……”
　　沙发上的谢兰挺直了腰杆子，双手叉腰，仰天大笑。
　　电视机里评论员颜康在为观众们分析：“斯坦公园巡游者这场比赛太想赢了，他们从比赛一开始就压出去进攻，这么打实在是有些过于冒险……但是在利兹城给予的压力面前，就算是斯坦公园巡游者也有些扛不住。只要一想到他们仅领先利兹城一分，斯坦公园巡游者的球员们恐怕就静不下心来……军舰港就很好的利用了斯坦公园巡游者急于求成的弱点，针对他们的进攻打反击，在上半场快结束的时候果然收到了起效！”
　　※※※
　　主队教练席前，斯坦公园巡游者主教练斯科特·布鲁克斯在最初的愤怒之后，扭头对助理教练布朗说：“让帕拉西奥抓紧时间热身去，中场休息我要让他一起去更衣室。”
　　布朗知道布鲁克斯这是要在中场休息时就换上刚刚伤愈复出的帕拉西奥，以求加强球队的进攻火力。
　　其实才伤愈的帕拉西奥在赛前的身体检查结果中，得分并不是很好。所以布鲁克斯没把他放进首发名单中。
　　但现在形势危急，布鲁克斯也顾不上那些。必须派上帕拉西奥，争取能够迅速扳平比分。让军舰港领先的时间越久，对斯坦公园巡游者就越是不利。
　　布朗也知道形势的严峻，没有废话，转身跑向替补席，把帕拉西奥从椅子上叫起来，让他去热身。
　　斯坦公园球场的呼喊声有些凌乱，帕拉西奥跑去热身区域的脚步也有些凌乱……
　　※※※
　　“走了走了！”
　　面对在播放广告的电视屏幕，胡莱起身拽了拽因为汗水和屁股蛋黏在一起的裤子，然后对屋内三人说道。
　　“好可惜啊！为什么兰伯特刚才那一脚没打进！”威廉姆斯遗憾地说道。
　　“就是就是，一个球就满足了，这样的前锋难怪一个赛季连二十个球都进不了呢！”查理·波特朝着电视机屏幕啐道。
　　卡尔·兰伯特在本赛季的英超联赛中一共打进了十七个球，就已经是军舰港队内的头号射手，也难怪军舰港本赛季在英超中排名如此拉胯呢……
　　他们说的是上半场比赛即将结束的那次进攻，军舰港再次威胁到斯坦公园巡游者的球门。只不过最后兰伯特的射门的时候绵软无力，与其说是射门，倒不如说是回传门将。
　　“胡。”卡马拉叫住了准备走的胡莱，“这球……换成你来的话，会进吧？”
　　他用英语问胡莱。
　　被叫住的胡莱回头看着他，脸上露出笑容：“瞧你这话说的……当然啊。”
　　接着他再次催促三个人：“走不走啊？到时候去迟了，老板让我们集体坐替补席！”
　　三个人这才慌忙跟上胡莱的身影，走出宿舍房间，向空中走廊走去。
　　※※※
　　当利兹城球员们开始热身的时候，佛兰德球场已经坐满了利兹城球迷。
　　在如此关键的时刻，他们都是想要来见证历史的。
　　趁着自己球队的比赛还没开始时，他们都在通过广播来了解另外一场比赛的情况。
　　然后他们听到了斯坦公园巡游者扳平比分的消息。
　　这些球迷们一时间没能控制住自己的情绪，纷纷发出了嘘声。
　　就像是他们人在斯坦公园球场那样，以为斯坦公园巡游者就在他们眼皮子底下扳平了比分……
　　正在场上热身的利兹城球员们纷纷错愕地抬起头来，有人脑子里甚至蹦出来了一个想法——斯坦公园巡游者是不是反超了？
　　但很快助理教练兰迪尔就大声喝止了他们这种探头打量不好好热身的行为：“干什么干什么！？做好自己的事情！不好好热身，是打算上场就受伤吗？！”
　　当然兰迪尔也知道球员们究竟在猜测什么，这事儿如果不说清楚，只怕仅靠自己这两嗓子，也不可能让球员们真正收心。
　　于是他又说道：“只是斯坦公园巡游者在第八十五分钟的时候扳平了比分而已。”
　　※※※
　　“快！回半场去！”
　　在斯坦公园球场巨大的欢呼声中，队长哈里·伯纳德正在挥手大声招呼那些兴奋的队友们。
　　进球的帕拉西奥本人抱着足球也在往回跑，在他身边，其他的斯坦公园巡游者球员们伴着他一起。
　　而那些在后场的斯坦公园巡游者球员们压根儿就没上去，老老实实留在他们自己的位置上。
　　帕拉西奥第八十五分钟的进球把正往深渊滑落的球队拉了一把。
　　但也仅仅只是延缓了一下滑落的速度而已，如果不能再进一球，那到最后还是一个死。
　　这个时候利兹城上下一定都在看着呢，绝对不能让他们觉得自己的机会来了！
　　场边布鲁克斯一脸凝重，也丝毫没有进球之后该有的喜悦。
　　对于斯坦公园巡游者来说，平局和输球毫无区别，只有赢才能继续保持对利兹城的领先优势。只有赢了，他们才可以坐山观虎斗，笑看利兹城和阿比恩的比赛……
　　※※※
　　虽然说知道了斯坦公园巡游者那边仅仅只是扳平了比分，但在热身的球员们还是有些心不在焉。
　　毕竟存在斯坦公园巡游者士气大振，趁着最后这几分钟的时间里再进一球，彻底逆转取胜的可能。
　　而且可能还很大。
　　那可是斯坦公园球场，是曾经的不败球场！
　　在那座球场比赛的话，斯坦公园巡游者肯定会有BUFF加成。
　　所以就算是被助理教练呵斥了，球员们在热身时也还是忍不住胡思乱想，恨不得佛兰德球场大屏幕上直接开始播放斯坦公园巡游者和军舰港的比赛直播画面。
　　在这种情绪中，几分钟似乎都变得格外漫长。
　　不知道过去了多久，佛兰德球场突然被一阵巨大的欢呼声所笼罩。
　　这欢呼声几乎是同时从看台的各个角落响起，然后迅速弥漫整座球场。
　　正在热身的利兹城球员们抬头望去，目之所及处，看台上的所有利兹城球迷们不分男女老幼，都在欢呼。
　　于是，利兹城的球员们明白了过来——那边的比赛结束，斯坦公园巡游者没有能够赢下军舰港！


第二百五十二章 没有经验
　　“比赛结束！比赛结束！斯坦公园巡游者竟然没有能够在主场拿下军舰港！最终两支球队1：1握手言和！上帝啊！那个转折终于出现了！”
　　在解说员的惊呼声中，斯坦公园球场相较以往安静了许多。
　　不少斯坦公园巡游者的球迷们眼睁睁看着球场上，全都陷入了沉默。
　　没有能赢得比赛的军舰港球员们也没有庆祝，一场平局而已，并不值得庆祝。他们不是利物浦联，并不需要靠把同城死敌从冠军宝座上拉下来。
　　本赛季对于军舰港来说是失败的，他们不仅没有拿到联赛前四，甚至连下赛季的欧联杯参赛资格也没拿到。
　　在联赛杯和足总杯中也没能最终夺冠。
　　一个赛季四大皆空，这对于豪门球队军舰港来说，是很难接受的结果。
　　而且这已经是他们连续四个赛季无缘任何一项冠军荣誉了，也是连续两个赛季无缘欧战。
　　尼古拉斯·杜弗伦这位在军舰港执教了十四年之久的法国主帅，这个赛季也深陷信任危机，时不时就有关于他即将下课的消息传出。
　　不过军舰港所面临的局面肯定是没有目前的斯坦公园巡游者更糟糕。
　　有斯坦公园巡游者的球员们在终场哨音响起时，已经难以控制情绪，掩面痛哭起来。
　　当然这样做的人很快就被哈里·伯纳德抱住一通咆哮，提醒他们振作起来，不要灰心丧气，更不许当着这么多人的面哭哭啼啼。
　　不管斯坦公园巡游者最后是否能够拿到联赛冠军，在这个时候哭鼻子，都会遭人嘲笑的。
　　所以无论如何不能把自己软弱的一面表现出来！
　　伯纳德松开一名哭哭啼啼的队友，扭头再想要找人提醒他们振作的时候，发现身边已经没有自己的队友了。
　　他茫然四顾，看到的不仅有痛苦沮丧的队友，还有看台上那些痛苦沮丧的球迷们。
　　上一次斯坦公园球场这么安静沉闷是什么时候？
　　在他印象中，那似乎是很久很久以前的事情了。
　　就算是联赛第二十五轮，他们在主场输给利兹城，自己受伤下场时，斯坦公园球场也都没有这样过。
　　但到这一幕，那个永远战斗，永不放弃的“硬汉”才突然意识到，或许……这一次他们是真的大势已去？
　　他以切除膝盖半月板为代价，也没能换来球队保住联赛冠军吗？
　　不！
　　哈里·伯纳德很快在心中否定了自己的这个想法。
　　联赛还没有结束！
　　利兹城和阿比恩的比赛还没开始，虽然他们是主场作战，占尽一切优势。但足球是圆的……谁能保证他们就一定可以赢下来呢？
　　尤其是在他们知道我们没有赢军舰港之后。
　　说不定他们也会因此受到影响……
　　利兹城是一支年轻的球队，他们什么时候经历过这样的场面？
　　机会唾手可得的时候，往往越是最考验人心。
　　这种把大好形势拱手相让的前车之鉴不知道有多少……
　　想到这里，伯纳德重新振作起来，再次挨个去找自己的队友们，鼓励他们，为他们灌输信心。
　　战斗还没结束，巡游者永不放弃！
　　※※※
　　“格拉汉姆·韦伯斯特！啊啊啊啊啊！！！他进球啦！这真是太……出人意料了！斯坦公园巡游者在主场被军舰港逼平之后，所有人都认为利兹城的机会已经来了，结果没想到先进球的竟然是阿比恩！这简直和刚刚结束的那场比赛一模一样！斯坦公园巡游者也是在自己的主场先丢球……难道利兹城也要重蹈覆辙吗？！”
　　解说员考克斯惊呼道。
　　佛兰德球场上空嘘声四起，主队球迷们把嘘声送给了进球的阿比恩。
　　他们本来期待一场酣畅淋漓的大胜，并且认为阿比恩无欲无求，就不应该在这个时候给他们添堵。
　　可结果阿比恩并没有这样的自觉……
　　提前保级成功的他们确实无欲无求了，可这样一来放下包袱之后，他们反而发挥地更好。
　　进入比赛状态的速度也要比利兹城球员更快。
　　而利兹城球员们则满脑子都是“我们只要赢下这场比赛就可以反超斯坦公园巡游者了”这样的念头。
　　心有杂念，反而踢不好球。
　　于是先进球的是做客的阿比恩。
　　“见他妈的鬼！”主教练克拉克看到丢球，显得非常愤怒，他冲到场边向里面大吼大叫，用力挥舞拳头。
　　他要让所有利兹城的球员都看到他有多不爽。
　　在上一轮联赛之后，他就不断给队员们强调，联赛还没结束，斯坦公园巡游者依然处于领先。现在还不是可以松懈下来的时候。
　　苦口婆心说了那么久，结果球员们还是胡思乱想。
　　没错，在斯坦公园巡游者被军舰港逼平之后，我们只需要赢下阿比恩就能登顶……可问题是现在我们还他妈没赢呢！
　　没有赢球的时候就开始想着拿到联赛冠军之后要怎么办……你们和那些没有中奖就开始考虑奖金要怎么花的白痴有什么两样？！
　　“消消气，东尼。比赛还没结束，我们还有机会！”兰迪尔见克拉克如此愤怒，连忙劝他。
　　身为主教练，有些时候不能过于失态，否则会给球员们带来不好的心理暗示。
　　“我当然知道我们还有机会，萨姆！斯科特·布鲁克斯在看见自己球队先丢球的时候，也是这么想的。但结果呢？”克拉克抬腕看了看表，“如果上半场结束之前我们再丢一球，那可就真完蛋了！斯坦公园巡游者可不会再给我们第二次机会！”
　　兰迪尔听见克拉克杀气腾腾的声音，没有劝他“其实就算拿到亚军，也已经远远超出了我们最初的预期”。
　　在大约五六轮联赛之前，兰迪尔自己是真的这么想，虽然工作上支持克拉克的这个争冠计划。可心里是无所谓的——拿到了当然是一件很高兴的事情。但如果没拿到，也没什么大不了的。最起码我们应该能够保住欧冠参赛资格，甚至是拿到联赛亚军……
　　对于一支上赛季还在拼命保级的球队来说，那也不错。
　　但是现在，就算是他也不淡定了。在经历了斯坦公园巡游者从领先七分到只领先一分的过程后，兰迪尔现在想的也是“要是最后没有拿到冠军，那简直太可惜了！”
　　而不是“其实拿个联赛亚军就很好”。
　　当你为联赛冠军这个目标付出了那么多之后，又怎么可能退而求次之，接受冠军以外的结果呢？
　　那些所谓“拿不到冠军，拿个亚军也行”“最起码我们保住了欧冠参赛资格”这样的想法，不过是没有获得联赛冠军之后的自我安慰，是自欺欺人——能拿到冠军的话，为什么要接受亚军？
　　※※※
　　“利兹城这场比赛的发挥确实不好。可能真的是受到了斯坦公园巡游者在主场被军舰港逼平的影响……所以说这种夺冠冲刺时刻，谁的比赛后踢，谁的压力就大。上一轮联赛利兹城先赢了博斯库姆，结果导致斯坦公园巡游者全员梦游。而现在轮到利兹城遭受同样的反噬了……”
　　贺峰有些无奈地说。
　　他其实不觉得利兹城球员们的表现有多么不可饶恕，毕竟这是人之常情。尤其是利兹城这种此前毫无争冠经验的年轻球队，能够拼到此时此刻已经很了不起了。
　　所以他没办法像网络上的那些中国球迷们一样，去苛责这支球队。
　　就算最后他们拿不到冠军，这个赛季对于利兹城来说，也是伟大的。
　　他只是觉得可惜，毕竟他们是真的有机会创造一个奇迹——在英超成立三十五年之后，第一支真正的平民球队问鼎英超。
　　在此之前，三十四个英超冠军几乎都让BIG6包圆了——除了北伦敦流浪者没有拿到过冠军，其他五支球队包揽了三十三个赛季的英超冠军。还有一个赛季的冠军属于创造了“蔷薇奇迹”的兰开郡巡游者。
　　不过当时的兰开郡巡游者虽然是升班马，但严格意义上来说，他们并不算“平民球队”。因为在英超成立之前的英甲时代，他们也曾经在上世纪七十年代末和八十年代初雄霸英格兰足坛，算得上是英格兰足坛的豪强。他们的降级也是一场意外，并且很快就升了回来。
　　升级回来的首个英超赛季俱乐部就投入大量资金购买明星球员，这些明星球员和巨额资金的支持，帮助兰开郡巡游者创造了英格兰顶级联赛最后一个升班马夺冠的“蔷薇奇迹”。
　　蔷薇怒放之后，很快便凋零——随着俱乐部背后资本的退出，球队被迫抛售队内的明星球员，成绩一跌再跌。在英超联赛挣扎了五个赛季之后，最终破产降级。
　　如今的兰开郡巡游者经过多年浮沉之后，在英甲联赛排名中游，距离英超中间还隔着英冠呢，别说什么重返英超这种白日梦，倒是一不小心还有可能从英甲降级。
　　现在他们已经是彻头彻尾的“平民球队”了，但是在当初夺冠的那个赛季，兰开郡巡游者绝对不是平民，大家也没人把他们当做“平民”。
　　尽管媒体和球迷总是说英超是竞争最激烈的联赛，就算是BIG6在遇上排名中下游球队时也有可能翻车。但无论怎么翻，到最后赢得冠军的却永远都是“贵族”。
　　平民球队能够在联赛中击败BIG6足够他们吹上一整年，但想要拿联赛冠军？
　　抱歉，门儿都没有！
　　这是巨大的阶级鸿沟，岂能轻易被跨越？
　　电视机前的谢兰紧皱眉头，一言不发地看着电视直播。
　　旁边的胡立新偷偷瞄了她好几眼，有些话到嘴边了也不敢说出来，只好也跟着一言不发地看电视。
　　以前妻子总是怪他为什么要那么悲观，为什么总要说“足球是圆的，发生什么事情都有可能”。因为足球确实是圆的，确实发生什么事情都有可能……胡立新知道在历史上有无数次类似这样“阴沟里翻船”的前车之鉴，所以他不敢把话说太满，甚至总是往坏了想，就是怕被打脸。
　　※※※
　　斯坦公园球场那间小屋子里，斯坦公园巡游者教练组全体成员守在电视机前，兴奋地收看利兹城和阿比恩的比赛。
　　“年轻人！哈！”助理教练史蒂芬·布朗笑出了声。“年轻人有冲劲，但也会在这种时候无法保持冷静和镇定，容易在大好局面下丢分！”
　　小房间里的气氛轻松愉悦，之前还愁眉苦脸的教练们此时都舒展开眉头，对未来又充满了信心。
　　虽然他们被军舰港逼平。但如果利兹城主场输给阿比恩，斯坦公园巡游者就依然可以保持领先。
　　布鲁克斯没有笑，他脸上保持着严肃的笑容。不过也没有出声提醒教练们不会要高兴，反正他们在这个小房间里高兴不高兴，也影响不到利兹城的比赛结果。
　　教练们愿意借此机会来放松心情，释放压力，自己也没理由阻拦。
　　只是他自己想要真正放下心来，还是得等比赛结束。如果到那时，利兹城确实是输给了阿比恩，那他脸上才会出现发自内心的笑容……
　　※※※
　　胡莱能够感觉到自己的队友们已经被阿布恩的进球给打醒了，但就像是在睡梦中被突然惊醒的人一样，心跳很快，四肢却无力，脑子还是懵的，根本不知道发生了什么。
　　所以尽管他们知道自己之前犯了错，有些骄傲轻敌，没把对手放在心上，现在遭到报应。他们接下来应该严阵以待，争取迅速扳平比分，把主动权重新夺回来……这些道理他们都懂，但短时间内却很难做到。
　　这种时候要是对方再猛冲猛打，搞不好短时间内还能再丢球。
　　要是上半场就两球落后，那可就真麻烦了……
　　必须要稳住军心。
　　但怎么稳？
　　他不是队长，当然不能像那些队长一样，振臂一呼，大声提醒，让大家都镇定下来。
　　他要这么做，搞不好队友们更慌了——胡莱这是被外星人绑架走了吗？换了个盗版的？
　　每个人有每个人的处事风格和行事方式。
　　胡莱的做法很简单——只要我们能扳平比分，大家的情绪不就稳定了？
　　所以要进球。
　　可怎么进球？
　　以为大家之前不在状态，利兹城的进攻组织的没什么章法。没想到威廉姆斯这么一个浓眉大眼的，在关键时刻竟然也有些慌……
　　亏他之前还少年老成的样子。
　　看来冠军的诱惑连威廉姆斯这样的人也抵御不住。
　　不就是联赛冠军吗？
　　你们这群乡巴佬！
　　关键时刻还是得靠我这种有夺冠经验的人啊……
　　胡莱在心里想。


第二百五十三章 止住下滑
　　虽然说胡莱认为关键时刻得靠他，可实际上他在这场比赛中也遭到了对手的重点盯防。
　　队友们不给力的时候，他又被重点照顾，想要进球可没那么容易。
　　胡莱本赛季在英超联赛中一共打进二十七球，领跑联赛射手榜。要是对手还不知道对他严加防范的话，那这对手也太不称职了。
　　虽然阿比恩无欲无求，但也不代表人家不想赢。
　　每一场比赛都追求胜利是职业球员的天性。
　　就算他们对利兹城无冤无仇，也要尽全力击败这支球队，哪怕因此让利兹城丢掉联赛冠军。毕竟利兹城拿不拿冠军，关他们什么事儿呢？
　　胡莱在禁区里遭到了对手的重点盯防之后，尝试着从门前拉出来，更多地在禁区外活动。
　　虽然也有人在防守他，但他还是能够感觉到阿比恩对他的防守强度和禁区里有一个很明显的区别，不在一个等级上。
　　这一个赛季踢下来，他绝大部分的进球都来自于禁区里，给人留下了非常深刻的印象。不光是媒体在说，球迷在说，其他英超球队也都知道，胡莱是一个距离球门越近威胁越大的球员。
　　哪怕他在比赛中也有过远射破门，但禁区外进球的数量和禁区内进球数量完全不可同日而语。所以直到现在对手们也都更倾向于认为胡莱的远射进球都是运气好蒙进去的。
　　胡莱自己极少在禁区外射门，也是一个强有力的证据，证明他并不擅长远射。
　　在对阵伦敦桥用远射破门之后，他仅在对阵伦敦火星的时候又用远射破门得分过。
　　整个赛季二十七个联赛进球，只有两个是远射破门，这还不能说明问题吗？
　　这些人不知道的是，胡莱一直忍着没用很少用远射得分，就是为了在有需要的时候出其不意……
　　现在自然就是有需要的时候了！
　　拉出禁区的胡莱开始寻找远射的机会。
　　很快他就尝试了一脚。
　　结果这一脚远射偏出底线，连角球都没捞到。
　　打完门的胡莱显得非常懊恼，他大吼一声，似乎对自己的射门很不满。
　　在电视机前看到这一幕的斯坦公园巡游者助理教练史蒂芬·布朗摇头道：“看样子利兹城是真着急了，连胡这样的球员都拉出来打远射……他们已经被逼上了绝境！”
　　※※※
　　“我一直有个问题啊，东尼。胡明明每周都有两天时间用来加练远射，但为什么他在比赛中还是很少用远射？”萨姆·兰迪尔看到胡莱终于尝试远射，但却没打在门框范围内，就问克拉克。
　　克拉克有些意外：“你不知道吗，萨姆？他不是为了阴对手吗？”
　　“可他已经在对阵伦敦桥和伦敦火星的两场比赛中都有过远射破门，在国家队也是如此……这还怎么阴？”
　　克拉克笑了：“你没发现打伦敦火星远射破门之后，他又减少了远射出现的频率？”
　　“这……代表着什么？”
　　“这代表了他又想阴人了！啊哈！”克拉克说着说着就笑了起来，“实际上这是我和他讨论过后的结果。我认为到目前为止他在禁区里依然可以高效得分，那就没必要让远射出现的次数太多。我们两个人都不想‘远射’成为贴在他身上的标签。他就是一名禁区内的球员，如果大家都认为他离了禁区就不能得分，那就再好不过了。”
　　听着克拉克侃侃而谈，兰迪尔咧咧嘴：“是你想阴人吧，东尼？”
　　“当然不是。”克拉克摆手，“这还是《孙子兵法》里的……”
　　兰迪尔连忙打断了他的话：“不要再提这本书了，我知道它很屌。还是让我们回到比赛中吧，上半场眼看就要结束了，我们还没能扳平比分……”
　　说到这个，克拉克的情绪也变了，他皱起眉头，咬牙道：“中场休息的时候我一定要狠狠地教训一顿他们！”
　　兰迪尔想要说话，可他刚刚张嘴就停了下来，把目光投向了球场。
　　同时，克拉克也一样专注地盯着场上。
　　因为利兹城又发动了一次进攻，而这次……似乎有些不一样。
　　※※※
　　胡莱跟着球队的攻势跑入禁区，立刻便遭到了阿比恩球员们的贴身防守，对方甚至用手臂缠住了胡莱，让他很难在短时间内摆脱自己。
　　对此胡莱没有停下来，而是继续在禁区里跑位。
　　他斜线跑入禁区之后，又横向从禁区里穿过。对方一直跟在他身边。
　　最后他变向跑出禁区。
　　阿比恩的防守球员没有继续跟着，而是留在禁区里，守在自己的位置上。
　　胡莱见状，向正在边路拿球的查理·波特做手势，让他给自己传球。
　　查理·波特看到了胡莱的手势，但他并没有第一时间传球，而是作势要直接把足球传到禁区里，给高中锋洛伦佐。
　　他这一下成功骗得阿比恩的防守球员伸脚阻挡。
　　波特却用右脚把足球扣向左侧，晃开了防守球员之后，这才把足球传向禁区外的胡莱。
　　因为他这一脚传中的假动作，不仅仅是骗住了防守他的阿比恩球员，也让之前在大禁区线附近的阿比恩防守球员们都压进了禁区里。所以胡莱接球时，他身边并没有多少阿比恩球员在。
　　他用左脚把查理传过来的球停下来，足球撞在他左脚脚内侧，缓缓滚向右边。
　　接着胡莱右脚外脚背把足球往前轻轻拨动，调整好自己和足球的距离之后，再次抡起右腿，直接射门了！
　　在罚球弧顶外面一点点的地方，远射！
　　足球并没有被胡莱一脚踢起来，而是贴着草皮飞向球门！
　　阿比恩的门将尽管做出了扑救动作，但却还是没能阻止足球！
　　※※※
　　“HUUUUUU——GOOOOOOOOOOAL！！！胡！胡！胡！！！”考克斯激动地大喊，“在上半场即将结束的时候，利兹城扳平了比分！胡出人意料地远射破门！没人想到他竟然拉出去远射了！在禁区里没找到机会的胡利用远射得分……不过斯坦公园巡游者不要慌，利兹城也仅仅只是扳平比分而已，你们现在依然在积分榜上领先他们一分！”
　　电视机前的斯坦公园巡游者教练组们面面相觑。
　　没想到看个球还被解说员考克斯给嘲讽了。
　　领先一分那能算领先吗？
　　要不然我们在这里紧张什么啊！
　　看见胡莱的进球，在场所有人没有一个心情好的。
　　布鲁克斯在心里微微叹了口气。
　　这就是为什么他之前不愿意欢呼，也不愿意露出笑容的原因。就是害怕白高兴一场啊……
　　※※※
　　“胡莱在球队陷入危机时，挺身而出！用他的进球帮助球队扳平比分……这可不只是扳平那么简单，这个进球稳住了利兹城的士气军心。在中场休息的时候，主教练克拉克也可以更从容的进行战术调整……可以说，胡莱这个进球价值千金！如果利兹城最后真的能够夺冠成功，那他的这个进球一定功不可没！”贺峰一个劲儿的夸奖胡莱。
　　这让电视机前的谢兰听了心里爽得不行。
　　做父母的，谁不愿意听到别人夸自己孩子呢？
　　现在这人还是当着全国电视观众的面夸，谢兰更是乐开了花。
　　胡立新在旁边看到妻子完全不掩饰的开心样，也似乎被妻子乐观开朗的笑声感染了一样，跟着笑起来。
　　他内心深处，暂时松了口气。
　　最起码利兹城现在终于止住了下滑的趋势。
　　※※※
　　克拉克和兰迪尔在胡莱进球之后彼此对视一眼，直接抱在一起庆祝进球。
　　“啊哈，萨姆！我说什么来着？他的远射只需要在关键时刻用，而现在显然就是关键时刻！”克拉克抱住兰迪尔大喊。
　　兰迪尔心想我又被胡莱打脸了，但为什么我如此高兴呢？对了，这是因为我们还保有夺冠的希望！
　　所以再继续打脸吧，胡！如果能够换回来一个冠军，把我脸打肿了都行！
　　整个佛兰德球场欢声雷动，仿佛一场地震正在这座球场中发生。
　　欢呼声中胡莱跑向角旗区，做出了自己招牌式的庆祝动作。
　　“HUUUUU！！！”


第二百五十四章 命运的选择
　　在胡莱进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　所以贺峰说的没错，这个球非常重要，意义重大。
　　如果利兹城带着0：1的比分进入中场休息，克拉克教练考虑战术的时候就会以比分落后为前提。而现在他只需要考虑怎么反超比分，而不是扳平比分。
　　出发点不一样，对球队的要求就不一样。
　　不过有一点是不会变得，那就是利兹城球员们回到更衣室之后，被主教练克拉克给狠狠地骂了一顿。
　　“……你们在搞什么？真以为已经拿到了联赛冠军吗？先不要说联赛还没结束，就说现在我们也还依然是落后斯坦公园巡游者的！见他妈的鬼！你们这样的表现和上一轮听说我们赢了就全场梦游的斯坦公园巡游者有什么区别？！你们又有什么理由瞧不起他们？！”
　　克拉克在更衣室里走来走去，大声训斥着球员们。
　　球员们被他骂的都低着头，连看都不敢看一眼。
　　通过上赛季最终保级成功的成绩，以及本赛季带领球队拿到的名次，东尼·克拉克已经在球员们心中收获了很高的声望。再不像他刚刚接手这支球队时那样，现在大家也都愿意听他的话，被骂了也不会心生不忿……
　　“你们要知道！我们正在挑战的是这个国家联赛中的巨无霸！他们是有着一百多年优秀传统的豪门球队！我们和这样的对手竞争，如果不能全力以赴，而是心存侥幸的话，一定会死无葬身之地的！你们以为为什么过去三十四年来，英超的冠军全都被BIG6包揽？仅仅是因为他们有钱，买得起最好的球员？愚蠢！那是因为人家是豪门，他们有足够的经验和传统支撑着他们在最危险的时刻稳得下来！豪门是一开始就是豪门的吗？当然不是！豪门是用一个又一个冠军，一次又一次在逆境中杀出一条血路的经验堆积出来的！”
　　“我们要挑战这样的球队，如果不能比他们做得更好，凭什么拿到冠军？就凭你们用脑子想一想吗？！”
　　克拉克怒视着更衣室里的球员，丝毫没有因为胡莱扳平比分而嘴下留情。
　　毕竟胡莱的那个进球也改变不了球队上半场踢得很糟糕的事实，只能说明利兹城的运气还不错。
　　“斯坦公园巡游者在我们赢得和博斯库姆的比赛之后犯了个错，所以我们也要犯个同样的错误来还回去？这是足球比赛，不是他妈的中世纪骑士决斗！都给我打起精神来，下半场我不许你们再这么浑浑噩噩的了！你们距离创造历史就差这么点距离……但如果因为自己的愚蠢而错失了创造历史的机会，这辈子你们都会后悔的！我向你们保证！你们一定会后悔的！”
　　把所有球员都骂了一个遍之后，克拉克才开始给球队安排下半场的战术。
　　其实战术上可调整的地方不多。这场比赛最大的问题是利兹城球员们心态不对，所以上半场的战术压根儿也没怎么发挥出来。
　　只要他们调整好心态，就按照赛前安排的战术踢，利兹城还是有很大几率赢下比赛的。
　　毕竟阿比恩的实力和利兹城差距很大。
　　两支球队上一次交锋时，利兹城还是客场，都2：0轻取阿比恩。当时是赛季刚刚开始，利兹城还不是最强状态的完全体。
　　而如今，经过一个赛季的磨合，卡马拉、亚当斯和格里斯特都基本上完全融入了球队，球队实力得到大大加强。要不然又怎么能够和斯坦公园巡游者扳手腕子？
　　如果全力以赴的他们在自己的主场都无法击败阿比恩，那也就别想什么联赛冠军了……
　　当然考虑到阿比恩可能会收缩防守，克拉克也还是做出了一些针对性的调整。
　　※※※
　　“虽然上半场最后时刻丢了球，但你们的表现非常好！”
　　和克拉克在中场休息时开启“吹风机模式”不同，阿比恩的主教练基安·斯奇里在更衣室里毫不吝啬对球员们的称赞。
　　本来阿比恩提前保级之后，就无欲无求了。但现在他们找到了一个全新的目标。
　　“伙计们，我们在这场比赛之前可能都没想过，自己竟然有机会成为决定本赛季联赛冠军归属的关键人物——只要我们能够在客场击败或者逼平利兹城，那他们就很有可能拿不到这个赛季的联赛冠军！”
　　这轮联赛之后，英超联赛还剩下两轮。
　　斯坦公园巡游者在下一轮联赛主场迎战伦敦桥，这场比赛不好打。但利兹城的赛程也好不到哪儿去——他们下一轮客场挑战特拉梅德。
　　所以利兹城想要超越斯坦公园巡游者的话，今天这场比赛就是最好的机会。
　　毕竟看起来阿比恩可要比特拉梅德好对付得多。
　　如果利兹城连阿比恩都赢不下来，就不要指望他们还能在客场击败特拉梅德。
　　因此斯奇里说阿比恩是决定联赛冠军归属的关键人物，倒也没说错。
　　“很多年后，当人们回顾这个赛季的英超联赛冠军争夺时，都会提及我们的名字。但他们会怎么评价，就取决于你们在比赛中的表现。如果利兹城击败了我们，他们将会登顶……光荣是属于利兹城的，而我们阿比恩仅仅是一块垫脚石！你们谁愿意做垫脚石？！”
　　他大声询问，瞪大眼睛环顾四周。
　　更衣室里的阿比恩球员们喘着粗气嚷嚷道：“不愿意！我们不愿意做垫脚石！”
　　“那就在下半场死死守住球门，不要让利兹城进球！尤其是不要让胡进球！否则我们不仅是利兹城夺冠的垫脚石，还将是胡获得英超金靴的垫脚石！”
　　在昨天结束的曼彻斯特竞技2：1击败博斯库姆的比赛中，马尔文·斯通斯取得一个进球。
　　但今天的比赛胡莱也进了球，所以他依然领先斯通斯四个球。
　　在联赛还剩下两轮的情况下，四个球的差距已经很大了，要是让胡莱在下半场取得进球，把进球差距拉大到五个球甚至更多……那本赛季的金靴之争也将彻底失去悬念。
　　无论是联赛冠军的还是金靴之争，这一切都落在了阿比恩这支普通球队身上。
　　似乎是命运的安排，要让他们来选择历史走向何方。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，所有人都发现阿比恩改变了战术。
　　“他们收缩防守了……”电视机前，斯坦公园巡游者助理教练布朗看了一阵子之后说道，“阿比恩这是想要直接把1：1的比分守到终场？这对我们来说可真是一个好消息！”
　　对于布朗的惊喜，布鲁克斯却不置可否：“如果他们真的能够做到的话……当然。”
　　但阿比恩是不是真的能够顶住利兹城下半场疯狂的攻势，他心里没底。
　　这支球队并不擅长防守，他们此前肯定也没有专门针对利兹城的进攻做过防守训练。
　　从上下半场的战术差别，也能够看得出来阿比恩是临时起意想要守住1：1比分的。
　　所以布鲁克斯对于阿比恩到底能不能顶得住利兹城的进攻，心里没底。
　　※※※
　　“阿比恩调整了战术，开始更多的防守，球员们在后场踢的也非常简洁——如果拿球，他们会更多地把足球往前踢，能打成反击当然好。但如果打不成，也绝对不会让足球在他们的半场多做停留，哪怕给利兹城后场界外球也无所谓……”
　　贺峰和颜康分析道。
　　“这对利兹城来说可不算是个好消息。阿比恩主动放弃了球权，看起来是自杀一样的做法。但实际上对于实力不如利兹城的阿比恩来说，这倒可能反而是一个正确的选择。球队可以专注于在门前摆大巴，集中全部精力来防守，比起瞻前顾后想守住平局又想赢好多了……”
　　谢兰听见两位解说员的分析之后，扭头问丈夫：“是这样吗？”
　　胡立新脸色严峻的点点头：“没错。”
　　“可利兹城不是以进攻火力猛著称的吗？”
　　联赛至今已经打进七十七球的利兹城是英超本赛季进球最多的球队，进攻火力冠绝英超。
　　“其实阿比恩只需要能够顶住半个小时，他们就真有希望客场拿走一分……随着比赛时间越来越少，利兹城如果迟迟进不了球，肯定会慌。球员心态发生变化之后，再想进球就更难了……”胡立新对妻子解释道。
　　“半个小时利兹城连个球都进不了？”谢兰瞪大眼睛，觉得不可思议。
　　“不好说。有些东西是很难说得清楚的。这就像当初谁能想到斯坦公园巡游者在领先利兹城七分的情况下被追到只领先一分呢，这就是……”
　　谢兰打断了丈夫的话：“我知道了，‘足球是圆的嘛’……”
　　说完她撇撇嘴，继续看起比赛来了。
　　※※※
　　胡莱拉出禁区，接到队友传球，试图远射。但是这次他刚刚接球，就被阿比恩球员从后面贴上来，别说远射了，他连身都转不了。
　　只能背对着进攻方向又把足球传了出去，否则搞不好就会在他这里把球权给丢了……
　　上半场他利用远射破门之后，下半场果然就被阿比恩加强了对他远射的防守。
　　而且因为全员回收，现在的阿比恩在禁区内外有更多的人来进行防守，也不至于出现他在禁区外拿球，防守球员无法到位的情况。
　　除非他能够后撤到中圈附近去远射……可问题是胡莱他在那个距离压根儿射不进啊！
　　“还说让胡能够多一些远射呢……现在看来，斯奇里已经替我们考虑到了这一点。”萨姆·兰迪尔摇头叹息。
　　“既然是要摆大巴，当然要把我们最具威胁的进攻球员堵死咯。”克拉克并不意外。
　　“现在禁区里都是人，禁区外也是人，胡想要获得空当可就不容易了……”
　　“空间是在时刻变化的，萨姆。”克拉克盯着阿比恩的禁区说，“如果我们只是按部就班的把足球传来传去，那想要获得新空间确实很难……但我们还有卡马拉呢，他的突破和盘带是可以创造空间的。”
　　兰迪尔没说话，只是把目光投向球场上的伊斯梅尔·卡马拉。
　　※※※
　　当卡马拉还在法丙联赛踢球的时候，绝对想不到自己在短短一个赛季之后就有机会触摸英超联赛冠军奖杯。
　　他的人生在这一个赛季发生了翻天覆地的变化。他从一个无名小卒，变成了超级巨星……好吧，没有“超级”，也没有“巨”，但确实勉强可以算的上是一个“球星”了。
　　尽管还比不上那些真正的巨星，可对他来说，依然是一次飞跃。
　　其实他到现在都不知道当初在法丙联赛里默默无闻的他，是怎么被一支英超球队看上的。
　　不过这不重要。
　　重要的是他的表现要对得起球队的看重。
　　在球队遇到困难的时候自己要挺身而出，就像胡莱那样，他总是在球队陷入危机时站出来，用进球带领我们走向胜利。
　　上半场那个球便是如此。
　　如果没有他的球，现在我们的情况只会更糟糕。
　　但也正因为那个球，现在的胡莱陷入了对方的肌肉丛林中，几乎没有施展的空间。
　　他知道胡莱这样的球员，总是会因此被防守球员盯上，陷入重围。
　　所以这个时候才需要我站出来！
　　到你上场了，伊斯梅尔！
　　※※※
　　卡马拉在边路接到球的时候，面前全是人。
　　除了一名直接防守他的阿比恩球员之外，禁区里里外外都是人，有阿比恩的，也有利兹城的。
　　因为阿比恩摆大巴，可供卡马拉发挥速度的空间其实基本上没有了。
　　他要是再想和平常那样，突然加速靠速度甩开对手，只能把足球趟到人堆里。
　　看着眼前密密麻麻的人群，卡马拉却在心中冷笑了一声：谁说我只有速度快这一个武器？
　　初来英超的卡马拉脚下花里胡哨，曾经在网上被人调侃讥讽为“杂耍型球员”。他的那些花哨的动作不仅多余，而且没什么太好的效果。
　　也因此他的表现并不好。
　　后来经过痛苦的适应与磨合之后，他才终于一点点找到了属于自己的节奏：减少多余的花哨动作，结合自己的速度，选择更简洁实用的技术动作，让自己化身为边路快马。
　　可这并不代表伊斯梅尔·卡马拉这个街头足球出身的人不会玩花活！


第二百五十五章 进给我看吧，胡！
　　阿比恩的右中场看到卡马拉拿球，就连忙第一时间上来防守，卡在内侧，不让他轻易突破。
　　接着就看到卡马拉右脚外脚背把足球拨向右边，似乎是打算走中路横向盘带。
　　于是他连忙迈步上前，打算横切到卡马拉和足球之间，把足球断掉。就算断不掉，也能贴住卡马拉，干扰他控球。
　　可是就在他刚刚上前一步时，卡马拉的右脚突然脚腕一甩，又拐了回来，脚内侧像鞭子一样把足球抽向另外一边！
　　对方被打了个措手不及！
　　“噢噢噢噢！牛尾巴！漂亮！！”
　　在看台上炸开的欢呼声中，卡马拉突然启动追上足球，从边路试图杀入禁区。
　　两名阿比恩球员同时冲上来，挡在他身前。
　　卡马拉猛地加速，同时用左脚外脚背踢向足球，似乎是要往底线突破后传中。
　　第一名阿比恩防守球员更靠近底线，他身体重心微微倾斜想要追过去，但很快又意识到——这会不会是一个假动作？
　　所以他等了一下。
　　果然，卡马拉的左脚只是从足球上面绕过去，并没有碰到球，所以真的是假动作！
　　就在这名阿比恩防守球员在心里为自己刚才的抉择感到庆幸时，他看到卡马拉的右脚又来了，这次是从足球的右侧踢向足球，好像还是想把足球拨向底线方向。
　　防守球员注意到卡马拉的身体重心已经向底线大大倾斜，这说明他这次应该是来真的……于是他一个箭步，跨步上前封堵拦截。
　　哪想到卡马拉这一脚还是虚晃一枪——他的右脚从足球上方划过，没有碰到球！
　　就在防守他的阿比恩后卫还没反应过来的时候，卡马拉的右脚绕过足球后很隐蔽地转动脚腕，用脚尖把足球戳向了反向右侧！
　　与此同时，他整个人急停！硬生生用强大的核心力量对抗惯性，让自己的身体没有继续歪向底线，而是停了下来。
　　紧接着他还比防守球员更快的从身体僵直的状态中退出，抢在第二名阿比恩防守球员伸脚破坏足球之前，用右脚把足球往左前方轻轻一捅！
　　对方踢了个空！
　　同时卡马拉一只手撑着第一名阿比恩防守球员，稍作借力，扭身从两名防守球员中间的缝隙钻了进去！
　　“啊啊啊啊！卡马拉！卡马拉！！这是属于卡马拉的时刻！！”马修·考克斯兴奋地尖叫起来。
　　整个佛兰德球场上空除了欢呼还是欢呼，没有任何其他声音。
　　现场的利兹城球迷们不像电视机前的观众，可以通过特写镜头看清楚刚才卡马拉做了什么，他们只是看到卡马拉面对两个人的防守，看起来仿佛身陷重围，已经被逼入了死胡同，可是转眼间他竟然就从中杀出！
　　于是他们把最大的欢呼声送给了卡马拉，为他的表现喝彩。
　　在雷鸣般的欢呼声中，卡马拉杀入禁区。
　　但同时在全都是人的禁区里，也几乎没有卡马拉活动的空间了。
　　在他进入禁区之后，刚刚追上足球，就立刻有一名阿比恩球员背着双手撞上来，用身体把卡马拉往底线挤。
　　卡马拉不得不减速急停，弯腰用身体护住足球，同时让自己不被轻易撞倒。
　　“卡马拉传球！！”
　　不知道是哪儿传来的声音，卡马拉听到了，但他已经很难再把足球传出去，毕竟这个时候的他面朝底线，背对球场，他连抬头观察都做不到，更不要说把足球传出去了……传球？传到哪儿？传给谁？怎么传？
　　喊话的威廉姆斯也意识到了这个问题，于是他连忙指着拉到边路去的奎恩喊：“把球传去边路！”
　　卡马拉并没有传球，而是用左脚勾住足球，突然转身同时还把足球从防守他的阿比恩球员两腿之间送了过去！
　　“勺子过人！漂亮！！”
　　欢呼声再次响起。
　　但禁区里人实在是太多了，卡马拉掏裆过人之后也不过是从一个包围圈转入另外一个包围圈。
　　而且随着他在禁区里拿球的时间越来越长，围到他身边来的阿比恩球员也越来越多。
　　他们也聪明，没有直接犯规，不会用太大的动作，而只是用身体挤压卡马拉，在合理冲撞的力量范围内不断撞击，让卡马拉一点点失去平衡，最终当惯性累积到一定程度，卡马拉将再也无法控制住足球。到时候不用阿比恩的球员们有什么动作，卡马拉自己都将无法坚持，难以为继，最终因为自己的失误而丢掉球权。
　　所以在禁区里，聪明的防守做法都是等待进攻球员犯错，而不是主动出击。
　　卡马拉在他们的包围和干扰下，也确实很难再继续控球。
　　就算他的脚下技术再出色，能够在包围圈中保持控球这么长时间也已经是到了极限。
　　这个时候卡马拉的脑子里冒出一个想法：我就这么摔下去，是不是就能得到一个点球？
　　毕竟对方球员和自己有很多身体接触。
　　可当他有这个念头的时候，又想到了以前的失败经历。万一主裁判没吹呢？那自己之前拼命做到的一切就只是为了一次假摔？
　　卡马拉身体已经很不稳了，他往前栽去，这时他扭头瞥到了在禁区里的胡莱——因为自己吸引了足够多的阿比恩球员，胡莱身边反而显得空旷了一些，虽然还是有人在防他……
　　他想起这场比赛前他问胡莱的那个问题：
　　——这球换成你来，会进吧？
　　——当然啊！
　　卡马拉在身体重心已经几乎全部失去的情况下，在身体往前扑倒的同时，用右脚的外脚背把足球猛地弹了过去！
　　足球就这样从包围圈中飞出去，滚向了胡莱所在的方向！
　　那就进一个给我看看吧，胡！
　　※※※
　　“卡马拉——传球！！！”
　　胡莱迎着足球跑上去，抡起左腿作势要射门。
　　跟在他身边的阿比恩后卫紧贴着他，同时铲向足球，要阻止胡莱射门。
　　但他没能阻止住，因为胡莱射门的动作根本就是假动作！
　　他虚晃一枪之后，用抡起来的左脚把滚来的足球向身后一踩！
　　紧跟着闪身变向，转向右边！
　　对方球员已经失去重心，滑倒在地！
　　“胡莱——！”
　　全场所有人的目光都集中在了胡莱身上。
　　只见他闪过防守球员之后，用右脚外脚背把足球又向右侧拨了一下，晃开第二名冲上来阻挡他的阿比恩球员。这才抡起右腿，努力向外够着去踢被他拨开的足球……
　　他踢中了足球，身体也失去平衡，向后坐倒！
　　但他的左腿还是撑住了全身的重量，等到他把足球射向球门后，整个人才轰然倒下。
　　不过已经没关系了，足球飞进了球门！
　　阿比恩的门将摔在地上，他没有看球门里的足球，而是扭头看向同样坐倒在地的胡莱，瞪大的眼睛中充满了惊讶。
　　“胡莱！！胡莱！！好球！胡莱！！梅开二度！他梅开二度！利兹城2：1领先了阿比恩！他们在和斯坦公园巡游者的冠军争夺中拿到了主动权！”
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，想要跑去庆祝。
　　可在到处都是人的禁区里，他的队友们怎么可能让他跑掉呢？
　　胡莱还没跑出禁区呢，就被队友们给抓住了。
　　第一个抱住他的人正是伊斯梅尔·卡马拉！
　　传完球后就失去平衡摔倒的卡马拉看见胡莱进球，激动地从地上挣扎爬起来，正好和跑过来的胡莱撞了个满怀。
　　他直接把胡莱抱住再用力一拖，两人便在阿比恩的禁区里滚作一团。
　　随后更多的利兹城球员们扑上来，将他们淹没……
　　场上的利兹城球员们在兴奋地庆祝进球，看台上的利兹城球迷们在振臂高呼。
　　还有教练席前，利兹城的替补球员和教练们也都在尽情庆祝。
　　整座球场瞬间就变成了一片狂欢的海洋，每个人的欢呼汇聚在一起，就是海浪翻涌的声音！
　　电视转播屏幕上，打出实时积分，目前领先阿比恩的利兹城以九十分登顶英超积分榜，从落后斯坦公园巡游者一分到反超一分！


第二百五十六章 攒人品
　　看到电视机屏幕上打出实时积分榜的时候，斯坦公园巡游者的教练们纷纷发出叹息。
　　阿比恩收缩防守的时候，他们还对阿比恩客场逼平利兹城充满了希望的。
　　但现在看来，他们把希望放在阿比恩身上就是一个错误的决定。
　　阿比恩毕竟是阿比恩，他们并不擅长防守，下半场能够守住二十五分钟已经算是很不错。
　　最后还是被利兹城攻破球门。
　　“准备做最坏的打算吧，伙计们。”布鲁克斯的声音在房间里响起。“下一轮，我们必须在主场击败伦敦，否则就和联赛冠军说再见。”
　　屋子里的其他人都没有吭声，只有电视机音箱中传来的佛兰德球场的欢呼声，以及马修·考克斯兴奋的解说：
　　“……这是本赛季第一次，利兹城终于登上了联赛积分榜的榜首！等到联赛结束的时候，他们是否还能在这个位置……让我们拭目以待！！”
　　※※※
　　整个佛兰德球场疯了一样在庆祝，但克拉克很快就已经清醒过来。
　　当利兹城球员们结束庆祝跑回自己半场时，他们看到主教练克拉克站在场边，对他们做出“继续进攻”的手势。
　　显然只领先一个球是不能满足主教练的，而且老实说也实在是不保险——要是让阿比恩再进一球，利兹城到手的三分岂不就变成一分了？
　　既然我们现在进了球，那当然是要趁着这个机会，一鼓作气，再接再厉，再下一城咯！
　　利兹城的球员们对主教练的风格已经很明白了。
　　其实不用主教练在场边来提醒他们，他们也知道仅领先一个球是不够的，会在接下来的比赛里继续对阿比恩的球门发起猛攻。
　　阿比恩之所以要死守，是因为他们和利兹城是平手，他们相信自己只要死守下去，就能保住这一分。
　　而现在平局被打破，他们已然落后。继续死守下去的比分基础不复存在。
　　既然阿比恩不继续在门前摆大巴，利兹城还怕什么呢？
　　当然是干他娘的！
　　※※※
　　面对被这个比分鼓舞了士气，火力全开的利兹城，阿比恩的防线承受着巨大的压力。
　　并且终于在第七十七分钟的时候再次宣告失守。
　　不过这次进球的人并不是梅开二度的胡莱，而是杰伊·亚当斯。他趁着洛伦佐和胡莱都在禁区里吸引阿比恩防守注意力的时候，突然插入禁区，接到威廉姆斯传球，低射破门！
　　“3：1！利兹城几乎锁定胜局！”
　　这一次看台上的欢呼声似乎比胡莱梅开二度的时候都还大一些，因为亚当斯的进球让不少利兹城球迷们把提到嗓子眼儿的心又放了回去。
　　在比赛还剩下十几分钟的时候，两球领先确实可以让他们感到放心了。
　　这个时候他们才敢更大声的欢呼，尽情庆祝。
　　利兹城球迷们的欢呼声连绵不绝，一直延续到了比赛结束。
　　在亚当斯进球之后，两支球队都没有再进球。
　　阿比恩首先放弃做什么命运安排者的历史使命，不再垂死挣扎。
　　利兹城这边也开始为下一轮客场挑战特拉梅德的比赛做准备，换下包括胡莱在内的主力球员。
　　最后十分钟的比赛基本上就是在波澜不惊中结束的。
　　“比赛结束！利兹城利用这场比赛的胜利超越了斯坦公园巡游者，登顶英超！不过联赛还没有结束，接下来还有一场硬仗在等着利兹城。如果他们不能在客场击败特拉梅德，那么他们还是有可能把这个第一的宝座让出去……
　　“特拉梅德的客场可不好打，红顶球场在斯坦公园球场之前也曾经是欧洲著名的魔鬼主场。而且我相信特拉梅德的球迷们一定不会允许利兹城在他们的主场，踩着他们的尸体接近冠军王座……
　　“但同样，伦敦桥恐怕也不会在斯坦公园球场轻易认输，他们要和北伦敦流浪者争夺下赛季的欧联杯参赛资格。要是在下一轮输给斯坦公园巡游者，就有可能被北伦敦流浪者超过！
　　“总之……本赛季的英超联赛冠军争夺，已经进入了白热化阶段！”
　　※※※
　　“不要高兴的太早，伙计们！”
　　在佛兰德球场主队更衣室里，克拉克板着脸对刚刚从球场上们下来的球员们说。
　　“我希望你们记住我们在这场比赛之前犯的错。不要被同一块石头绊倒两次。现在还不能说我们已经是第一了，因为特拉梅德不好打。如果你们想要成为英超冠军，那就在下一场比赛豁出命去和特拉梅德拼。我们不光要全力以赴，还要发挥出百分之二百的能量！只有这样，才有可能在红顶球场击败特拉梅德！”
　　“现在我们距离联赛冠军只差两场比赛，只要我们取得全胜，就可以成为冠军！这将是我们球队中不少人……不，是所有人职业生涯中的第一个英超冠军。我希望所有人再咬牙坚持两轮联赛，一起创造历史！”
　　外界媒体说利兹城有可能成为英超成立三十五年来第一支夺冠的平民球队，这是有原因的。不仅仅是因为利兹城俱乐部的预算投入少，收入少，经济体量和豪门比起来差得远。也是因为这支球队里没有超级巨星，胡莱这样的都是才刚刚冒出头的新秀，算不上超级巨星。
　　杰伊·亚当斯虽然年少成名，可始终没有成长起来，和当初大家对他的预期相差甚远，所以他名气虽大，却依然不算是超级球星。
　　全队连主力带替补，没有一个有英超冠军的荣誉。
　　哪怕是杰伊·亚当斯，他在伦敦桥效力期间，伦敦桥也没有获得英超冠军。
　　伦敦桥拿英超冠军的时候，他又很悲催地被租借在外。
　　所以成名多年的杰伊·亚当斯直到现在，个人荣誉簿上都没有英超冠军这项荣誉。
　　这么一支菜鸟新军，和当初豪掷千金四处搜罗明星球员组成“史上最强升班马”，然后创造“蔷薇奇迹”的兰开郡巡游者比起来，确实是平民的不能再平民了。
　　要知道当年兰开郡巡游者在夺冠那个赛季的转会投入、工资支出等转会预算，是冠绝英超的。
　　不能因为这支球队是升班马，就认为他们是“平民”。
　　现在的利兹城足球俱乐部财政预算在英超二十支球队里排在第十五名——如果财政预算代表一支球队的最终联赛排名，那利兹城应该是堪堪保级。实际上赛季之初，俱乐部制定的目标也是保级，这个目标计划是非常符合他们财政投入预期的。
　　只是最终这支球队的表现大大超出了俱乐部的预期，也超出了所有人的预料。
　　如果他们真的可以夺冠，那绝对是震撼英超三十五年的大事件，是可以被写进英超史册的里程碑标志，真正“庶民的胜利”。
　　※※※
　　赛后新闻发布会上，克拉克一如既往的“稳”。
　　他脸上的表情反而比在座的记者们都还淡定。
　　“……联赛还没结束，我们仅仅只是领先斯坦公园巡游者一分而已。要知道之前斯坦公园巡游者也领先我们一分，所以这一分的领先优势不能说明任何问题……当然，现在的情况确实对我们有利。但前提是接下来的两场比赛我们都要赢。而下一轮特拉梅德，可并不好打，我们还是客场……所以我不会谈论英超冠军这种事情。我只关注下一场比赛。”
　　有记者举手提问：“克拉克先生，如果利兹城最终夺冠，将是第一次有真正平民球队赢得英超冠军，请问你是否认为这代表着庶民的胜利？”
　　克拉克看了这名记者一眼：“我之前说过不谈论英超冠军这种事情，所以我没办法回答你的这个问题。”
　　提问的记者急了：“假如，假如，我是说假如。我们假设……”
　　“我不假设从未发生的事情，抱歉先生。”克拉克摇头态度坚定。
　　一群记者面面相觑，很想翻白眼：不说英超冠军，那我们采访什么啊！这可是现在大家最关心的话题！
　　克拉克似乎知道记者们在想什么，他面带微笑地说道：“我们来谈一谈卡马拉的表现。你们看到他在比赛中的助攻胡的那次精彩表现了吗？他几乎一个人就让阿比恩的整条防线陷入崩溃……老实说，我认为以他本赛季在英超中的表现，是完全可以入选法国国家队的。当然如果他最终没有入选，我也可以接受，最起码我们下赛季会拥有一个获得了足够休息的卡马拉……”
　　※※※
　　新闻发布会之后，记者们纷纷吐槽克拉克也太小心谨慎了。谁都知道利兹城就是奔着冠军去的，就剩两轮联赛了，球队处于第一名，领先第二名一分，却连个“假如获得冠军”这种话都不敢说。
　　至于吗？
　　“老实说，东尼。我也有些不能理解，你这也未免太谨慎了，要不是我足够了解你，简直都会认为你对于夺冠毫无信心……”助理教练萨姆·兰迪尔也对克拉克的做法有些微词。
　　克拉克却微微一笑——说起来兰迪尔这个赛季已经多次在克拉克脸上看到这种带有某种神秘色彩的笑容了，他到现在也没搞明白这笑容背后究竟代表着什么含义，但反正克拉克挺喜欢这么笑的……
　　克拉克微笑之后说道：“萨姆，我从胡那里学来了一个新词，叫做‘败人品’。”
　　“那是啥？”兰迪尔一头雾水，完全不能理解这个词。
　　“你可以理解为因为不够谨慎，最终反而没有获得自己想要的结果……”
　　“我明白了，‘得意忘形’。”
　　“不不不，不是得意忘形。得意忘形是过于得意。而‘败人品’则是指你哪怕只是很自然地说出目标来，并没有炫耀得意的意思，也造成了最后的失败。也就是说你连说都不能说，最起码不能公开宣扬，否则任务从你说出口的那一刻起，就注定了失败！”
　　兰迪尔目瞪口呆，愣了一会儿才摇头道：“我总觉得胡是在骗你，他是不是又说那是什么神秘的东方咒语？就像他骗查理·波特那样。我以前只知道波特有点傻，但我没想到东尼你也……”
　　克拉克打断了兰迪尔的胡说八道：“最开始我也以为他在胡说八道，萨姆。但他给我讲了他在中国夺得联赛冠军的事情，让我深受触动……”
　　“啊？”
　　“他告诉我，在中国踢球时，他所在的球队在赛季初也是把保级作为目标的——这和我们是不是很像？”
　　兰迪尔点点头。
　　“但最后他们成为了中超冠军。而他们的主教练也是始终都在媒体大众面前强调，他球队的目标就是保级。而且他还不像我，在球队内部宣布了夺冠目标，那位中国教练一直到最后才暴露了自己的真正目的，他把夺冠的想法始终憋在心里……胡说那是因为他怕‘败人品’。他这种小心谨慎的做法也确实帮助球队获得了联赛冠军。于是他们成为了中国顶级联赛历史上第一支升班马夺冠的球队，他们创造了中国的‘蔷薇奇迹’！”
　　克拉克似乎有很多话要说，他继续侃侃而谈：“听了这个故事之后，我认真分析过的，萨姆。这种说法乍一听很无稽，但仔细想一下，其实很有科学道理——当我们把自己的目标四处宣扬的同时，其实我们主观意识上也已经进入了得意忘形的心理状态，只是我们不自知，毕竟‘败人品’的做法没有那么明显……而如果我们内心始终有一根弦紧绷着，时刻提醒我们不要松懈不要骄傲不要得意忘形……我们就不可能做出任何‘败人品’的行为出来。所以看起来我坚持不谈论冠军的做法不可理喻，但实际上这是在提醒我自己，让我大脑时刻保持清醒和冷静。这是一个‘锚’，萨姆，是我心中的锚，只要这个锚还在，我就不会因为得意忘形而误判形势！”
　　说到最后一句话的时候，克拉克表情无比严肃，仿佛在谈论一件很神圣的事情一样。
　　兰迪尔想说点什么，但嘴巴都张开了，却没说出来，他张大了嘴，叹了口气：“上帝……我都不知道你说的究竟是对还是不对了……”
　　克拉克哈哈一笑：“那就当我说得对吧，萨姆！”


第二百五十七章 焦点
　　“欢迎收看今天的《赛季进行时》……让我们来谈一谈最近英超足坛最热门的话题吧：你们认为利兹城会最终击败斯坦公园巡游者，成为联赛冠军吗？”
　　电视台的演播室里，英格兰著名足球节目《赛季进行时》的主持人鲍比·克莱因正在询问两位节目嘉宾，他先把问题抛向第一位有着浓密络腮胡子的嘉宾：“赫克托，你怎么看这个事情？”
　　坐在这位络腮胡嘉宾旁边的一个光头闻言笑了起来，络腮胡也无奈地摇头笑道：“作为一个前斯坦公园巡游者球员，你觉得我会怎么看，鲍比？”
　　这位络腮胡正是斯坦公园巡游者名宿，是能在退役之后画像被挂上“荣誉长廊”的“岩石”赫克托·英格拉姆。当年在球场上总是伤痕遍身凶神恶煞的他，如今西装革履地坐在演播大厅里，身份已经是电视评论员了。
　　克莱因大笑：“但我就是想听听你怎么看，赫克托。这样才有意思嘛。”
　　赫克托·英格拉姆看了一眼坐在自己旁边同样笑得很开心的光头，决定把祸水东引：“彼得你别笑，下一轮就该你们球队对阵利兹城了。”
　　曾经在特拉梅德效力十年，拿到过四次英超冠军，一次欧冠冠军的特拉梅德前中场球星彼得·内尔森听了这话，却一点都不生气，而是依然脸上带着贱兮兮的笑容：“那你求我啊，赫克托！拜托特拉梅德能够帮你们阻止利兹城！”
　　英格拉姆不吃他那一套：“我求你干什么？你又不能决定比赛的结果。”
　　他耸了耸肩，继续说道：“反正如果你们能够赢利兹城，我们跟着沾光。你们要是输给了利兹城……嘿嘿！”
　　英格拉姆咧嘴一笑：“咱们俩难兄难弟！”
　　光头内尔森脸上的笑容终于消失了。
　　下一场比赛对于特拉梅德来说，确实两难——赢了利兹城，十有八九帮助死敌斯坦公园巡游者夺冠。输了比赛，成为利兹城历史性登上英超王座前最重要的一块垫脚石。
　　无论是哪个结果，特拉梅德面子上都很过不去。
　　克莱因看到两个人嘉宾斗嘴，就在旁边哈哈大笑。
　　电视机前的观众们，也不知道有多少人笑得正开心呢。
　　这就是《赛季进行时》这个节目的风格——要不然为什么内尔森和英格拉姆这两个踢球时是场上死对头的人为什么会成为节目的固定嘉宾？
　　很多时候大家就爱看这两个人在节目中相爱相杀。
　　而克莱因很多时候则负责拱火。
　　就比如这次的话题。
　　利兹城能否拿到英超冠军的话题性很足，在这个大话题下面，拿斯坦公园巡游者和特拉梅德开涮，大家也喜闻乐见。
　　因为这两支球队在本赛季的苦主可都是利兹城。
　　斯坦公园巡游者就不说了，整个赛季都是他们和利兹城厮杀的过程。
　　特拉梅德则是因为上赛季那个争议点球，导致本赛季他们和利兹城关系也比较紧张。
　　两支球队本赛季到目前为止只交手过一次，但特拉梅德却在客场输给了利兹城。
　　克莱因再次发挥他在节目中专业拱火的作用：“说起来，利兹城本赛季能够有这样的表现确实很出人意料。但如果仔细回顾分析的话，就会发现他们真正起飞是从主场2：1击败特拉梅德开始之后。我认为那场比赛让他们上下收获了巨大的信心，也让克拉克教练意识到他的球队具备和BIG6一较长短的能力……所以彼得，如果利兹城真夺冠了，你们球队一定是大功臣！啊哈！”
　　英格拉姆也跟着开心地笑了起来：“鲍比说的没错。如果这周六你们主场输给利兹城的话，也是大功臣！”
　　笑声中，内尔森脸色有些难看，他的球队陷入了无论是斯坦公园巡游者夺冠还是利兹城夺冠，都将成为对方“大功臣”的尴尬境地。
　　他还是调整好心态，摇摇头：“赫克托，我要提醒你，伦敦桥可也不好对付，尽管他们是客场比赛。但他们是要和北伦敦流浪者争夺欧联杯资格的。”
　　英格拉姆正色道：“伦敦桥当然是一个非常难对付的对手，但我相信巡游者们会战斗到最后一刻！”
　　克莱因笑了：“赫克托你这突然正经起来的语气是怎么回事儿？”
　　※※※
　　“明明是我们要争冠军，为什么一直都在说特拉梅德和斯坦公园巡游者？”
　　“白玫瑰”酒吧里，利兹城的球迷们对着电视里正在播放的《赛季进行时》节目摇头抱怨。
　　“特拉梅德确实也是接下来最重要的一关嘛。如果我们不能在客场击败他们，指望伦敦桥客场战胜斯坦公园巡游者那实在是不太可能……”约翰·法尔金汉站在客观的立场解释给自己的伙伴们听。
　　他这么说了，大家也觉得有道理，有人就叹了口气：“要是在我们刚刚保级成功的时候，告诉我说利兹城可以拿到英超亚军，那我真是要开心地飞到天上去……哪怕是在五轮联赛之前，我也不会觉得拿不到联赛冠军是一件多么难过的事情……但现在，现在我完全不能接受我们在客场输给特拉梅德，然后拿不到冠军这个结果了……”
　　“谁不是呢？”列文拍了拍这么说的伙伴肩膀，举起手中的酒杯和他碰了碰，以示理解。
　　※※※
　　“里卡多！”
　　菲利佩·费雷拉走进别墅的客厅，发现一百吋的电视机开着，里面正在播放《赛季进行时》的节目。
　　主持人克莱因和两位嘉宾英格拉姆、内尔森正在用轻松的语调谈论着下轮两场焦点战。
　　但电视机正对的沙发上却并没有人。
　　这让费雷拉有些意外。
　　于是他站在客厅里大喊了一声。
　　没有人回应他。
　　费雷拉站在客厅里思索了一阵子后，转身毅然走向健身房所在的方向。
　　果然他在健身房里看到了赤裸着上半身，正在动感单车上挥汗如雨的葡萄牙小将。
　　看他咬着牙的样子，似乎颇为吃力。
　　“我猜你就在这里。”费雷拉双手抱胸靠在墙边，“怎么突然想着大晚上训练了？”
　　“我感觉自己还有精力，就来练一练。”巴利亚一边用力蹬着单车，一边咬牙说道。
　　“你小子被刺激到了吧？”费雷拉似笑非笑地看着巴利亚。
　　巴利亚没看自己的经纪人，而是继续蹬车：“菲利佩，你说我哪里不如那个法国小子？”
　　“你的目标不一直都是卡邦卡和梅利吗？”费雷拉问道。
　　“但他们两个人都不是我下一场比赛的对手。”
　　“看起来你是打算在下场比赛击败利兹城，阻止他们夺冠？”
　　“我不在乎他们能否最终夺冠，我只是想击败他们，尤其是击败那个法国小子。”
　　巴利亚咬牙切齿地说道。
　　他又想起了本赛季两队的第一次交锋，他和伊斯梅尔·卡马拉之间的对抗。
　　他的带球被对方断下来，他回追拼速度还没拼过。
　　到最后他还间接“助攻”了胡莱一球，正是那个球让利兹城在主场2：1击败了特拉梅德。所以他被那个法国小子给嘲讽了……
　　单以这场比赛来看，虽然他在比赛中进了个球，可里卡多·巴利亚并不会认为他的表现有多好。
　　他第一次在英超中取得进球，但也第一次见识到了英超的残酷性。
　　那之后，特拉梅德和他巴利亚在英超中的表现都起伏不定，时好时坏。
　　如果以他加盟球队时被人寄予的希望来看，自己的第一个英超赛季，算不上成功。
　　那么下一轮和利兹城的比赛，就是他重新证明自己的机会。
　　作为巴利亚的经纪人，兼父亲一样的人物，费雷拉非常了解巴利亚的好胜心已经被激发出来。
　　他可能是从那次交手之后就一直憋着劲，要在这场比赛中复仇的。
　　“感谢上帝的安排，菲利佩。如果我能在这场比赛中击败他们，那一定可以给他们留下深刻印象！”巴利亚终于结束了他的训练，从单车上跳下来，一边喘着粗气，一边咧嘴对费雷拉笑道。
　　※※※
　　“青青，你的朋友有机会拿到英超冠军了呀！这真是太不可思议了，要知道他们上赛季还在保级呢……”
　　“还没真的拿到呢，他们首先要击败特拉梅德……咦？莉莉丝，你还关注英超？”李青青停下手里的事情，抬头有些吃惊地看向队友莉莉丝·拉扎。
　　“嘿，你瞧不起我吗，青青？我为什么不能关注英超？利兹城有可能获得英超冠军这事儿可是在整个欧洲都备受瞩目呢！”
　　这话李青青信，近期法国媒体都在报道关注英超冠军归属的事情。一方面是因为英超联赛作为欧洲五大联赛之首，影响力惊人。另外一方面自然是利兹城这支球队确实很有话题性，他们夺冠的话题性就更爆炸了。
　　“……唯一可惜的是利兹城没有在升上英超的第一个赛季就获得联赛冠军，那样更厉害。当然如今足坛这样的奇迹已经几乎是不可能的……所以其实他们已经做得很好了，其实我觉得就算拿不到冠军也没什么，丝毫不影响他们的成就……”莉莉丝·拉扎说着说着突然向李青青发出了邀请：“青青，我看了一下。比赛那天我们是没有比赛的，到时候我们一起看球，给你的朋友加油吧！”
　　李青青回过神来就听见莉莉丝的这个提议，她犹豫了一下，最后还是点了点头：“好呀！”


第二百五十八章 生活里的甜
　　罗凯走进球队训练基地的更衣室，就听到大家都在讨论同一件事情——不是接下来最后一轮荷甲联赛，而是接下来的英超联赛。
　　作为特拉梅德的卫星俱乐部，远在荷兰的维罗尼卡关心英超也很正常。
　　在看见罗凯进来之后，就有人冲他招手：“罗！下一轮英超联赛，你支持谁啊？”
　　在维罗尼卡的队友们看来，这对于罗凯来说一定是次两难的选择。
　　毕竟一边是他的母队特拉梅德，一边又是他在中国国家队的队友，他的同胞。
　　从感情上来说，要让他在这两者之间选一个那简直就像是“我和你妈落水你先救谁”一样难以回答。
　　但让大家没想到的是，罗凯听完这个问题之后几乎没有任何犹豫，就说道：“当然是支持特拉梅德。”
　　他如此干脆的回答让队友们大感意外，之前问出这个问题的队友说话都结巴了：“呃……可、可是罗，如果利兹城能够击败特拉梅德，那么胡就会成为第一个获得英超冠军的中国球员，同为中国人，你难道不会为他感到高兴吗？”
　　罗凯嘴角扯出一丝笑容：“我当然为他感到高兴。可我是特拉梅德的球员，如果利兹城要夺冠的话，我希望他们不是踩着特拉梅德的尸体登上王座的。”
　　“原来如此……”更衣室里的众人恍然大悟之后，都对罗凯刮目相看。人家对自己东家的感情那真是没话说，也难怪会被特拉梅德如此看重呢。
　　虽然维罗尼卡已经确定降级，但相信特拉梅德肯定不会放弃这么一个天才，下赛季他绝对会被特拉梅德租借去更好的球队锻炼，等他攒够可以通过劳工证申请的国家队出场次数之后，就会回到特拉梅德。
　　他和他们这些仅仅只是特拉梅德卫星俱乐部的球员是完全不一样的。
　　虽然在来到维罗尼卡之后，犹豫适应期的问题表现一直没什么亮点，可是这最后一两个月终于让大家见识到了罗凯的天赋，也知道为什么是他能被特拉梅德看上。
　　这确实是一个天赋惊人的球员。
　　“可如果不赢下特拉梅德，利兹城还怎么夺冠呢？”更衣室里又响起了其他人的疑问声。
　　罗凯没有回答这个问题，大家也没有一定要让罗凯给出回答，毕竟这个问题对他来说实在是太难回答了……
　　如果不想让利兹城击败特拉梅德，那就意味着胡莱将不可能夺冠，毕竟斯坦公园巡游者在主场输给伦敦桥的几率肯定比特拉梅德主场输给利兹城小。
　　所以在罗凯决定站在特拉梅德时起，他其实心里就很清楚，他的同胞胡莱努力了一个赛季要功亏一篑了。
　　见罗凯沉默不语，有队友安慰道：“其实……能够拿到联赛亚军，也已经是非常了不起的成绩了。要知道他们上赛季还在保级……”
　　“是啊是啊，要是我们能够拿到亚军，我简直做梦都会笑醒！”
　　罗凯知道队友们是故意这么说给自己听的，想让自己好受一点。
　　可他并不需要被安慰。
　　※※※
　　严炎跟着人群走到电梯间门口，前面是黑压压的人头，身后也迅速填满了人。
　　全都是在这座大厦各个公司里上班的人们。
　　这些别人眼中的“白领”们，这个时候也既疲惫又无奈地挤在一起等待电梯到来。
　　上班高峰期，这座大厦的六部电梯同时运行，也还是无法缓解眼前的“拥堵”。
　　“……北京时间五月二日星期六晚上十点半，英超争冠焦点战将在红顶球场打响，由利兹城挑战特拉梅德。快来移动咕咚视频收看比赛直播……届时，亿万中国球迷将与胡莱一起同呼吸共命运，见证胡莱光耀亚洲，创造历史。咕咚视频海量4K资源……”
　　一条移动咕咚视频的广告宣传片出现在了电梯间墙壁上挂着的屏幕上，吸引了严炎的目光。
　　而等他看完这条广告，把目光从屏幕上收回来时，才发现眼前黑压压的人群已经都挤进了电梯里，甚至在他身后的人也有些挤了进去。电梯的门虽然没关，可是看看里面被塞成沙丁鱼罐头的景象，严炎也知道自己肯定是只能等下一趟了。
　　里面的人看着傻站在门口的严炎，脸上还露出了庆幸轻松的表情。
　　望着这一幕，严炎微微摇摇头。然后站在原地掏出手机，在东川中学足球队锦城分队的微信群里吐槽：“靠！电梯间里的屏幕平时总是放各种傻屌广告，没想到刚才竟然放了胡莱比赛的预告……害得老子电梯都没挤上去……”
　　“噗，严队要迟到了？”
　　“被扣奖金了找胡莱，让他给你发红包！”
　　“[笑哭]”
　　“[捂脸]”
　　“是移动咕咚视频的那个广告吧？我也看到了，胡莱光耀亚洲、创造历史，把我都给看得起了一身鸡皮疙瘩……”
　　电梯门在努力尝试了三次，电梯里的人们在努力又朝里面挤了挤之后，终于关上了。伴随着清脆的提示音，开始迅速上升。
　　电梯外严炎低头打字：“我给你们说啊，我昨天就把周六晚上的豪华大包房订好了，到时候有什么事儿都给我推了，你们谁也别放鸽子！否则错过历史了可别怪我没提醒你们！以后就算胡莱能够拿到再多冠军，那这次也是他的第一次！全国人民一起见证他的第一次，这机会以后可都没有了啊！”
　　楚一帆：“严炎你这话听起来怎么那么别扭呢？什么叫做全国人民一起见证胡莱的第一次？你这话有歧义啊！”
　　“哈哈哈！楚队，严队就是那个意思！”
　　“我感觉移动咕咚应该找严队去策划那个广告。‘全国人民一起见证胡莱第一次’很明显要比什么‘光耀亚洲、创造历史’更有吸引力。我要是个不看球的人，看到这广告都会很想去看看胡莱第一次到底怎么了……”
　　“噗！”
　　“[笑哭]”
　　“[捂脸]”
　　严炎抬起头来看了一眼正在运行的几部电梯，跟着新涌来的人群来到一部看样子会最快抵达的电梯门口排队等候，接着又低头在群里和大家伙儿插科打诨。
　　身边有人抱着电脑包，把头低垂着，似是在抓紧时间闭目养神。也有人时不时抬腕看表，着急的额头汗珠都沁了出来，看样子应该是因为等电梯而赶不上打卡时间，要迟到了……
　　但更多的人是像严炎这样，低头看着手机，用手机来打发时间。他们不说话，或者很少和身边人攀谈。有人戴着耳机，有人则旁若无人的用手机喇叭外放，引来了周遭人的频频侧目。
　　这是这座写字楼每天早晨上班高峰时就会在电梯间里反复上演的一幕，日复一日，平平无奇。
　　老实说，小时候总想着快点长大，以为长大了就可以做很多以前大人不让做的事情。
　　可当真的长大之后，才会发现其实世界并没有自己小时候想象的那么美好。
　　社畜的日子是枯燥乏味的，每日为了养活自己奔波，拼尽全力也未必就能收获自己想要的东西。这是一种和在高中、大学时完全不同的体验。
　　从大学出来，成为一名上班族，严炎充分体会到了什么叫做“成年人的世界里没有‘容易’二字”。
　　确实如此，从清早起床出门开始，挤公交、赶地铁抢座位，好不容易到了公司楼下，坐个电梯，都得拼尽全力，哪还有“容易”呢？
　　不过在忙碌劳累的日子里，总还是有一些事情是值得期待的。
　　就像现在，一想到周末又可以和大家凑在一起看胡莱的比赛，那么眼下忙碌紧张的平凡日子似乎也就没那么难熬了。
　　成年人的世界确实没有容易二字，好在还有胡莱带给我们的“糖”。
　　所以胡莱加油呀！你要是输了，我下周上班那真是只剩下苦啦！
　　电梯门打开，严炎用力攥住手机，和身边人一起奋力挤了进去。然后被挤得踮起脚尖，只能努力伸长脖子，仰起头，沉默地等待电梯启动。
　　就像是流水线上装箱打包好的货物，他们被电梯分发到不同楼层的工作岗位上，开始各自一天或忙碌或摸鱼的工作。
　　※※※
　　结束训练的朴纯泰被记者们给堵住了，有记者用英语向他提问：“朴纯泰先生。下一轮联赛你们客场挑战斯坦公园巡游者，如果你们能够击败对手，就有可能反过来帮助利兹城赢得英超冠军。而胡莱也将成为第一个获得英超冠军的亚洲球员……请问你对此有什么看法？你会出于亚洲球员的身份更投入比赛吗？”
　　这个问题问出来，朴纯泰还没回答呢，不少韩国记者先转头怒视着提问的记者，对方和他们长着差不多的面孔，在西方人眼里或许分不出来，但他们一眼就看得出来这人是中国记者！
　　阿西巴！中国记者为什么要跑到这里来采访朴纯泰？这是赤裸裸的挑衅！
　　这个时候韩国记者自动屏蔽了他们当初在朴纯泰获得联赛杯冠军之后跑去找胡莱采访的记忆。
　　朴纯泰面对这个问题表情认真地说道：“我会在比赛中全力以赴，但不是为了帮谁。伦敦桥有必须取胜的理由，和别人无关。但我也希望胡莱可以获得英超冠军，因为这是亚洲足球的骄傲，我会为他加油的。”
　　韩国记者听到这个回答之后，兴奋地为朴纯泰鼓起掌来，同时还不停地去瞥那位提问的中国记者，希望对方能够在朴纯泰如此宽广博大的胸襟面前自惭形秽。
　　但让他们失望的是，那位提问的中国记者面带微笑，一点不好意思的样子都没有……
　　中国人真是不要脸！
　　不少韩国记者在心里骂道。
　　再次忘记了他们当初去找胡莱时，胡莱是怎么回答他们的。
　　同时他们已经在心里想好了，如果利兹城真的因为伦敦桥击败斯坦公园巡游者而获得英超冠军。那么他们在报道亚洲球员首获英超冠军这件事情的时候，一定会重点突出朴纯泰在这个冠军中的贡献，让中国球迷知道他们永远都欠我们的恩情！


第二百五十九章 靠山山倒
　　马修·米勒从二楼卧室下来，正好看到爸爸大卫·米勒打开大门走出去的背影，他愣了一下，等回过神时，爸爸已经关上门走了。
　　他只好问在厨房里忙碌的妈妈：“爸爸这是去哪儿？”
　　“还能去哪儿？‘白玫瑰’找他的老伙计们。”妈妈语气中带着一些不满，显然对于自己的老公没事儿总出去和那群人厮混在一起颇有微词。
　　“去看球？但他这么早去看什么？”小马修站在客厅里向阳光灿烂的窗外望了一眼，正是午后，他们刚刚吃过午饭。“我们的比赛要等到三点半才开球呢。”
　　妈妈把水槽里的盘子取出来甩了甩水放在一边：“他们约好了要先看巡游者和伦敦桥的比赛，说是要去给伦敦桥加油。”
　　小马修听了这个理由之后咧咧嘴，虽然说伦敦桥击败斯坦公园巡游者之后，利兹城就有了更大的回旋余地，但那可是在客场啊……尽管斯坦公园巡游者在主场输给利兹城之后，四年零八个月的主场不败纪录金身已经告破，可也不代表斯坦公园就是一个什么阿猫阿狗都能随便耀武扬威的地方。
　　斯坦公园巡游者在主场输给利兹城之后，依然保持着主场不败，他们这个赛季也仅仅是在主场输给了利兹城这一支球队。
　　指望伦敦桥在客场击败斯坦公园巡游者？
　　小马修不敢把事情想的那么美好，到时候要是伦敦桥表现不如人意，那不是给自己添堵吗？
　　※※※
　　“操他妈的伦敦娘娘腔！这群懦夫！”
　　“我就知道这群南方佬靠不住！”
　　“太让我失望了！伦敦桥就这表现的话，还是别参加什么欧联杯了，去了欧联杯也是给英格兰足球丢脸！”
　　在“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒正在和自己的伙伴们一起，指着电视屏幕破口大骂。
　　而让他们如此愤怒的原因则显示在屏幕左上角，那里是本场比赛的实时比分。
　　3：0。
　　主场作战的斯坦公园巡游者正以三球的巨大分差领先伦敦桥。
　　而上半场比赛甚至都还没结束……
　　也难怪这些满心希望伦敦桥给斯坦公园巡游者制造麻烦的利兹城球迷们如此失态呢。
　　心态崩了好吗？！
　　上半场就输了个0：3，这要帮个屁的忙！
　　斯坦公园巡游者在自己主场完全杀疯了，同为BIG6的伦敦桥被他们按在地上摩擦。
　　看着电视转播特写镜头中的伦敦桥球员们那沮丧痛苦的表情，电视机前的利兹城球迷们比他们更沮丧更痛苦。
　　※※※
　　同样感到沮丧痛苦的还有斯坦公园球场媒体席上的韩国记者们。
　　赛前他们还幻想着朴纯泰在比赛中表现出色，帮助伦敦桥击败斯坦公园巡游者之后，向中国球迷们宣扬他们这个联赛冠军应该重点感谢谁呢。
　　其实也不能说韩国记者是在做白日梦，按照伦敦桥的战术，这场比赛朴纯泰还真有可能成为胜负手。
　　伦敦桥本来就擅长防守，又是客场作战，战术选择上肯定是用防守反击。
　　而我们家朴纯泰速度快，单兵突击能力冠绝亚洲，在英超也是一把反击好手。那么在比赛中朴纯泰肯定会是伦敦桥的重要进攻武器。
　　如果朴纯泰能够利用反击打进一两个球，那伦敦桥客场赢下斯坦公园巡游者的希望就会大增。
　　实际比赛的战术也确实和韩国记者们所设想的差不多，伦敦桥打防守反击。
　　但却没想到他们的防线完全没能顶住斯坦公园巡游者从比赛第一分钟就开始的猛烈攻势。
　　开场二十三分钟，伦敦桥的球门第一次失守。
　　五分钟之后的第二十八分钟，伦敦桥的球门第二次失守。
　　然后就在刚才，第四十三分钟，帕拉西奥轰开伦敦桥球门，将比分改写成3：0。
　　媒体席上的韩国记者们双手抱头，几乎就要表演现场下跪了……
　　整个斯坦公园球场的看台上，都是斯坦公园巡游者球迷们的欢呼声。
　　联赛第三十七轮被认为是很有可能决定最终联赛冠军的一轮，就是因为这一轮斯坦公园巡游者和利兹城的对手都不好打：
　　斯坦公园巡游者虽然坐拥主场之利，但伦敦桥要保住欧联杯，必须全力以赴，况且他们还很擅长防守，不是一个好对付的对手。
　　利兹城则是客场挑战特拉梅德，这场比赛有多不好打也不用多说。
　　最后一轮联赛利兹城主场迎战无欲无求的诺森布里亚，赢下来的难度不大。斯坦公园巡游者客场挑战高地人，这个对手的实力也不如伦敦桥。
　　所以第三十七轮联赛的结果，就有可能是联赛最终的结果。
　　现在斯坦公园巡游者在主场三球领先伦敦桥，尽管上半场都还没结束，可几乎所有人都认为斯坦公园巡游者一定可以赢下来。
　　如此一来，压力就全都给了利兹城，他们要是在客场无法击败特拉梅德，斯坦公园巡游者便能重夺联赛第一，并且一直把这个优势保持到联赛结束。
　　此时此刻，电视直播的画面上就打出了实时积分。
　　先赛一场的斯坦公园巡游者积九十一分，反超了比赛还没踢的利兹城，暂列联赛第一。
　　※※※
　　“在联赛冠军争夺的关键时刻，在生死存亡关头，斯坦公园巡游者爆发出了巨大的能量！他们终于让斯坦公园球场又重新变得恐怖起来！面对斯坦公园巡游者的猛烈攻势，伦敦桥引以为傲的后防线就像是纸糊的一样，不堪一击！而豪门之所以是豪门，就是因为他们总能够在最危急的时刻，绝境重生！他们现在又把主动权重新抓在自己手里，接下来他们只需要怀揣着轻松的心情观看利兹城和特拉梅德的比赛就行了……”
　　不看比赛，只听解说员这番话，一定会让人以为这是全场比赛结束之后解说员的总结陈词。
　　但实际上这只是上半场比赛结束时的阶段性总结而已。
　　可没人觉得这么说有什么不对的，斯坦公园巡游者在自己的主场三球领先对手，领先的还是擅长防守但进攻差点意思的伦敦桥，所以这半场比分四舍五入就约等于全场比赛斯坦公园巡游者赢了伦敦桥。
　　不过在经过十五分钟的中场休息调整之后，下半场的斯坦公园球场上空却有风云突变的趋势。
　　这次站出来的还真就是朴纯泰！
　　“朴——！！他的速度真快！三十岁的朴还能有这样的速度真是让人惊讶！”
　　在解说员的惊呼声中，朴纯泰利用他的速度在禁区前突然加速，甩开斯坦公园巡游者的防守球员后杀入禁区，然后抢在被包围之前突然出脚捅射！
　　斯坦公园巡游者门将莱莫斯倒地侧扑，稍微晚了半步就让足球从他手指尖前划过，滚入球门！
　　“朴纯泰！！伦敦桥扳回一球！！”
　　媒体席上的韩国记者们可能比那些随队前来的伦敦桥球迷们吼得还大声，他们看到足球飞进球门的时候，全都一跃而起，振臂高呼。那样子完全不像是记者，倒像是假扮记者混入媒体席的韩国普通球迷……
　　※※※
　　“加油，朴！”
　　“为了你的亚洲同胞，加油啊！”
　　“白玫瑰”酒吧里，利兹城球迷们也在为电视机里狂奔庆祝的朴纯泰加油助威。
　　下半场刚刚开始三分钟，伦敦桥就扳回一球，这让他们重燃希望。
　　就算伦敦桥赢不了，但下半场才刚刚开始，再追两个球，总是可以做到的吧？
　　到时候一场平局，对利兹城来说也算是有利的结果。
　　但是利兹城球迷们并没有高兴多久，第五十五分钟时，斯坦公园巡游者的帕拉西奥再下一城，重新把分差拉大到三个球。
　　让朴纯泰的进球失去了意义……
　　电视里的斯坦公园巡游者球员们在尽情庆祝，背景音则是来自斯坦公园球场看台上雷鸣般的欢呼。
　　而在“白玫瑰”酒吧里，却非常安静。
　　大家都仰头望着电视机，没有发出任何声音。
　　显然他们认清了一个现实——斯坦公园巡游者对于在主场赢下伦敦桥，有着非常强大的信念，甚至可以说是执念。
　　伦敦桥如果抱头蹲下不还手，那还好说。要是敢还手，那绝对揍他们个“满脸桃花开”。
　　帕拉西奥的这个进球就是最好的证明——在朴纯泰进球之后十分钟都不到，斯坦公园巡游者就迅速又进一个，简直就是赤裸裸的威胁：
　　你再进个试试？看我还能不能再还你一个？
　　利兹城球迷们意识到这场比赛伦敦桥是真指望不上了，斯坦公园巡游者的胜利已经没有悬念。
　　利兹城想要夺冠的话，还是得把命运掌握在自己手里——在接下来的比赛中，客场击败特拉梅德。


第二百六十章 我了解你们，也相信你们
　　其实在斯坦公园巡游者和伦敦桥的比赛最后二十分钟，还有进球发生。只不过那已经无关紧要了，自然没什么人关注在意。
　　伦敦桥再进一球，斯坦公园巡游者也再进一球。
　　所以依然是什么都没有改变。
　　伦敦桥为了能够保住下赛季的欧联杯参赛资格已经尽力了，但无奈斯坦公园巡游者为了保住联赛冠军完全是在拼命。
　　尽力的肯定是打不过拼命的。
　　所以最后这场比赛的比分就被定格在5：2上，伦敦桥并未能在客场阻止斯坦公园巡游者。
　　这场比赛之后，所有人的目光便都移向了下午三点半开球的另外一场比赛。
　　利兹城客场挑战特拉梅德。
　　“我希望我们的球员们不要受到这场比赛的影响……”
　　“白玫瑰”酒吧里，刚刚看完斯坦公园巡游者和伦敦桥比赛的球迷们聚在一起，边喝酒边聊天。
　　“确实是这样……不要把巡游者和伦敦桥的比赛放在心上，专心致志打完比赛！”
　　大家之所以如此在乎这个问题，当然是因为上一轮，斯坦公园巡游者被军舰港逼平之后，利兹城全队表现都不正常。上半场踢的那叫一个糟糕，要不是有胡莱最后关头扳平比分，搞不好真有可能输掉呢。
　　所以球迷们现在担心利兹城重蹈覆辙，也不是杞人忧天。
　　斯坦公园巡游者主场能够击败伦敦桥，意味着他们卫冕的最后一个障碍已经被破除。最后一轮的高地人是绝对不可能拦住斯坦公园巡游者的。所以利兹城必须在本轮联赛中击败特拉梅德才行，只要一想到这点，哪怕是普通球迷们都会觉得巨大的压力扑面而来，让他们喘不过气来。
　　更不要说那些球员会有什么反应了……
　　※※※
　　“结果你们都知道了，斯坦公园巡游者在主场击败了伦敦桥，这么一来我们必须要在客场击败特拉梅德才能有机会夺冠。不过这对我们来说没什么影响，因为不管斯坦公园巡游者能不能击败伦敦桥，我们都是要在客场战胜特拉梅德的。所以计划保持不变，伙计们。”
　　在红顶球场的客队更衣室里，主教练东尼·克拉克正在对自己的球员们进行赛前动员。
　　他一边在更衣室里走来走去，一边时不时把目光落在某一个、或者某几个球员的脸上，观察他们听到自己话时的表情。
　　另外一座球场的比赛结果已经出来，为了避免球员们的内心受到冲击，他必须站出来说话，让球员们摆脱紧张的情绪。
　　让他刚到欣慰的是，在他这么说的同时，他从利兹城球员们的眼睛中确实没有看到飘忽不定的眼神。这说明什么？
　　说明和上场比赛不一样，这次利兹城的球员们的心态很好，没有因为斯坦公园巡游者的比赛结果，而产生什么情绪波动。
　　在客场面对特拉梅德的比赛即将打响之前，这是一个好兆头。
　　“仔细想一想上赛季我们在这里的那场比赛，我们发挥的很好。如果不是最后那个有些争议的点球，我们最起码是可以收获一场平局……不过那个时候的我们觉得平局就足够让我们满意，现在可不行，我们要三分，要胜利！会有人觉得在红顶球场赢下三分是一件压力很大的事情吗？”
　　克拉克问更衣室里的队员们。
　　没有人不长眼地回答“是”，大家都昂首挺胸大声答道：“不是！”
　　克拉克满意地点头：“没错！上赛季的我们都可以在这里把他们逼得手忙脚乱，最后要靠一个有争议的点球才能击败我们，那么这赛季的我们变得更强了，为什么就不能赢他们呢？我知道赛前很多声音都认为这场比赛对我们来说是一次严峻的考验，因为他们认为我们想要在主场击败特拉梅德很难……所以才会有人觉得斯坦公园巡游者击败伦敦桥是一个糟糕的结果……说白了，他们对我们不够了解，也不够信任。”
　　“但我了解你们，也相信你们！在这座球场，我们是完全有能力击败特拉梅德的！”
　　克拉克这番话说得更衣室里的利兹城球员们都跟着坐直了身子，身上阵阵发热。还没上场比赛呢，身上就出了一层薄汗。
　　他们对主教练最后那句话很有触动。
　　因为那句“我了解你们，也相信你们”。
　　这个赛季一路走来，到最后有资格和斯坦公园巡游者公园争夺联赛冠军，谁的功劳最大？大家都清楚，那就是主教练，是他给球队带来了翻天覆地的变化，才让球队有资格站在这个地方。
　　他说了解他们，是真没说错，绝对不是矫情。
　　他说相信他们，他们也相信他是真的相信他们。
　　这些西方人虽然不知道“士为知己者死”这句话，但他们也愿意为了这样了解他们、相信他们的主教练去拼！
　　※※※
　　金碧辉煌的KTV走廊里，时不时有鬼哭狼嚎的歌声从那些被打开的包房门里传出来。
　　楚一帆侧身让开几个明显喝多了的人，又被迎面走来的一位性感女郎多看了两眼，向他抛媚眼。
　　不过楚一帆对此视若无睹，假装没看见，转身拐弯，推开了一扇包间门。
　　映入眼帘的是巨大的包房空间和超大尺寸的电视机屏幕，以及屏幕中正在播放的直播画面。
　　比赛还未开始，但画面已经是坐满了人的红顶球场看台。
　　“哇，楚队！你迟到了！罚酒三瓶！”
　　有人提着一瓶啤酒突然闪现到楚一帆的面前，兴奋地吆喝着。
　　“哪里迟到了？比赛还没开始嘛！”楚一帆看了一眼面前的人，“你们这都开始喝上了啊……”
　　偌大的包房里，三张巨大的茶几上整整齐齐码放着几十支啤酒瓶子，还坐了大约二十个人。
　　他们都集体望过来。
　　严炎从人群中站出来，拿着话筒说：“是喝酒迟到，不是看球迟到！来来来，楚队，自罚三瓶！”
　　楚一帆无奈苦笑摇头，迎着茶几上密密麻麻的啤酒瓶子走了上去：“你们悠着点啊，别都喝得烂醉如泥，一会儿还怎么给胡莱加油？”
　　“楚队你放心，我们现在喝酒只是助兴，先烘托烘托气氛！”大家纷纷举起手中的酒瓶子。
　　严炎继续用话筒说：“怎么样，楚队？我找这个地方如何？是不是比酒吧更爽？完全不会有人打扰，包场！关键还送咱们三打啤酒，有团购券，这可比去酒吧划算多了！我觉得咱们世界杯期间都可以在这里看球了……如果充值的话还有优惠呢！”
　　楚一帆拿起一瓶打开的啤酒，和他碰了一下：“不错，我看行。老严你办事，我放心！”
　　※※※
　　“来，把酒喝起来，伙计们！”
　　“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒将啤酒杯高高举起，一只脚踩在椅子上，向在场所有人扬声说道。
　　“让我们用这杯酒为利兹城壮行！祝福他们击败特拉梅德！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“利兹城必胜！”
　　“利兹城必胜！”
　　“冠军属于利兹城！”
　　“冠军属于利兹城！”
　　热闹完之后，大家放下酒杯，仰头望着电视机。
　　红顶球场的看台上已经座无虚席。
　　这是一场关系到利兹城能否夺冠的比赛，但其实对特拉梅德来说，反而不是很重要。
　　毕竟他们已经拿到了下赛季的欧冠资格，而且在上上轮曼彻斯特竞技主场击败斯坦公园巡游者之后，特拉梅德想要反超同城死敌也已经变得不可能。
　　所以其实这场比赛对于特拉梅德来说，输赢都不影响最终结果。
　　可是足球很多时候，不是单看积分排名的。
　　在如此万众期待的时刻，特拉梅德输给利兹城的话，就会成就对方一番历史佳话，可也会因此让自己成为历史最佳背景板——这谁受得了？
　　所以特拉梅德不可能允许自己在主场当利兹城创造历史的垫脚石。
　　这反而成为了一场特拉梅德输不起的比赛。
　　其实每个利兹城球迷们都知道这一点，毕竟这次不少人连去客场给自己球队加油的机会都没有，因为红顶球场给客队球迷分配的票数连一千张都不够。
　　“白玫瑰”这样的球迷组织就只能在酒吧里通过电视直播来看球，而没办法去现场为球队加油助威。
　　正因为很清楚这一点，所以利兹城球迷们既希望球队能够击败特拉梅德，却又知道想要击败特拉梅德有多不容易。
　　“想要争夺冠军，那就没有哪场比赛是容易的！这是我们必须经受住的考验，就像斯坦公园巡游者能够在主场5：2击败伦敦桥，我们如果不能赢下特拉梅德，那就说明我们没有资格赢得冠军！”
　　大卫·米勒仰头望着电视机里密密麻麻的特拉梅德球迷们，自言自语道。
　　像是在说给远在曼彻斯特的利兹城球员们听，又像是在给自己打气。


第二百六十一章 我的这个朋友
　　红顶球场上空充满了特拉梅德球迷们的呼喊声和歌声。
　　特拉梅德的球迷们用歌声给自己的球队加油，也给客队利兹城制造压力。
　　这比上赛季利兹城做客这里所受到的待遇更夸张。
　　毕竟那个时候的利兹城只是个无名小卒，特拉梅德球迷们在比赛中所表现出来的敌意还不是很浓，顶多是出于地域仇恨骂上几句。但在足球上，特拉梅德球迷是没拿正眼看过利兹城的。
　　不过从这赛季开始就不一样了。
　　联赛初，利兹城就在自己的主场击败了特拉梅德，这让特拉梅德的球迷们十分不爽。
　　现如今，利兹城都是要和斯坦公园巡游者争夺联赛冠军的球队了，特拉梅德才堪堪保住联赛第四，拿到下赛季欧冠资格就满意了。
　　两队的地位已经悄然发生了翻天覆地的变化。
　　上赛季那个让特拉梅德球迷们瞧不起的保级球队，已经身处他们之上，正在冲击他们可望而不可求的联赛冠军。
　　不仅如此，他们还要在红顶球场踩着特拉梅德的尸体登上王座……
　　这让那些本来瞧不起利兹城的特拉梅德球迷们怎么能忍？
　　于是这次，他们在看台上针对利兹城球员们发出的嘘声和歌声更大声，也更猛烈。
　　几乎可以被称为一场真正的风暴了。
　　在这样的风暴中，特拉梅德从比赛一开始，就不断向利兹城的球门发动进攻。
　　进攻之猛烈，让以进攻见长的利兹城在开场十五分钟之内竟然一脚射门都没有！
　　“这么踢下去的话，利兹城可就危险了……”马修·考克斯有些担心地说道。
　　电视机前的斯坦公园巡游者球员和教练们却很高兴。
　　结束了和伦敦桥的比赛之后，斯坦公园巡游者全队球员都没有离开。而是就在更衣室里，利用大电视机收看特拉梅德和利兹城的比赛直播。
　　教练组成员们和他们一起收看比赛。
　　在比赛前二十分钟，斯坦公园巡游者球员心情无比放松。
　　他们穿着简单的衣服，甚至就没穿衣服，赤裸着上半身、光着脚，坐在椅子上、地板上、按摩床上，用各种姿势收看比赛直播。
　　要是再有点爆米花和冰镇可乐，简直就像是在欣赏一场美妙的电影。
　　目前来看，对于斯坦公园巡游者球员们来说，这场“电影”确实很美妙。
　　直播画面中，特拉梅德中场尼克·范代尔夫特在中路强行突破之后，把足球分到了右边路。
　　后插上的右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯接到范代尔夫特的传球之后，不停球直接送出传中。
　　他没有踢出一脚高球，而是让足球贴着草皮横向滚到利兹城的门前！
　　这脚传中很贼，因为防守的利兹城球员们不敢贸然出脚，生怕自己进个乌龙球。
　　他们只能死死贴着门前的特拉梅德前锋帕普·博内特，利用卡住他位置，贴身干扰的方法不让博内特轻易射门。
　　博内特确实也被利兹城的做法给限制住了，他虽然跑到门前，却没办法出脚，因为他出脚射门的话很有可能先把利兹城的中后卫格里斯特铲倒……那可就是进攻犯规，白白浪费了这次进攻机会。
　　他只能眼睁睁看着足球从他自己面前划过去！
　　不过利兹城的球迷们也没有因此就放下心来，因为足球并没有脱离危险区域，只是从门前中路滚向了后点！
　　在那里利兹城的球员们并不在，但却有特拉梅德的球员！
　　“巴利亚——！”
　　伴随着解说员马修·考克斯一声大吼，只见这位葡萄牙年轻天才拍马杀到，调整步伐，侧身迎着足球抡起右脚，然后……直接射门！
　　利兹城门将范德文翻身扑回来，足球却被里卡多·巴利亚给搓向了他后点，就这样和扑回来的范德文擦肩而过！
　　足球拐出一道弧线，飞进球门！
　　“噢噢噢噢噢噢！！巴利亚！巴利亚！里卡多·巴利亚！！他为特拉梅德首开纪录！比赛才开始了二十分钟，利兹城就遭到了沉重一击！他们客场落后了！”
　　考克斯大声疾呼，那些原本坐在地上、斜靠在椅子上的斯坦公园巡游者球员们都一跃而起，在宽敞的更衣室里奔跑跳跃，欢呼歌唱。
　　而那些教练们要比球员们稍微稳重一些，但也只是没有跳起来奔跑而已。
　　他们知道，特拉梅德先进球意味着利兹城要连追两球才有可能赢得比赛。
　　难度被进一步提升。
　　看样子虽然利兹城这个赛季的表现非常不错，大有平民要揭竿而起的架势。可是在赛季的最后，历史还是会遵循着强大的惯性，回到正确的轨迹上，拨乱反正。
　　斯坦公园巡游者会获得这个赛季的联赛冠军，虽然过程很惊险。
　　但他们还会是冠军。
　　当然，他们会在夺冠之后为利兹城这个了不起的对手送上掌声，由衷表达他们的敬意。他们的这个冠军，也正是因为在获得过程中有这么一个伟大的对手，才显得更加珍贵……
　　更衣室里有些内心戏比较多的斯坦公园巡游者球员们已经在想着夺冠之后要怎么面对媒体记者了。
　　※※※
　　“日！还是丢球了！”
　　KTV的豪华大包房里，不知道是谁拿着话筒骂了一嗓子，他的骂声通过音箱在房间里回荡着，是最突出的那一个。
　　其他人没有话筒，但也没碍着他们骂。
　　从比赛开始之后，大家的情绪就一直很紧张，紧张到忘记了喝酒。
　　就只是盯着电视屏幕，生怕自己低头去拿酒的功夫，特拉梅德就进球了……
　　结果就这样，还是没能阻止利兹城丢球。
　　“特拉梅德的主场优势太明显了，他们每个球员都很拼……”楚一帆没有骂脏话，而是摇着头叹气。
　　其实冷静下来想一想，特拉梅德在自己的主场进个球，领先利兹城，那不是很正常的吗？
　　但是所有人这个时候脑子里都只有联赛冠军，所以生怕被特拉梅德进球。
　　结果怕什么就来什么。
　　利兹城还是丢球了。
　　※※※
　　“唉……”莉莉丝·拉扎先叹口气，接着扭头看向身边的李青青，见后者怀抱着毛绒玩偶坐在沙发上，表情虽然凝重，但却并没有自己想得那么激动。
　　于是她有些好奇起来：“青青，你似乎……并不是很替你的朋友担心？”
　　“担心啊，怎么不担心？”李青青看了她一眼，略带诧异地反问。
　　“可你的表情很平静……”
　　“那我该怎么办？把我手里的玩偶扔出去？”李青青半开玩笑地扬起手，摇晃着玩偶。
　　莉莉丝却指着她说道：“就是这样，在利兹城丢球之后，你还能开玩笑。这就足够说明你并没有很担心。”
　　李青青似乎也意识到了问题，她皱起眉头思索了一阵后说道：“或许是因为……我相信胡莱吧。”
　　“相信胡？”
　　“嗯。他不是那种会轻易放弃的人，莉莉丝。”
　　“可他现在已经被特拉梅德的球员重重围住，几乎都和其他利兹城球员隔开了。”莉莉丝·拉扎指着电视屏幕说道。
　　电视机里，法国电视台的解说员正在说：“这场比赛利兹城引以为傲的进攻火力受到了特拉梅德的全面压制，尤其是他们进攻的核心人物胡，更是陷入了重围。这也多少导致了利兹城的进攻运转不畅……在这样的情况下，卡马拉只能孤军奋战，他和胡之间的联系被切断了——特拉梅德不让他轻易和胡靠拢……”
　　他总结了刚才二十分钟的比赛，确实就像是他说的那样。胡莱在这短时间的比赛里几乎没什么表现，仿佛完全被淹没在了特拉梅德球员的重围中。
　　倒是卡马拉成为了利兹城进攻中最活跃的点，在胡莱被盯死的情况下，他担负起了利兹城绝大多数的进攻重任。
　　“他已经在英超进了二十九个球，被重点盯防也是很正常的吧？”李青青却反问莉莉丝。
　　“话是这么说……”
　　“他肯定也知道这一点，所以我相信他不会就这样碌碌无为。莉莉丝，你不知道，我的这个朋友啊……他经常会让人大吃一惊呢！”
　　莉莉丝扭头看到李青青的侧颜，正看向电视机屏幕，说起她的这位朋友，表情格外认真，嘴角微微上扬。
　　看到这里，莉莉丝收回目光，偷偷笑了一下。


第二百六十二章 胡莱的方式
　　进球的里卡多·巴利亚在尽情庆祝，他显得非常兴奋。
　　三名队友上来想要拉住他，都没能如愿。
　　他总是能够利用自己的速度和灵巧的身形甩开队友，全力奔跑的样子不像是在庆祝，倒像是在带球进攻……
　　他就这么一路狂奔来到了自己的教练席前，最终在那里和主教练凯文·洛克拥抱，紧接着是所有特拉梅德替补席和场上的球员围上来，一起庆祝。
　　因为赛前大家如此关注这场比赛，那么这场比赛的胜利对于特拉梅德来说就意义重大。
　　没有一个特拉梅德球员觉得他们在主场输给利兹城是可以被接受的。
　　所以他们才会在进球领先之后如此兴奋激动。
　　看台上的特拉梅德球迷们也很激动，嘹亮的歌声夹杂着欢呼，响彻红顶球场。
　　就算他们知道自己如果在主场击败利兹城，就会帮助联赛中的死敌斯坦公园巡游者拿到联赛冠军……但他们现在不考虑那个。
　　以特拉梅德的豪门尊严，他们还不允许自己的球队做出故意输给利兹城，然后让死敌丢掉冠军这种毫无体育道德的事情来。
　　他们全力以赴击败利兹城，最后斯坦公园巡游者拿到了冠军，那我们特拉梅德球迷们出去也可以说你们斯坦公园巡游者的这个冠军全靠我们帮忙！让斯坦公园巡游者欠特拉梅德的人情，一直欠着！
　　巴利亚激动的原因很简单——他在和利兹城的比赛中进了球，而且是首开纪录！
　　这场比赛之前他就一直憋着劲想要击败利兹城，用最无可挑剔的表现向那个法国小子证明，自己和赛季初已经完全不同了！
　　我会用进球来击败你们，在你们争夺联赛冠军的关键时刻给予你们最沉重的一击，让你们永远都忘记不了这场失败！
　　到时候你们一想到我，见到我巴利亚，就会忍不住想起2025—2026赛季你们是怎么在最后关头痛失英超冠军的！
　　在人群最中央的巴利亚，奋力把自己的拳头从人群中抽出来，举向天空！
　　※※※
　　在特拉梅德尽情庆祝之后，比赛重新开始。
　　斯坦公园球场主队更衣室里，斯坦公园巡游者的球员们还没从利兹城丢球的兴奋中回过味儿来，又唱又跳，就像是在看台上的球迷们一样。
　　布鲁克斯却挺直了腰板儿，身体微微前倾，盯着屏幕。
　　旁边的助理教练史蒂芬·布朗了解布鲁克斯，知道这个小动作意味着他变得更专注。
　　于是他问：“你想要看什么，斯科特？”
　　“我想看看利兹城在这次丢球之后的表现。”布鲁克斯专注地盯着屏幕回答道。
　　“然后看看他们是不是受到了这个丢球的影响？”布朗又问。
　　布鲁克斯点点头：“嗯。”
　　听他这么说了之后，布朗也收起脸上的笑容，专注认真地盯着屏幕。
　　※※※
　　专注又认真地盯着球场的人，可绝对不只是斯坦公园巡游者的主教练和助理教练两个人。
　　还有所有电视机前的利兹城球迷、中国球迷。
　　他们都很关心在丢球之后，利兹城会做出什么应对。
　　会不会心态受到影响，越踢越慌？结果让特拉梅德趁机再下一城——不少人都觉得如果利兹城两球落后这场比赛基本上就完蛋了。
　　毕竟这是在特拉梅德的主场……
　　不过当比赛重新开始之后，大家逐渐发现……利兹城好像没有他们想象的那么脆弱。
　　丢球之后并没有慌乱，倒是顶住了特拉梅德的趁势掩杀。
　　“利兹城竟然全员退防到禁区前，这真是很罕见啊……”
　　在马修·考克斯发出这样感慨的时候，电视转播切给了东尼·克拉克的特写镜头。
　　镜头中克拉克表情虽然有些凝重，但却显得很沉稳，并不慌张。
　　这位以疯狂进攻著称的主教练，竟然会在比赛中让自己的球队退守半场，就为了顶住特拉梅德的进攻，这确实让人倍感唏嘘。
　　“疯子”在冠军的诱惑面前，有些时候也不得不放下执念，选择更实际稳妥的做法……
　　所以尽管他在上一轮赛后新闻发布会上绝口不提夺冠的事情，但嘴巴可以骗人，行动却骗不了。看看他在比赛中所采用的战术吧，这分明就是一门心思想要夺冠的做法啊！
　　※※※
　　在利兹城进攻时胡莱虽然经常陷入重重包围，但并不代表他拿不到球。
　　只是他很难获得射门的机会。
　　尽管这样，他也还是在不停奔跑，寻找着可能的得分机会。
　　同时他也清楚，就算自己还是没办法得分，他这样的跑位也可以为队友创造机会。
　　这其实就是赛前主教练克拉克对他的任务安排。
　　考虑到胡莱在本赛季的英超联赛中已经打进了二十九个球，距离三十球大关仅差一球。克拉克认为等到比赛时，特拉梅德不可能对这样的胡莱视若无睹，无动于衷。他们肯定会想尽一切办法来遏制胡莱，冻结他，切断他和其他利兹城球员们的联系，不让他有机会射门……
　　所以他和胡莱讨论过这个问题。
　　最后他给胡莱安排的任务很简单，但对于胡莱来说，有挑战性。
　　那就是让他在这场比赛中不担任主攻手，而是利用自身威胁来吸引对方防守兵力，为其他队友创造机会。
　　之所以说简单却有挑战性，是因为这个安排其实没什么技术含量，也并不算是什么老谋深算的高明战术布置。毕竟一个前锋被盯死之后，任何人都会考虑把他身上的进攻重担分给其他人。只不过出于心理惯性，很多人恐怕没想到胡莱会把进球的任务让出去。
　　这也是对胡莱来说具有挑战性的地方。
　　自从成为一名职业球员以来，绝大多数时候，胡莱都是球队里的主攻手、得分手。这不仅是因为他非常擅长得分，也是因为他其实只擅长得分。
　　要让他像现代中锋那样，肩负很多战术任务，那他做不到。因为从小到大接受的训练就不是那样的。
　　从高中时代开始，一直到去海神青年队，再到闪星。这一路过来，所有教练都很默契地把胡莱当做一个纯粹的得分手去培养，很少会在盘带、传球、做球等方面要求胡莱——也不是没有人这么要求过，但都失败了，比如孙赫。
　　因为无论是李自强还是赵康明，都认为得分才是胡莱最大的长处，所以要在这方面练到极致。至于其他的东西，那属于锦上添花，有固然好，但如果拥有这些就要削弱胡莱在得分方面的能力，那他们就不愿意了。
　　在这两位对胡莱影响颇深的教练教导下，胡莱最终就长成了现在的样子。
　　现在克拉克要求胡莱去做一个他并不太擅长的事情，也考虑到了这一点。他想胡莱或许会拒绝他，所以准备了很多理由和说辞，想要尽力说服胡莱。
　　哪想到胡莱很干脆就同意了。
　　不过他说会用自己的方式来完成老板安排的任务。
　　出于对胡莱的信任，克拉克也没问，就点头同意了。
　　现在克拉克站在场边，脸上表情平静中略带一丝凝重，要看看胡莱怎么用他的方式来完成任务。
　　※※※
　　胡莱看了看身边的特拉梅德中后卫斯特科·威尔逊，这位特拉梅德的中后卫从比赛开始就寸步不离地跟着自己——只要自己进入了三十米区域，他就肯定会贴上来。
　　这个赛季，对于类似这样的待遇，胡莱也不算陌生了。不过像威尔逊这样做到极致的，还是极少数。
　　而且不仅是威尔逊，如果自己在小禁区附近这种极其危险的区域出现，身边可不仅仅是一个威尔逊，还有其他的特拉梅德球员，隐隐包围自己，不让自己能够轻易拿球，或者就算拿到了球也没机会完成射门，甚至就连要把球传给队友都很不容易。
　　所以到现在为止，他才有一脚射门，还在威尔逊的贴身干扰下，没打在门框范围内。
　　他摩挲着自己右手手腕上的那条红绳，是他在赛前用一万积分从系统商城里换出来的【爱人的红绳】。
　　为了这场比赛，他也算是大出血了。【爱人的红绳】、【破损的巨熊护腿板】以及【被穿过的巨熊球衣】全都用上了。
　　之所以没用【灵犀卡】则完全是因为胡莱没有足够的积分买到他所需要的数量，所以干脆就一张【灵犀卡】都没买。
　　其实关于联赛冠军，系统是没有发布任何任务的，所以他如此下血本，自然也不是因为完成了任务还有得赚。
　　他只是单纯地不希望努力到赛季结束的时候，眼看着到手的联赛冠军飞了。
　　每一个职业球员都应该自发的追求冠军，所以没有系统任务，他也一样会拼尽全力，手段用尽。
　　在顶住特拉梅德又一波攻势之后，利兹城攻了上来。
　　他们在右边路推进，最终由查理·波特在边路一脚四十五度角传中！
　　只是在特拉梅德左后卫约瑟夫·罗杰斯的干扰下，他这脚传中球的质量并不高——本来想传起来找高中锋队长洛伦佐，最后却变成了一脚不高不低的半高球传中……
　　胡莱在查理·波特传中的时候便跑向足球落点，斯特科·约翰逊卡在内侧，死死贴着他不让他有空间接球射门。与此同时在他身后和另外一侧也各有一名特拉梅德的球员，正在向他靠拢，包围圈在逐渐收缩。
　　确保当胡莱接到球之后，能够立刻把他摁死，绝不给他丁点射门的空间。
　　这里面威尔逊特别重要，因为他是正面防守胡莱的人，他卡在内线，必须确保胡莱不会直接射门构成威胁，如果胡莱要直接射门，那也必须挡住，或者成功干扰。
　　于是他和胡莱紧紧贴着，利用自己在力量上的优势压制胡莱。
　　胡莱迅速回头看了一眼，似乎是在确认他身后跟着的特拉梅德球员是谁——是特拉梅德的队长康纳·柯克。
　　然后胡莱迅速收回目光，迎向足球跳起，似乎是要接球，又好像是要射门……这让防守他的特拉梅德球员们有些搞不清楚状况。
　　尽管如此，威尔逊还是紧紧跟着他。
　　同时身后的柯克也没有放慢紧逼的脚步。
　　胡莱跳在空中，足球飞过来，他的右脚高高抬起，再猛地向后摆动，竟是要把足球磕向身后！
　　可是关键时刻，他身子被威尔逊撞了一下，稍微有些歪。正在他努力维持平衡的时候，球到了。
　　他的右脚高度不够，脚后跟没有磕到球，反而是鞋底把飞来的足球往下踩了一下……
　　足球没有直接向后飞，而是折向下，一头撞上了草皮。
　　紧接着又猛地往上跳起！
　　正好就从跟在他身后的康纳·柯克的两腿之间飞过！
　　因为跟得紧，所以柯克和胡莱的距离其实很近，在如此近的距离上，看着足球突然栽向地面又猛地拔地而起向自己飞来，就算是柯克也反应不过来，他唯一能做到的仅仅只是跟着足球回头……
　　就看到在中路突然杀出来一个身穿利兹城球衣的球员！
　　“卡马拉！！”
　　马修·考克斯激动地大喊。
　　正是从左边路突然切入中路的伊斯梅尔·卡马拉！
　　在胡莱吸引了特拉梅德绝大多数防守注意力的时候，他这一刀插在了特拉梅德的心口！
　　法国小将抬脚把飞来的足球停下来，接着再抡脚抽射！
　　尽管特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔已经冲出球门来封堵他的射门，但还是晚了半拍……
　　他刚刚杀到卡马拉的面前，对方已经把足球抽向了他身后的球门！
　　足球就这样擦着他的脚飞过去，撞上身后的球网！


第二百六十三章 太快了
　　“利兹城从右路发动进攻，波特接球后尝试传中……哎呀，这球没传起来！但他还是找到了胡莱……胡莱！胡莱……这是……诶？好球！！卡马拉！！！”
　　当卡马拉出现在的中路并且准备接球射门时，红顶球场的看台上响起了巨大的嘘声。
　　那些经验丰富的特拉梅德球迷们显然已经提前猜到了接下来会发生什么……
　　胡莱这个球漏的……或者说做的实在是太妙了，一个人带走三名特拉梅德的球员之后，再加上洛伦佐在后点牵制另外的特拉梅德球员，以至于最危险的中路竟然没有一个特拉梅德球员。
　　甚至还需要跟在胡莱身后的队长康纳·柯克转身回去堵截。
　　但怎么来得及呢？
　　在他们巨大的嘘声中，足球被卡马拉抽进球门！
　　嘘声还在继续，但已经小了许多，因为有不少特拉梅德的球迷们痛苦的双手抱头，忘记发出声音……
　　威尔逊回头望着在球门里的足球，再迅速转头看向胡莱，瞪大的眼睛里全都是不可思议的眼神——这小子这样都能把足球传给队友？他是蒙的吧？
　　但胡莱在他的惊讶目光中，却微微一笑：“你以为我为什么要主动跑向足球？你以为我为什么又要跳起来？最后你以为我为什么要把足球往下踩，而不是直接脚后跟磕过去？因为只有这样才能晃开你们的队长啊！嘿！这一切都在我算计中！”
　　说完他扔下目瞪口呆的威尔逊，转身哈哈大笑着跑向了已经窜出去庆祝进球的卡马拉。
　　他已经晚了，队长洛伦佐是第一个抱住卡马拉的人，接着是皮特·威廉姆斯。
　　胡莱是和查理·波特肩并肩跑过去的。
　　在路上查理还兴奋地对胡莱说：“胡你那一脚真是神来之笔！你是怎么想着把足球踩给伊斯梅尔的？”
　　胡莱瞥了一眼身后呆若木鸡的威尔逊，得意地说道：“那当然是经过我缜密的观察和推理计算，发现如果直接把足球磕给伊斯梅尔的话，足球十有八九会被我身后的柯克挡住——他距我太近，基本上是避不开的。所以我就把足球往下踩，让足球反弹一下，这正好可以打柯克一个措手不及，让他防不胜防……”
　　查理满脸钦佩：“真不愧是你啊，胡！”
　　自从东方咒语事件之后，他对胡莱真是佩服的五体投地，甚至觉得胡莱就像是东方咒语一样，身上自带某种神秘的东方力量，这么一来他就想通了很多以前的事情。
　　要不然胡莱能够在来带球队的头三场比赛就打进五球？要不然胡莱能够在第一个英超赛季就打进十一个球？要不然他能够在这个赛季狂进二十九球，拿下英超金靴已经几乎没有悬念……
　　这些看起来不可思议一般的成就，胡莱却都完成了。
　　要不是他身上也有着类似于东方咒语那样的神秘力量，怎么解释得通？
　　※※※
　　丢球当然很让人痛苦和沮丧，但作为球队的队长康纳·柯克还是第一个从这种负面情绪中抽身而出。
　　接着他就看到了呆若木鸡的威尔逊。
　　“干嘛？被吓傻了？”柯克有些不满这个二十五岁的年轻中后卫在丢球之后的表现。
　　威尔逊回过神来，就看到队长严肃的表情，他连忙解释道：“不是……队长。胡刚才说他那个球是故意这么处理的……”
　　威尔逊把自己刚才总胡莱那里听来的话转述给了康纳·柯克。
　　但柯克压根儿没听完就直接一巴掌拍在了他的后脑勺上：“蠢货！他骗你的！”
　　“啊？”也不知道是不是被队长给拍懵了，威尔逊一时间没反应过来。
　　“那小子压根儿就是蒙的！不然你让他再把刚才那个助攻重复一次！”
　　柯克没好气地说完，就扔下威尔逊，去鼓舞其他队友们的士气了。
　　刚刚丢了球，大多数人都还没从打击中回过神来呢。
　　而威尔逊则把目光投向在庆祝的利兹城球员方向，落在了胡莱的背影上。
　　被队长一语点醒之后，他现在想来，胡莱这个助攻确实应该就是蒙出来的，毫无悬念。但为什么自己当时竟然会第一时间信了他的鬼话呢？
　　因为自己潜意识里觉得这个人是真能做到？
　　算上今天这场比赛，威尔逊和胡莱交手也有三次了，前两次他都在防守胡莱的时候都被对方进过球。
　　这对于英格兰国脚斯特科·威尔逊来说，还是有点打脸的……
　　尤其是第一次交锋，那个时候的胡莱还只是一个初登英超的新人，结果自己却被胡莱轻松骗过。
　　这次比赛前，主教练洛克更是要求他要寸步不离地跟着胡莱，对胡莱的重视程度可见一斑。
　　威尔逊也完全没有觉得主教练的这个安排有什么夸张的地方，甚至还认为要冻结胡莱就应该这么做。
　　所以他自己已经在不知不觉间接受了胡莱是一个需要他全力以赴对付的对手这个事实……
　　正因为如此，他才会那么轻易就相信胡莱的话。因为他相信胡莱是真可能做到他所说的。
　　结果是蒙的……
　　威尔逊摇头苦笑起来，我是被那小子吓破胆了吗？
　　※※※
　　“见鬼！”
　　“该死！”
　　“WTF！”
　　在利兹城进球之后，利兹城大大小小的酒吧里都是欢呼声，但在利物浦的斯坦公园球场主队更衣室里，却只有咒骂和抱怨。
　　刚才还又唱又跳期待特拉梅德击败利兹城的斯坦公园巡游者球员们全都傻了眼。
　　破口大骂固然有些失态，但也不能全怪他们。
　　要只是简单的扳平比分那倒也正常，以利兹城的攻击火力，英超最强，在特拉梅德的主场进个球又有什么好大惊小怪的？
　　但问题是利兹城这球进得有点快……
　　布鲁克斯看了一眼进球之后的比赛时间，二十八分钟。
　　他问了一句身边的助理教练布朗：“特拉梅德是什么时候进的球？”
　　“第二十分钟。”布朗很快答道。
　　“八分钟……”布鲁克斯低声呢喃。
　　布朗在他旁边没吭声，他知道布鲁克斯所说的八分钟是什么意思。
　　实在是太快了。
　　利兹城扳平比分的速度太快了。
　　这让他忍不住想起了斯坦公园巡游者主场输给利兹城的那场比赛，归根结底就是因为每次利兹城都能在丢球之后迅速扳平比分。这起到了维持士气不低落的效果，也为最后利兹城的胜利埋下了伏笔。
　　不光是他们这些教练们察觉到了这一点，在更衣室里看球的斯坦公园巡游者球员们同样也是因为利兹城在不到十分钟的时间里就扳平比分，而回想起主场输给利兹城的惨痛回忆，才失态到破口大骂的。
　　不过骂也骂过，大多数人都逐渐沉默不语，原本还热闹非凡的更衣室里迅速冷却了下来。
　　※※※
　　“利兹城扳平了比分！胡虽然没有进球，但却送出了一脚非常非常漂亮的助攻！这个助攻简直是想象力和技巧的完美集合！真是让人十分吃惊胡竟然能够传出这样的球来！”
　　电视机里法国解说员充满激情地称赞胡莱。
　　电视机前，李青青对瞠目结舌的莉莉丝做了个手势：“我刚才说什么来着，莉莉丝？他是个总能让人大吃一惊的人啊！”
　　莉莉丝·拉扎摇头：“这是蒙的！”
　　“不管是不是蒙的，这球确实是他助攻的。”李青青毫不示弱地反驳道。“而且你敢说你不吃惊？”
　　“确实有点吃惊……”莉莉丝也只能老老实实回答，因为她在看到胡莱那样把足球传给卡马拉的时候，直接惊呼出了声，所以她现在想要抵赖都没办法。
　　“那不就完了吗？”李青青双手一摊。
　　莉莉丝看着理直气壮的李青青，突然笑了起来：“你也没想到，对不对？”
　　“我没想到他会这样助攻队友，但我想到了他会在利兹城的进球中起到关键作用。”李青青自信地说。
　　莉莉丝不吭声了，说到对胡莱的了解，她自认是比不上身边这位的。
　　她不知道他们之间的故事，但她有一点很确定。
　　那就是……
　　她和他绝不是普通朋友，关系肯定非同一般！


第二百六十四章 反超
　　在利兹城扳平比分之后，特拉梅德确实是慌了一阵子，他们对利兹城的压制也没有之前那么给力了。
　　于是利兹城更多攻出来，希望可以再次取得进球。
　　但直到上半场比赛结束时，他们都没能再进球。
　　当然，他们也没让特拉梅德进球。
　　两支球队就这样带着1：1的比分进入了中场休息。
　　“其实能够在上半场比赛结束之前就扳平比分，这个结果对于利兹城来说，已经很不错了……”就着双方球员下场的画面，贺峰和颜康对上半场比赛做一个简单总结。
　　颜康点头道：“没错，这个比分可以让利兹城下半场的时候更从容一些。不过还是要注意，不要从容过了头。毕竟如果平局的话，他们就会被斯坦公园巡游者挤下联赛榜首……”
　　利兹城如果和特拉梅德打平的话，积分上利兹城只有九十一分，而斯坦公园巡游者因为击败了伦敦桥，目前是积九十二分的。
　　利兹城就会重新变成联赛第二。
　　这样只要斯坦公园巡游者最后一轮客场击败高地人，不管利兹城和诺森布里亚的比赛打成什么样子，都无法再改变最终联赛排名。
　　所以今天这场比赛，利兹城只能接受胜利这一种结果。
　　平局对于他们来说就是失败。
　　※※※
　　“你们干得很不错，伙计们。”回到更衣室之后，克拉克对自己球队上半场的表现提出了表扬，“虽然我们丢了球，但我们很快就给扳了回来。所以现在你们看，我们是不是完全可以在客场击败特拉梅德？他们并没有外界传说的那么强大……否则的话，为什么不是他们在我们的位置？”
　　他这么揶揄特拉梅德，搞得更衣室里的利兹城球员们哄笑起来。
　　这个时候，克拉克并不担心球员们听到自己的话之后就骄傲自满，因为此时此刻，这支球队绝对不会因为骄傲而松懈，倒是要彻底打破特拉梅德在红顶球场的那些光环，让自己的球员们知道他们面对的并非不可战胜的强敌。
　　说起来，利兹城在四年零八个月未尝败绩的“不败球场”斯坦公园球场都击败了斯坦公园巡游者的，曾经的“魔鬼球场”红顶球场又有什么可怕的呢？
　　“所以下半场我们还要继续坚持我们的打法。他们对胡的防守越严，你们其他人就越有机会！”等大家笑完之后，克拉克继续说道，进行一些具体战术上的安排。“而反过来，如果他们被你们的活跃表现吸引了注意力，胡也就得到了解放。总之，前场进攻的时候一定要彻底打活，增加对手的防守难度……”
　　※※※
　　“很明显利兹城是想利用胡莱吸引我们的防守注意力，给他们的其他人创造机会……我们在上半场犯了个错误，但我很高兴看到那是唯一一次犯错。只要我们在防守中时刻注意保持整体阵型，就不会那么轻易被他们找到空间。”特拉梅德主教练凯文·洛克在战术板上用棋子标注了自己球员的位置。
　　可以看得出来，在防守时，每枚棋子之间靠的很近，不过这会导致在边路相对比较空。
　　但洛克把两枚棋子从中场拉回来，直接落到边后卫的位置上。
　　“巴利亚、佩恩，你们两个在防守的时候必须落到这位置上来协助防守。”
　　他对着球队的两名边路球员里卡多·巴利亚和乔治·佩恩说道。
　　两个人都点头表示听到了。
　　“下半场利兹城一定会尽全力猛攻，但他们这种攻势是不可能持续太久的。我们所要做的仅仅是耐心，比他们更耐心。因为争夺联赛冠军的是他们，又不是我们……”
　　说到这里时，凯文·洛克停顿了一下，因为这句话以他特拉梅德主教练的身份说出来，实在是有些心酸。
　　我们特拉梅德不是争夺联赛冠军……虽然我们能够决定谁是冠军，可这种感觉真他妈不好！
　　洛克没让自己的失神影响到球员们，他迅速从这种难以言喻的糟糕情绪中抽身而出，继续说道：“……等他们越来越急躁的时候，他们身后的空当就会越来越多，那个时候才是我们的机会！现在，稍作休息之后，等待出场吧。”
　　他说完就退到了一边和自己的教练组同事们待在一起，把时间和空间都留给了球员们自己。
　　靠在墙壁上的他又想到了自己刚才的那股情绪。
　　其实没有利兹城本赛季的异军突起，特拉梅德本赛季也是拿不到冠军的。而且算上这个赛季，他们已经连续五个赛季无缘联赛冠军了，这对于昔日的英超霸主来说，空窗期实在是有些长……
　　凯文·洛克自己在特拉梅德踢球的时候，特拉梅德是英超霸主，也是整个欧洲鼎鼎大名的豪门。而如今能够拿到欧冠资格就足够被称之为“成功”。
　　现在在主场面对野心勃勃冲击联赛冠军的利兹城，这种反差让洛克有些唏嘘。
　　想当年……我们也是这种游戏的主角啊！
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，正和两位主教练在中场休息时做出的调整布置一模一样。
　　明明是客场作战的利兹城却在下半场比赛一开始，就猛冲猛打，向特拉梅德的球门发起进攻，试图尽快取得进球。
　　而面对利兹城的这种迅猛攻势，特拉梅德则收缩防守，就连里卡多·巴利亚这样的边锋都回撤到了后场，几乎成了一名边后卫。
　　马修·考克斯在解说席上看到这一幕忍不住就感慨道：“观众朋友们，可能你们刚刚打开电视机，看到这一幕……我一定要特别提醒你们一句，这场比赛是特拉梅德的主场！是的，你们没看错，特拉梅德在他们的红顶球场，收缩防守。而做客的利兹城却攻势猛烈……利兹城为了争冠，已经完全豁出去了。但这样也可能因为后防空虚，被特拉梅德抓住机会反击破门……实际上洛克可能就是打的这个主意呢！”
　　电视转播顺着他的话，切给了凯文·洛克一个特写镜头。
　　镜头中的洛克表情平静，坐在自己的座位上，专注地望着球场。
　　※※※
　　“洛克是想要打我们反击。”兰迪尔对克拉克说。
　　“正常操作。”克拉克不置可否，“几乎每一个面对我们进攻的球队都是这么想的：‘等他们攻势减缓之后，就是我们反击的时候’。这就是为什么体能如此重要了——看是我们的攻势先难以为继，还是他们的防线先被击穿。”
　　说这番话的时候，他的目光并未从球场上挪开，正在密切关注着比赛形势。
　　因为特拉梅德有意识的收缩防守，利兹城压着他们的三十米区域在组织进攻，寻求机会。
　　皮特·威廉姆斯用挑传把足球直接吊向特拉梅德后防线的身后，但他的传球却被特拉梅德的中后卫威尔逊给顶了出来——这一次威尔逊没有跟着胡莱往回撤，而是选择冒了个险，放任胡莱插他身后。他自己则大胆地直接跳起来头球。
　　这次他准确地判断对落点，在胡莱接球之前把足球顶了出去，成功解围。
　　但被他顶出来的足球最终还是落到了利兹城球员的脚下。
　　因为特拉梅德回收比较深，利兹城几乎控制住了特拉梅德三十米区域外的所有地方。足球只要是飞到这里来，那基本上都被利兹城球员掌控住。
　　现在控制足球的就是利兹城的中场球员杰伊·亚当斯。
　　他接球之后，作势要斜传边路，却猛地把足球扣回中路，拉开空当之后突然一脚远射！
　　特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔飞身侧扑，把亚当斯的远射挡了下来！
　　不过他没能把足球扑出禁区，所以足球还是落回到了禁区里！
　　一道人影飞速扑向足球落点！
　　是胡莱！
　　只见他伸脚想要射门！
　　威尔逊拼命挤靠过去，成功在挤偏胡莱的同时把足球稍稍捅开了一下。
　　接着他就和胡莱两个人同时摔倒在地。
　　电视机前的利兹城球迷和中国球迷齐声高呼：
　　“犯规！！”
　　“点球！！”
　　但主裁判并未鸣哨，红顶球场看台上已经嘘声大作——特拉梅德的球迷们以为胡莱这是假摔骗点球。
　　主裁判当然也不会认为胡莱这是在假摔，他只是盯着足球，球并没有出界，也没有飞出禁区，而是依然在特拉梅德的门前！
　　换句话说，特拉梅德禁区内的警报并没有被解除……
　　混战中，从禁区外插入的皮特·威廉姆斯抢在康纳·柯克之前踢中足球，并且把球射向球门！
　　此时门将沃克尔才刚刚起来，翻身扑回去却为时已晚……
　　足球在混乱中滚进球门！
　　利兹城2：1把比分反超了！


第二百六十五章 梁子结下了
　　从杰伊·亚当斯远射开始，特拉梅德的门前就一片混乱。
　　期间发生了许多故事，比如胡莱的摔倒。
　　搞得无论是特拉梅德的球迷还是利兹城球迷，心情都像是在坐过山车一样。
　　忽高忽低的：
　　门将汤姆·沃克尔把足球挡住时，特拉梅德球迷长出一口气，利兹城球迷遗憾不已。
　　胡莱扑向足球落点的时候，利兹城球迷兴奋，特拉梅德球迷惊恐。
　　威尔逊先一步把足球捅开时，特拉梅德球迷振奋，利兹球迷遗憾。
　　胡莱和威尔逊一同摔倒后，利兹球迷愤怒，特拉梅德球迷也愤怒。
　　等到最后威廉姆斯先出一脚把足球踢进球门，所有之前的忐忑情绪便都猛然被攥住。
　　利兹城球迷一跃而起，振臂高呼，特拉梅德球迷则把失望和愤怒化作了漫天嘘声。
　　红顶球场嘘声震天！
　　“皮特·威廉姆斯！！一次机敏的抢射！他为利兹城取得了领先！好球！精彩的部分来了！利兹城在客场领先特拉梅德，现在他们的实时积分是九十三分，重新超越了九十二分的斯坦公园巡游者，排在联赛榜首！”
　　进球后的威廉姆斯异常激动，他一路狂奔冲向就在特拉梅德球门侧后方的客队看台，向跟随球队出征的九百多名利兹城球迷们挥舞拳头。
　　看台上的利兹城球迷们也兴奋地欢呼，向他挥手。
　　只可惜他们人数实在是太少了，完全无法和现场数万名特拉梅德球迷们的嘘声相抗衡，所以利兹城球迷们的欢呼声刚刚发出来就被直接击碎，消失在风中，无影无踪。
　　不过无所谓，威廉姆斯不在乎，随队出征的利兹城球迷们也不在乎。
　　其他的利兹城球员同样不在乎。
　　他们飞奔而来，和威廉姆斯一起向看台上寥寥无几的利兹城球迷们挥手致意。
　　“前进！利兹！利兹！利兹！”
　　看台上的利兹城球迷们大声唱着，虽然他们的歌声完全发不出去，但这并不妨碍他们高歌。
　　在利兹大大小小的酒吧里，也响起了同样的歌声。
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！”
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！”
　　“前进，利兹！利兹！利兹！！”
　　“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒和约翰、列文他们就仿佛是置身真正的看台上那样，保持站立，随着歌声击掌打着拍子。
　　歌声唱完，他们激动地嚎叫起来：“我们要拿冠军！！”
　　“冠军——冠军属于利兹城！！”
　　“啊……我真不敢相信我们竟然真的可以拿到冠军！”
　　“我猜巡游者的球迷们现在一定双手抱头，不敢相信吧？没想到利兹城竟然可以在红顶球场领先特拉梅德，哈哈！”
　　※※※
　　斯坦公园球场的主队更衣室里，不少斯坦公园巡游者的球员们双手抱头呆呆地看着电视机屏幕……里面正在庆祝进球的利兹城全体球员。
　　在胡莱摔倒在禁区里开始，更衣室里就逐渐没了其他人的声音。
　　等到威廉姆斯进球，更是除了电视转播的声音，更衣室里都可以用“鸦雀无声”来形容了……
　　上半场特拉梅德领先时，大家还挺高兴的，觉得特拉梅德总算是没给“BIG6”丢脸。
　　哪想到下半场开始之后却风云突变，利兹城竟然率先进球，把比分给反超了！
　　队长哈里·伯纳德的声音打破了这令人尴尬的沉默：“下半场才刚刚开始，特拉梅德依然有机会，他们只需要逼平利兹城就行了……”
　　主教练布鲁克斯也站出来支持队长伯纳德：“哈里说的没错。特拉梅德可没那么容易就被打垮。”
　　作为英格兰国家德比的死敌对手，他们第一次发自内心地称赞特拉梅德，并且希望真如自己所说那样。
　　他们两个人一唱一和，总算是让更衣室里的气氛稍微恢复正常了一点。
　　但利兹城这个进球所造成的影响可没那么容易消散，只是换了一种比较隐蔽的方式隐藏在了每个人的内心深处。
　　就连出来鼓舞士气的队长伯纳德也隐隐地担心呢。
　　万一特拉梅德扳不回来了怎么办？
　　这个念头刚出现在他的脑海中，就挥之不去了。
　　隐约间似乎真的要成为一种可能……
　　他皱起眉头，继续看比赛。
　　※※※
　　利兹城球员的庆祝已经结束，他们纷纷挥别高处看台上的球迷们，转身跑回自己的半场。
　　整个庆祝过程，红顶球场的嘘声就没断过。
　　而且还有愈演愈烈之势。
　　看着乡巴佬球队在他们的面前耀武扬威，没有几个特拉梅德球迷能够无动于衷，保持镇定的。
　　红顶球场是何其神圣啊！怎么能够允许你们在我们的地盘上胡来？！
　　想要踩着我们特拉梅德的尸体创造历史？
　　门儿都没有！
　　如果说以前特拉梅德和利兹城之间的矛盾仅仅是地域仇恨的一小部分而已，并不涉及到太多足球方面的恩怨。
　　那么现在，两支球队在足球上的仇恨值被大幅度提升。
　　以前没有矛盾的，现在梁子也结大了！
　　嘘声中利兹城球员们回到自己的半场，特拉梅德球员们已经在自己位置上站好，等待他们回来便好开球。
　　主教练凯文·洛克从教练席上下来，站在场边，双手插兜，临场督战。
　　这场比赛其实对特拉梅德来说，胜负是无所谓的，就算输了也不会影响球队的联赛排名，更不会影响到球队下赛季的欧冠资格——但这些话是作为借口在球队输掉比赛之后说给球员们听的。
　　在比赛结束之前，他当然是要全力争取胜利，绝对不允许球队提前认输投降。
　　他站在这里，哪怕一句话都不说，球员们也能够感受到这一点。
　　每个人都突然觉得自己肩膀上似乎有什么重物往下压了压他们的身子，但他们并没有反感和畏惧，而是目光如炬地看向利兹城的球门，也看向那些兴高采烈的利兹城球员们。
　　如果你们以为这就赢了，那你们可高兴得太早了，西约克郡的乡巴佬们！
　　你们迟早会感到后悔，为你们在我们头上进的那些球！
　　※※※
　　伴随着一声哨响，看台上的漫天嘘声切换成欢呼——特拉梅德球迷们用欢呼声为自己的球队“擂鼓助威”。
　　开球的特拉梅德在后场简单传递之后，就直接把足球送到前面去，向利兹城的球门发动进攻。
　　看起来似乎并没有太怎么受到这个丢球的影响。
　　其实这就是特拉梅德的心理优势了——毕竟他们并没有任何成绩上的负担，他们等于是在为了自己的荣誉而战。
　　这种情况下，球员们并不会背负着上巨大的“想赢怕输”的心理包袱，他们自然就会在比赛中表现得更沉稳和自如。
　　被利兹城反超比分固然很不爽，但也不会让他们慌乱。
　　他们只需要按照既有节奏继续踢就行。
　　在中场休息时，队长康纳·柯克就在临出场之前和大家把这事儿说清楚了。不管下半场遇到什么问题，他们都能以正常心态应对。这反而能够帮助他们最终赢得比赛。
　　所以现在面对丢球，特拉梅德才能迅速调整好心态来应对。
　　下半场才刚刚开始，特拉梅德有足够的时间扳平比分，然后再领先！
　　※※※
　　“利兹城终于在客场取得了领先，但接下来特拉梅德就发起了猛烈的攻势……克拉克主教练是不是考虑要做出一些战术上的调整了呢？比如收缩防守？”
　　颜康和贺峰就着比赛形势开始了分析和预测。
　　“我觉得以克拉克的风格，他恐怕不会这么早就选择收缩防守。而且在特拉梅德的主场，这么早就收缩防守，其实不是一个很好的对策，一球领先并不保险……”
　　两个人说得电视机前的谢兰跟着紧张起来。
　　她刚才为利兹城的进球欢呼，现在也意识到前景并不像她所想象的那么美妙。
　　关键是利兹城不能输，也不能平，只能赢。
　　这条件实在是太苛刻了。
　　倒是特拉梅德只需要一个进球就行。
　　只进一个球扳平比分，就能让利兹城从联赛第一的位置上跌落下来。
　　而进一个球对他们来说，好像并不是什么太难的事情……
　　毕竟利兹城并不擅长防守这一点人尽皆知，同时一球领先对于利兹城来说一点都不保险这点也同样人尽皆知。
　　利兹城一定会继续进攻的，而特拉梅德就有了进球的机会。
　　可如果不让利兹城进攻，以他们的防守水平也很难守住这一球领先的优势。
　　两难啊！
　　谢兰长叹一声。
　　胡立新瞥了她一眼，并没有说话安慰妻子。
　　主要是其实他也不知道该怎么让妻子放下心来——他自己的心都吊在嗓子眼儿呢！


第二百六十六章 只有一条路可走
　　连谢兰都看出来了利兹城的隐患，所以这压根儿就不是什么秘密。
　　利兹城在取得领先之后，并不能松懈，因为他们还面临着非常严峻的局面——怎么把领先优势保持到终场？
　　如果这个时候取得领先的是伦敦桥这种极其擅长防守的球队，他们肯定二话不说，收缩防守，死守等待终场哨响。
　　但利兹城不是伦敦桥，他们不擅长防守，也并没有做过针对性的安排。
　　虽然在比赛中他们一度因为特拉梅德的攻势太猛，而收缩到了自己的防守三区，进行防守。
　　可那仅仅只是暂时的，利兹城也并没有守太久就想方设法攻了出来。
　　并且还是靠进攻重新占据上风。
　　那种暂时死守几分钟的表现不能作为证据，认定利兹城就可以在三十多分钟的比赛里都坚守不出。
　　克拉克确实也没考虑领先一个球之后就要死守摆大巴。
　　他让球队保持平常的节奏，继续和特拉梅德周旋。
　　在进攻的时候，两个边后卫积极前插，增加进攻的人数，制造更大的威胁，用来压制特拉梅德的反扑。
　　而防守的时候包括胡莱在内都要回撤到本方半场防守，哪怕他不擅长防守。
　　所有人都拼尽全力。
　　就算以利兹城出色的体力，一个赛季踢到这个时候，其实再好的体能也接近油尽灯枯。更不要说他们的打法本来就需要更多的体能支撑。
　　领跑者的巨大压力似乎化为实体，扣在他们的肩膀上，压得他们有些喘不过气来。
　　在进球领先最初的兴奋劲儿过去之后，利兹城的球员们的表现开始下滑。
　　尽管他们还在继续追求进球——毕竟想要彻底安全的话，最起码还是得领先两个球才保险。
　　可是早有准备的特拉梅德沉稳应对，不仅顶住了他们的攻势，还利用反击打得利兹城后防线上风声鹤唳。
　　在这里面，里卡多·巴利亚这位葡萄牙年轻球员充分利用他速度快，技术好的特点，成为了特拉梅德反击的一把尖刀，频繁刺向利兹城的要害部位！
　　“巴利亚内切！漂亮！他射门了！喔——好险！滑门而出！”
　　“巴利亚速度真快！他利用速度强行超车，在边路送出传中！足球被格里斯特顶了出去，但却没有顶远！范代尔夫特远射——！在干扰下打高了！”
　　……
　　在场边看到利兹城门前险象环生，兰迪尔有些着急：“这段时间很明显特拉梅德的进攻更有威胁，效率更高。东尼，必须做出改变了，收缩防守吧，不管我们擅长不擅长，现在也只有这一条路可走……”
　　克拉克却没有回应助理教练的建议，他只是表情凝重地望着球场，不知道心里在想什么。
　　兰迪尔见劝不动克拉克，也只好退开来站到一边，和克拉克一起关注比赛。
　　他只是一个助理教练，无论什么时候都是不能越俎代庖，绕过主教练直接对球员们发号施令的。既然主教练没作出决定，那他就待命。
　　反正最后要真是输了球，那也是主教练的责任。可如果他随意发号施令，导致球队输了球，那这口大锅可就要毫无悬念地扣在他脑袋上了……
　　克拉克确实是在犹豫，不知道是不是应该下定决心收缩防守。
　　眼前的情况，很明显是特拉梅德逐渐占据上风。如果利兹城不收缩，真有可能丢球。
　　但如果收缩防守的话，克拉克也不知道自己的球队还能顶得住多久。
　　他总是希望在丢球之前先进对方一个球。
　　只要能够再进一个球，他一定会毫不犹豫地立刻下令回收防守。这次他绝对不会认为两球领先也不保险……
　　可理智又告诉他，再这么踢下去，搞不好在利兹城进球之前，就先丢球了。
　　左思右想之下，克拉克终于还是做出了个违背他内心的决定，他扭头对兰迪尔说：“萨姆……”
　　兰迪尔就像是始终把聆听对象牢牢锁定在他身上一样，在克拉克刚刚张口时就立刻扭头望了过来。
　　克拉克张口欲言。但就在这时，他的眼睛却看到了在利兹城禁区边缘，那位非常活跃的葡萄牙天才巴利亚用速度强行突破，把足球趟向底线后追上去。作势要传中却只是虚晃一枪，在足球即将滚出底线之前捞了回来，而防守他的利兹城右后卫约什·劳勒为了防他传中，整个人失去平衡，滑出底线……
　　克拉克立刻就闭上嘴。
　　兰迪尔也在红顶球场巨大的欢呼声中，回头望向利兹城的禁区方向。
　　巴利亚再把足球救回来后，没有多做调整，而是抢在利兹城后防线反应过来的时候，直接用一个插花脚把足球传向了门前！
　　帕普·博内特在前点争顶，他和格里斯特纠缠在一起，谁都没能顶到球。
　　足球飞向中路。
　　特拉梅德的队长康纳·柯克横空杀出，头槌攻门！
　　“柯克！！！”
　　足球被柯克顶了个结结实实，直线飞向球门。
　　对于这近在咫尺的头球，利兹城门将范德文也仅仅只能条件反射地抬起手，根本算不上什么有效扑救……
　　足球打在他的手掌边缘，尽管有一个变线，但还是跳入球门！
　　兰迪尔目瞪口呆地看着球门方向，旁边响起克拉克的声音：“萨姆，看样子我们除了继续进攻没有别的路可走了……”
　　※※※
　　“漂亮——！！漂亮的进球！特拉梅德扳平了比分！全场比赛第六十六分钟的时候，康纳·柯克头球建功！！果然！这才是我们想要看到的冠军争夺战啊！来吧！有什么招都使出来吧！”
　　看热闹不嫌事儿大的中立解说员马修·考克斯兴奋地都笑了起来。
　　在利兹城渐渐有些力不从心的时候，特拉梅德这个球简直就相当于是一剂强心针。如果利兹城还想要争夺联赛冠军，那他们就必须再打起精神来，全力以赴。
　　这虽然有些折磨利兹城，但对于所有希望看到一场荡气回肠的冠军争夺的人来说，确实让他们充满期待的关键。
　　要是利兹城在这个丢球之后受到的打击太沉重，直接被一击致命，再也翻不起什么浪花来。那就说明他们没资格赢得冠军，微笑着安心接受联赛亚军吧。对他们这支本赛季前半程都还在“保级”的球队来说，亚军其实也已经是非常好的结果了……
　　但如果利兹城不甘心，那就拼尽全力，在这场比赛中和特拉梅德战斗到最后一秒，在整个联赛中和斯坦公园巡游者纠缠到最后一轮。
　　※※※
　　耳边全都是斯坦公园巡游者球员们的欢呼声，布鲁克斯这次脸上也终于露出了些许笑容。
　　他并不只是因为特拉梅德扳平了比分，更是因为在特拉梅德扳平比分之前，他在比赛里看到利兹城力有未逮的表现。
　　这让他意识到，利兹城可能已经油尽灯枯，到了难以为继的地步。
　　联赛打到现在三十七轮，高强度地作战，每场比赛他们都是跑动距离最多的那支球队。
　　这样他们还能一直拼到最后，其实已经很了不起了。
　　可组成利兹城这支球队的也毕竟是人类，而不是机器，所以他们的身体会疲劳，精神上会松懈。
　　再这么下去，就是崩盘。
　　看见对手崩盘的可能后，斯科特·布鲁克斯那颗一直悬吊起来的心脏，终于可以稍微往下放一放了。
　　※※※
　　酒吧里，大卫·米勒和他的伙伴们双手抱头，仰头望着电视机屏幕里的画面。
　　正在兴高采烈庆祝的特拉梅德球员们，就像是在一下下揪扯他们的心脏一般，让他们呼吸不畅。
　　他们脑子里此时此刻没有任何想法，也不知道该说什么。
　　于是只能沉默，沉默着望向电视，但其实也已经看不清楚屏幕中的画面了……
　　泪水不知不觉地从眼眶中涌出来，糊住了他们的双眼。
　　※※※
　　“哎呀！”莉莉丝·拉扎长叹一声，整个人后仰着躺倒在沙发上。“完了，这下可麻烦啦！”
　　说完她又从沙发上坐起来，把目光投向李青青，想要看这个女孩子会有什么反应。
　　她看见李青青站起身来。
　　“诶，你要干什么？”
　　“去上厕所。”
　　在莉莉丝的注视中，李青青还真就走进了厕所，然后把门关起来，还传来了从里面反锁的声音。
　　竟然真是要上厕所……
　　这么沉得住气的吗？
　　莉莉丝皱起眉头望着卫生间的方向。
　　李青青站在卫生间洗手池面前，看着镜中的自己，眉头紧皱，贝齿轻咬。
　　她在为胡莱感到担心，却又无能为力。
　　如果是像平时那样只有她一个人在公寓中看球，那她一定会大喊一声来宣泄这种郁闷的情绪。
　　而现在她却不想在莉莉丝面前那么做。
　　哪怕莉莉丝已经是她在巴黎埃热尔最好的朋友了，她也不愿意。
　　于是她只能把自己反锁在厕所里，努力让自己平静下来。
　　不知道过去了多久，直到她听见外面响起敲门声：“青青你还好吗？”
　　李青青这才惊醒过来，然后再次看向镜中，确认自己的仪容没有问题，按下马桶冲水键，假装自己刚才真的上了个厕所。
　　这才开门出来：“还好啊，为什么这么问，莉莉丝？”
　　“呃，我看你好一会儿没出来……”莉莉丝一边说一边仔细打量李青青，似乎想要在她的脸上发现一些蛛丝马迹。
　　李青青迅速瞥了一眼电视屏幕，发现比赛已经重新开始，时间距离刚才已经过去了三分钟。
　　“也没多久嘛，我只是不想看特拉梅德庆祝而已。”
　　“你为胡感到担心吗？”
　　李青青点头轻轻嗯了一声。
　　莉莉丝拍拍她的肩膀，安慰道：“看开点，青青。其实能拿亚军也很不错！”
　　李青青没接话，因为她可不认为能够拿亚军是一件很不错的事情。


第二百六十七章 时间不多啦
　　场上的比赛已经重新开始，取得进球的特拉梅德士气大振，不断向利兹城的球门发动猛攻。
　　按照不少斯坦公园巡游者球迷们的想法，利兹城应该已经到了悬崖边上，只要特拉梅德再稍微用点力，就能把他们从悬崖上推下万丈深渊。
　　毕竟在丢球之前，利兹城就已经开始疲态毕露了。
　　但是当比赛重新继续之后，形势却并没有向着斯坦公园巡游者球迷们所期望的方向发展。
　　这些巡游者球迷们在刚才疯狂庆祝特拉梅德进球时，并没有发现东尼·克拉克在丢球之后第一时间站到场边，大声吼叫着。
　　在成功吸引了场上利兹城球员们的目光后，他竖起大拇指、食指和中指这三根手指头，收起无名指和小拇指，做出了“我要三分”的手势。
　　他的意思很简单——哪怕现在大家都经筋疲力尽了，也还是要给我拼到最后一分钟，不拿三分誓不罢休！
　　所以除了进攻，你们不需要考虑任何事情。
　　什么？进攻上去有可能会丢球？
　　那又怎么样？
　　我们现在这样2：2的比分，难道就能让我们赢得联赛冠军了吗？
　　攻上去我们可能会输掉比赛，但不攻上去我们一样会输掉冠军。
　　横竖都是死，那就以命相搏！
　　每一个利兹城球员在读懂了主教练的意思之后，内心都涌出了一股热流。他们知道，这是最后一次为联赛冠军这个目标努力了。
　　如果这场比赛赢不了，下一轮联赛将毫无意义。
　　而如果我们能够在客场赢下特拉梅德，那最后一轮主场迎战诺森布里亚，又有什么拿不下来的？
　　要么赢得比赛，赢得冠军，要么就战斗到最后一刻，然后去死！
　　利兹城的球员们胸中升腾起这样的豪情。
　　拖着疲倦的身体和特拉梅德继续对攻。
　　一时间竟然让特拉梅德因为担心自己的身后空当而放缓了攻势……
　　他们退了回去，被利兹城的攻势压了回去。
　　这让那些期待特拉梅德能够一鼓作气击败利兹城的斯坦公园巡游者球迷们十分失望。
　　随后自我安慰：就算特拉梅德没有能够赢下这场比赛，平局也可以帮助我们斯坦公园巡游者登顶了……
　　“无论利兹城能不能拿到这个赛季的冠军，我想他们的表现也足够赢得所有人的尊敬……东尼·克拉克是一个疯狂的主教练，他的这种疯狂铸造了利兹城这么一支疯狂的球队，他的疯狂为球队带来了脱胎换骨的表现，他的疯狂让他和利兹城都值得我们的尊敬。利兹城还在进攻，他们似乎只知道进攻。但也正因为如此，他们才能打出如此疯狂的一个赛季！比赛还没结束，他们也没放弃，我也不知道他们最后是否能够如愿以偿，但我现在只想祝他们好运……”
　　在看见利兹城英勇的还击后，马修·考克斯感慨道。
　　他原本认为利兹城这样缺乏底蕴和争冠经验的球队，在客场被特拉梅德连续打击之后，应该已经崩盘了。
　　可并没有。
　　这支球队顽强的就像是野草一样，作为英超联赛中的草根球队，他们在不被人注意的角落默默生长着。而当大家注意到他们的时候，才发现已经快铺满大地了。
　　这个时候再想要剿灭这些野草，已经变得不像最开始那么容易。
　　他们是野草，被火烧了都还能再复生的。
　　他们曾经历过许多痛苦，所以今天在红顶球场所遭受的那些或许对他们不值一提，远没有降级的威胁来的可怕。
　　看到是这支球队有希望打破BIG6的垄断，考克斯其实是有些欣慰的。
　　但如果连这样疯狂的球队都办不到，那或许当今足坛确实就是豪门称王，阶级固化了。
　　足球最开始是工人阶级的运动，如今却变成了资本的游戏。
　　有钱的，很有钱的总有办法绕过欧足联的财政公平政策制裁，他们可以挥舞着支票吸引那些最顶级的球员和年轻天才们加盟。
　　于是强者恒强。
　　小球队能够在联赛中击败一次他们，却不能在整个联赛中击败他们。
　　考克斯不是一个守旧的人，知道现代足球要发展，资本功不可没，必不可或缺。但在他“客观中立”的立场之下，在他内心深处，还是有一个“痴心妄想”，希望真的能够有人来打破这种死水微澜的局面。
　　毕竟当资本庞大到已经不愿意再接受任何束缚之后，它们可能会毁掉足球这项运动，而不是像曾经那样帮助足球发展壮大。
　　这从前些年豪门俱乐部一直在闹腾的组建什么欧超联赛，就能看出这个端倪。
　　尽管他们打着推翻欧足联愚昧腐朽的统治的旗号，想要为足球运动带来公平。
　　但其实他们只是想要为豪门谋求公平而已：所有人都公平，但我们要更公平一些。
　　后来欧超联赛的事情在各方强烈反对下，不了了之，豪门们却从未放弃过推翻现有游戏规则，自己另开一局的想法。
　　在这样的情况下，考克斯其实就很高兴看到有利兹城这样的球队，狠狠地给那些豪门脸上一耳光！
　　电视机前的利兹城球迷们听到考克斯这番话之后，嘟囔道：“我们不要被尊敬，我们只想要冠军……”
　　拿了冠军之后，被万人唾骂都无所谓。反正我们从来也没被那么多人喜欢过，所以他们讨厌我们也无所谓，但冠军可是实打实的！
　　※※※
　　利兹城猛烈的进攻并没有持续太久，因为他们的体能确实出现了问题。
　　尽管联赛打到第三十七轮才出问题已经算是很不错了，但现在出问题的时机实在是不太好……
　　克拉克用后腰何塞·比埃拉换下了队长洛伦佐。
　　队长袖标被戴在了皮特·威廉姆斯的胳膊上。
　　他也是英超二十支球队中年龄最小的队长。
　　换上一名后腰，却撤下一名中锋，克拉克却绝对不是在放弃进攻。他这么做是为了把威廉姆斯和杰伊·亚当斯都往前推，让比埃拉一个人在后面负责中场防守，试图做最后一搏。
　　但是这次换人并没有体现出什么效果来。
　　反而让缓过劲的特拉梅德压制住了利兹城。
　　随着比赛时间流逝，特拉梅德的进攻更有威胁。
　　看得出来特拉梅德是真心想要在主场击败利兹城，而且他们一心求胜和斯坦公园巡游者其实也没关系——如果是想要保送斯坦公园巡游者夺冠，他们只需要在主场逼平利兹城，就能完成任务。现在这样猛冲猛打，倒还存在被利兹城反击偷一个球的可能，让斯坦公园巡游者球迷们看的心惊肉跳的……
　　所以特拉梅德就是想要赢，和谁要夺冠无关。
　　他们只是单纯不接受利兹城在红顶球场击败他们这个结果。
　　况且利兹城在本场比赛表现的如此顽强，又怎么可能不激起特拉梅德球员们的好胜心呢？
　　你们表现的这么顽强，我们要是不击败你们，丢人的岂不就是我们了？
　　※※※
　　时间一分一秒过去，虽然特拉梅德并没有攻破利兹城的球门，但留给利兹城的时间也越来越少，他们还是没有进球。
　　赛前已经打进二十九球的胡莱，距离三十球仅差一球，但他到现在也没有进球。
　　现在大部分时候他甚至是出现在后面防守，而不是在前面攻城拔寨。
　　这不符合他踢球的习惯，也不是他擅长做的事情。
　　但没办法，他只是十一名场上球员之一，并不具备一个人拿球单挑对方全队十一人，然后把足球打进球门的超能力。
　　就算是开了挂，有些时候也还是要受制于足球规则和物理规律。
　　莉莉丝抽空扭头看一眼自己身边的李青青，发现她怀里的毛绒玩偶已经彻底陷了进去，从她紧绷的肌肉和泛白的指节，都能看出来她现在有多用力。这代表她很紧张。
　　她的朋友，差一点就能创造历史，但现在却被残酷地打回现实……
　　莉莉丝也跟着感同身受起来。
　　她重新把目光投向电视机。
　　比赛已经接近尾声。
　　※※※
　　“比赛已经接近尾声，全场比赛第八十五分钟，距离九十分钟比赛结束还有五分钟，留给利兹城的时间越来越少……”贺峰有气无力地说着。
　　旁边的颜康沉默不语，在心里想着要怎么安慰失望又痛苦的中国球迷们。
　　他知道联赛亚军其实也是一个很好的结果，但现在这个时候，这句话怎么说得出口？
　　KTV的豪华大包房里，所有人都直勾勾地看着大屏幕，面前茶几上摆满了东歪西倒的啤酒瓶，但没人去拿去喝，甚至看上一眼。
　　他们就这样紧张地看着屏幕，在内心渴望奇迹地出现。
　　只是随着比赛时间一分一秒流逝，奇迹出现的可能越来越低，越来越不太可能……
　　但没有人先叹气，也没有人先出声说丧气话。
　　他们只是看着屏幕。
　　包房四周的音箱里传来现场特拉梅德球迷们的助威声和歌声。
　　※※※
　　当第四官员在场边举起伤停补时牌子的时候，不少人才惊觉五分钟的时间转瞬即逝，九十分钟比赛时间走到了最后。
　　从被举起的牌子上，大家可以看出来，这场比赛伤停补时四分钟。
　　酒吧里列文看到这一幕破口大骂：“见他妈的鬼！为什么只给四分钟补时？这可是在红顶球场啊！红顶球场！在红顶球场的补时哪有少于七分钟的？！你他妈是不是看不起特拉梅德的魔鬼主场？！”
　　约翰看了一眼已经被气得失心疯的同伴，罕见的没有和他斗嘴。
　　他自己也没那个心情。
　　以往特拉梅德有过在自己主场比赛落后时，主裁判给了超长时间伤停补时，最终特拉梅德凭借伤停补时最后一分钟进球赢得比赛的记录。所以在英格兰足坛才有了这么一个梗——红顶球场的伤停补时起步时间就是七分钟，上不封顶。
　　这当然是用来讽刺特拉梅德受到裁判照顾的段子，可现在利兹城的球迷们却无比希望主裁判能够复刻之前的“经典时刻”，最少七分钟伤停补时，然后上不封底，直到他们进球击败特拉梅德为止……
　　但就像段子只能是段子一样，利兹城球迷们的奢望也只能是奢望。
　　“留给利兹城追求联赛冠军的时间只有四分钟了，除非发生奇迹，否则他们将很难在客场击败特拉梅德……”
　　※※※
　　“斯坦公园巡游者现在距离联赛第一的宝座只剩下四分钟！不过对于斯坦公园巡游者来说，最后靠联赛死敌的帮忙才能够重回第一，这多少有些讽刺……”马修·考克斯略带讥讽地说道。
　　电视机前的斯坦公园巡游者球员们才不在乎来自解说员的嘲讽呢，他们已经没有人还能保持坐姿，全都站了起来，并且肩并肩站立，手搭在旁边人的肩膀上。
　　像是在比赛场边那样，全员排成一列，努力压抑激动的心情，等待终场哨响的那一刻。
　　就连布鲁克斯也没能免俗，和自己的教练组同事们勾肩搭背地站成一排。他的内心在狂跳，脸上神情却努力保持着平静。
　　比赛还没结束，还不能得意忘形！


第二百六十八章 改变英超的二十二秒
　　克拉克和他的教练组同事们全都站在了场边，在他旁边不远处，是利兹城的替补球员们，他们也站在场边，焦急地望向球场。
　　虽然希望已经十分渺茫了，但他们还是选择和全队站在一起，并肩战斗，哪怕是在场下。
　　被换下的队长洛伦佐突出于所有队员们之外，时不时喊上一嗓子。
　　这位平时脾气温和的队长，这个时候满脸焦急。
　　尽管所有人都在努力，但比赛时间还是无情地流逝着，同时场面上来看，也依然是特拉梅德占据上风。
　　“我很不想这么说，但我又必须说，利兹城想要在客场翻盘恐怕是没机会了……”马修·考克斯收起自己内心对利兹城的同情，冷静地说道。“总是要认清现实，利兹城本赛季的表现已经堪称卓越……不，是伟大了！这在他们俱乐部历史上，绝对是无比伟大的一个赛季。没有拿到冠军也无损他们的伟大……我想很多年之后，人们提及2025—2026赛季英超的时候，都会想起他们，荣耀这一次不独属于斯坦公园巡游者……”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！！”电视机前的利兹城球迷们不停喝骂，想用他们的骂声阻止考克斯继续说下去，似乎只要能够打断考克斯的话，就能改变目前的场上局势一样。
　　不过也不是所有人都这么不理智。
　　约翰·法尔金汉就沉默地看着身边大叫大嚷的列文，没有吭声。
　　自欺欺人而已。
　　只是自欺欺人。
　　足球就是这么残酷……
　　足球总是这么残酷……
　　约翰坐了下来。
　　大卫·米勒注意到坐下的约翰，他不满地说：“干什么，约翰？你放弃了？”
　　他用目光示意了一下周遭，“白玫瑰”酒吧里所有在看球的利兹城球迷，除了刚刚坐下去的约翰·法尔金汉之外，全都站着——在特拉梅德打进第二个球时，他们就踹翻了椅子，站立着仰脖看比赛。
　　“我……”约翰想为自己辩解一下，但话到嘴边，却说不出来，因为他没法辩解。他内心深处确实觉得利兹城就到此为止了，做了一个赛季的美梦，也该醒了。
　　“起来！约翰，起来！比赛还没结束！”大卫·米勒咬牙呵斥道。
　　他的吼叫声引起了周围一些球迷们的注意，他们纷纷把目光投过来，看到了坐着的约翰。
　　众目睽睽下，约翰再也坐不住，他双手撑着桌面站了起来，同时还不忘找补：“我不是……大卫，我没有放弃，我只是站久了有些晕……”
　　大卫·米勒并不在意他找的如此蹩脚的理由，又把目光投向电视机。
　　就在这时，刚才还在念抒情诗的马修·考克斯突然一声惊呼：“小心！”
　　※※※
　　里卡多·巴利亚在左边路带球，卡马拉正贴着他。
　　巴利亚感受到卡马拉对自己的身体冲撞，他在心里咬牙：我可不是赛季初的那个我了，法国小子！
　　想到这里，他的右脚脚尖把足球先一步捅出去之后立刻提速横切，直接挡在了卡马拉的身前。
　　卡马拉为了避免犯规，有一个避让的动作。
　　而这一下正好就让巴利亚抓住，闪身进了内线！
　　他追上足球冲向禁区！
　　替补出场的后腰何塞·比埃拉大步跑上来防守，只是他的动作在巴利亚面前实在是有些慢……哪怕他距离足球更近，最后先一步碰到球的也还是巴利亚！
　　面对个子大但动作迟缓的比埃拉，巴利亚先出一脚用右脚外脚背把足球拨向一边，冲过来的比埃拉刹不住，直接撞向了巴利亚。
　　后者干脆利落地摔倒在禁区里！
　　嘘声大作，哨音响起。
　　“巴利亚被推倒了！主裁判指向点球点……这是个点球！！我的天呐！这是个点球！在全场比赛第九十二分钟的时候，特拉梅德获得了一个点球！！这是个致命的点球！这是个几乎可以杀死联赛争冠悬念的点球！！在如此重要的时刻，利兹城被处以极刑！”
　　在马修·考克斯的惊呼声中，利兹城的球员有人抱住了头，有人摊开双手面露疑惑的神情，还有人直接冲向了主裁判。
　　犯规的比埃拉哭丧着脸对主裁判连连挥手，示意自己不是犯规。
　　戴着队长袖标的皮特·威廉姆斯背着双手跑到主裁判面前，努力让自己的语气保持镇定：“先生……不！先生，这不是个点球！巴利亚他假摔！”
　　法雷克·奎恩和卡马拉则冲到巴利亚面前，一前一后夹住他，怒斥道：“不要脸，混蛋小子！你太不要脸了！卑鄙无耻！”
　　“这不是自我保护，你这是假摔！”
　　在他们的咒骂声中，从地上爬起来的巴利亚缩着头，举起双手，显得有些紧张害怕……
　　还好特拉梅德的球员们迅速赶过来把奎恩和卡马拉隔开。
　　康纳·柯克护着自己身后的巴利亚，对奎恩和卡马拉冷哼道：“退下去，不要给自己申请一张黄牌！”
　　场边的东尼·克拉克在最初的错愕之后，也愤怒起来，他冲着第四官员咆哮：“这不应该是一个点球！”
　　更不要说电视机前的利兹城球迷们了，他们已经把巴利亚和特拉梅德上下祖宗十八代都骂成了狗屎。
　　也不怪利兹城上上下下如此激动，实在是因为巴利亚这次摔倒的有些不那么……服众。
　　在撞上巴利亚的时候比埃拉确实有一个张开手臂的动作，不过在利兹城这边的理解中，那就是一个球员在防守时正常的张开手臂保护动作，在足球比赛中很常见。
　　但巴利亚在这个动作面前反应太过激了，直接捂着脖子就摔倒在地。
　　比埃拉的动作换成在禁区外的任何一个地方，搞不好巴利亚都会无动于衷的继续和比埃拉拼。
　　但在禁区里，巴利亚摔得就很干脆利落。
　　所以他们认为巴利亚是在假摔。
　　可是特拉梅德和斯坦公园巡游者的支持者们也有话说：
　　你比埃拉在禁区里防守的时候把手臂架起来不说，还有一个往外推送的动作，那不吹你犯规吹什么？一个经验丰富的防守球员都知道在禁区里要特别注意手部动作，不少人干脆是夹着手臂防守的。
　　你比埃拉倒好，公然张开手臂，明显推人。我们巴利亚在高速奔跑中重心不稳，被你推倒有什么问题吗？
　　再说了，你们家胡莱也不是没干过这种事情，有点身体接触，就往禁区里栽……现在你们怎么不说当初胡莱是假摔？！
　　但先不说巴利亚究竟是不是假摔，主要是这个点球判罚出现的时间实在是太敏感了，所以才引起了利兹城上下如此大的反应。
　　这个点球的判罚基本上就等于宣判了利兹城的死刑！
　　但也有人不这么看，他们觉得其实就算没有这个点球，利兹城也没希望在客场击败特拉梅德了，谁都看得出来他们早就没有余力反扑，能够守住这场平局就已经算是最好的结果。
　　恰恰相反，主裁判这个判罚还正好给利兹城找了一个丢掉联赛冠军的最好借口——他们可以声称在红顶球场遭到了豪门迫害，这样才丢掉联赛冠军的。反正输掉比赛、丢掉冠军都不是他们的责任，而是一些场外因素。
　　当今世界流行阴谋论，别说他们这么宣扬的话，搞不好还真有很多人相信……
　　红顶球场伤停补时的梗恐怕又要被刷起来了。
　　※※※
　　斯坦公园巡游者球员们在更衣室里已经手舞足蹈庆祝起来。
　　他们才不会去关心联赛死敌特拉梅德的声誉，他们只知道距离重回联赛第一已经越来越近了。
　　“上帝站在我们这边！”助理教练史蒂芬·布朗开心地对布鲁克斯说。
　　布鲁克斯没有跟着附和，但也没有提醒他不要高兴的太早。
　　因为他也想不出来利兹城还能怎么翻盘——就算这个点球特拉梅德没踢进去，那比赛也将结束，比分2：2，利兹城客场和特拉梅德打平，积分落后斯坦公园巡游者一分，重新回到第二名去。
　　他之所以没有像助理教练那么得意洋洋，完全是因为身为一个主教练，在那么多球员面前还是要稍微维持一下自己的形象……
　　他看向电视里的直播画面，不管利兹城的球员们如何抗议和辩解，都无法改变主裁判的判罚。甚至法雷克·奎恩和伊斯梅尔·卡马拉两个人还因为言辞过激吃到了一张黄牌。
　　利兹城的球员们不甘心地都退出了禁区，有人甚至忍不住流下了眼泪……显然就连利兹城的球员们自己，都认为他们输定了！
　　特拉梅德队长康纳·柯克抱着足球站在禁区里，要准备来主罚了。
　　但他突然向后转身，冲着人群中招手，在叫人。
　　※※※
　　“里卡多！”康纳·柯克回头叫的人是葡萄牙小将里卡多·巴利亚。
　　他对这位年轻人的球员勾手，示意他过来。
　　巴利亚多少猜到了队长这是要干什么，但他并没有推辞，而是努力压抑住内心激动的心情跑了上去。
　　“这个点球你来踢。”
　　果然等他跑过去，柯克就把足球塞到了他怀里，然后转身就走，根本不给巴利亚拒绝的机会。
　　巴利亚还想着要不要装模作样的推辞一下，结果队长已经替自己想到了，没给他演戏的机会。
　　他弯腰俯身老老实实摆放足球。
　　※※※
　　在巴利亚摆放足球的同时，红顶球场一片喧嚣。特拉梅德的球迷们在看台上手舞足蹈，高唱着歌曲来嘲讽打击他们在地域上的敌人利兹城球员们：
　　“你们终将一无所得！你们终将一无所得！你们什么都没有，你们什么都没有！！”
　　电视机前的利兹城球迷们本来就处在极端愤怒中，听到特拉梅德球迷们的这番歌声，更是怒不可遏。
　　有人摔碎了酒瓶子，指着电视机破口大骂：“操！兰开夏的杂种！”
　　也有人反唇相讥：“特拉梅德的球迷也好意思唱这歌？我们再怎么一无所有也是联赛亚军，而他们呢？联赛第四！下赛季从资格赛开始踢欧冠有什么好骄傲的？”
　　更多利兹城球迷们不爽这不是在他们的主场，没有办法直接予以回击，他们竖起中指：“下赛季佛兰德球场给我们等着，曼彻斯特的混蛋！”
　　这种吵吵嚷嚷一直持续到巴利亚摆好足球，退开来准备助跑罚球才停歇。
　　电视机前的利兹城球迷们紧张又忐忑地看着直播画面。
　　不知道多少人已经在心中默默向上帝祈祷，祈祷特拉梅德这个点球踢不进。尽管他们也知道就算踢不进，利兹城搞不好也没机会了，但他们还是不想看到足球飞进利兹城的球门——在被特拉梅德球迷们刺激之后，就算拿不到冠军，他们也不想输给地域仇敌。
　　为了不干扰巴利亚主罚点球，一直在看台上又唱又跳的特拉梅德球迷们这个时候也逐渐安静下来。但这种安静只是暂时的，欢呼进球和庆祝胜利的风暴正在红顶球场的看台上酝酿……
　　就连在首都演播室里的贺峰和颜康这个时候也沉默着一言不发，不过他们是因为实在不知道该说什么好了。
　　从点球判罚开始，该说的他们都说了，批评也批评过，质疑也质疑了，但改变不了什么。
　　他们心里有气，却还不能肆意发泄。毕竟他们是解说员，面子上还是要维持客观中立的，不能像普通球迷那样随便说，所以只能憋在心里，不想说话。
　　谢兰用双手捂住脸，不敢去看电视。刚才激动的她差点把电视机给砸了——要不是丈夫拼命拦着的话……
　　但现在她已经安静下来，似乎是认命了。
　　胡立新则不太放心地伸手揽着她的肩膀——这不是丈夫温柔的安抚，而是害怕她再次暴起的预防性措施……
　　“还没踢吗？”捂着眼睛不敢看的谢兰没听见电视直播里的动静，便问道。
　　“还没有……”胡立新小声回答道。
　　李青青和莉莉丝两个人并肩站在电视机前，表情凝重严肃地盯着屏幕。就像是她们两个人的球队被判了点球一样。
　　不仅不敢说话，连呼吸都要刻意控制的很轻微，生怕呼吸声稍微大一些，就会影响到本方门将的发挥。
　　但她们清楚，其实并不会影响到遥远的曼彻斯特的那座球场。
　　这个时候，电视屏幕左上角显示的比赛时间已经来到了九十六分二十五秒，伤停补时四分钟的时间已过。
　　主裁判应该会在最后把点球之前耽误的这些时间补进去一些……吧？
　　就在李青青脑子里闪过这样的猜测时，她听到哨音响起！
　　※※※
　　巴利亚站在点球点后面，连续深呼吸调整自己的情绪，努力让心跳慢下来。
　　他要用这个点球来赢得对法国小子的胜利，他要用这个点球在利兹城球员的心上刺入最狠的一刀，让他们永远都记得里卡多·巴利亚是亲手击碎他们夺冠梦想的人！
　　哨音响起。
　　巴利亚把胸腔里的浊气猛地吐出，助跑，踢向足球！
　　利兹城门将范德文看到足球被踢出来才倒地扑向左侧，不过他留了个心眼，没有尽全力扑出去，因为他脑海中的直觉告诉他，对方可能会踢中路……
　　他猜对了！
　　人已经倒在地上，脚却拖在最后面，拦住了贴着草皮滚过来的足球！
　　“巴利亚助跑射门！哦天哪！范德文！！他挡住了巴利亚的这个点球！”
　　但较量还没结束！
　　巴利亚在看到对方门将用脚堪堪挡住足球的同时，就一个箭步冲上去，准备补射！
　　足球被挡下来之后停在原地，只要轻轻一捅……
　　他伸脚踢向足球。
　　与此同时，并未完全倒在地上的范德文顽强的翻身扑回来，他甚至还来不及做出扑救动作，只能昂首挺胸，选择用身体去挡。
　　这完全是下意识的动作，却撞在了枪口上——巴利亚仓促的捅射把足球踢到了范德文的胸口！
　　足球撞上去又弹回来，和补射完刹不住车冲过去的巴利亚擦肩而过！
　　他回头看见足球，却无能为力，连抬腿碰一下都做不到。
　　“补射！也被扑出去了！我的天！不可思议！范德文做出了不可思议的扑救！！”
　　足球弹到冲入禁区的利兹城球员比埃拉的脚下。
　　这位犯规送给对方点球的后腰，来不及思考便一个大脚把足球踢向禁区外，解围！
　　足球径直飞向球场的右路，那里有两名利兹城球员和一名特拉梅德球员奔向足球的落点。
　　此时，电视转播遵循惯例把镜头切到了门将范德文的脸上，用特写锁定了这位送出精彩两连扑的荷兰门将。
　　但一秒钟之后又立刻切了出去，此时电视观众们再看到足球，已经在卡马拉的脚下了！
　　他正带球沿着边路往前！
　　“这可能是范德文职业生涯最重要……”贺峰的解说还没说完，看见这一幕他立刻把范德文职业生涯中最重要的扑救甩在脑后，大喊道：“比赛还没结束！现在换利兹城进攻！！卡马拉在带球反击！”
　　红顶球场上空嘘声大作。
　　康纳·柯克逼上去想要对卡马拉犯规，只需要用犯规打断利兹城的这次进攻，比赛就可以结束了……
　　他用力撞向卡马拉，对方被撞了一个趔趄，但却没有倒地，更没有失去对足球的控制！
　　柯克见卡马拉如此顽强，干脆手上扒住他的肩膀，铲了下去！
　　卡马拉终于还是被他拉倒在地，可足球却早在卡马拉倒地之前便被传了出去，给了拉边接应的查理·波特！
　　“卡马拉传球！漂亮！查理·波特！波特！！利兹城的反击很快！他们已经打到了特拉梅德后场三十米区域！波特作势要传中……他没踢！虚晃！罗杰斯上来封堵……波特带球逼近了底线！再传中！！”
　　查理·波特在底线前奋力把足球传向门前，这一脚力量非常大，足球高高飞越了特拉梅德的大半个禁区，直往球门后点坠去！
　　在那里，有急速前插的皮特·威廉姆斯！
　　他一边跑向后点，一边注视着飞来的足球，调整步伐后……起跳！
　　特拉梅德门将汤姆·沃克尔弃门出击，高高跃起飞身扑向威廉姆斯，同时在空中把身体摆成了一个“大”字，尽全力增加自己的防守面积。
　　一道巨大的阴影几乎把威廉姆斯笼罩其中，完全堵死了他头球攻门的角度。
　　可威廉姆斯并没想要射门，他直接把足球顶向门前中路！
　　“皮特·威廉姆斯头球——摆渡！！他把足球摆向了中路！！”
　　仓促回防的特拉梅德球员与足球擦肩而过，没能拦住！
　　而中后卫斯特科·威尔逊则干脆站到了门线前，临时接替门将沃克尔的工作，他看到正面杀来一道人影，正是身穿利兹城十四号球衣的胡莱！
　　只见他迎着足球抡起右腿！
　　抽中足球！
　　门将沃克尔落地之后奋力转身扑过来，却没能碰到球！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！”
　　伴随着考克斯拖长声音的嘶吼，足球越过门将沃克尔的十指关，擦着站在门线上的威尔逊的肩膀，一头撞进特拉梅德的球门！
　　“——LAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！！胡莱！！胡莱！！！在被特拉梅德限制了九十六分钟后，他在‘红房子’绝杀了‘红女巫’！！”
　　此时电视屏幕上的比赛时间跳到了九十六分五十七秒。
　　从巴利亚主罚点球开始，到胡莱把足球踢进特拉梅德的球门，总共历时二十二秒钟。
　　这是本场比赛的最后二十二秒，也是足以改变英超历史的二十二秒！


第二百六十九章 英雄时刻
　　当卡马拉看到足球被比埃拉大脚踢向右边路的时候，他脑子里只有一个想法——比赛还没结束，这是反击的机会！
　　于是他拔足狂奔，跑向足球的落点。
　　在被判点球的时候，其实他内心一直是倍受煎熬，处于内疚的情绪中。
　　他一直觉得如果自己在防守巴利亚的时候，没有因为害怕犯规而躲闪那一下的话，就不会让巴利亚杀入禁区，也就不会有后面点球的事儿了。所以归根结底，这个点球怪自己。
　　因此他才会那么激动的冲上去找巴利亚理论，因为他在听见哨音时心态是真的崩了——这个时候被判点球意味着什么，他再清楚不过。
　　当巴利亚准备罚点球的时候，他人站在禁区外，还处于自责的情绪中。
　　结果足球竟然被扑了出来。
　　在看到范德文第一下挡住足球时，他就突然心有所感一样，没有冲入禁区帮忙防守，而是鬼使神差地转身往前跑。
　　果然很快他便看到足球被比埃拉大脚踢向前。
　　卡马拉顿时知道自己要怎么将功补过——追上足球，打反击！
　　这是他唯一能够赎罪的方法了！
　　他在跑动中抬起右脚，把高空坠落的足球稳稳卸下，接着再起右脚把足球用力往前一趟！
　　康纳·柯克从旁边冲出，在他追上足球的时候，用力撞向他。
　　卡马拉被撞得稍微趔趄，也还是抢先把足球勾过去，继续带球往前。
　　最终迫使柯克对他犯规。
　　但他抢在康纳·柯克犯规之前把足球传出去，接下来就摔倒在地，这次反击没他什么事儿了，只能做个看客。
　　他看到查理·波特把足球传到球门后点，又看到皮特·威廉姆斯跳起来头球摆渡中路，最后是那个永远不会让他失望的男人杀入禁区，冲到中路一脚凌空抽射！
　　卡马拉整个人后仰躺倒在地上，用力攥住拳头，向天挥拳，嘶吼着：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我做到了！我做到了！
　　我帮助胡莱绝杀了特拉梅德！
　　我赎罪了！！
　　※※※
　　卡马拉的兄弟姐妹们兴奋地在宽敞明亮的客厅里狂奔呼号，他们胖胖的妈妈也想跳起来庆祝，但第一时间没能起来，身体晃了晃，又坐回到沙发上。就只能举起双臂高呼：“干得漂亮，儿子！干得漂亮！！妈妈永远为你骄傲！”
　　听到妈妈的欢呼，孩子们争相跑回来和妈妈拥抱，彼此都泪眼朦胧。
　　※※※
　　“巴利亚来主罚这个点球……射门！被扑出去了！！”
　　双手捂脸的谢兰听见电视机里的这一声惊呼，连忙放下双手，瞪大眼睛望向电视机。
　　就看到巴利亚冲向利兹城门将范德文准备补射的身影，接着她看到巴利亚的补射也被范德文挡出去。
　　比埃拉大脚解围却变成了长传，卡马拉在前面接到球，带球狂奔！
　　她脑子里冒出一个很大胆的想法，但她却来不及说出来，只是目瞪口呆地望着屏幕。
　　贺峰和颜康激动的声音在客厅里回荡着：
　　“这可能是范德文职业生涯最重要的……比赛还没结束！现在换利兹城进攻！卡马拉在带球反击！！柯克上去防守他……犯规！但晚了！卡马拉把足球传了出去！”
　　谢兰抽空在屏幕上找了一下自己的儿子，发现胡莱本来向卡马拉靠拢，准备接应的，不过卡马拉把足球传给了更靠前拉边的查理·波特。
　　于是胡莱便调整方向往禁区中路跑去，但他的速度并不快，和那些拼命往前跑的队友，以及正迅速回防的特拉梅德球员不一样。所以他很快就被甩在了后面。
　　这让谢兰有些着急：臭小子你散步呢？！加速跑上去啊！跑到门前去！！
　　“波特接到球！没有马上传中，他观察了一下门前，利兹城的包抄还没到位……这次传中了！威廉姆斯！！”
　　谢兰自从找到儿子之后，目光就牢牢锁定在了他身上。在她眼里，自家儿子跑到禁区前沿，看到足球是传向后点的时候，甚至还减了速。直到威廉姆斯把足球顶向中路时，他才猛然加速，杀向点球点！
　　“啊——！”谢兰终于抑制不住尖叫起来。
　　尖叫声中，胡莱抡脚把足球抽进了球门！
　　“胡莱！！！”贺峰和颜康两个人异口同声喊出了进球者的名字，他们因为过于激动，声音都在颤抖。
　　“胡莱！！！胡莱！！！绝杀！！这是绝杀！！胡莱绝杀了特拉梅德！他也几乎绝杀了斯坦公园巡游者！！！啊哈哈哈哈……咳咳咳！哈哈哈！”
　　颜康笑到嗓子破音，也还是在大笑不止。
　　“全场比赛都没有获得什么太好射门机会的胡莱，终于在最后时刻亮出了他的匕首！我说过很多遍！不要放松对胡莱的防守，因为你们会后悔的！现在特拉梅德一定后悔了！他们在迅速回防的时候光顾着往门前跑，当他们挨个从胡莱身边跑过去的时候，甚至都没有人扭头看他一眼……这就是忽视胡莱的代价！哪怕是进行到比赛最后一秒钟，也绝对不能放松对他的防守！”
　　贺峰脑子都有些混乱了，这番话说的让人不知道他究竟是站哪边的……
　　但没人在乎这种细节问题，电视机前的人们恐怕都听不见他说了什么，所有人都在声嘶力竭地嘶吼、咆哮、欢呼，用各种各样的脏话来宣泄他们内心激动的情绪。
　　隔音性很好的大门紧闭着，但里面巨大的欢呼声还是从包房里泄露出来。让那些经过的人们倍感诧异——发生了什么事情？为什么会有如此巨大的欢呼声？是哪个明星来KTV里“微服私访”了吗？
　　有人忍不住好奇，凑到门前，透过玻璃小窗望进去，就看到了正在播放比赛画面的电视屏幕，以及里面的“群魔乱舞”……
　　“我靠！”看见这一幕的人惊呼出声。
　　没挤上去的人在后面问：“怎么了？怎么了？里面在干什么呢？”
　　“胡莱进球了我操！”
　　“利兹城绝杀特拉梅德了我操！”
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！！胡莱！！胡莱！！！在被特拉梅德限制了九十分钟之后，他在‘红房子’绝杀了‘红女巫’！！”
　　马修·考克斯用尽全力大吼。
　　“难以置信！简直太难以置信了！谁能想到利兹城竟然会用如此具有戏剧性的一幕来绝杀特拉梅德？！在特拉梅德获得点球的时候，所有利兹城球迷恐怕都绝望了……但现在，尽情欢呼吧！庆祝吧！你们是胜利者！利兹城是胜利者！！”
　　“白玫瑰”酒吧里，所有利兹城球迷们都在振臂高呼，然后找人拥抱。
　　列文抱着约翰冲他脸上喷着酒气：“见鬼，约翰！我们要赢了！我们赢了！上帝啊！我的心脏都要停跳了！啊啊啊啊啊！”
　　约翰用痛苦的声音虚弱地说：“妈的……列文，你再不松开我，我的心脏可就真他妈要停跳了！”
　　“啊……抱歉，约翰！”列文连忙松开约翰。“你还好吧，约翰，你还好吧？”
　　约翰长出口气，用力拍了拍他：“没事儿了，我还活着……”
　　顿了一下，他又补充道：“我们还活着！”
　　列文咧嘴笑：“我们还活着！”
　　接着他张开双臂对酒吧里的其他球迷们大喊起来：“我们还活着！！”
　　※※※
　　祝福完利兹城的球迷们，马修·考克斯继续说道：
　　“利兹城的球迷们可以庆祝欢呼，长出一口气……但斯坦公园巡游者的球迷们此时此刻的心情恐怕就不好了，哈！”
　　说到这里，他笑出了声。
　　这笑声让不少斯坦公园巡游者球迷听起来格外刺耳。
　　刚才还热闹非凡的斯坦公园球场主队更衣室迅速冷却下来，所有人都呆呆地望着电视机，虽然张着嘴巴，却口不能言。
　　一个个保持静止不动的姿势，仿佛一组群雕。
　　名为《利兹城绝杀特拉梅德》。
　　——这些人是谁？
　　——是斯坦公园巡游者球员们。
　　——那利兹城呢？
　　——利兹城绝杀特拉梅德了！
　　就连“硬汉”哈里·伯纳德都失去了往日更衣室领袖的风采，狼狈滑稽地望着比赛直播。
　　在他漫长的职业生涯中，经历过各种各样的事情，遇到了许多千奇百怪的情况。但就连他也没想到，利兹城能够以这样的方式破局。
　　在特拉梅德赢得点球时，更衣室里所有人都在欢呼，因为他们知道这个点球无论进不进都意味着斯坦公园巡游者重返联赛榜首。
　　伯纳德也在欢呼的人之中。
　　现在欢呼声似乎还没在这间屋子里消散，变成了对他们无情的嘲弄。
　　“这真是我见过最精彩的一个冠军争夺赛季……当然，我也见过那些直到联赛最后一轮的最后一分钟才决出冠军的赛季，但我还是认为2025—2026赛季是最精彩的争冠赛季。因为用这样的方式来决定冠军归属简直前无古人！我说实话吧——在利兹城被判点球的时候，有多少人觉得利兹城死定了的？百分之百吧？哪怕最铁杆最狂热的利兹城球迷，都不相信他们还能有机会……但机会就这么出现了！哈，对于利兹城来说这注定是一个伟大的赛季！对于斯坦公园巡游者、特拉梅德来说，也一样如此，他们都成为了伟大的一部分！”
　　不知道多少斯坦公园巡游者球迷们愤怒地关掉了电视——没把电视机砸了都还算他们心智尚存。
　　※※※
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，同时他把食指放在自己的嘴唇边，转向看台。就这么一路扫过去，对看台上的特拉梅德球迷们做出“闭嘴”的手势。
　　不知道是不是他这个庆祝动作的功劳，这次的红顶球场好像确实没有刚才那么吵闹了。
　　嘘声呢？
　　特拉梅德球迷们的嘘声呢？
　　看台上的特拉梅德球迷们大多数目瞪口呆望着球场，忘了发出嘘声。
　　他们双手抱头，痛苦沮丧，根本顾不上找胡莱算账。
　　就算输掉这场比赛，他们实际上也没有输掉任何东西。可在几乎所有特拉梅德球迷心目中，却会觉得好像有什么东西离他们远去了……
　　胡莱没有能够把自己的庆祝动作彻底做完——他本来还想保持这个“闭嘴”的手势绕场一周，让所有特拉梅德球迷都闭嘴呢……
　　就被扑上来的利兹城队友们抱住，所有人簇拥在一起，拼命推挤，大声咆哮、欢呼、嘶吼，把他们劫后余生的复杂情绪全都发泄出来。
　　红顶球场此时并不是一片死寂，而是依然喧闹，也不知道是嘘声还是欢呼，亦或者二者皆有。
　　※※※
　　“英雄时刻！英雄时刻！”法国电视台解说员对利兹城的这个球赞不绝口。
　　“女士们、先生们。这就是足球！这就是足球！这是诞生英雄的舞台，是英雄横空出世的地方！而今天！此时此刻！在红顶球场，利兹城全队都是了不起的英雄，但中国球员胡莱是他们当中最了不起的那一个！！”
　　“太好了，青青，太好了！！天哪！他们太了不起了！我爱足球！啊哈！我爱足球！”
　　莉莉丝·拉扎又蹦又跳，激动地大喊大叫，对足球运动进行表白。
　　不过她的激情并没有得到回应，转了一圈后才抬头好奇地看向李青青。
　　她的好友站在原地，紧咬嘴唇，脸上的泪痕在屏幕荧光下闪闪发亮——不知何时，她已经泪流满面。
　　毛绒玩偶跌落在她的脚边，脸上泪迹斑斑，但却笑得阳光灿烂。


第二百七十章 这疯狂的一天
　　里卡多·巴利亚站在点球点前，直播画面中的他嘴巴微张，不断深呼吸着。同时他还不时扭头看向主裁判，在等待哨音。
　　马修·考克斯的声音响起：“柯克把这个主罚点球的机会让给了巴利亚，这位加盟球队一个赛季不到的葡萄牙年轻球员，已经深受球队上下信任和器重了……这当然是他自己出色表现换来的。现在他将要一锤定音，绝杀利兹城……”
　　哨音响起之后，考克斯的解说戛然而止。
　　接着画面中的巴利亚吐出一口气，助跑射门！
　　他选择踢中路，但却没有发上力，所以球速并不快。正好被扑出去了又没完全扑出去的利兹城门将范德文用脚尖把足球挡了下来。
　　巴利亚反应还算快，又立刻冲上去补射，却被范德文再次挡出来！
　　接着比埃拉大脚解围，卡马拉在中场接到球后带球往边路去。
　　迅速回防的康纳·柯克追到边路对卡马拉犯规，但却没能阻止足球被传出去。
　　查理·波特在肋部接到卡马拉传球之后，拉边往前带球，他第一次作势传中却没传，因为他发现门前包抄的人还没到位。于是又往前多带了一步，都快接近底线才把足球传出来。
　　此时杰伊·亚当斯冲在最前面，变成了中锋。虽然没接到球，却成功把特拉梅德的两名防守球员都压了回去，其中斯特科·威尔逊更是一口气退到门线上。这在特拉梅德禁区中路点球点附近制造出来了一个“真空地带”，那里一个双方球员都没有。
　　门将汤姆·沃克尔弃门出击，扑向后点的威廉姆斯。
　　威廉姆斯跳在空中把足球横着顶向那个真空地带，胡莱拍马杀到，抡脚抽射！
　　整个过程中语速快得像机关枪一样的马修·考克斯在这个时候一声拖长声音的嘶吼。
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！”
　　足球轰然飞进球门。
　　嘈杂喧闹的红顶球场伴随着这一声嘶吼一下子安静了许多。
　　胡莱奔去底线，反击杀上来的其他利兹城球员们速度不减，转而追着胡莱的身影狂奔而去。
　　利兹城球员们在特拉梅德的草皮上肆意狂欢。
　　特拉梅德阵中多名球员瘫倒在草皮上，以手掩面。
　　东尼·克拉克拔足狂奔，冲入球场庆祝。助理教练萨姆·兰迪尔从旁边追上来抱住了他，然后两个人互相绊在一起，同时滚翻摔倒在地，又从地上爬起来，继续狂奔。
　　周围全都是和他们一样的人，那些利兹城的替补球员、教练们，无一例外，他们欢呼雀跃的身影在镜头中不断闪过。
　　这时直播没有继续展现利兹城疯狂庆祝的画面，反而给了罚丢点球的里卡多·巴利亚一个短暂的特写镜头。镜头中的葡萄牙人双手撑着膝盖，弯腰俯身，嘴巴微张，茫然地望着那些正在庆祝的利兹城球员们，似乎还不敢相信眼前的这一切……
　　这段视频在赛后第一时间出现在了互联网上——无论是墙内墙外的——并且疯狂刷屏。
　　微博上、推特上、脸书上、各种视频网站上、各种论坛、聊天群里……所有网络能够触及的地方，这条视频都被迅速传播，并被冠以诸如：
　　“英超22秒内的天堂和地狱！”
　　“史上最牛逼绝杀！”
　　“一秒天堂一秒地狱，特拉梅德绝杀不成反被绝杀！”
　　“利兹城告诉你什么叫做永不放弃！”
　　“YY小说作者都写不出来的牛逼剧情！”
　　“如此足球，你怎能不爱？”
　　“不看足球，你就不知道什么叫做人生的大起大落！”
　　……
　　类似以上那些的标题。
　　那些甚至都不是利兹城球迷的人们在每一段这样的视频下面都留下了激动的评论：
　　“我半夜看到这个进球的时候，激动地在自己的房间里一口气做了三十个下蹲，才把内心激动的情绪压抑下去！就算是这样，我依然在这里告诉你们，我他妈有多么激动！”
　　“我以为范德文能够连续两次扑出巴利亚的点球就已经足够疯狂了……但我还是太年轻，没想到后面有更疯狂的事情！这个进球真是……太不可思议了！我看球看了二十年，这就是我看到最疯狂的一个进球！决定了英超联赛冠军归属，而且是以如此戏剧化的方式！”
　　“伙计们！这就是我为什么如此热爱足球的原因——因为你永远不知道在下一秒等待你的究竟是什么！当你身处最黑暗的深渊时，多坚持一秒，或许下一步就能踏入光明！”
　　“我被利兹城感动了！我原本并不是他们的球迷，但从这个球开始，在我喜欢的马德里海盗之外，我会额外多关注一支球队，那就是利兹城！我很高兴当初马德里国王没有得到胡，哈哈哈！否则我们可能就再也看不到如此漂亮、经典的绝杀进球啦！”
　　“我愿称这个球为‘世纪绝杀’！不仅仅是这个球决定了英超冠军……最重要的是这个球不是某一个球员的个人英雄主义表演。而是整支利兹城合力完成的绝杀！从范德文扑出点球开始，从上到下，从后到前发动的这次反击，几乎每一个利兹城球员都在这次反击中贡献了他们的力量！虽然最后进球的人是胡，但这个进球是一次精彩漂亮的团队进球！”
　　“如果有人把这个球写在小说里，那我一定会骂作者‘写的什么狗屁玩意儿，完全不合情理，根本就是胡编乱造，为了绝杀而绝杀，现实里绝对不可能发生！’但现在……见鬼，这他妈就是现实！现实果真比小说更不真实啊！”
　　“楼上的，写小说还要讲究逻辑，可现实生活谁特么跟你讲逻辑啊！”
　　“我来给大家科普一下，利兹城这支球队上赛季在联赛倒数第三轮才将将保级成功……本赛季开始前，他们的夺冠赔率是一赔五千！但现在他们却站在了联赛榜首！你们能相信吗？各位！一赔五千赔率的事情……就他妈要成真了！要知道这个赔率都是些什么事情？‘圣诞节将是英国最热的一天’……去年圣诞节确实不是英国最热的一天，但现在利兹城竟然要夺冠了？！神啊！是我疯了，还是这个世界太疯狂？”
　　“老兄，这就是足球的魅力啊！所有人都说不可能的事情，注定不可能实现的梦想……在足球世界都一切皆有可能！”
　　※※※
　　尼尔·穆林坐在卡车驾驶席上，手里拿着手机，把胡莱的进球视频重复播放了一遍又一遍。
　　就在半个小时前，开车奔驰在高速公路上的他通过收音机来收听比赛实况。
　　当胡莱打进绝杀入球时，收音机里的利兹广播解说员莱恩·海尼斯就像是突然疯了一样，尖叫一声，然后放声狂笑，笑声中他声音嘶哑地吼叫咆哮：
　　“胡莱！！胡莱！！！啊啊啊啊啊啊！！！他绝杀了特拉梅德！他绝杀！进球！难以置信！我简直不敢相信自己的眼睛！哈哈哈！太疯狂了！这场比赛太疯狂了！！！这是只有在梦境中才能出现的进球！！这是我做梦才敢想一下的场景！我们在红顶球场扑出特拉梅德的点球，然后……绝杀了他们！！无与伦比！美妙绝伦！啊哈哈哈！能够亲眼看到这个进球，现在就让我死去我也毫无遗憾！啊——！！上帝……谢谢你让我在有生之年看到了这个球！谢谢！还有……胡莱！谢谢你，中国男孩！仅凭这一个球，你就应该被永载史册！！！天哪……”
　　海尼斯语无伦次，又哭又笑，到最后干脆泣不成声。
　　穆林可以清楚地听见那努力压抑的抽泣声通过话筒、无线电波传到他的卡车驾驶室里。
　　他双手紧紧攥着方向盘，双眼圆睁，目不转睛地瞪着公路前方。让车子在高速公路上保持平稳，沿着最靠外的那条车道向前行驶。
　　然后他找到最近的服务区，把车子开进去停好之后，他整个人才松懈下来，靠在椅背上，拿起手机。
　　不出所料他很轻易就在网上找到了胡莱这个绝杀进球的视频。
　　从里卡多·巴利亚抹过卡马拉突入禁区被比埃拉推倒开始，一直到巴利亚迷惘地特写镜头结束，中间是进球全过程，以及利兹城的球员和教练们涌上球场，抱作一团疯狂庆祝的欢乐场面。
　　三分钟的视频被他看了无数遍，他似乎要把这视频里的每一帧画面、每一句解说都刻在脑子里。
　　他看到利兹城主教练克拉克最后甚至跑向了红顶球场看台，似乎想要和那里的特拉梅德球迷们拥抱庆祝——他真是昏了头，还好被现场的安保人员给拦了回去……
　　看见这个镜头，穆林忍不住笑出了声。
　　然后手机的视频画面突然定格，他接到了乔·伊罗斯德打来的电话。
　　“尼尔，你现在在哪儿？”电话里伊罗斯德的语气有些异样。
　　“我在服务区，老乔。”
　　“你……还好吧？”
　　“我很好，老乔。怎么了？”
　　乔·伊罗斯德听出来穆林声音平静，他说：“你知道吗？利兹城绝杀了特拉梅德。”
　　“我知道了，老乔。我一边开车一边听得收音机……”
　　“我的上帝！那你竟然还如此平静！”伊罗斯德惊呼起来。
　　穆林大笑起来：“要不是多年的驾驶本能，我现在可能已经翻到公路边的沟里去了，老乔！”
　　“上帝……简直太疯狂了。那你看到胡的那个进球了吗？”
　　“在你打电话进来之前，我正在看呢。”
　　“抱歉我不是故意要打断你的兴致，尼尔……我实在是很担心你，所有人都疯了，包括安迪和我。我们或许正在见证这个国家足球的历史翻过新一页……另外我给你打电话，还想问问你……”说到这里，伊罗斯德压低声音。“呃，你……是不是……真的投钱买了利兹城夺冠？我知道他们都在这么传，但我还是想在你这里确认一下。”
　　穆林点头道：“是的，老乔。我确实花了四百英镑，各投了利兹城夺冠和胡拿到金靴。”
　　“你投注的时候赔率是多少？”
　　“利兹城夺冠，一赔五千。胡获得联赛金靴，一赔四千。”
　　电话那头的伊罗斯德似乎连呼吸都暂停了，一下子没了声息。
　　隔了大约十几秒钟他才低呼：“我的上帝！那你现在是百万富翁了，尼尔！”
　　英国的投注奖金是在收回成本的基础上来计算的，也就是说尼尔·穆林投入两百英镑押利兹城夺冠，那么他首先将收回自己这两倍英镑的成本，接着才是奖金。两百英镑的五千倍……一百万英镑！
　　还有胡莱的金靴，两百英镑的四千倍，八十万英镑！
　　和这两个惊人的数额比起来，四百英镑的成本简直不值一提！
　　“老乔，联赛还没结束，利兹城是可能在最后一轮主场输给诺森布里亚的……”
　　“尼尔你不要这样……没人相信在客场绝杀特拉梅德的利兹城，还能在自己的地盘上翻车。联赛冠军就是他们的了！你想好成为富翁之后要怎么做吗？”
　　“我不知道，老乔。我之前压根儿没有考虑过这个问题……”
　　“是啊，那个时候谁会真正相信利兹城能够夺冠呢？你是不是要辞职离开我们了？你那么有钱，还有什么必要继续当卡车司机呢？”
　　穆林透过卡车前挡风玻璃望着服务区外面的远方暮色，摇头道：“我不知道，老乔。也许会，也许不会吧……我，呃……除了开车我什么也不会做。如果离职不当卡车司机，我还能做什么呢？”
　　“做什么？你还需要做什么吗？我要是你，有这么大一笔钱，早就去西班牙度假了！不……不只是西班牙，我要去全世界各地度假！”
　　“哈，老乔，我不是你。我不会这么干。那样的话，我很快就会一无所有，然后再灰溜溜地滚回来……不过那个时候恐怕公司已经不会再要我了。我想我应该不会辞职的，我不会离开你们，老乔。”
　　“啊哈！那可真是太好了！等你回来，记得请我们喝酒！我们所有人可都等着呢，包括安迪那家伙！他嚷嚷说利兹城欠特拉梅德一个情！”
　　“那个混蛋……好吧，我一定回来请你们！”
　　挂了电话，尼尔·穆林没有再继续欣赏胡莱的绝杀进球。
　　他把手机放在驾驶台上，双手扶住方向盘，望向远方。
　　在地平线的方向，日头西斜，暮色渐浓。
　　阳光从那边扫过来，照进卡车驾驶舱，穆林的上半张脸藏在驾驶室的阴影里，只有双眸闪光。
　　英格兰足球历史上特殊的、疯狂的一天，终于要走向尾声了。
　　当天空中绝大部分都被青黑色所占据，只剩下地平线那里还有一丝落日余晖时，伴着清脆的鸣笛，满载货物的卡车闪着灯光缓缓驶出服务区。
　　朝着日落的方向，卡车司机尼尔·穆林重新上路。


第二百七十一章 彩虹
　　“在北京时间昨天晚上结束的一场英超焦点战中，有我国球员胡莱效力的利兹城在客场以3：2的比分击败了特拉梅德，拿到了争冠路上最宝贵的三分……特拉梅德不甘心在主场成为利兹城夺冠的垫脚石，所以从比赛一开始就拼得非常凶……并且由葡萄牙天才巴利亚先下一城，帮助主队取得领先……
　　“虽然在比赛中遭到了严密盯防，但胡莱还是用一个出人意料的动作助攻卡马拉破门得分，使利兹城在上半场比赛结束前扳平比分……下半场双方易边再战，利兹城先声夺人，刚刚开场便取得进球。威廉姆斯在门前混战中趁乱打入一球，利兹城也在客场取得领先……
　　“但是接下来利兹城的体能出现明显下滑，特拉梅德则趁机由他们的队长柯克扳平比分……比赛随后进入白热化阶段。场面上特拉梅德逐渐占据上风……比赛的最大高潮在快九十三分钟的时候来临……”
　　说到这里，电视里的新闻播音员声音都跟着激动起来。
　　“巴利亚突入禁区被利兹城后腰比埃拉推倒，主裁判果断判罚点球。这对利兹城来说是一记晴天霹雳……几乎没有人相信利兹城还能起死回生……但奇迹就这样发生了！巴利亚亲自主罚的点球被利兹城门将范德文扑出，补射也被一并挡出……利兹城随后发动反击，经过一连串的传递跑位之后，最终由胡莱一锤定音！”
　　新闻播放到这里，切换成了比赛直播的原音重现。
　　颜康在嘶吼：“胡莱！！！胡莱！！！绝杀！这是绝杀！胡莱绝杀了特拉梅德！他也几乎绝杀了斯坦公园巡游者！！”
　　李自强从学校的门卫室旁边经过时，就听到了从里面传来的这一嗓子。
　　他忍不住扭头看去，正好和里面的门卫四目相对，后者看到他就笑起来：“李教练，恭喜啊，恭喜！”
　　“恭喜什么？”李自强疑惑反问。
　　“胡莱要拿英超冠军了，这可是你的得意弟子啊！难道不值得恭喜吗？”门卫笑哈哈。
　　李自强却皱起眉头：“现在还不是高兴的时候吧？联赛还剩下一轮呢……”
　　“嗐，我觉得也差不多了。我反正是不相信利兹城能够在最后一轮主场输掉比赛……老实说，李教练，我看了他们昨天那场比赛之后，就有一种很强烈的信心，觉得利兹城一定是这个赛季的联赛冠军了。”门卫指了指自己手里的手机，刚才新闻的声音正是从这里面传出来的。
　　“所以才要恭喜李教练啊，你带出来的好球员，给咱们国家争了光！哈！”
　　门卫发出爽朗的笑声，接着又压低声音，神秘兮兮地说：“我刚才还看到咱们的老校长急匆匆地出了大门，脸上带着笑，好像有什么好事儿发生……不知道是不是又去找人做横幅了……”
　　“横幅？”李自强没反应过来。
　　门卫揶揄道：“挂在大门上的横幅啊！什么‘祝贺我校校友胡莱勇夺英超冠军’这种……”
　　李自强恍然大悟地捂住了脸，老校长啥都好，就是这几年越来越爱炫耀了……搞得人尽皆知他的这点“小”爱好。
　　就在这时，他兜里的手机响起来。
　　李自强掏出来一看：
　　翟校长打来的。
　　这真是说曹操曹操到。
　　“李自强，你在哪儿呢？”电话刚一接通，翟光明爽朗的声音就通过手机听筒传了出来，那声音大得仿佛他开了外放。
　　“我？我在校门口……”
　　“你快去你办公室，把房间好好收拾收拾！”
　　“怎么了？”
　　“一会儿有电视台要来采访！”
　　“怎么又来？”李自强第一反应是觉得烦。
　　“啧，你这是什么语气？”果然，电话那头的翟光明听见之后教训道，“你没看昨天比赛吗？”
　　“看了……”
　　“那你还问这种问题！”
　　李自强瞥了一眼在旁边憋着笑偷听的门卫，便抬手做了个再见的手势，然后转身往学校体育场走去。
　　“我给你说，这是宣传咱们学校的好机会，你可别掉链子……”
　　“校长，咱们这几年可没少有宣传机会啊……”
　　“那说明咱们学校牛逼嘛！好了好了，你快去收拾一下房间，到时候人家记者要来拍一段……”
　　“那校长，我先说好，我可不会在采访时撒谎，我该怎么说就还怎么说……”李自强提醒道。
　　“行了行了，知道啦！你都说了好多遍了，你当初招胡莱进队时并不喜欢他这种事情我都听出茧子了，你要是突然改口了才不对呢……随便吧，反正你小子现在肯定不知道偷着乐了多少次，嘿！”
　　翟光明揶揄了一番李自强之后就挂了电话，似乎真的是很忙。
　　李自强低头看着被挂掉的电话，无奈地摇了摇头。
　　和老校长真是说不清楚……
　　什么“不知道偷着乐了多少次”？
　　我是那样的人吗？
　　不过……
　　李自强想到昨天胡莱打进那个球时，他当场起了一身鸡皮疙瘩。
　　那小子这次确实干得不错。
　　于是严肃的脸上闪现出一丝笑容。
　　※※※
　　“星，你看了昨天那场英超吗？”在酒店的餐厅里，豪尔赫·迪隆抱臂问站在他面前的陈星佚。
　　“呃……迪隆先生，为了保证今天的比赛发挥，我昨天早早就上床睡觉了……”陈星佚低头做老实人状回答道。
　　两个人现在已经可以用英语正常交流了——尽管迪隆是一个在意大利执教过的西班牙人，但他也是会一口流利英语的——翻译于金涛站在旁边，做一个单纯的听众，而不是翻译。
　　听见陈星佚这么说，迪隆就笑了起来：“我虽然要求你们早点休息，可如果是因为看英超这种比赛的话，那么晚睡一会儿也不是不可以。我没那么不通情达理，星。”
　　听见主教练这么说了，陈星佚这才抬起头来说了实话：“是的，迪隆先生，我看了那场比赛。”
　　“有什么感想？看着你昔日俱乐部的队友，在那样一个舞台上打进一粒注定会被载入英超史册的进球……你是什么感受？”
　　面对这个问题，陈星佚却并没有马上给出回答，而是沉默了下来。
　　迪隆也不催他，依然抱臂站着，耐心等待。
　　沉默了好一会儿，陈星佚才说道：“羡慕吧……”
　　“你似乎不是很确定？”
　　陈星佚又沉默了一阵子，才继续说道：“羡慕，还有点嫉妒。”
　　听到他这个回答，旁边的于金涛忍不住往陈星佚的脸上多看了几眼，想要看到他的表情变化。
　　陈星佚的脸上依然带着笑容，但这种笑和平常的笑不一样，更像是一种遮掩。但这恰恰说明他刚才说的是真心话。
　　迪隆没那个心思去揣测陈星佚的内心戏，听到这个回答他点点头，然后说道：“那如果我告诉你要再忍忍，踢完世界杯，等到明年夏天再出国踢球，因为夏天转会比冬天转会可选择余地更多……你会不会很不高兴？”
　　陈星佚脸上笑容依旧，摇头道：“怎么会呢，迪隆先生。我听你的，你说怎么办就怎么办……”
　　迪隆哈哈大笑：“我开玩笑的，星。我知道要再留你一年，你心也肯定不会在这里了。看见胡在英超的表现，你的心早就跟着飞出了国……”
　　于金涛眼中，陈星佚依然是那个遮掩的笑容。
　　“但我有句话说得对。那就是夏天转会的选择余地更多。所以世界杯打完你就走吧。”
　　遮掩的笑容从陈星佚脸上瞬间消失，他瞪大眼睛，错愕地看着主教练。
　　“昨天我的经纪人把你在中超联赛和国家队比赛的视频集锦发给了我在欧洲的几个朋友。今天我接到了他们的电话，对你都很感兴趣。但我叫他们不要着急，等你踢完世界杯再说。他们应该都会派人去观察你在世界杯上的表现……所以你知道该怎么做了吗，星？”迪隆微笑着问陈星佚。
　　陈星佚激动起来，但他很快又强迫自己冷静，努力用平静的语气回答道：“我会好好表现的，迪隆先生！”
　　迪隆点头道：“胡莱和罗凯为你展示了去欧洲踢球的两种情况，把胡莱当做你努力的动力来源，但要把目光更多的投向罗凯，他才是你在欧洲最可能遇到的范例。”
　　“我明白，我会摆正心态和位置的，迪隆先生，谢谢你！”陈星佚后退一步，向迪隆鞠了一躬。
　　而西班牙老头笑呵呵地坦然受之。
　　“看来陈星佚是要出国了……”在餐厅深处，一直在向主教练那边张望的金箭头球员们看到这一幕，发出这样的感慨。
　　“这不是早就知道的事情吗？”
　　“不是，之前只是猜测嘛……但现在看这样子，我估计应该已经定了。”
　　“真羡慕……”
　　“有啥好羡慕的？你也出去呗……”
　　“操啊！我这一把年纪的还怎么出去？”
　　“别一副老气横秋的口气啊，你才二十六岁！”
　　“算了算了……你没看媒体上都怎么说吗？说最好是在二十五岁之前出国留洋，二十六岁都定型了，出去踢球也很难有什么发展。再说我现在拖家带口的，早没志气了。我现在就想在国内好好踢，下份合同工资能够适当涨点就心满意足咯……”
　　※※※
　　“赵指导你找我……呃？”
　　结束了赛后恢复训练的张清欢刚刚推开主教练赵康明的办公室门，就看到里面不只有赵康明，还有俱乐部的总经理董文。
　　“董经理？”
　　他有些意外。
　　董文笑呵呵地对张清欢招手：“清欢快来，有个事儿想和你说。是这样的……俱乐部接到了一份来自巴塞罗那萨里亚俱乐部的报价，他们想要签下你。”
　　张清欢表情平静，甚至还没有见到董文那么吃惊，董文见状就知道他肯定已经听说了，应该是对方和张清欢的经纪人雍军也有接触。
　　按理说这算是私下接触球员，不过董文没计较这事儿，他依然乐呵呵地说：“我问过老赵了，他不反对你转会。所以我想再问问你的意见。”
　　张清欢确实早就知道了这个消息，因为他和雍叔一直保持联络，是雍叔先通知自己的。并且雍叔还告诉他，萨里亚对他的兴趣不是心血来潮的那种。从胡莱出国踢球开始，就有多家欧洲俱乐部盯上了安东闪星，萨里亚便是其中之一。他们跟踪观察了自己一年多，对自己算得上是很了解。
　　不过张清欢还是没想到对方的动作这么快，看到董文出现在自己这里，他才意识到萨里亚俱乐部应该是直接对安东闪星报价了。
　　他原以为萨里亚这样的俱乐部是要等到世界杯之后再说，毕竟那是一个比较稳妥的做法，用世界杯来检验球员的成色，规避风险。
　　萨里亚在西甲是一支排名中下游的球队，绝对算不上豪门。在巴塞罗那这种地方，有加泰联这个庞然大物在，萨里亚这支球队的处境可想而知。
　　转会这支球队的话，应该是无法满足一些人虚荣心的。
　　但张清欢不在乎，有胡莱的成功经验，张清欢很清楚俱乐部的名气对他来说毫无意义。
　　适合自己的才是最好的。
　　那么萨里亚适合自己吗？
　　其实张清欢也不清楚。
　　不过很多事情都是这样，没有万全之策，也没有百分之百合适。
　　如果要找一家百分百适合自己的球队……那张清欢可能直到退役都未必能够出国踢球。
　　反正雍叔说他和对方俱乐部沟通很久，相信对方所言非虚，是真的充分了解了张清欢之后才下决心签下他的。
　　那么张清欢就相信雍叔的判断。
　　他对董文点头：“我也没意见，董经理。”
　　董文和赵康明对视一眼后，点头道：“既然如此，那我就和对方好好谈谈条件。”
　　说完他告别两人离开了。
　　办公室里就只剩下赵康明和张清欢两个人。
　　师徒二人对视着，最后是赵康明先打破沉默的：“你本来应该是在胡莱之前出国踢球的那个人。”
　　张清欢摇头：“赵指导你说这个干嘛？我可没嫉妒胡莱啊……”
　　赵康明却执拗地说道：“我说这个是因为我要提醒你，清欢。欧洲的花花世界诱惑更多，你要把持住。”
　　张清欢连忙笑：“放心吧，赵指导。我年轻那会儿已经把所有该玩儿的都玩儿了，现在我就只想好好踢球。”
　　“嘿，你这话说得……”赵康明被气乐了，“怎么像是在炫耀呢？你都玩儿了些啥啊？”
　　张清欢连连摆手：“没有没有……不值一提，不值一提……”然后他迅速转移话题，“那赵指导，我走了，球队怎么办？”
　　赵康明哼了一声：“胡莱走了，咱们球队不也没降级！咱们队也没有那种缺了谁就玩不转的人！你只管出去，球队的事情不用你操心。”
　　“是是是……赵指导您英明。”
　　看着张清欢连连点头，如鸡啄米的样子，之前还一直绷着的赵康明心里突然就松垮下来，他说道：“行了，把你叫来就是告诉你这个事情。现在你赶紧回去吧！”
　　“那我走了啊，赵指导。”
　　“走啊。”
　　张清欢走到门口时又回头看，发现赵康明已经转过身，正望着窗外的一线队训练场。
　　于是他说道：“谢谢赵指导。”
　　赵康明背对他挥挥手，没吭声。
　　张清欢向那个背影鞠了一躬，这才开门离去。
　　听见关门的声音之后，赵康明也没有转过身，而是依然望着下面的训练场。
　　训练已经结束，俱乐部的工作人员正在维护被使用过的草皮。
　　有人手持水龙头，对着训练场浇水。
　　黄昏的阳光斜斜射来，在绿茵场上拉出了一道彩虹。


第二百七十二章 我们的黄金年代
　　斯科特·布鲁克斯皱眉看着眼前的球员们，难掩怒气：“干什么？我看到的是一支什么样子的球队啊？你们已经提前认输放弃了吗？！”
　　也不怪他如此恼怒，实在是眼前的斯坦公园巡游者球员们大多数都无精打采，人站在训练场上，心思却很明显已经不在了。
　　虽然已经过去了一天，但大家似乎还没从利兹城绝杀特拉梅德的打击中回过神来。
　　本来当初大家一起在更衣室里收看特拉梅德主场迎战利兹城的比赛，是因为所有人都关心这场比赛的结果，强烈要求教练组允许他们在更衣室里把比赛看完。
　　但现在布鲁克斯却无比后悔这个决定。
　　没什么比所有人聚在一起，直面利兹城绝杀特拉梅德更打击人的了。
　　“联赛还没结束，还剩下最后一轮。先不说利兹城能不能在最后一轮击败诺森布里亚，就算他们能。难道你们也要不等那边比赛的结果，就先举手投降吗？还记得斯坦公园巡游者的座右铭吗？伯纳德！”
　　被喊到名字的哈里·伯纳德站了出来。
　　“告诉他们！”布鲁克斯看着其他球员们说。
　　伯纳德昂首挺胸：“‘巡游者们，永不放弃！’”
　　有人抬起了头，看向队长伯纳德和主教练布鲁克斯。
　　“巡游者们，永不放弃！”
　　更多的人抬起头。
　　“巡游者们，永不放弃！！”
　　哈里·伯纳德连呼三遍后停了下来。
　　布鲁克斯看着那些球员们：“现在你们知道自己该做什么了？”
　　※※※
　　一线队训练场上，东尼·克拉克看着站在自己面前的球员们，目光挨个从他们脸上扫过。
　　就这样把所有人都扫描了一遍才点头道：“不错。没有黑眼圈，没有纵欲过度的萎靡……看样子你们昨天都有在家里好好休息了一天。我很高兴你们都把我前天的告诫听进了心里。”
　　前天打完和特拉梅德的比赛，利兹城全队连夜赶回利兹。在抵达之后，主教练东尼·克拉克宣布给所有入选这场比赛大名单的一线队球员放假一天，第二天可以不用来训练基地参加训练。这也是因为在和特拉梅德的比赛中，一向体能出色的球员们都出现了体力不支的情况，让克拉克意识到在最关键的时候必须要保证球员们的充分休息，避免在最后一轮出现心有余而力不足的情况。
　　但他同时告诫球员们，联赛还没结束，还剩下最后一轮。
　　所以和特拉梅德的胜利并不能保证利兹城就一定可以获得冠军，还要看最后一轮的比赛结果。
　　他要求所有球员都不许松懈，绷紧心里的那根弦，一直到踢完最后一轮联赛。
　　“……我们在红顶球场完成了一场了不起的比赛，最后那个绝杀进球已经在短短一天时间里成为了整个欧洲足坛都在讨论的热门事件。你们每一个人都脸上有光……但如果我们不能最终拿下冠军，仔细想想，你们对得起在红顶球场的那场比赛和那个进球吗？”
　　“最后一场比赛，我们主场，对手看起来实力也没有特拉梅德强，所以怎么可能会输呢？可如果你们脑子里蹦出这样的想法，那就输定了！所以忘记积分，在剩下的这几天时间里专心致志备战和诺森布里亚的比赛，不要给斯坦公园巡游者任何一丁点机会！”
　　克拉克讲完之后，助理教练萨姆·兰迪尔站出来，吹响哨子：“开始热身了，小伙子们！”
　　在远处记者们的镜头中，利兹城全队用热身开始了他们这一天的训练。
　　※※※
　　“经过一天休整之后，利兹城全队重新集结开始训练，备战最后一轮联赛……训练结束之后克拉克主教练接受了我们的采访，对球员们在训练中所展示出来的状态感到满意。但他依然拒绝讨论联赛冠军……当然，这也说得通，毕竟这是出于对最后一个联赛对手诺森布里亚的尊重……”
　　“白玫瑰”酒吧的电视机里正在播放当天的足球新闻，出现在电视画面里的正是利兹城全队球员们在训练场上热身的镜头。
　　大卫·米勒和他的伙伴们看完和利兹城有关的新闻，便收回目光，继续一边喝酒一边热烈讨论着。
　　“这个时候媒体怎么不批评克拉克心虚了？反而说起来尊重……啊，之前克拉克不提冠军的时候，难道就不是尊重对手吗？”
　　“嗐，那还不是因为现在我们真的有可能获得冠军？你以为媒体是尊重我们的对手？错了！他们是尊重冠军！”
　　“哈哈哈哈！”
　　关于胡莱的绝杀球，他们已经热议了整整一天，直到现在依然在“白玫瑰”酒吧的“热门话题榜”上排名第二。
　　本来是第一的，把它挤下来的是“联赛冠军”这个话题。
　　“如果拿了冠军，俱乐部会怎么庆祝？”
　　“据说俱乐部已经准备了一套方案，如果利兹城夺冠，就会直接在佛兰德球场举行庆祝仪式……”
　　“诶？我听说到的是市议会准备让球队乘坐大巴进行绕城游行……”
　　“为什么我们俩听到的消息完全不同？”
　　“鬼知道……”
　　“感觉好混乱啊！那我们到时候该怎么办？”
　　“第一次夺冠嘛，也没有经验。大家多理解理解吧……”大卫·米勒说道。
　　他这么一说，大家都突然安静下来。
　　“干嘛？”大卫·米勒没料到大家是这个反应，他皱眉问：“我说的不对吗？”
　　“不是。”约翰摇头，“你说的很对，大卫。这是利兹城第一次夺冠啊……”
　　大卫·米勒闻言也反应过来。
　　还真是这样，这是所有人的第一次！
　　其实严格意义上来说，这不是利兹城的第一次夺冠，因为三十一年前，他们曾经获得过全国北部联赛的冠军……嗯，全国北部联赛在英格兰全部足球联赛体系中排在第六级。
　　那是利兹城最后一次获得冠军，再往前利兹城也获得过一些冠军，但都是什么地区联赛、杯赛的冠军，没什么含金量，也完全不重要。
　　而在这之后不管是哪个级别的联赛，利兹城也都从未问鼎过——他们升上英超靠的是拿到当赛季英冠亚军，而不是冠军。
　　全国北部联赛的冠军实在是太久远了，再加上无论是影响力还是含金量都严重不足，所以其实很多利兹城球迷们压根儿没把这个冠军算在利兹城的荣誉内。
　　在他们心目中，如果利兹城能够获得本赛季的英超联赛冠军，那么这就是利兹城俱乐部历史上的第一个冠军荣誉！
　　要不怎么说利兹城在英格兰足坛是彻头彻尾的无名小卒呢？
　　他们的历史实在是过于苍白，半张A4纸就能写完……可能还有剩。
　　作为英格兰第三大城市的代表球队，这历史实在是和所在城市的地位不匹配。
　　现在这张白纸被人画上了浓墨重彩的一笔，而这第一笔竟然就是……英超联赛冠军！
　　“我到现在都还不敢相信我们竟然要夺冠了……你们知道吗？和特拉梅德的那场比赛后，第二天当我从床上醒来时，我甚至认为所谓胡绝杀特拉梅德的事情不过是我做的一场美梦而已……直到我打开手机，看到铺天盖地的新闻和视频，我才意识到自己没做梦！”
　　列文低声呢喃，仿佛在说醉话。
　　“谁不是呢？”约翰端起酒杯在他的杯子上轻轻磕了一下，然后自己先把酒喝掉了。
　　列文没喝，而是继续絮絮叨叨地说着：
　　“在我们第一次打上英超的时候，我挨个翻过那些英超球队的历史，看到那些队史中诸如‘上世纪四十年代是球队历史上最辉煌的时候’这样的描述，我就在想：就算是在英超中保级的球队，他们也有过辉煌年代。我们利兹城呢？我们成立快一百年了，履历上却一片空白。那个时候我觉得参加英超就是我们利兹城的辉煌年代，若干年后回顾队史，英超岁月一定是我们的高光时刻……我绝对想不到，后来我们竟然会拥有英超冠军！哈！利兹城的队史总算有得写了——英超历史上第七支冠军球队！”
　　说到这里，列文突然兴奋起来，他举起酒杯，兴奋高呼：“这是利兹城的黄金年代！让我们为这个喝一杯！”
　　约翰望着自己手中空掉的酒杯，骂了一句：“FUCK列文！我他妈都喝了你才说……”
　　在大家的哄笑声中，约翰举起空酒杯嚷道：“谁给我匀点儿？”
　　“别想蹭我的酒，约翰！”
　　“就是就是，我们的每一滴酒都无比宝贝！”
　　一直在吧台后面默默看着这一幕幕的老板列奥·怀特对酒保高声说道：“再给我们的约翰一杯酒，算我请他的。”
　　大家纷纷起哄：“我也要，老怀特！”
　　“就是就是，你不能这么偏心，列奥！”
　　怀特并不理会这些起哄声，而是举起手中的威士忌杯子：“就像列文说的那样，伙计们……”
　　大家看见他这个动作，都不再聒噪，安静下来看着他。
　　“敬这个黄金年代——干杯！”他朗声说道。
　　“干杯！！”
　　酒吧里的所有利兹城球迷们用力把手中酒杯高高扬起，金色酒液从杯中荡出，仿佛这个黄金年代的回响。


第二百七十三章 赛季最佳
　　五月九日星期六，英超最后一轮联赛同时鸣哨开球。
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！胡莱！！胡莱！！！”
　　马修·考克斯的嘶吼声在房间里回荡，然后被人按下暂停键，戛然而止。
　　鲍比·克莱因放下手里的遥控器，先看了一眼电视屏幕上被定格的画面，正是胡莱进球之后转身跑向看台的那一幕，他侧颜对着镜头，被定格的表情上带着一丝凶狠。
　　接着他又扫视一眼这间屋子里的其他几个人。
　　“我相信诸位在这两天时间里已经看过太多次这个进球的视频了。网站上这个进球的投票按钮是最晚出现的，但现在却是得票最高的。在球迷投票环节，这个球已经大获全胜，没有任何悬念了。但是大家也都知道，赛季最佳进球的评选最终还需要我们专家评委一致认可……所以，有人不同意这个进球当选赛季最佳进球吗？”
　　房间里的另外几个人互相对视之后，纷纷点头：“没意见，这就应该是赛季最佳进球。”
　　“很好。那么进入下一个奖项——赛季最佳球员。”
　　作为前英格兰国脚，知名球星，天空电视台著名足球节目《赛季进行时》的主持人，鲍比·克莱因受英超联盟的邀请，担任本赛季最佳球员、最佳进球和最佳阵容的评选委员会主审。
　　虽然英超联赛还没有结束，但各种评选已经展开。毕竟一个赛季的最佳，并不会因为一场比赛的表现而有什么变化。
　　除非几名候选人的表现非常接近。
　　“和最佳进球的投票不一样，最佳球员的投票非常胶着。目前在球迷投票环节，马尔文·斯通斯暂列第一，胡莱排在第二。”克莱因介绍道，“斯通斯虽然在个人进球数上不如胡莱，但是在打进二十四个球的同时，还有十次助攻。而胡莱则是三十球三次助攻。老实说他们两个本赛季的表现都非常出色，所以他们两个人才会一个拿到记者协会给的赛季最佳球员，一个拿到球员工会的赛季最佳。”
　　就在昨天，英格兰记者协会（FWA）宣布了他们的赛季最佳球员奖得主。效力于曼彻斯特竞技的英格兰本土射手马尔文·斯通斯获得由英格兰专业记者们投票选出的赛季最佳球员奖。这也是他连续两个赛季获此殊荣。
　　而在今天稍早些时候，英超球员工会（PFA）也公布了他们的赛季最佳球员评选结果。为利兹城打进三十球，帮助利兹城领跑联赛积分榜的胡莱首获此项荣誉。同时他也是第一个获得英超赛季最佳球员的中国球员、亚洲球员。
　　一个赛季下来，英超联赛会出现三个最佳球员的奖项，分别是英超官方评选的最佳球员——也就是目前克莱因正在带领评委们要选出来的奖项；由英格兰记者协会投票选出的最佳球员；以及英超球员们投票选出的球员工会最佳球员。
　　虽然都是最佳球员，但却并不意味着最佳只有一个，甚至这三个最佳很少会有一个人全部包揽的情况。毕竟评选方的出发点不一样，考虑的因素不同，最终就会导致被选出来的最佳球员不同。
　　英超球员工会的最佳球员奖项是由英超球员投票选出，这个最佳代表了获奖球员在同行们心目中的地位。能够获得这项最佳的，都意味着他的表现令对手折服。俗话说“同行是冤家”，球员们也大多争强好胜，能够公认某一个人是赛季最佳，那自然非常不容易。
　　本赛季的胡莱就做到了，考虑到这是他第一个完整的英超赛季，更为不易。
　　而英格兰记者协会的最佳评选则是体育记者们从专业角度进行的分析评选，这个最佳奖项代表的往往是专家们的意见。评选时并不太受情绪和影响力左右，而是技术层面的因素更多。这次记者们没有选择胡莱，而是选择斯通斯，或许就是认为斯通斯不仅有二十四个进球——在进球数上没有比胡莱少太多——还有十次助攻，为球队一共制造了三十四个进球。无论是能力的全面性，还是对球队战术的贡献，都要比胡莱这个纯射手更强。
　　所以记者们最终把票投给了马尔文·斯通斯。
　　球迷当中有传言，基于“同行是冤家”的理论，他们认为球员工会的最佳评选含金量更高。但也有人觉得专家们的意见更权威。因此通常会有各自获奖的支持者为谁的最佳更牛逼而争吵不休。
　　但其实很难说这两个奖谁比谁更优秀，毕竟出发点不同，无论是谁获奖，都只代表一件事情——他们都是在这个英超赛季中表现最顶级的球员。
　　和球员工会、记者协会的评选不同，英超官方的评选一般都邀请已经退役的英超名宿来担任评委，同时还开通球迷投票，所以娱乐属性要稍微明显一些，但依然是非常重要的年度奖项。
　　英超官方的最佳也不一定就要和球员工会、记者协会的最佳保持一致，因此会出现三个最佳分属三名球员的情况。
　　但本赛季的最佳评选很难出现这种情况。这是因为胡莱和斯通斯都非常优秀且突出，而其他候选者很难与他们相提并论。
　　“所以现在事情变得简单了——斯通斯，还是胡莱？”克莱因问道。
　　和赛季最佳进球得到大家一致认可的情况不同，此时这间英超联盟总部大楼的小办公室里，出现了意见分歧。
　　“我认为斯通斯应该拿到最佳，赛季进球助攻两双的表现实在是太了不起了！”
　　“我倒觉得胡更称得上是赛季最佳。虽然的助攻数据比较少，但这是因为两支球队对他们两个人的战术定位和要求不同导致的……”
　　“我不认为这是要求不同导致的……很明显，胡确实不擅长为队友做球……”
　　“不擅长？你确定？他在对阵特拉梅德的比赛中，脚底踩球助攻卡马拉的那个球简直可以被评为赛季最佳助攻——如果我们有这个奖项的话……”
　　“那只是偶尔的灵光一闪而已，没有参考价值……就像如果只看集锦的话，任何球员都是球王，但要放到整个漫长的赛季中来综合考量可就未必了……”
　　“那考虑到利兹城和曼彻斯特竞技的整体实力差距呢？论中前场的球员能力，曼彻斯特竞技绝对比利兹城更好，这一点大家没有异议吧？所以在队友实力不如曼彻斯特竞技的情况下，胡莱都能打进三十个球，这不是更能说明他的厉害之处吗？”
　　“我不同意。曼彻斯特竞技的中前场纸面实力确实要比利兹城强。可是本赛季卡邦卡受伤导致他们进攻组织大受影响，所以斯通斯的进球数也不如预期。但尽管如此，他也还是进了二十四个球，还有十次助攻，这样的表现难道不是更好？”
　　“但他的表现却并没有为曼彻斯特竞技带来联赛冠军，而胡的三十个进球却有可能创造历史，我认为从重要性和影响力上来讲，胡当选赛季最佳实至名归！”
　　“斯通斯的进球帮助曼彻斯特竞技拿到了足总杯冠军。足总杯不算是本赛季曼彻斯特竞技的荣誉吗？”
　　“我们讨论的是英超赛季，而不是杯赛。很显然英超冠军的分量比足总杯更重要……”
　　“所以你是瞧不起历史更悠久的足总杯吗？要知道在英超成立之前，足总杯才是这个世界上至高无上的足球荣誉……”
　　房间里的评委们展开了激烈争论，很明显谁也说服不了谁，短时间内想要得出一个结论几乎是不可能的。
　　直到克莱因咳嗽了一声。
　　听见他咳嗽，其他评委纷纷闭上嘴，向英超联盟请来的这位名宿投去目光。
　　作为主评审，克莱因的意见是分量最重的，他在最佳评选中也拥有“一票决定权”。
　　毕竟对外宣传都说是名宿选出的最佳嘛，他当然要为这个结果负责。这些评委们只是为他提供参考意见，最后拍板的还得是他。
　　“先生们，我要提醒你们忽略掉的一件事情：除了获得球员工会的最佳球员之外，胡莱还拿到了球员工会选出来的赛季最佳年轻球员奖。而上一位能够在一个赛季同时获得球员工会的赛季最佳球员和赛季最佳年轻球员殊荣的人，是曼彻斯特竞技的肯多尔·卡邦卡，那个和梅利·巴内加齐名的巴西超级天才。”
　　克莱因说到这里，稍作停顿，换上了另外一副语气：“当然，我不是说我们的官方最佳评选要跟球员工会的结果保持一致。我只是想要提醒大家注意一下，自从球员工会开始评选最佳年轻球员的奖项以来，也只有两个人做到了在一个赛季包揽这两项荣誉的成就。而卡邦卡在他包揽的那个赛季拿到了官方赛季最佳。”
　　评委们面面相觑，然后有人问：“那克莱因先生你认为谁应该获得官方的赛季最佳？”
　　克莱因指着身后电视屏幕里被定格的那道身影：“我把这一票投给他。”
　　※※※
　　“2025—2026赛季的英超联赛接近尾声，虽然联赛冠军还未决出，联赛最佳射手也存在理论上的逆转可能，但对于胡莱来说，他却已经提前收获了两份大礼——昨天上午，英超球员工会PFA公布了他们的年度最佳球员得主，我国球员胡莱荣膺由球员们投票选出来的最佳球员，同时他还获得了球员工会的年度最佳年轻球员奖……他也是继肯多尔·卡邦卡之后，第二名一个赛季同时包揽这两项荣誉的球员……
　　“而在今天下午，英超官方公布了各项赛季最佳。赛季最佳进球正是胡莱在对阵特拉梅德时打进的那粒绝杀进球。他还和队友伊斯梅尔·卡马拉、皮特·威廉姆斯一起入选了赛季最佳阵容……同时，胡莱还获得了英超官方评选的赛季最佳球员！”
　　说到这里，新闻播音员的声音都变得高亢振奋起来。
　　接着画面中出现了胡莱，他面前摆放着三个最佳奖杯，正在接受记者们的采访。
　　“……我真没想到自己可以获得这么多同行们的认可，毕竟我进了他们那么多球……哈！我开玩笑的！很高兴可以获得同行们的承认，这对我来说是非常了不起的成就！我也很高兴可以获得英超官方的认可。但我认为这不是属于我一个人的奖，而是属于利兹城全队的，因为众所周知，我就是一个只会进球的球员，如果没有队友们给我传球，在后面支持我，那我其实也进不了几个球……”
　　出现在屏幕中的胡莱面带微笑，态度真诚，说着谦虚的话，却完全不会让人觉得他虚伪。
　　谢兰看着这样的儿子，满心欢喜又得意，然后冲自家丈夫说：“这三个奖杯总能拿回来摆上了吧？”
　　“能能能……”胡立新连连点头，他现在觉得自己的妻子应该是属龙的，越发喜欢收集那些亮晶晶的东西了。


第二百七十四章 最后一轮
　　五月九日星期六的佛兰德球场，距离比赛开始还有一个小时，球迷们就已经几乎把球场坐满了。
　　四面看台上全都是黑压压的人群，他们有男有女，年龄不尽相同，穿着不同年代的利兹城球衣，或坐或站在看台上。
　　现场大屏幕上已经有电视转播的信号了，趁着比赛还没开始，摄像机有许多空镜头。
　　在扫到看台上利兹城球迷的时候，会发现大多数利兹城球迷都是表情严肃的、紧绷的。
　　往常如果有摄像机镜头扫到看台上，球迷们发现自己出现在现场大屏幕，都会很热情冲着摄像机镜头挥手与之互动，就像是在和摄像机做游戏一样。
　　但今天，每一个出现在现场大屏幕的利兹城球迷都没什么心思和摄像机做游戏。
　　这一天对利兹城来说，确实很关键，所以球迷们没玩闹的心思也正常。
　　甚至可以说，今天是不少利兹城球迷这辈子到目前为止最重要的一天——在一个为足球而疯狂的国度、城市里，这么说可一点都不夸张。
　　看看那些白发苍苍的老球迷，他们穿着上世纪五六十年代的利兹城球衣前来观看比赛……这件球衣能够出现在这座看台上本身就有着某种象征意义，毕竟一件几十年前的球衣还能被主人保存的如此完好，不就正好说明这件球衣在主人心目中的地位吗？
　　而今天在佛兰德球场看台上，类似这样的球衣还有上万件。
　　对于这些球迷们来说，可谓是“盛装出席”。
　　之所以让他们如此严肃对待，自然是因为今天这场比赛关系到他们能否取得历史上首个英超联赛冠军。
　　在这样的历史性时刻面前，利兹城球迷们实在是轻松不起来。
　　他们有些患得患失，以至于一个个的表情都僵硬了。
　　直到现场大屏幕上出现了英超冠军奖杯的镜头，佛兰德球场才骚动起来。
　　“看啊！是英超奖杯！”
　　“我的天……虽然我在电视上看过很多次了，可没想到有朝一日它会距离我如此之近……”
　　其实这尊奖杯现在也是通过电视镜头给大家看的，但利兹城球迷们和奖杯的心理距离确实不像以前那么遥不可及了。
　　现在这尊冠军奖杯就安静地伫立在一间专门为它准备的屋子里。
　　通过摄像机镜头展示给所有人看。
　　镜头中的英超奖杯闪烁着银色的光辉，就像是有什么魔力一样，牢牢吸住了所有利兹城球迷们的目光。
　　无论在哪片看台上的利兹城球迷们，这个时候全都扭头看向大屏幕，目光呆滞，神情痴迷，完全被迷住了。
　　列文就望着大屏幕喃喃道：“好想能够亲手触摸一下奖杯啊……不知道摸起来是什么感觉？但我想可能和我的初恋女友的皮肤一样细腻光滑……”
　　约翰扭头打量了他一眼，然后往旁边站了站，不想和这个变态挨得太近。
　　※※※
　　“因为利兹城和斯坦公园巡游者都有机会赢得英超冠军，所以这场比赛，英超联盟分别有两支队伍带着冠军奖杯出发去球场。只不过来利兹佛兰德球场的是真正的冠军奖杯，而去高地人那边的则是复制品……毕竟目前还是利兹城夺冠的概率更高一些。”
　　闪闪发光的奖杯也出现在中国电视观众们眼前，贺峰和颜康就着这幅画面，对观众们介绍道。
　　“希望利兹城能够努把力，把这个真家伙留在佛兰德球场，哈！”颜康半开玩笑地说道。
　　“经过一个漫长的赛季，终于来到了最后的终点线前。利兹城的球员们可以不用去管斯坦公园巡游者和高地人那边的比赛打得如何，他们只需要做好自己的事情就行——只要他们赢，冠军就是他们的！”
　　电视机前的谢兰兴奋又紧张地喊道：“一定赢！”
　　※※※
　　“虽然最后一个降级名额还要在霍尔特和西赫茨这两支球队之间决出，虽然北伦敦和伦敦桥为欧联杯参赛名额打的难解难分，到现在也还没打出个结果来……但这最后一轮联赛最引人瞩目的一定还是关于联赛冠军的争夺！观众朋友们，欢迎你们来到佛兰德球场来见证利兹城主场迎战诺森布里亚的比赛！”
　　当双方球员走出球场的时候，马修·考克斯大声说道。
　　“本轮英超联赛将在同一时间开球，所以此时此刻，在北边的纽卡斯尔，高地人也将迎来斯坦公园巡游者！无论是诺森布里亚，还是高地人，都已经在赛前公开放话，他们不会让各自的对手轻松拿到三分的。所以联赛冠军的悬念还将一直持续到最后一轮联赛打完……”
　　在赛前新闻发布会上，诺森布里亚的主教练迈克尔·哈里斯一脸严肃地对媒体记者们说：“经过一个赛季的锤炼，我们这支球队已经和赛季初比起来成长了许多。虽然这次是客场，并且面对的是势在必得的利兹城。但我们依然有信心在客场阻击他们！”
　　本赛季打到最后一轮，诺森布里亚排在了第七名，对于一支升班马来说，这实在是大大出乎了他们自己的预料。而这个排名也让诺森布里亚上下信心倍增。
　　似乎有资本在利兹城的主场大闹一番了。
　　比赛开始之后，他们积极主动地向利兹城禁区进攻，仿佛这是他们的主场一样。
　　在哈里斯看来，利兹城历史上第一次距离英超冠军如此之近，缺乏经验的他们一定没办法在比赛中正常发挥，紧张、忐忑会时刻影响他们的表现。
　　这个时候诺森布里亚再那么一冲……
　　搞不好利兹城就崩盘了。
　　可是在比赛开始了二十六分钟时，诺森布里亚的球门却先被攻破了……
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！啊哈！！联赛第三十一球！他打进了自己在本赛季的第三十一个联赛进球！联赛金靴毫无悬念！对于胡来说，这个赛季简直可以说是大丰收！”马修·考克斯欢呼道。“他在本轮联赛前刚刚获得了球员工会的最佳球员和英超官方的赛季最佳球员……现如今，不出意外的话，英超金靴也是他的……简直太疯狂了……女士们，先生们，你们能够想象，这是一个第一次踢完整个赛季英超的球员该有的表现吗？！”
　　考克斯声嘶力竭的吼着，因为到后面哪怕他带着隔绝噪音用的耳机，也还是被那些声音冲击的不确定自己的声音是否被很好的收进了麦克风……
　　就在胡莱把足球射进球门的同时，佛兰德球场上空形成了一场风暴。
　　这场风暴席卷整个球场区域，把所有人裹挟其中。
　　每一个看台上的球迷都不能“幸免”……他们欢呼雀跃，振臂高呼。
　　而在此之前，佛兰德球场是有些安静的——利兹城的球迷们都在为球队感到担心，生怕他们真的因为缺乏经验而在关键时刻掉链子。
　　可以说，所有利兹城球迷在观看这场比赛时，都不会感觉到享受，反而是一直提心吊胆。
　　尤其是斯坦公园巡游者在客场早早就取得进球领先了高地人。这个消息传过来的时候，还引起了看台上利兹城球迷们的一阵骚动……
　　这种骚动一度传到球场上，让利兹城的主教练东尼·克拉克不得不站在场边大声呵斥他们，让他们镇定。
　　还好这种骚动并没有持续太长时间，胡莱就进球了。
　　“有人说胡莱只会进球，除此之外作用不大。但如果一个球员总是能够在关键时刻进球，那么他是不是发挥的都是关键作用呢？胡莱这个进球就是如此！很明显可以看得出来，在他进球之后，无论是利兹城的球员还是球迷们，都放松了下来……”贺峰对胡莱这个进球赞不绝口。
　　但其实放松下来的又何止是利兹城球迷和球员？
　　包括他在内的所有中国球迷，都跟着长出了口气。
　　现在所有人心里都清楚：
　　不管斯坦公园巡游者和高地人的比赛打成什么样，只要利兹城能赢，我们就将是联赛冠军！
　　这是一种不用看别人脸色的底气。
　　这种感觉无比美好。


第二百七十五章 这个冠军拿定了！
　　“见他妈的鬼！利兹城也进球了！”
　　“唉！简直阴魂不散！”
　　“进球的又是胡，这是他赛季第三十一个球了吧？简直难以置信……他改变了我对中国球员的看法……”
　　“喂！现在可不是称赞对手的时候啊！”
　　“啊抱歉……”
　　布鲁克斯听到了教练席里传来的咒骂和议论声，但他没有做出任何回应，依然站在场边，专心致志看着正在场上进行的比赛。
　　和他一起并肩而站的助理教练史蒂芬·布朗回头看了一眼那些教练，然后才对布鲁克斯说：“看样子诺森布里亚阻止不了利兹城。我们……”
　　布鲁克斯打断了布朗的话，没让他继续说下去：“别管那么多，史蒂芬。我们做好自己的事情。”
　　在稍远的地方，泰恩厄普球场的大屏幕上，正在实时显示本场比赛目前的比分。
　　高地人主场0：2落后于斯坦公园巡游者。
　　※※※
　　在结束完庆祝跑回自己半场的时候，利兹城的队长洛伦佐向自己的队友们大喊道：“坚持住！伙计们！我们已经开了个好头，可不要把胡的这个球给浪费掉啦！！”
　　皮特·威廉姆斯也在给大家鼓劲：“不要松懈！只是一球领先而已！这个比分并不能保证我们可以赢得胜利！再接再厉，继续进球！！”
　　在场边看到这一幕的东尼·克拉克扭头对萨姆·兰迪尔笑道：“看样子不需要你再去做手势提醒他们了。”
　　兰迪尔耸肩哼道：“在你手下踢了两个赛季的球，要是还不知道你的脾气，那可就真见鬼了！”
　　说完他也笑了起来。
　　胡莱的进球让所有人都从那种紧张焦虑的情绪中被解放出来，他这个总是要以严肃形象示人的助理教练这时也难免有些喜形于色了。
　　毕竟兰迪尔在自己的教练生涯，其实也没什么能够拿得出手的荣誉，没见过什么大场面。
　　英超联赛冠军……那可是他职业生涯履历中最漂亮的一笔了！
　　※※※
　　事实证明利兹城球员们的自我鞭策并不只是流于形式的拍拍巴掌，大声嚷嚷两句口号。
　　在比赛重新开始之后，他们趁着这股进球的气势，继续向诺森布里亚的球门发动了猛攻。
　　赛季初两支球队第一次在联赛中交手时，诺森布里亚曾经在主场0：2不敌利兹城。
　　当时主要是卡马拉出人意料的大活跃打了诺森布里亚一个措手不及。
　　那之后，诺森布里亚联赛中的表现可圈可点，在主场他们也只是0：1小负斯坦公园巡游者，并且还在主场3：3逼平特拉梅德、1：0击败过军舰港，3：1战胜北伦敦流浪者……
　　一系列出色的表现帮助他们早早就成功保级，目前联赛排名更是提升到了第七名。
　　然后球员们就开始想着要在客场坏了利兹城的好事，给他们留下一个深刻的教训。
　　结果除了比赛刚开始，因为利兹城球员们有些紧张放不开，他们还能和利兹城打的有来有回之外，现在他们完全是被利兹城压着打。
　　这个时候那些赛前还想着坏利兹城好事儿的诺森布里亚球员们才深刻认识到，利兹城能够排在联赛第一，靠得可不仅仅是本赛季其他BIG6的表现拉胯。人家本身的实力确实和诺森布里亚差距巨大。
　　毕竟一个排名第一，一个排名第七呢……
　　利兹城这种连绵不绝持续不断的攻势让诺森布里亚的球员感觉非常难受——和其他球队比赛，对方一波攻势之后，总是要缓一缓，就跟一个拳手打两拳就得缓口气，让他们反击，双方打的就跟回合制比赛一样。
　　但和利兹城比赛，诺森布里亚球员们只觉得对手压根儿不是一个人类，而是无情的出拳机器，一拳接着一拳。或许每一拳的力道都没有特别大，但架不住一直出拳不停下来啊……这种持续稳定的输出才是最要命的。
　　诺森布里亚球员们的这种感觉不是错觉，而是本赛季不少英超球队在和利兹城比赛时都会有的感受。
　　当然前提是利兹城的体能不出问题——上一轮和特拉梅德比赛的时候，他们的体能就因为下降太快，以至于场上表现也出现了滑坡。
　　这一次克拉克还专门给球队放了一天假，就是为了让球员们可以充分休息，避免出现之前体能不支的情况。
　　在上半场即将结束的时候，利兹城再下一城！这次进球的是查理·波特，他在禁区里抢点破门，把比分改写成了2：0！
　　进球之后的波特再次脱掉了上衣，向摄像机展示他的东方咒语——这个时候他无比相信胡莱当初的话：不管别人怎么看这句话，也不管这句话究竟是什么意思，对他查理·波特来说，这就是他的东方咒语，是让他本赛季发挥出色的重要原因！
　　中国的球迷们笑得很开心，但他们可不仅仅是为查理·波特的那个纹身而笑……
　　“利兹城两球领先！在只要继续这么踢下去……是有很大机会的！”
　　贺峰话到嘴边想起来不能败人品，又把话咽了回去，换了种委婉的说法。
　　※※※
　　中场休息回到更衣室的斯坦公园巡游者球员们不可避免地都知道了利兹城在主场两球领先诺森布里亚的消息。
　　一时间更衣室里的气氛有些沉闷。
　　斯坦公园巡游者球员们在上半场确实做到了自己该做的事情，他们在客场同样两球领先高地人，发挥的相当不错。
　　可这样的努力在利兹城的2：0面前，显得苍白无力。
　　布鲁克斯看着情绪低落的球员们，拍着巴掌鼓舞他们的士气：“不要管他们怎么样，做好我们自己的事情！剩下的就交给上帝吧！”
　　史蒂芬·布朗在旁边听到布鲁克斯这么说，忍不住瞥了他一眼，心想斯科特竟然都这么说了——“剩下的交给上帝”？
　　看来他心里也觉得我们很难再从利兹城手里把联赛冠军抢回来了……
　　布朗把头埋下来，不想让更衣室里的球员看到他脸上的失落，又或者……是他自己不想看到那些努力了一个赛季的球员们脸上失望的表情。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，斯坦公园巡游者球员们继续不断向高地人的球门发起进攻。
　　仿佛中场休息时知道利兹城两球领先的失落和沮丧从未发生过一样。
　　“老实说，史蒂芬……我为自己的球员们感到骄傲，真的。我很佩服他们。”主教练斯科特·布鲁克斯看着球场上正在进行的比赛，对旁边的助理教练史蒂芬·布朗说道。
　　“是的，他们已经做到了所能做到的一切。实际上……这个赛季我们的表现是很不错的，斯科特。上赛季我们夺冠的时候积分还不到九十呢，而现在我们积九十二分，却只能排在第二……利兹城太诡异，这支球队太不可思议了。”布朗捂着嘴感慨道。“看看他们上赛季的表现，本赛季他们就像是集体被更换了球员一样……”
　　“就算集体更换球员也很难有这样的表现——他们还得从头开始磨合呢。”布鲁克斯同样捂着嘴说，“实际上你仔细想一想，史蒂芬。你就会发现其实这支球队的蜕变是有先兆的，他们上赛季后半程保级的表现就很不错了。而本赛季又引进了几名关键球员之后，这支球队能够爆发并不是什么不可思议的事情。”
　　布朗也知道布鲁克斯说得对，他点了点头。
　　“而我们，包括曼彻斯特竞技、特拉梅德他们，都缺乏对这支球队的重视，我们之前压根儿没把利兹城当做竞争对手。这就导致我们在遇到他们的时候被打了个措手不及——主场输给利兹城对我们来说是致命的，也让利兹城上下坚定了争夺冠军的信心，他们从击败我们身上获得了自信……”
　　布鲁克斯正说着呢，就听到身后教练席传来一句压低声音的惊呼：“胡又进球了！利兹城3：0领先诺森布里亚！”
　　就只有这么一句，然后便没了声息。
　　布鲁克斯和布朗互相对视一眼，不用回头就知道此时此刻的教练席上肯定是一张张痛苦的脸。
　　布朗正要说话，就听到看台上突然响起巨大的欢呼声——是高地人球迷发出的！
　　欢呼声之后，高地人球迷们唱起了歌：“你们的冠军飞走啦！飞走啦！就像鸟儿一去不复返！不复返！！”
　　“见鬼！”布朗闻歌色变，咒骂起来。“该死的高地人！”
　　歌声传到球场上，斯坦公园巡游者球员们不用再问场下的队友，也知道发生了什么。
　　显然利兹城那边又进了球。
　　从两球领先到三球领先，在比赛还剩下二十多分钟的时候，基本上可以说是“锁定胜局”。
　　这个进球也意味着斯坦公园巡游者一个赛季的努力付诸东流。
　　他们卫冕失败了。
　　这个打击不可谓不大，很快就能从比赛场面上体现出来——斯坦公园巡游者的球员们在听到高地人球迷们的歌声提醒之后，很明显都有些恍惚了，心不在焉的，主动失误频频增多，而且还焦躁不安。
　　助理教练布朗皱起眉头，想要上去大吼提醒一番，但却被布鲁克斯拉住了。
　　“算了，史蒂芬。我们实在是没办法再要求他们做到更多了。”布鲁克斯轻轻摇头。
　　布朗听出来了这位主教练语气中的无奈，于是他也没有挣扎，而是乖乖站在他身边，陪他一起度过这个赛季的最后二十分钟。
　　看着看着，史蒂芬突然说道：“把哈里换下来吧，他应该要为世界杯做准备了。”
　　布鲁克斯点点头：“好。”
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　当胡莱从天而降，落地做出他的招牌庆祝动作之后，看台上响起了第一声呐喊。然后并不像往常那样就到此为止，而是继续响起第二声、第三声！
　　整个球场都是这样的呼喊声，从四面八方席卷而来，将球场上的那个身影彻底淹没。
　　就算再小心谨慎的利兹城球迷，在看到此情此景时，都可以放出这样的狠话：
　　本赛季的英超冠军，我们利兹城……拿定了！


第二百七十六章 尘埃落定
　　“这场比赛的胜负已经没有悬念……”
　　当利兹城球员们结束了第三个球的庆祝，回到自己半场时，解说员马修·考克斯这么说道。
　　虽然距离比赛结束还有二十分钟左右的时间，可任何一个脑子正常的人恐怕都不会认为考克斯这么说是对诺森布里亚的轻蔑。
　　看看球场上的诺森布里亚球员们吧，他们都不觉得自己还能够击败利兹城……
　　当利兹城球员们疯狂庆祝第三个球时，诺森布里亚的球员们一个个呆若木鸡地就站在原地。
　　他们甚至都没有去提醒主裁判，抗议利兹城的球员们庆祝超时，是在趁机偷偷的拖延时间。
　　就这么眼睁睁看着利兹城在他们眼皮子底下庆祝了好几分钟。
　　从这一个细节就可以看得出来，诺森布里亚已经没了争胜的心思……
　　实际上确实也是，他们已经提前保级，而且没拿到下赛季的欧战资格，那他们还在这里拼命……拼个什么呢？
　　最开始确实是想要坏利兹城的好事儿，但也不过是顺手而为。现在既然发现双方存在巨大的实力差距，利兹城夺冠这事儿压根儿不是他们能坏得了的，那自然也就没必要继续和利兹城死磕了……
　　球员们都没了争强好胜的心思，这场比赛的胜负还有悬念吗？
　　当然没有！
　　所以考克斯才敢这么说，并且不怕被打脸。
　　在胡莱梅开二度的五分钟之后，东尼·克拉克就把他提前换了下来。此时距离比赛结束还有大约十五分钟。
　　克拉克这个换人是希望能够让胡莱独自一人享受全场球迷为他送上掌声的礼遇。
　　虽然在之前的比赛中，胡莱在被换下场时也享受过这种待遇。
　　可是今天情况与往日不同。
　　因为今天是利兹城本赛季最后一场比赛，同时也是决定冠军归属的比赛。
　　在这个时候把胡莱提前换下，只让他一个人接受全场球迷们送上的掌声与欢呼，算是克拉克对胡莱的偏爱，同时也对胡莱这一个赛季出色表现的奖励……
　　果然在胡莱下场的时候，全场利兹城球迷起立鼓掌，为胡莱送上欢呼和掌声。
　　在佛兰德球场包厢中，雍军为胡莱鼓完掌后，把目光投向包厢里那些贵宾们。
　　他们也都在为胡莱鼓掌。
　　这一幕让雍军颇有些唏嘘。
　　他还记得自己和胡莱第一次踏上利兹这座城市时，那些球迷们对胡莱的态度。
　　连加盟仪式都要俱乐部花功夫找中国留学生来撑场子……可想而知，他们是有多么不欢迎胡莱的加盟。
　　雍军当时很是替胡莱感到担心的。毕竟一个新球员才刚来就得罪了球迷，想要适应这个陌生的环境那难度可想而知。
　　结果没想到在他眼里看来很难的事情，却被胡莱很简单就化解了。
　　他想起当初胡莱给自己说的那番话：
　　“雍叔，足球是很简单的。你表现好，就有人喜欢你、支持你……利兹城的球迷不喜欢我，那又怎么样？难道我为球队进了球，他们还能不给我欢呼吗？”
　　还真让这小子给说中了！
　　当他一个接一个不断进球之后，就算之前对胡莱有偏见的利兹城球迷们，也都全部转换了阵营。
　　看看现在如此壮观的场面吧……那可都是胡莱用进球换来的！
　　加盟球队一个半赛季，四十三个进球，三次助攻。帮助球队成功保级，又帮助球队获得英超冠军……
　　想到这里雍军轻轻叹口气，然后微笑起来。
　　那小子似乎总是有这样的能力，可以把复杂的问题简单化，用进球化繁为简。
　　或许是因为本质上胡莱还是一个少年，没有那么多乱七八糟的想法。就像他的足球风格一样，纯粹只做一件事情，并且把这件事情做到极致……
　　在这种劲头面前，很多困难便都迎刃而解了。
　　随着和胡莱接触的时间逐渐增多，雍军越来越意识到，这种纯粹和专注才是胡莱能够取得成功的最大原因。
　　职业足球其实是一个巨大的名利场，很少有人能够完全抵得过花花世界的诱惑，尤其是年轻时或多或少都会走一些弯路，比如清欢。
　　区别是有人还能从弯路中走回正途，但有些人就彻底迷失在了弯路中，再也出不来了。
　　而胡莱在这个花花世界里，却从未迷失自己的方向。他似乎知道自己该走哪条路，该朝哪个方向走。
　　老实说，当雍军意识到胡莱拥有这样的能力时，他第一个想到了清欢。要是清欢当年能够像胡莱那么脑子清醒，他现在的成就该有多高啊！
　　也不至于二十六岁了才出国，而且只能去一支在西甲联赛排名中下游的球队……
　　但同时雍军也知道，清欢还是幸运的，毕竟他从弯路中走了出来，重回正途。有许多像他这样的天才们，直接就泯然众人矣。
　　※※※
　　雍军从沉思中回过神来的时候，胡莱已经回到替补席上。看台上的利兹城球迷们也把注意力重新放到比赛中——这么说不准确，利兹城球迷们的注意力其实已经不在比赛上了，他们现在满脑子都是一会儿的颁奖仪式，和之后的庆祝活动。
　　利兹城球迷站在看台上，载歌载舞，又蹦又跳。
　　他们把几乎所有的加油助威歌曲都唱了个遍。
　　愣是硬生生把一场英超比赛开成了演唱会。
　　虽然英格兰球迷特别擅长用歌声来表达他们的情绪和意思，但是像现在这样如此密集的唱歌，也还是十分罕见的。
　　充分说明了利兹城的球迷们现在有多激动。
　　当他们把歌曲都轮流唱了一遍后，突然就安静下来。
　　因为没歌给他们唱了……
　　人们抬头去找比赛时间，比赛已经进入了伤停补时，现在是最后一分钟。
　　利兹城球迷们沉默下来，有些郑重地等待那声哨响，准备迎接他们球迷人生中最重要的时刻。
　　他们并没有等待多久，当三分钟伤停补时走到最后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束！！！”考克斯激动万分地吼道，“英超联赛的历史翻过了全新一页！利兹城他们获得了联赛冠军！！这一路上他们击败了斯坦公园巡游者、特拉梅德、曼彻斯特竞技……等传统的BIG6，也击败了诺森布里亚这样的英超生力军，还有那些英超的中坚力量……他们全都被这支平民球队踩在脚下啦！”
　　“比赛结束——利兹城是冠军！胡莱是英超冠军！！漂亮！！太棒啦！！中国球员的第一个英超冠军！亚洲球员的第一个英超冠军！！！了不起啊！胡莱！了不起！！你不仅仅是中国足球‘全村的希望’，也是亚洲足球的希望之光！！”
　　中国的球迷观众们听到的是贺峰歇斯底里的嘶吼。
　　尽管在胡莱被换下的时候，很多人就都知道利兹城这个联赛冠军算是没跑了。
　　但当这一刻真的来临时，他们也还是激动的难以自制。
　　此时此刻在全中国不知道有多少球迷激动的流出眼泪，或者兴奋地大喊大叫，将杯中的酒一饮而尽……
　　他们中有很多人其实以前都不是利兹城的球迷，不仅不支持利兹城甚至还是利兹城本赛季的竞争对手英超BIG6的球迷，这个时候也都放下了当初的“门派恩怨”，站在了同一条战壕里。
　　毕竟在他们是各自英超豪门球迷之外，他们还都是中国人。
　　对于胡莱的成功，他们都“与有荣焉”。
　　毕竟这可是真正意义上的“自己人”！
　　这种发自内心的民族自豪感，可是之前那些英超豪门夺冠之后所没有的，对不少中国球迷来说，也是一种全新的体验。
　　※※※
　　在佛兰德球场里，伴随着主裁判的三声哨响，看台上响起震耳欲聋的欢呼声。
　　紧接着不知道是从哪个方向，有利兹城球迷跨过了LED的广告牌，冲入球场。
　　就像是一个信号指示灯一样，越来越多的利兹城球迷们纷纷涌入球场，仿佛开闸泄洪那样。
　　在极短的时间里球迷们便从看台上一泻而下，冲入了球场，并且把绿茵场填满了……
　　这些球迷们找到每一个利兹城球员，和他们拥抱、击掌，与他们合影，然后……把他们给扛了起来！
　　有经验的胡莱这次知道球迷们不是来扒自己裤子的了，便没有抵抗，任由他们把自己举起来，和球迷们同乐。
　　被球迷们扛在肩膀上，他举目四望，看见了黑压压的人群，也看见了一张张兴奋的笑脸。
　　上一次他们这么多人涌入球场，是为了庆祝保级成功。
　　而这一次，还是涌入球场，庆祝的却是英超冠军！
　　他感到有巨大的成就感包裹着自己，温暖又得意。
　　“啊啊啊啊！我们是冠军！！！”
　　他挥起拳头，向兴奋的球迷们高呼。


第二百七十七章 英超新篇章
　　那些汹涌的人潮已经退去，绿茵场上恢复了原有的样子。
　　现场广播一遍又一遍地高声提醒，利兹城球迷们在和他们心目中的英雄们合过影、拥抱过之后，终于回到了看台。
　　当初他们是怎么冲下来的，现在又是怎么回去的——他们带着兴奋的笑容和心情跨过LED广告牌，重新走上看台。
　　有些一看就是上了年纪的中老年妇女，甚至都没穿利兹城的球衣，就穿着平常的衣服。一手提个手提袋，一手扶着LED广告牌，迈腿侧身跨过去。那感觉就像是人家出门买个菜顺便来看了场球，因为球赛太好看，忘记了去买菜……
　　在所有球迷们都离开比赛区域之后，利兹城的球员们也回到更衣室，简单休息一下，准备返场——那时就是他们捧起奖杯的时刻了。
　　回到更衣室里的利兹城球员们也难掩内心的激动情绪，他们光着身子又唱又跳，载歌载舞——当然，胡莱只能“载舞”，他被严禁唱歌，免得坏了大家夺冠的好心情。
　　胡莱虽然觉得这对自己不公平，但对方人多势众，他一个人打不过全队所有人。只好摇头唏嘘“知音难觅”，怂了。
　　利兹城球员们在更衣室里又唱又跳庆祝冠军的时候，工作人员正在球场上抓紧时间搭台子。
　　那尊万众瞩目的冠军奖杯也被专人护送着从小房间里转移出来，放上领奖台。
　　电视转播的镜头牢牢对准了它。
　　看台上的利兹城球迷们也把眼睛瞄向它。
　　甚至就连那些在更衣室里闹腾的利兹城球员们，当他们通过更衣室里的电视机看见这个镜头时，也都安静了下来。
　　“我真没想到……我的职业生涯，有朝一日，会亲手触摸到这尊奖杯……”
　　“如果这个赛季都是我在做一场美梦的话……我会向上帝祈祷，让我永远沉睡，不要醒来……”
　　“说什么呢？当然不是在做梦！我们是实打实地拿到了联赛冠军！”队长洛伦佐笑呵呵地说。
　　作为一名连意大利国家队都未曾入选过的职业球员，洛伦佐·埃斯波西托在意大利名声不显——要不然他也不可能去当时还在英冠的利兹城踢球了。
　　没想到在他职业生涯已经进入末期的时候，他却收获了自己踢职业足球以来最重要的一份荣誉。
　　他这平平无奇的职业生涯总算是有个交代了……
　　杰伊·亚当斯望着电视屏幕中的奖杯出神，自己来利兹城的第一个赛季，就能捧起联赛冠军奖杯。
　　这简直太神奇了！
　　而且他在这支冠军球队中还肩负着非常重要的作用，发挥也极其出色。
　　想想当初他知道自己被伦敦桥卖给利兹城的时候，内心是什么感受。平静下面掩饰的是心如死灰。他以为自己只是来给一个比他更年轻的天才做替补的，接下来他的职业生涯就要在替补席上蹉跎度过了……
　　结果来了之后主教练克拉克让他调整位置打主力！
　　在半信半疑间他听了主教练的话之后，职业生涯就这样迎来了第二春！
　　亚当斯现在已经不去为自己无法再回到前腰位置上感到惋惜了，他已经下定决心就在后腰这个位置上好好踢下去，一直踢到……重新追上那个曾经被人寄予厚望的自己！
　　查理·波特望着奖杯兴奋地嚷嚷道：“作为联赛冠军，我再去夜店，那些妞儿们总应该对我热情一些了吧？”
　　胡莱泼他冷水：“你想多了，查理。那件事情和联赛冠军没关系……”
　　大家哄堂大笑。
　　笑声中，每一个人看向那尊银光闪闪的奖杯，仿佛都能够从奖杯的倒影中看到自己的内心。
　　胡莱看到这个奖杯的时候心里想的则是：靠啊！为什么系统没有针对联赛冠军发布任务？是不是瞧不起我胡莱？以为我们肯定拿不到联赛冠军？
　　现在联赛已经结束，他整个赛季打进三十二个联赛进球，同时也获得了本赛季英超金靴。
　　已经圆满完成赛季初系统发布的两个任务：赛季打进三十球，以及获得英超金靴。
　　这让他不仅没有被倒扣积分，还拿到了总计六十二万的积分奖励，可以说得上是赚了不少。
　　但胡莱却并不满足。因为打完联赛接下来就是世界杯了，在世界杯上他需要购买大量的道具来帮助全队提升战斗力，在这样的情况下他对积分的态度当然是多多益善，越多越好。
　　在没拿到联赛冠军之前，胡莱也没打过系统任务的主意。现在他倒觉得不甘心起来了……
　　※※※
　　领奖台已经布置完毕，利兹城球员们换好衣服从更衣室里走出。
　　在巨大的欢呼声和振奋人心的音乐声中排队走上领奖台，领取属于他们的冠军金牌。
　　这些从未获得过联赛冠军的利兹城球员们拿到金牌之后，还在仔细端详，互相比较自己手中的金牌，看和队友的有什么区别。
　　胡莱手里拿着金牌叹了口气，被旁边的查理·波特听到了：“你叹什么气？”
　　“就觉得英超联盟好抠门……”
　　“抠门？”波特一头雾水。
　　“在中国，联赛冠军的所有球员除了获得金牌之外，还能人手一个联赛冠军奖杯。”胡莱解释道。
　　波特眼睛都大了：“人手一个？冠军奖杯？”
　　“是啊，专门让获奖的球员们拿回家摆着的。到时候你请客，客人一进屋就能知道你拿到过联赛冠军，多有面子！”胡莱说道，“我家就有一尊中超联赛的冠军奖杯，被我妈放在最醒目的柜子里。本来她还希望我能够拿个英超奖杯回去，结果只能拿这么一块小金牌……唉！”
　　查理·波特听到胡莱这么一说，低头看了看自己手里小小的这枚金牌，想到如果按照胡莱的说法，英超冠军奖杯人手一个拿回家……原本让他开心的冠军金牌突然就不香了。
　　※※※
　　在利兹城球员们挨个上去领取金牌的时候，利兹城球迷们也在看台上兴高采烈的围观。
　　北看台上的列文就兴奋地说：“啊啊啊啊！我要是能够拿一块英超冠军金牌回家，让我少活一年我都愿意！”
　　“那我用两年来换！”
　　“我五年！”
　　“我愿意少活十年！”约翰嚷嚷道。
　　“哇！你们要不要这么拼？”列文傻眼了，“这都要通货膨胀了……一个冠军换十年，那要是利兹城再拿冠军呢？二十年就没了啊！”
　　约翰哼道：“反正嘴皮子说说，也不用真的少活二十年！再说了，我要求不高，这一个冠军就够我开心很久了，并不奢求再拿什么冠军。”
　　约翰这么一说，不少人都心有戚戚：
　　利兹城能够拿到一次英超联赛冠军，已经超出了他们绝大多数人的想象。他们很容易被满足，这一个英超冠军便足够了。至于什么再拿几个冠军……列文平时也没少说疯话，根本不要往心里去就对了。
　　※※※
　　尼尔·穆林独自站在佛兰德球场的看台上，他身边都是在欢呼的利兹城球迷，但他们并不相熟。
　　他虽然是利兹城每个赛季的季票持有者，但却因为工作的缘故，很少来现场看比赛。毕竟跑起车来，哪还有周末可言呢？
　　别说来现场看球了，他就算是回家和老婆孩子共享天伦之乐的时间也少得可怜。
　　大部分时候，他都是在卡车上度过的。
　　他的那辆沃尔沃卡车，就是他的第二个家。
　　偶尔他会回到公司的驻地修整，然后分到任务重新出发上路。
　　日复一日，年复一年。
　　他已经习惯了这样流浪漂泊的日子。
　　但出于对自己家乡球队的支持，哪怕是不能去现场看球，他也要购买季票。
　　这个习惯从利兹城还在英格兰第三级别联赛英甲踢球时就有了。
　　他也只能用这样的方式来尽到自己对球队的微薄之力。
　　不过这一次，他却罕见的推掉了工作安排，专门开着他的大卡车从伦敦回到利兹，就为了能够在现场见证利兹足球历史性的时刻。
　　现在他的那辆拖挂卡车就停在球场外的停车场专门停放大巴车的区域里。
　　他人则在看台上看完了这场比赛。
　　身边都是不相识的人，不过没关系。在佛兰德球场的看台上，他们就都是同样的人了——利兹城球迷。
　　和其他球迷们一起同呼吸共命运，为利兹城球员每一次精彩表现欢呼。在胡莱做出标志性庆祝动作制后，和其他球迷们一起很有默契地齐声高呼：“HUUUUU！！”
　　这些以前他只能在电视直播里，或者赛后集锦里看到的事情，如今他全都在现场亲身经历了一番。
　　就有一种圆满感。
　　没遗憾了，哈哈，没遗憾啦！
　　尼尔·穆林开心地笑着，和身边那些并不相熟的利兹城球迷们别无二致。
　　※※※
　　“要来了！”
　　大卫·米勒突然喊了一嗓子。
　　正在嘻嘻哈哈的同伴们立刻便停下来，把目光投向球场中央的颁奖台。
　　只见利兹城的队长洛伦佐·埃斯波西托已经迈步走到奖杯前。
　　于是佛兰德球场看台上的利兹城球迷们都不约而同的，很有默契地开始低声“吟唱”：
　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”
　　当洛伦佐双手触碰到奖杯时，声音逐渐增大。
　　伴随着队长高举奖杯的动作，现场的欢呼声达到了最高潮！
　　有彩带纸屑从领奖台后面喷出，现场广播也奏响了经典的《我们是冠军》。
　　马修·考克斯高呼：“恭喜利兹城！他们是2025—2026赛季的英超联赛冠军！欢迎来到冠军的行列！这是庶民的胜利！这是英超历史上的全新篇章！！”


第二百七十八章 一个传统的诞生
　　“昨天2025—2026赛季英超联赛落下帷幕，经过三十八轮激烈的角逐，并不被看好的利兹城最终出人意料的拿到了本赛季英超联赛冠军……夺冠之后的佛兰德球场成为了欢乐的海洋，在球队捧杯之后，球迷们也久久不愿离去……最终他们跟随球队的大巴车开始了环城游行……当然在游行的过程中出现了不少意外，小擦挂的交通事故时有发生。考虑到这是利兹城历史上第一个英超冠军，那么发生这样的事情也可以理解了……当然，我还是要提醒大家注意安全……”
　　电视机里播放着昨天晚上利兹城夺冠游行的画面。
　　小马修提着装有球衣、球鞋的运动包，跑下楼梯往那边看了一眼，发现爸爸并不在电视机前，便问厨房里的妈妈：“妈，我爸呢？他不是要送我去训练的吗？”
　　“他在外面收拾车子呢。”妈妈向门外的院子努努嘴。
　　小马修提着包跑出门，就看到自己的爸爸大卫·米勒正蹲在雪铁龙小车的主驾驶门旁，仔细认真地贴着一条拉花。
　　在已经贴好的地方，小马修看出来那是利兹城的队徽，而随着爸爸一点一点把手里的图案抹平贴在队徽旁边，小马修也逐渐看出来了，那是……英超联赛冠军奖杯！
　　“好了！”专心致志的大卫·米勒并不知道身后站着自己的儿子，他满意地看着自己的工作成果，对出现在利兹城队徽旁边的英超奖杯越看越欢喜。
　　于是他轻轻地哼起了利兹城的队歌：
　　“我们爱你，利兹，利兹，利兹……我们一起经历，经历那些起起跌跌……我们一起同行，直到地球停止转动……前进，利兹……呃？”
　　他一边哼着歌一边起身往回走，然后就看到了目瞪口呆的儿子小马修。
　　最初的错愕之后，他皱起眉头：“你什么时候出来的？”
　　小马修回过神来，揶揄道：“爸，我全都听到了，老实说你唱歌和胡有的一比了——我听俱乐部里的人说胡唱歌可难听了！”
　　大卫·米勒使劲瞪了儿子一眼：“你这是对我们球队夺冠英雄的态度吗！”
　　小马修瞪大了眼睛：“不是吧？爸爸，不是吧？当初是谁说他只是来卖球衣的？！”
　　大卫·米勒深呼吸一口气，然后咬牙道：“如果你今天不想自己走路去训练，那就最好闭嘴！”
　　小马修见好就收，连忙拉开后排座的车门，把自己和运动包一起扔了进去：“爸爸最好了！”
　　大卫·米勒站在车外，看到儿子这样子，又被气笑了，决定不和自己的儿子计较。
　　他也拉开主驾驶门钻入汽车，将车子发动之后驶向了利兹城的青训基地。
　　在路上他们看到很多辆形形色色的汽车，它们牌子不同、型号不同、价钱不同、档次也不同……但却又一个相同点，那就是车身外面都贴着与利兹城夺冠有关的拉花贴纸。
　　而当这样的车子相遇时，两辆车就会互相鸣笛：“嘀嘀！”（前进！）
　　“叭叭！”（利兹！）
　　这是属于利兹城球迷们的暗号，只要你按了两下喇叭，得到对方两声回应，大家就都是同路人。
　　接着开车的人会心一笑擦肩而过，各自开走。
　　这一路大卫·米勒不知道按了多少次喇叭，和多少名利兹城球迷隔空交流……他甚至还看到路边有人拿起手机冲自己的车子拍照，他知道那一定是他驾驶门外的拉花贴纸吸引了那些人的注意。
　　于是他把车窗摇下来，非常骄傲地向那些人竖起大拇指。然后他这个动作表情就和拉花贴纸一起被人记录了下来……
　　“哇！”坐在后排座低头看手机的小马修突然惊呼起来，“竟然有人真的在赛季开始之前就买了利兹城夺冠！那个时候的赔率可是一赔五千啊！这个中奖的卡车司机却说他还要继续开卡车……真是疯了，我要是有这么多钱，我肯定就不上学了……”
　　“嗯？”前面传来父亲的重哼。
　　“不是，我是说，我要是赢了这么多钱，肯定就给爸爸你换一辆车了！一赔五千，他花了两百英镑下注，现在可就是一百万……啊！爸爸，你作为一个铁杆利兹城球迷，为什么当初没有想着去下一注？”
　　“当时谁能想到利兹城能夺冠？”大卫·米勒哼道。
　　“这个尼尔·穆林也没想到。”小马修指着自己的手机说，“他接受采访时说下注也只是为了表达他对球队的支持。爸爸你瞧人家对俱乐部的爱……”
　　“闭嘴！”
　　小马修咧咧嘴，然后把目光投向车窗外，接着又哇的一声：“红辣椒里好多人！”
　　※※※
　　王昊熙、裴育和宋星河三个人仰头望着悬在墙上的饭店招牌。
　　“红辣椒！”王昊熙兴奋地说道。“中国足球圣地巡礼！Let's GO！”
　　他大手一挥，带头往里走。
　　跟在后面的宋星河吐槽道：“什么中国足球圣地巡礼，分明是他想找借口来吃红辣椒！”
　　裴育笑呵呵：“用吃中餐的方式来纪念中国球员的第一个英超冠军……我觉得没毛病啊！”
　　三个人走进餐厅，然后集体“哇”了一声。
　　餐厅里已经几乎人满为患，人声鼎沸。
　　服务员不得不跑起来为客人们服务，这样才不会让满餐厅的客人们觉得他们被怠慢了。
　　而且放眼望去，有很多人并不是王昊熙他们这样的东方面孔，而是土生土长的利兹本地人。
　　“我倒是知道‘红辣椒’在利兹城本地人心目中地位也不低……可以前来吃时也没见过同时有这么多老外啊！”王昊熙目瞪口呆。
　　宋星河在他身边说道：“老王你为什么要来红辣椒吃饭，那他们就是为什么会出现在这里。”
　　正说着，有服务员从他们身边经过，瞥了他们一眼之后说道：“抱歉满座了，要不你们去外面排一下队？”
　　说完便不再理会三个与他年龄相仿的留学生，小跑向后厨。
　　王昊熙和宋星河、裴育三个人还是退了出来，站在门口自觉排队。在他们身后很快就多出来了一些人，与他们一起排队。
　　“算了，我们仨先合张影。”王昊熙掏出手机，示意两位室友凑过来，向他靠拢，然后他们以身后头顶上方的红辣椒餐厅招牌为背景，拍下了这张合影。
　　接着王昊熙低头在手机上一番操作，发了条朋友圈和微博出去：
　　“中国足球圣地巡礼：利兹城庆功宴指定餐厅——红辣椒！”
　　※※※
　　“……在昨天夺冠庆祝游行结束之后，利兹城全队很快就又出现在了‘红辣椒’餐厅，这已经是他们连续在两个赛季结束之后全队集体去‘红辣椒’用餐了……不得不让人怀疑这是否是利兹城球队的什么新传统……
　　“当然在聚餐结束之后，胡接受我们采访时澄清这只是他和主教练克拉克之间的一个小赌局——在赛季之前，克拉克曾经和他打赌，如果他能够拿到赛季最佳射手，就请他吃一顿红辣椒……但不知道怎么的，这个消息被走漏了风声，于是本来只请他一个人的，就演变成了请全队……
　　“不过我倒觉得这是一个不错的集体活动。每个赛季之后由主教练自掏腰包请全体球员聚餐……可以凝聚人心，提振士气，也能增进球员和教练之间的关系，让双方能够在接下来的工作中配合的更好……虽然我们之前猜错了，但我觉得或许利兹城真的可以很认真考虑一下把这件事情当做是球队的一项传统，坚持下去……
　　“毕竟有一件事情已经成为了利兹城如今的传统——当初那个在胡加盟仪式上和他比拼颠球的熊猫人偶。自从胡加盟之后，每次利兹城主场比赛，这个熊猫人偶都会出现在场边，又蹦又跳地为球队加油助威。久而久之，利兹城球迷们习惯了有这么一个憨态可掬的人偶在场边，甚至还有不少球迷认为正是这只熊猫人偶给球队带来了好运，让球队总能赢得比赛……于是本来是一个商业行为便自然而然地成了俱乐部的一项新传统……
　　“所以现在为什么在赛季结束之后球队集体去‘红辣椒’用餐不能变成新传统呢？不管最开始是出于什么目的，当一件事情被重复许多次之后，传统便建立了起来。就像是纽约人的圣诞节传统吃中餐一样，最开始也不过是因为纽约的犹太人不过圣诞节，但在那一天街上的餐厅却大多歇业，只有中餐馆开着。于是他们在圣诞节那一天只能选择去中餐馆吃饭……当这一幕年年圣诞节都重复上演之后，就从一个人、一个家庭的习惯变成了一群人，一座城市的传统。
　　“之前没有传统又怎么样？现在从零开始创造一个新传统就是了。就像利兹城过去的历史，乏善可陈，白纸一样。但他们现在却拥有了英超冠军！也许若干年后，这个冠军就会是利兹城冠军传统的开始呢？”
　　——《利兹城市报》记者贾森·洛维专栏文章《一个传统的诞生》


第二百七十九章 国家队集训名单
　　周胜海看了一眼电视里正在播放的广告，又回头看向儿子卧室方向，然后他起身走过去敲了敲开着的门：“你不看集训名单的发布会？”
　　“有什么好看的？又没我……”躺在床上玩手机的周子经头也不回的说道。
　　“前两轮的时候，施无垠不是来现场看你们和蓝月的山海德比吗？”
　　“说不定施指导是来考察我们队孙哥和蓝月那边球员的呢？”
　　“孙荣是国家队替补门将，这有什么好考察的？再说你这赛季在水手踢得不挺好的，怎么可能会没你？”
　　听见爸爸这么说，周子经终于放下手机，翻身坐起来看着他：“爸，这可是世界杯集训名单啊。你知道有多少人为了这个名单的名额打破了头？是，我这赛季在中超进了三个球，还有三次助攻，数据看着还行吧……但那又怎么样？”
　　他两手一摊。
　　“我们队的江队，老国脚了。为了能够参加世界杯，都到处求人托关系，就为了能够让自己重回国家队……爸你知道这个世界杯参赛名额有多少人盯着吗？哪儿轮得我啊……”
　　周子经长叹一声，又翻身躺下，继续拿起手机打游戏。
　　看他这副样子，周胜海摇了摇头，不再继续劝说，转身又坐回客厅的沙发上，继续看电视里关于中国国家队世界杯集训名单的发布仪式。
　　广告已经结束，画面切回到了发布会现场。
　　主持人，同时也是央视著名足球解说员贺峰激动地说道：“观众朋友们，欢迎来到中国国家队世界杯集训名单发布会现场！今天，我们将在首都公布三十人的世界杯集训名单……通过集训，这三十人中将诞生最终二十三位球员，代表中国！参加在美国和加拿大举办的第二十三届世界杯……”
　　卧室里侧躺在床上打游戏的周子经把手机音量调至静音，然后保持着一动不动的姿势，偷偷竖起了耳朵。
　　※※※
　　“……关于国家队的这份集训名单，备受社会各界的关注。这也充分说明了足球运动在广大人民群众心目中的地位……因此中国国家队教练组本着专业负责的态度制订了这份集训名单……”
　　电视机里贺峰还在向观众们介绍着关于本次集训名单的相关情况。
　　但电视机前的夏小宇妈妈却坐立不安：“哎呀，废话那么多呢？赶紧公布名单啊！”
　　旁边的丈夫没说话，但看表情同样也很迫不及待。
　　其实他们都不知道儿子夏小宇是不是会入选集训名单，这些天网上说什么的都有，有人信誓旦旦说夏小宇肯定能进集训名单，他这两个半赛季在闪星踢的都不错，发挥稳定，进步飞快，凭什么不能去世界杯集训队？
　　也有人说中国足球那么多资历比他老的、名气比他大的大佬们为了去打世界杯争破了头，怎么可能轮得着年纪轻轻的夏小宇？说句不好听的，夏小宇就算这次没去成，以后还有机会。可那些老将呢？这辈子恐怕就这一次机会了……
　　为人父母，他们当然希望自己的孩子可以去参加世界杯，于是才守在电视机前收看集训名单发布仪式。
　　“这还不如直接发个新闻，给出一份名单来呢……搞什么发布仪式，花里胡哨！八成是足协想方设法要赚广告费吧！”
　　夏小宇妈妈嘟囔道，话音刚落，贺峰的介绍完毕，电视直播切入了一段广告。
　　“你看看，你看看！”她急得……指着电视机屏幕的手都在抖。
　　※※※
　　“小宇！你不看集训名单发布吗！？”王光伟站在客厅里，手里拿着投影仪和电视盒子的遥控器，扯着嗓子向楼上喊。
　　很快夏小宇从楼上跑下来，但没有彻底走到客厅里，只是站在楼梯拐角处，远远地对王光伟解释：“不看了，王哥。反正没我。”
　　说完他就准备转身回去，但却被从楼上下来的张清欢搂住了脖子：“反正闲着也是闲着，看看呗，身为国奥队的一员，关心中国足球的大事，也是你的职责。”
　　说完他就这样搂着夏小宇从楼梯上下来，同时对王光伟说：“老王开电视。”
　　森川淳平也跟着下来，并且劝夏小宇：“小宇，要时刻抱有希望，相信总有美好的事情会发生！”
　　接着他停顿了一下，又补充道：“如果不幸没有入选，那就把这次的挫折当做是继续前进的动力！”
　　说着四个人已经在投影面前的沙发上坐下来。
　　投影幕布亮起来，出现发布仪式现场画面。
　　国家队主教练施无垠在澎湃激昂的音乐声中走上舞台，手里拿着一张纸。
　　电视转播也迅速给了这张白色的打印纸一个特写镜头。
　　所有人都知道，这就是那个无数人期待的国家队世界杯集训名单。
　　可惜名单是被折叠起来的，所以没办法看到上面的名字。
　　要来了！
　　不知道此时此刻多少人在电视机前精神一振。
　　就连夏小宇都紧张起来——虽然他和周子经不一样，嘴巴上说过很多次，对于参加这届世界杯并不抱什么希望。可谁又能拒绝世界杯的诱惑呢？谁又能真的对参加世界杯的机会无动于衷呢？
　　在说“反正没我”时，心里总还是有那么一点幻想和侥幸的。
　　说不定呢？
　　※※※
　　上台之后的施无垠没有任何废话，低头把自己手里的名单打开，然后抬起头看了一眼镜头，便又低头照着名单上的名字挨个念道。
　　他每念出一个名字，身后的环形大屏幕上就会出现该名球员的照片和名字、场上位置、所属俱乐部等信息。
　　“门将郝德。孙荣。林致远。陈发仁。后卫姚华升。毛军正。王光伟……”
　　当王光伟听到自己名字被念出来的时候，他脸上表情没有丝毫波动。张清欢他们也没有起哄恭喜什么的。
　　毕竟这并不是什么意外的结果。
　　以王光伟如今在俱乐部和国家队的表现，他要是没入选集训名单，那才是意外呢……
　　不光是王光伟，张清欢也不会觉得自己会入选不了集训名单。
　　这是一份三十人的集训名单，国家队教练组挑选三十名在联赛中表现出色的球员凑在一起集训。然后再从中选出二十三个符合球队战术要求、表现出色、身体健康的球员，组成最终去参加世界杯正赛的大名单。
　　※※※
　　门将和后卫名单已经念完，夏小宇的父母愈发紧张起来。
　　因为他们儿子并不是后卫，也不是门将，所以之前念到了谁的名字，他们压根儿没在意，满脑子都在等中场球员名单的公布。
　　“中场张清欢。”
　　※※※
　　看着屏幕上自己的照片，张清欢面无表情，却偷偷瞥了一眼夏小宇，发现那小子很明显紧张了起来。
　　他想了想还是没说话，这个时候插科打诨显然不是什么好选择。
　　等等吧，无论是恭喜还是安慰，都只需要一分钟不到的时间，便能知道最终结果。
　　“……娄嘉荣。江万庆……”
　　※※※
　　周胜海看到山海水手队长、后腰江万庆的名字和照片出现在屏幕上时，忍不住迅速回头瞥了儿子卧室方向一眼。
　　还真让儿子说中了……这位在施无垠上任之后，就无缘国家队的老将，竟然又入选了国家队集训名单。
　　难道那次施无垠来观战，其实是冲着江万庆来的？
　　※※※
　　“……郭俊夫。夏小宇。”
　　“诶？”
　　在施无垠念出这个名字的时候，夏小宇父母都还没反应过来，直到他们看见电视屏幕上出现了自己儿子的照片……
　　这才互相对视了一眼。
　　接着他们两个人的眼睛都瞪大了，再次扭头望向电视屏幕。
　　没错！
　　是他们的儿子！
　　“太好啦！！”
　　夫妻俩抱在了一起。
　　※※※
　　“呀！”王光伟惊呼一声。
　　“哈！”张清欢用力拍了一下夏小宇的后背。
　　“哟西！”森川淳平一高兴，母语都说出来了。
　　夏小宇目瞪口呆地望着投影幕布上自己的照片。
　　※※※
　　周子经还保持着刚才的侧躺姿势，一动不动地偷听外面的动静——他生怕自己翻身的动静会盖住外面电视机里的声音。他又不好意思让爸爸把声音开大点，毕竟刚才自己给了他一个很酷的背影，要是让爸爸知道了他在偷听，那可就全破功了……
　　然后他听到了自己国奥队队友夏小宇的名字。
　　小宇竟然真的入选了集训名单！
　　最初的惊讶之后，周子经的脑子不可抑制地活泛起来——小宇都入选了，那是不是……
　　他听到外面又传来施指导念名字的声音，不由自主连呼吸都屏住了。
　　“前锋胡莱。罗凯。陈星佚。高晨……”
　　一个又一个他熟悉的名字被念出来，周子经这才发现他忘了数数，不知道总共三十个名额还剩下几个。
　　他无比担心念完这个名字之后就不会再有下一个名字了。
　　※※※
　　坐在沙发上的周胜海双手合十放在嘴前，盯着电视屏幕，身体微微发抖——这是肌肉紧绷的特征。
　　他虽然总是在儿子得意忘形的时候打击他，泼他冷水，也曾经对儿子说过这次世界杯去不成没什么大不了的，他还年轻，以后有的是机会。
　　但当这一刻真的来临时，周胜海也还是会忍不住为儿子担心，患得患失起来。
　　就在他忍不住胡思乱想的时候，一个熟悉的名字在耳边响起。
　　“周子经。”
　　他双眼迅速聚焦在屏幕上，果然看到了自己儿子的照片！
　　轰——咚！
　　从儿子卧室里传来了重物坠地的声音。


第二百八十章 看起来真好笑和笑起来真好看
　　“……入选集训名单的三十名国脚们将于十五日在安东锦城集中训练，同时他们还将在锦城先后和两支球队进行热身赛。在锦城集训之后，国家队将会公布最终二十三人大名单，然后从锦城出发去山海，再从山海启程去美国参加第二十三届美加世界杯……”
　　谢兰并没有看昨天晚上的集训名单发布仪式直播，因为她儿子肯定能够入选国家队集训名单。别说是集训名单了，甚至连最终二十三人大名单也肯定会有胡莱的一席之地。所以谢兰不关心都有谁入选了集训名单，她关心的另有他事。
　　新闻看到这里，她拿起手机给儿子发微信信息：“儿啊，我看新闻说这次国家队集训在锦城？”
　　没过多久，她就收到了胡莱发来的回复：“是啊，妈。”
　　“那锦城和东川离得这么近，你要回来吗？”
　　“要回家的。我还要在家里住两天再去锦城和国家队汇合。”
　　看见这个回答，谢兰脸上露出开心的笑容，继续在手机屏幕上戳着：“你啥时候回来？你还是和去年一样，和李青青在一起回来吗？”
　　问完她就紧张地盯着聊天界面，那神情就像是在赌场盯着骰子滚动跳跃的赌徒一样，眼睛瞪得老大了，内心不停重复着：
　　在一起！在一起！在一起！在一起……
　　“是的，我和李青青一起回来。”
　　“嘢！”谢兰忍不住挥了挥拳头。
　　对面的胡立新听见这动静，抬起头诧异地看向她：“斗地主又赢了？”
　　“你才斗地主！我问儿子什么时候回来呢。”谢兰白了丈夫一眼，又继续低头打字：“那就好，我正愁不知道怎么去接你呢……你和李青青一路回来就好，那你就坐她家的车回来吧。”
　　“你瞧你，他回个家你这么高兴。我还以为你打牌又赢了呢……”胡立新笑道。
　　“儿子回家你不高兴啊？”谢兰反问。
　　“高兴，高兴，但我不会高兴到又‘嘢’又挥拳嘛。”胡立新笑呵呵地摇摇头。
　　他说得不错，哪怕是和儿子关系正常化之后，以他这种性格内敛不善于表达的人来说，也不会做出像老婆那样激动的反应。
　　谢兰不搭理丈夫，低头再看手机，儿子的回复已经发来：“啊？妈你们不是买了车吗？怎么就不能来接我了？”
　　“我这不是刚买车没多久吗？对自己的技术还不太放心。从东川开到锦城，来回三百公里呢，我手艺潮，怕不安全。你现在可不能有任何意外。”
　　“呃，好吧……我去和李青青说一下。”
　　看到儿子很勉强的答应下来，谢兰急得皱眉头：这臭小子怎么不开窍啊！跟个长不大的小孩儿一样，真是的！
　　“有消息了给我说一声啊。”她不放心地叮嘱道。
　　“好，说定了给你说。”
　　得到儿子承诺之后，谢兰才放下手机，如释重负。然后她靠在沙发上，脸上洋溢起幸福的笑容。
　　就在这时，胡立新突然说道：“对了，正好你开车去接他……自从买了车，我感觉你开车有瘾。你不是老想开远一些吗？机会来了，从东川到锦城南边的东升机场，把整个锦城都南北贯穿了呢……”
　　胡立新以前不知道，自从妻子开了车他才发现女人也可以如此喜欢开车：
　　上下班无论多堵都坚持开车。用谢兰的话说就是哪怕堵在半道上，坐在自己的车子里开着空调听着音乐，也比在公交车上和那么多人挤来挤去的强。而且遇到刮风下雨的也不用遭罪，车子直接开进地下停车场，根本淋不到雨。
　　除了上下班开车之外，每到周末妻子就喜欢开车拉着他出去郊游，把东川周边都快跑遍了，正在计划往更远的地方自驾玩。
　　现在她没事儿就在网上看那些单车自驾游中国的视频，搞得胡立新总担心有一天自己下班回来，就发现老婆不见了，给自己留了张纸条说是要单车游中国去了……
　　没想到谢兰却摇头道：“接不了，车坏了。”
　　“车坏了？！”胡立新很意外。“昨天不还好好的？”
　　“就昨天开回来坏的。”
　　“那你之前怎么不说？”
　　“不想让你担心嘛……”
　　“那你今天怎么没去修？”
　　“不是什么大毛病。我问过4S店了，人家说熄火放一晚上，再重启自己就好了。”
　　胡立新皱眉：“什么玩意儿，车子有问题就重启……这又不是特斯拉？”
　　“哎呀，总之你就别操心了，反正你也不懂。”谢兰不想多谈。
　　“那现在好了没啊？”
　　“应该好了吧……”
　　“应该？”
　　“好啦好啦，肯定好啦！”
　　“那好了，为什么不能去接人？”
　　“虽然这次好了，但谁知道下次还会不会出问题？平时我上下班开倒无所谓，但这是跑那么远接咱儿子，万一路上遇到什么问题，不折腾吗？所以干脆不去接了，让他自己打车回来。”谢兰解释道。
　　她这个理由完美说服了丈夫，胡立新听了之后也表情凝重地点头：“确实应该稳妥一些……”
　　世界杯在即，他们儿子作为中国队最核心的球员，可千万不能有任何闪失。平时生活中小磕小碰在所难免，可这个时候那真是一丁点儿伤都不许有的。
　　毕竟那些因为愚蠢的原因而错过世界杯的球员，在世界足坛可是有先例的。
　　“还是你考虑周到。”最后胡立新还称赞了妻子。
　　谢兰看见手机上儿子刚刚发来的消息：“妈，我和李青青说好了，到时候和她一起回东川，你就不用管我了。”
　　她眉开眼笑：“那是！”
　　※※※
　　李青青在巴黎的机场和胡莱汇合的时候，什么话都没说，看到胡莱就先笑，笑的眼睛都弯成了月牙。
　　“干嘛啊？”胡莱被李青青笑得莫名其妙，然后也跟着笑了起来，一边笑一边问：“你笑什么？”
　　“那你又笑什么？”李青青微笑着问。
　　“是你先笑的。”
　　“有一首歌你没听过吗，胡莱？”李青青保持着微笑问。
　　“什么歌？”
　　“你看起来真好笑！”
　　胡莱：？？？
　　看见胡莱满头问号的表情，李青青皱眉：“不会吧胡莱？你真没听过这首歌啊？这首歌曾经可是很红……”
　　“什么鬼？那是‘你笑起来真好看’吧！”胡莱怒道。“这根本是两个意思好吗！原歌名是称赞别人的，你这根本就是在黑我！”
　　李青青愣了一下，终于恍然，但紧接着她又控制不住地大笑起来，笑到捂着肚子蹲了下去。
　　“你又笑什么啊！”胡莱很无语。
　　“哈哈哈！你笑……笑起来真好看……和……你看起来、看起来真好笑……哈哈哈！感觉很般配啊！”李青青蹲在地上就差以手捶地了。
　　“这有什么好般配的？李青青你的关注点好奇怪，你的笑点也很奇怪……好啦，别笑了，再笑就要被人围观了。”戴着口罩的胡莱很无奈地摊手，附近已经有人向这边投来好奇的目光了。
　　李青青这才强忍住笑意从地上站起来，但她看着胡莱依然脸上带着笑意：“恭喜你啊，英超冠军！”
　　胡莱眉毛一挑，头微扬：“还有金靴呢！”
　　“金靴对你来说太简单啦。”李青青撇撇嘴，“还是冠军难一些。夺冠又不是你一个人能说了算的。”
　　李青青说的有道理，毕竟也不是每一个联赛金靴所在球队都能最终夺冠的。
　　金靴只需要他不断进球就有希望，而联赛冠军就算他不断进球，也未必就能成，更要看球队整体发挥。
　　一个前锋每场比赛都能进球，那他一定能够获得联赛金靴。可如果他每场比赛都进球，所在球队却每场比赛都输球，那别说联赛冠军了，搞不好是要降级的。
　　尽管李青青说的有道理，胡莱也只能同意一半：“谁说金靴简单的？你知不知道为了拿这个金靴，我都快累吐血了？”
　　“呵呵。”李青青敷衍的笑了两声，便不再继续和胡莱聊这个话题了。
　　在她看来胡莱这就是在凡尔赛，她才不给胡莱做捧哏呢。
　　“走啦，托运行李过安检去，路上要飞十几个小时呢！”她迈开大长腿，在前面带路。
　　胡莱推上行李车，小跑着跟在她后面。
　　机场大厅里人来人往，没人注意到刚刚有英超冠军、最佳射手和女足法甲冠军从他们身边经过。


第二百八十一章 君住……我住……
　　当李自强看到自己的女儿和胡莱肩并肩，全副武装地走出东升机场贵宾专用通道时，已经不再像去年这个时候看见这一幕时那样震惊了。
　　因为女儿提前告诉了他，胡莱又要来蹭车。
　　最开始在听到女儿请求的时候，李自强内心是拒绝的。但考虑到以胡莱的影响力和名气，如果让他一个人打车回去……这世界杯在即，他也怕节外生枝。
　　于是只能看在世界杯的份儿上，答应了下来。
　　不过在看见胡莱之后，他还是没给好脸色，板着脸很严肃地对点头哈腰的胡莱点了点头，并没有说什么体己的话儿，然后一转身就对女儿露出了关怀的笑容：“路上累不累？”
　　“不累，有胡莱陪着呢。”李青青笑嘻嘻地看了胡莱一眼。
　　老父亲感觉胸口气息有些不顺畅，他再看向胡莱，用不咸不淡地语气说道：“拿英超冠军和金靴了，小子别飘。”
　　胡莱连忙说：“没有没有，教练，我怎么可能会飘呢？你知道，全世界人都飘了，我也还稳稳地扎根地上呢！”
　　“行吧，反正你好自为之。”李自强接过女儿的行李车，推着走在前面。
　　在他身后，胡莱推上他的行李车，李青青与他继续并肩而行。
　　李自强偶尔回头一下，就能看到女儿笑弯的眼。
　　来到停车场，胡莱和李自强两个人把行李箱挨个搬上后备箱，装不下的背包还占了一半后排座。
　　这次不用李自强说，胡莱就很自觉的坐进了副驾驶位置，留李青青在后面与行李为伍。
　　李自强最后一个上车，他坐在驾驶席上，一边插安全带，一边对胡莱说：“我还是直接开回我们家小区。到时候让你妈过来接你，市区里那点路总不至于还担心了吧？”
　　胡莱没意见，连连点头：“没事儿，教练。你能把我带回东川就行，剩下的我自己能搞定。”
　　坐在后面的李青青也来了精神：“对哦，新家！我还没去住过的新家！”
　　胡莱很诧异：“李青青你搬家了？”
　　“嘿嘿，我也买了一套房子。”李青青骄傲地说道。“我用我这几年踢球攒的钱买的。虽然没有你的房子大，但我很喜欢！”
　　“那你可真是太厉害了。”胡莱回身竖起大拇指。
　　得到夸奖的李青青嘿嘿嘿地笑起来。
　　听着两个年轻人在车内谈笑风生，李自强决定强行转换话题，于是他一边开车一边问胡莱：“十五号就集训了，干嘛还要回东川折腾这一圈？”
　　你小子要是不回东川，就在锦城老老实实地待着，就不会有今天这一出了……
　　“啊，我想反正东川和锦城离得近，就顺便回家一趟，看看我爸妈。”胡莱解释道。
　　听他这么一说，李自强就不好意思说什么了，难道说人家不应该回家看望爹娘？哪有这样的道理嘛。
　　天就这么被聊死了……
　　还好这个时候女儿问道：“爸，新房子住着感觉怎么样？”
　　“怎么样？就那样……”
　　“小区还三天两头爆管停水吗？”李青青笑嘻嘻地问。
　　“嘿你这……”李自强很想教训女儿两句，话到嘴边想起车上还有外人，又生生咽了回去。
　　“啊？李青青你们家以前小区还老停水啊？”胡莱好奇地问。
　　“是啊。就去年咱们一起回家，你到小区门口走了，我和爸回家才发现家里停水，别说做饭了，澡都没法洗……”李青青绘声绘色地给胡莱讲述她那次人在囧途的经历。
　　李自强见两个年轻人又兴高采烈地聊上了，这次他没办法再插嘴，只好在心里幽幽叹了口气。
　　上次青青可是上车没多久就睡着了的，这次她咋这么精神啊……
　　※※※
　　虽然上车之后还挺兴奋的，不停聊天，旁若无人的样子就好像坐在驾驶席开车的不是李自强，而是个敬业的专车司机一样。
　　但随着汽车在高速公路上跟着车流前行，时间久了，两个年轻人最终还是沉默下来，先后睡去。
　　李自强通过后视镜观察自己的女儿，发现她身体歪斜靠在旁边的背包上，用手撑着脸，闭上眼睛微微点头。
　　他收回视线，再看向前方速度始终起不来的车流，目光都跟着柔和了起来，没那么着急了。
　　就让女儿多睡一会儿吧……
　　但是这温情脉脉的时刻却被一声突兀的鼾声给打破了。
　　李自强扭头看到胡莱头歪斜在车窗玻璃上睡得正酣，呼噜声则从他张开的嘴巴里不断传出……
　　李自强觉得自己额头青筋在跳。
　　要是这车上只有自己和女儿，那该是多么父慈女孝的一幕啊！
　　可偏偏……
　　他下定决心，明年无论如何……也不会再答应女儿的要求了，不管她怎么撒娇耍赖都不行！
　　想到这里，李自强决定还是加快速度赶回家，女儿要睡让她回家睡去，在车子上这么歪歪斜斜地怎么可能睡得好呢？
　　于是李自强左右观察了一番后视镜里的车距，然后打着转弯灯，手动降档，一脚油门踩下去，猛地打了把方向盘。
　　变道超车一气呵成！
　　身边的鼾声都稍微顿挫了一秒……
　　※※※
　　李自强把车子刹停在海澜盛景大门旁的路边，再往前开二十米就是地下车库的入口了，他必须在这里把胡莱放下。
　　于是他喊了一嗓子：“到了！”
　　车内的两个年轻人相继醒来，他们睁开惺忪睡眼，打量着窗外的景象，还有点迷。
　　胡莱揉揉眼，看着车窗外的小区大门发呆。
　　李青青抱着背包悠悠醒转过来，抬头看向窗外的街景，迷糊地问：“爸，这是到哪儿了？”
　　李自强半开玩笑地对女儿说：“哟，瞌睡还没醒啊？当初你自己选的，就认不出来了？”
　　李青青趴在窗户边上，打量着外面的小区大门，最终目光落在了“海澜盛景”这四个烫金大字上。
　　她的大脑一点点清醒过来，轻呼一声：“啊，是我们家啊！”
　　副驾驶的胡莱正在震惊于教练为什么会知道他家，并且还直接把他送回了家，就听见李青青的这一声呢喃。他惊得回头看向李青青，又看向李自强。
　　注意到胡莱的目光，李自强板着脸问：“干嘛？”
　　“这个……教练，你们家住这里？”他指了指外面“海澜盛景”那四个字。
　　“对啊，怎么了？”
　　“呃……”胡莱看着教练的那张黑脸，话到嘴边没敢说出口。
　　他只能连连摇头：“没啥没啥。那教练我下车了，谢谢教练……”
　　说完他麻利地开门跳下车，去后备箱搬行李。
　　在用最快速度把行李搬下来之后，他对李青青挥手：“再见！”
　　李青青把头从后排车窗里稍微探出来一点，微笑着对胡莱摆摆手：“再见！”
　　话音未落，车子已经缓缓驶出。
　　胡莱站在路边，目送汽车从前面的地下车库入口拐进去，有些风中凌乱……但他还是很快收拾好心情，把包背在身上，拉起两个行李箱，转身向小区大门走去。
　　※※※
　　将车在地下车库的车位上停好，李自强和女儿一起把行李都搬下来，再左手右手各拉个行李箱，只让李青青背着个背包，向单元门走去。
　　在只剩下他们两个人的时候，李青青终于把在自己心里憋了很久的问题问了出来：“爸，我总觉得……你对胡莱是不是太严苛了点？”
　　“嗯？”走在前面的李自强闻言有些诧异地回头看了女儿一眼。
　　“我看他在你面前都有些蹑手蹑脚的……人家好歹是国内最大牌的球星了啊，在你面前还跟个学生球员一样……”
　　“他要真是怕我那还好了！”李自强哼道。
　　“为什么啊？”李青青不理解。
　　见状李自强干脆停了下来，转身对女儿说：“你都说了，他是国内最大牌的球星，那你肯定也没少看到国内媒体和球迷是怎么吹捧他、称赞他的吧？”
　　李青青点点头——实际上每次胡莱的比赛之后，她都喜欢去网上看那些球迷和媒体记者是怎么花式吹捧胡莱的。以前胡莱还不出名，她想要找到类似这些夸奖可要很费一些功夫。而现在已经不需要她刻意去找，只要她打开自己微博小号，首页上就基本上全都是她所关注的那些人对胡莱的各种赞扬。
　　“所以他身边不缺那些好听的话。而我就偏要说他不爱听的，偏要对他像当初那样。”李自强认真地说，“我希望最起码他在我面前的时候，还能时刻保持谦逊和警惕。只有这样，他才没那么容易迷失在那些好听的声音中。”
　　李青青没想到爸爸竟然如此用心良苦，恍然之后笑了起来：“不愧是爸爸你的得意弟子，你到现在都还对他这么上心！”
　　听见女儿这番话，李自强挤出一丝笑容，重新拉起箱子：“走吧，回家！”
　　“嗯，回家！”解开心结的李青青开心极了，她蹦蹦跳跳地走在了前面，替爸爸将单元楼的门打开拉住，还像个门童那样招呼道：
　　“爸爸您请进！”
　　李自强看到女儿鬼灵精怪的样子，这次是发自内心地笑了起来。
　　※※※
　　胡莱按下电梯上行按钮，就站在门口等待轿厢从地下二楼升上来。
　　同时他在心里盘算着，要不要和李青青说其实他们住同一个小区这事儿……
　　李青青都还好，胡莱主要是担心教练。
　　不知道教练知道真相之后，会不会带着李青青连夜搬走啊……
　　应该不会吧？
　　他虽然不喜欢我，但也犯不着为了躲我就“孟母三迁”……
　　就在胡莱胡思乱想的时候，叮的一声，电梯停下来，轿厢门在他面前缓缓打开。
　　他抬头注视着电梯内，电梯内的人也注视着他。
　　他看见了两张熟悉的面孔，而对方也看见了他。
　　李自强瞪大了眼，李青青发出惊呼：“呀！”
　　胡莱站在门口，完全愣住了，以至于电梯门缓缓关上，他都没反应过来。
　　还好李青青动作快，迅速按住开门键，这才让门重新打开——她又看见了拖着行李箱的胡莱。
　　“胡莱你为什么会在这里？”她又惊又喜地问道。
　　“这话应该我问你，你们为什么会在这里？”胡莱指着自己脚下。
　　“这是我家啊！”李青青回答的理直气壮。
　　“这也是我家！”胡莱同样说得斩钉截铁。
　　李青青扭头看向爸爸，发现后者已经呆若木鸡了。
　　于是她又转向胡莱，对他招手：“先进来再说，要不然电梯该报警了！”
　　胡莱这才如梦方醒，拖着两个大行李箱挤进来，电梯里顿时变得有些拥挤，李青青拉着自己的行李箱向后退了一步，同时她还盯着胡莱的手，打算看他按几楼。
　　胡莱进来之后确实是打算按楼层的，可他手都抬起来了，却发现“10”已经被人按亮……
　　他回头看了一眼李青青，心说没这么巧吧？
　　“胡莱你住几楼？”见胡莱迟迟没动作，李青青直接问。
　　“我……呃，你们住几楼？”
　　“我先问的！”
　　“女士优先……”
　　“对啊，所以我先问的。”
　　“我是说女士优先回答问题，你们住几楼？”
　　“什么鬼！”李青青抗议道。
　　他们最终谁也没有回答，因为在他们吵吵闹闹的时候，电梯已经停在了十楼。
　　靠外的胡莱先拉着行李下去，接着李青青和沉默不语的李自强拖着箱子也走出电梯。
　　然后三个人就这样在电梯间里对视，李青青就算再傻这个时候也该猜出来了，她杏目圆睁：“不是吧，胡莱？你也住十楼？！”
　　胡莱心说：靠，要不要这么狗血！
　　同时向前一步走，和李青青肩并肩，再转身朝着同一个方向。
　　“我住1004。”他说。
　　“我们住……1003。”李青青看着自家门上的门牌号道。
　　然后他们就同时陷入了安静，只是互相转头，看向彼此。
　　就连站在他们身后的李自强都没有说话，陷入了某种呆滞状态。
　　这片安静直到1004的大门被打开，同时伴着一个爽朗的声音才打破。
　　从门里探出个中年妇女，笑盈盈地说着：“我算着时间也差不多了……刚才是说听到门外有你小子的说话声，怎么就是不见人敲门。结果一开门，你傻站着在那儿干……呃？”
　　推门而出的谢兰一眼看到儿子和一个女孩子并肩而立，相望凝视。而这个女孩子身材高挑，更拥有一张她熟悉到不能再熟悉的面容。
　　看见这一幕，谢兰剩下的话没能再说出来……


第二百八十二章 一定是特别的缘分
　　胡立新结束了在学校一天的工作之后，回到了自己家。
　　在他站在门口掏钥匙的时候，就听到了从隔壁传来的喧嚣声，这让他感到奇怪。
　　虽然知道隔壁早就搬来人住，但一直都很安静，并不是那种会扰民的住户。所以胡立新也没有多留意。
　　而今天这还是他第一次听见隔壁传来这么大动静的。
　　听着那么热闹，是来客人了吗？
　　胡立新并不喜欢八卦，只是在脑子里想了一下，就抛开这个念头，摸出钥匙开自己家门。
　　推开门之后，他一眼就看见了儿子的大旅行箱放在客厅里。
　　于是他知道，儿子回来了。
　　但让他疑惑的时，为什么儿子回了家，这家里却如此安静？
　　没有妻子在厨房里忙碌的声音，也没有人跑出来和他打招呼。就跟这家里除他之外的其他人都突然消失了一样。
　　胡立新站在入户，探头向里张望，灯关着的，真没人。
　　他皱起眉头掏出手机想要给老婆打电话，就在这时，门外隔壁的喧嚣声一下子大了起来——门被打开，伴随着一个他熟悉的笑声从里面传来。
　　他转身回去，就看到妻子谢兰脸上洋溢着笑容从隔壁走出来。
　　谢兰一看见胡立新就开心地冲他招手：“老胡你回来了啊？太好了！快，放下东西，洗个手，跟我一起过去！”
　　胡立新满脑子问号：“过去？去哪儿？你怎么从隔壁出来的？胡莱呢？”
　　谢兰笑得眼睛都眯成了一条线：“哎呀！咱儿子也在隔壁呢……你说巧不巧？谁知道啊，在咱们隔壁住了半年都没见过面的邻居竟然是……李青青她爸爸！”
　　胡立新问号更多了：？？？
　　谢兰绕过他走进厨房，边走边继续说：“我最开始也和你一样，简直不敢相信。没想到……这事儿就这么巧！真是缘分啊！我给你说啊，老胡。当时我一开门看见咱儿子和李青青站在门口时，吓我一跳，还以为儿子把人家姑娘带回来见家长了呢……后来才知道原来人家就住我们隔壁！”
　　说着她端着一个蒸锅从厨房里走出来，见胡立新还愣在那儿，就碰了碰他：“干嘛啊？赶紧的，咱们今天两家一起提前过个年，你过去陪老李喝两杯！快！”
　　说完她风风火火地又拐进了隔壁。
　　胡立新挠了挠头，最后还是听妻子的话放下东西去洗手。
　　洗完手走到门口时才想起来，又折返回去从柜子里拿出一瓶白酒，提在手里，再往热闹的隔壁走去。
　　隔壁户型和他家不一样，推开虚掩的门，没有入户空间，胡立新直接就看到了客厅。
　　家里的陈设非常简单，该有的家具都有，没必要的也都没有。
　　客厅里没人。
　　人都在旁边的餐厅。
　　他再转头，就看到餐桌上已经摆上了菜，他儿子正和一个身材高挑面容姣好的女孩子并肩而立，两人在往桌子上摆放碗筷——胡莱放下一只碗，身边的女孩子就把一双筷子摆在旁边。
　　这一幕闯入胡立新眼帘的时候，让他恍惚了一下。
　　哪怕平时他坚决反对自己妻子把儿子和李青青结对子，看见这一幕时，他心里也涌出了一个奇怪的念头，就好像儿子真的带了女朋友回家看望他们来了……
　　胡莱摆好碗，转身就看到自己的爸爸站在门口发呆，便招呼道：“诶爸你来了？”
　　李青青也转身对他微微一笑：“叔叔好。”
　　胡立新抬手捏了捏鼻根处的睛明穴，就像他老婆说的……真有那种既视感了。
　　胡莱指了指李青青，想要介绍：“这是李青青……”
　　正巧谢兰端着菜从厨房里出来，笑着打断了他：“还介绍啥啊？谁不知道李青青？”
　　闻言李青青羞涩地低头一笑。
　　这一幕真是让谢兰越看越欢喜，她放下菜，再接过丈夫手中的酒瓶，把他拉进了厨房：“来帮忙！”
　　随后又向着外面喊了一嗓子：“你们俩就别进来凑热闹了，挤不下！”
　　胡莱：“我们也要帮忙啊……”
　　“帮什么忙！你们俩小孩子，自己玩儿去！”谢兰挥挥手。
　　胡莱和李青青闻言互相对视了一眼。
　　玩儿什么呀……
　　“要不然我再把你们家参观一遍？”胡莱问。
　　李青青被逗笑了。
　　之前她已经拉着胡莱把家里逛了个遍，连自己的“闺房”都打开让胡莱进去参观了一下。
　　“还是去阳台坐坐吧。当初买这房子，我就喜欢那个观景阳台，正对中庭，天气好的时候看着外面的绿树阳光，就觉得心情舒畅。”李青青说着朝阳台走去。
　　“巧了，当初我们家也是一眼看上阳台。”胡莱跟着走出去。“我爸给我妈说，天气好的时候，可以来阳台上吃饭，顺便晒太阳……”
　　两人就这样坐在阳台的两把椅子上，透过透明玻璃窗，望着对面的楼，下面的树和草坪，以及远处的河滨公园。
　　夕阳的光线从西方天边射来，将他们眼见的一切都镀上了层金黄——此时此刻便是天气好的时候。
　　“真没想到我们连房子都能买到一起啊，胡莱！这一定是特别的缘分！”心旷神怡的李青青伸了个懒腰之后开心地说。
　　“这话你都说过三遍了……”
　　“嘿嘿。因为真的很不可思议嘛。你当初只告诉我你买了房子，可没说买在哪儿。东川虽然没有锦城大，可也有四百多万常住人口呢，在这么大的城市里，我们俩买房子不仅买到了一个小区，还买到了一栋、一个单元、一层楼，是隔壁邻居，你说这得有多巧？”
　　胡莱也感慨：“确实太巧了……”
　　直到现在他也还没从那种发现李青青竟然住自己家隔壁的震惊中回过神来，总觉得像是一场梦，或许今晚睡上一觉，第二天早上就发现隔壁其实住的是一家陌生人。
　　※※※
　　李自强是第一次见到胡莱口中那个因为以前被王献科踹碎了膝盖，而心灰意冷，强烈反对自己儿子接触足球的爸爸。
　　“你们俩现在算同行了，哈！”谢兰热情地为两个男人介绍，“我们家老胡现在在家附近的芳林小学当足球教练，专门教小孩子踢球。”
　　胡立新摆手：“算不上，我还算不上教练。只是帮着小孩子培养他们踢球的兴趣，和李教练比起来差远了。”
　　李自强闻言连忙说：“话不能这么说，你的那个工作其实更重要，如果没有扎根小学的教练，我们中学也就压根儿没有合适的苗子可用了。你们是在给中国足球夯基础……”
　　“行了行了，别互相吹捧了，哈！”谢兰今天是真的高兴，她拍了拍自己的丈夫，又对李自强说：“我们儿子还是要多亏了你的培养啊，老李……”
　　李自强闻言脸有些红。
　　他前段时间才在接受电视采访的时候时候，说他虽然招胡莱进校队，但其实并不喜欢他。
　　现在人家的爹妈就在面前说他们儿子全赖他的栽培……他脸皮再厚也不能坦然受之。
　　“主要还是胡莱他真的有天赋，而且也肯努力，毕竟当时他的条件算是队里最差的……”
　　“不管怎么说，你确实是我儿子的第一个教练嘛！没想到我们竟然是邻居，这真是太好了，以后大家经常走动走动，胡莱每次回来都让他来看你，哈！”谢兰笑道。“就住得这么近，要是都不来看望恩师，那简直就是欺师灭祖！”
　　李自强连忙摆手：“没必要没必要，言重了言重了……”
　　“当然有必要。我们从小就教育胡莱要懂得感恩，你给了他成为球员的机会，当然就是他的启蒙恩师，他当然得尊重。”谢兰说得理所当然。
　　“他挺尊重的……”李自强想到了胡莱那点头哈腰的样子。
　　※※※
　　“胡莱，那个我爸老是对你黑着脸什么的，那是他对你要求严格，你别往心里去啊……”李青青想到今天在地下停车场她和爸爸的对话，连忙解释给胡莱听，似乎生怕胡莱在心里对自己的爸爸有了芥蒂。
　　“不会啊，你想哪儿去了，我是那么小肚鸡肠的人吗？”胡莱用笑容给李青青吃了颗定心丸。
　　“你真不在意？”
　　“这有什么好在意的？他是我教练啊。既然是教练，那他说我什么，不是天经地义的吗？”
　　“可我爸现在早就不教你了……”
　　“我现在也不在赵指导手下踢球了，难道我看到他就可以不尊重他吗？”
　　李青青想了想，确实是这个理。她相信胡莱说的是真心话，便有些释然地微笑起来——不管怎么说，她不用担心自己的爸爸和胡莱这两个人关系闹得太糟糕了。
　　“真好……”她呢喃道。
　　“好什么？”胡莱奇怪。
　　“就是我们家已经很久没有这么热闹过了……”李青青坐在椅子上，望着窗外的黄昏，背后是乒乒乓乓响个不停的厨房，美味佳肴的香气在阳台这里都能闻到，时刻不停挑逗着他们的胃。
　　胡莱这才想起来，李青青的妈妈很早就去世了的，这家里便一直就她和爸爸两个人。现如今李青青也出国踢球，这屋子里便只有李教练一个人。
　　他也在国外踢球，但好歹他父母健在，两个人也能互相扶持。而李教练……就真的只有自己一个人了。
　　胡莱突然有些好奇：“你爸爸就没想再找一个吗？”
　　李青青摇头：“我也问过我爸，他说坚决不找。”
　　“为什么？”
　　“我爸和我妈是彼此的初恋——他们就是在东川中学上学时认识的。他接受不了其他女人来代替我妈妈，所以就……”说到这里，李青青叹了口气，“我爸脾气倔，我也劝不动他。劝就和我发火，所以后来我就不劝了。”
　　胡莱真是没想到那个不苟言笑的魔鬼主教练竟然是位如此深情的主，他一时间也不知道该说什么。
　　就在这时，他们身后传来谢兰的吆喝声：“两个乖乖，洗手吃饭啦！”
　　李青青从椅子上跳下来：“来啦！”
　　率先蹦蹦跳跳地跑过去。
　　胡莱拖在后面望着她小鹿一般的背影，看到她这么活泼的样子，真是很难想象她在十岁的时候就失去了妈妈……
　　跑了两步，李青青这才想起来转头对还愣在原地的胡莱招呼：“吃饭啦，胡莱！”
　　“哦，好。”胡莱起身跟上。
　　两人走向了菜肴丰盛的餐桌。


第二百八十三章 远亲不如近邻
　　饭桌前李青青开心地招呼着胡莱坐在自己的身边，这个小细节让谢兰眉开眼笑，而李自强的手则稍微顿了顿。
　　吃了一天飞机餐的胡莱看着眼前丰盛的饭菜，开心的流口水，举起筷子就要夹菜。
　　却被妈妈给挡了下来。
　　“你有专门的世界杯套餐。”
　　说完，妈妈就转身又走进了厨房。
　　胡莱听到这个名字就有一种不好的预感。
　　果然，接下来他就看见妈妈从厨房里给他端出了一个盘子，放在他面前，里面是白水煮鸡胸肉，白灼牛肉，白灼虾，白灼西蓝花……
　　“这算什么世界杯套餐啊？”胡莱抗议起来。“这是法国传统套餐吧！”
　　“哎呀，你过两天不是要去国家队集训了吗？我怕你这两天在家里太多油腻的影响到身体状态，所以专门为你做的运动员食谱……这些菜都是我在网上搜来的。”谢兰解释道。
　　“妈你是不是对运动员吃什么有误解？运动员也不能天天吃这个啊？再说了，我上次回来可不是这样的……”
　　“这不是马上要踢世界杯了吗？我给你说胡莱，你现在可不是我儿子了……”谢兰表情严肃地说。
　　“所以妈你终于要告诉我其实我是充话费送的了？”
　　谢兰抬手做了个打的手势：“胡说八道！我是说你现在是全国球迷的希望，我得把你看好了，免得有个什么闪失的……要不然你问问你教练！”
　　胡莱循声把目光投向李自强，只见后者看向胡莱，脸上带着平静的表情：“也不用这么夸张，谢姐……”
　　胡莱松了口气，脸上出现笑容。
　　“不用天天顿顿都这样。不过回来第一顿，确实应该吃得清淡一些，所以今天这顿饭就这样吧。”
　　笑容还未完全绽放就凝固在了胡莱的脸上，他看着桌上那些一看就好吃的饭菜，再看看自己眼前的盘子。简直就像是用某国产手机和某美国手机拍出来的菜肴一样，前者让人看的有食欲，后者一看就不想吃……
　　李自强看着胡莱吃瘪的样子，嘴角微微勾翘起来。
　　有了李自强这位专业教练的背书，谢兰拍了拍手：“行，那我们开吃！来来来，大家先举杯！哦，胡莱你只能喝白开水啊……”
　　“知道……”胡莱翻了个白眼，端起装有白开水的玻璃杯。
　　专门叮嘱完儿子后，谢兰端着酒杯，单手叉腰，继续说：
　　“今天这顿饭呢……意义非凡。首先当然是欢迎青青和我们家胡莱从国外载誉归来，这是接风宴！其次是恭贺青青和老李乔迁之喜，以后大家都是邻居了。俗话说得好，远亲不如近邻。大家既然是邻居，那就要多往来，多帮扶。老李你有什么事儿尽管开口说，我们一定帮！”
　　李自强见对方说得这么热情，连忙摆手：“也不用麻烦你们……”
　　“欸，不麻烦，不麻烦！”谢兰大手一挥。
　　胡立新也在旁边对李自强解释：“谢兰说得对，老李。大家都是邻居，况且还不只是普通邻居那么简单，你是胡莱的教练呢，互相照应也是应该的……”
　　“就是老胡说的那个意思。其实之前咱们也见过几次，谁知道你竟然是胡莱的高中教练，我是说老李你看着面善，但真是没敢往这方面想啊……”谢兰又转向大家：“第三点，之前我已经给老李说过了，自从胡莱去欧洲踢球之后，每年春节都回不来，所以每年这个时候我们都会把春节提前过。因此第三点自然是过年了！这第四点呢，是世界杯在即，这顿饭啊，算是给胡莱加油送行！”
　　胡莱低声吐槽：“好家伙，两段话之前还给我接风，这就要把我给送走了……我屁股都还没坐热呢……”
　　“胡莱你说啥？”谢兰瞥了他一眼。
　　“没没没，我代表国家队的大家伙儿感谢妈妈的加油！”胡莱连忙站起来，双手捧杯，主动敬“酒”。
　　之前一直坐在胡莱身边笑盈盈看着胡妈妈发言的李青青见状，也跟着起身，端起装有果汁的玻璃杯：“谢谢阿姨做了这一大桌子好菜，阿姨辛苦！”
　　谢兰笑眯眯地说：“这桌子上有一半是你爸爸的拿手菜呢，青青。”
　　李青青又转向自己的爸爸：“爸爸你也辛苦了！”
　　李自强看着乖巧的女儿，脸上带着欣慰的笑容。
　　他看得出来自从谢兰他们来了之后，女儿就很高兴，或许是因为家里总算是热闹起来了吧……
　　虽然和胡莱做邻居这事儿实在是有些超乎他的想象，让他感觉就像是被背刺了一样。不过看到女儿这么高兴的样子，李自强也不在乎那么多了。
　　妻子去世之后，女儿就是他的唯一，女儿高兴，他这个当爹的就高兴。
　　他跟着端起酒杯。
　　胡立新在旁边也同样举杯。
　　五个人围坐桌边，把玻璃杯碰在一起，发出清脆的响声：“干杯！”
　　“来来来，随便捻。够不着站起来长伸手。青青这就是你家，你可千万别客气啊！”喝完充满仪式感的第一杯之后，谢兰就像是主人一样招呼起大家来。
　　“老胡你把老李招待好！”
　　“胡莱好好吃你的世界杯套餐。我给你说，吃了你妈我做给你的这个爱心套餐，保管你在世界杯上多进球！”
　　胡莱给了妈妈一个死鱼眼的眼神，比他嘴里正在嚼的白水煮鸡胸肉都还死。
　　※※※
　　聚餐在进行，餐厅里响起的欢声笑语，让这间平时总是特别安静的房子里有了更多生活的气息。
　　李青青已经吃完了，但她还坐在餐桌旁，听胡莱的妈妈讲胡莱小时候的糗事，又听胡莱气呼呼的反驳否认，她便被逗得哈哈大笑。
　　而她爸爸，则已经和胡莱的爸爸喝到互相搂着对方肩膀说悄悄话的地步了……
　　她还是第一次见到爸爸喝的这么多。
　　不，之前妈妈生病的时候，她也曾经撞见过爸爸一个人喝得烂醉如泥……
　　不过被她撞破之后，她就再也没看到爸爸喝醉了。
　　也不知道是爸爸真的不再喝醉，还是只在自己看不见的地方才喝醉。
　　其实她不怕爸爸喝醉，她甚至觉得在那样的情况下，让爸爸喝醉反而是一件好事，最起码可以把他心中的苦闷都发泄出来。
　　所以现在看见爸爸喝多了，她还挺高兴的——这样的爸爸，才是正常的爸爸啊！
　　不要总是那么苦大仇深的嘛。女儿已经长大了，你在妈妈病床前许下的承诺也做到了，妈妈也一定会为你高兴的！
　　李青青把目光从爸爸那边收回去，转向胡莱妈妈，听到她说的话，又笑了起来。
　　在李青青移开视线之后，原本正在和胡立新低头私语的李自强突然抬起头，看向女儿。
　　看到她笑靥如花的样子，李自强也微微一笑。
　　接着他又重新低下头，和胡立新碰杯。
　　※※※
　　经过谢兰、李青青和胡莱三个人在餐厅和厨房里的一番忙碌，总算是把餐后的一片狼藉收拾干净了。
　　这次谢兰没有拒绝李青青的帮忙举动，毕竟两个男人都喝到不能动弹，她一个人确实忙不过来，需要人帮忙。
　　当然她也没有只让李青青帮忙，把胡莱一起叫上来厨房里给她打下手。
　　三个人在厨房里一边洗碗一边闲聊，也不觉得那些堆积成山的锅碗瓢盆很难处理了。
　　忙碌完该告别时，谢兰问李青青：“青青你一个人没问题吗？要不要让胡莱帮帮你？”
　　李青青微笑着摇头：“不用，阿姨。我没问题的。你们也挺累的，还是早点回去休息吧。”
　　“嗐，能有多累？再说了，回家这么方便，出门右转迈一步就到家了，你说这有啥折腾的？真不要帮忙？”
　　李青青很坚定地说：“真不用，阿姨。谢谢啊。”
　　谢兰也不勉强：“那行，反正都在隔壁，要真有什么搞不定的你就过来敲门。多晚都不怕，随时敲门随时有人，阿姨一般睡得都很晚。”
　　说完她让胡莱扶起他爸，三个人一起出门右转，迈进了自家大门。
　　关好门后，李青青转身走向斜躺在沙发上的李自强，轻声问：“爸？你还好吧？”
　　之前一直闭目养神的李自强闻声睁开眼，看见女儿，突然问了一句：“青青，你打算买这套房子之前，胡莱给你说了他家在这里吗？”
　　李青青有些惊讶地摇头：“没有啊。我只是知道他买了套房子，所以我才也想买套房子的。但我不知道他新房子买在哪儿……”
　　李自强直勾勾地看着自己的女儿，过了两秒钟，他才笑起来：“我相信你。”
　　说完他挣扎着从沙发上起身。
　　李青青想上来扶他，却被他摆手拒绝了：“我没喝醉。”
　　他独自摇摇晃晃地走向自己的卧室。
　　“早点睡吧，你也坐了一天飞机……”给女儿留下这么一句话后，李自强关门进入卧室。
　　李青青并没有急着回自己房间，而是转身走向阳台，然后在阳台里往左边看去，看到左边的阳台有光透出来。
　　橘黄色的灯光在黑夜中仿佛一盏小桔灯，让人看一眼似乎便能觉得内心温暖宁静。
　　那正是胡莱家。
　　※※※
　　谢兰好容易把胡立新安顿好了，来到儿子房间外敲门：“睡了没？”
　　“没啊。门没锁。”
　　谢兰推开门就看见儿子正斜躺在床上玩手机，她立刻堆起笑容：“和李青青聊天呢？”
　　“没，和欢哥他们聊。”
　　“哦……”谢兰明显有些失望，笑容瞬间消失。
　　胡莱也看出来妈妈的表情变化，他不能理解：“都聊了一晚上，还聊……哪儿有那么多话好聊啊！”
　　谢兰很想白儿子一眼：“你不懂，真有那么多话好聊的。”
　　胡莱觉得和妈妈说不通，妈妈是他职业生涯以来所见过最擅长死缠烂打的人，所以遇上了最好不要和她纠缠，迅速认怂才是正确的应对：“行行行，我不懂。”
　　谢兰想起自己来是有正事儿，便压低声音：“有个问题，我一直没好意思当着他们父女俩的面问……青青的妈妈呢，怎么没见着？”
　　“哦，李青青妈妈在她十岁的时候就因为癌症去世了。”
　　胡莱说的轻描淡写，谢兰却瞪大了眼：“啊呀……青青那么开朗一个女孩子，没想到却……真是看不出来啊！”
　　“是啊，我最开始知道这个消息的时候也很吃惊，看她的样子完全想象不出来。她还是挺坚强的。”
　　“何止是坚强？十岁啊，十岁的孩子就没了妈……还是女孩子，该多可怜啊！”谢兰说着说眼眶泛红，声音就哽咽起来。
　　看到妈妈竟然要哭出来，胡莱有些手足无措，他从床上坐起来，想要安慰又不知道怎么安慰。
　　还好谢兰很快就调整好了自己的情绪，她抬手抹了抹眼睛，然后恶狠狠地对儿子说：“你小子以后要对人家青青好点啊！”
　　胡莱：？？？
　　他没想到这样自己也能中枪。
　　妈诶，你儿子欠人家饭欠到都要卖身了，这还不够好吗？


第二百八十四章 梦开始的地方
　　胡立新看着妻子穿戴整齐，坐在入户的换鞋凳上，低头玩手机，就觉得奇怪：“你今天怎么这么早就收拾好了？”
　　妻子的单位平时都是早上九点钟上班，所以她并不会走这么早。
　　“偶尔还是要积极一点嘛，总不能每次都卡着点进办公室。”谢兰低头一边看手机一边解释道。“你是不知道，每次我只要卡着点进去，王姐的白眼就要翻到天上去了……”
　　“那你还不赶紧走？还在这里玩什么手机？”
　　胡立新是去小学做足球教练，没什么特殊情况，他上午都不用去学校，下午再去，所以他不用着急上班。
　　就在这时谢兰听到隔壁传来开门的声音，她连忙对丈夫做了一个“嘘”的手势，然后起身打开猫眼向外望去。
　　看到了李自强和李青青父女俩出现在楼梯间里。
　　于是她连忙推门而出。
　　胡立新明白为什么妻子刚才不急着走了，他嘿了一声。
　　李青青刚刚按下电梯下行键，就看到胡莱妈妈推门出来。
　　她便笑着打招呼：“阿姨早上好。”
　　“哎哟，青青早上好，老李也早上好。”谢兰一看到李青青就笑容堆满脸，感觉这一天的心情都好了起来。
　　“谢姐好。”李自强也回礼。
　　“阿姨是上班去吗？”李青青问。
　　“是啊，上班。你们呢，出去逛街吗？”
　　“没有，我们也上班呢。”李青青笑嘻嘻地说。
　　“也上班？青青你上什么班？”
　　“我去东川中学跟着爸爸的足球队一起训练，保持状态。”李青青解释道。
　　“哦——”
　　正说着电梯来了，三个人一起走进去。
　　谢兰又问：“青青你这次回来要在家里待多久？”
　　“我们球队是在七月一日开始报到。没什么意外的话，我会在家里一直待到六月底。”
　　谢兰拍了一下巴掌：“那正好！到时候一起看世界杯，给中国队加油！”
　　“好啊！”李青青答应的很干脆，李自强也没什么意见。
　　见状谢兰开心道：“看球嘛，就是要人多才热闹，哈！”
　　然后又有些怅然：“唉……也不知道咱们这次中国队在世界杯上能够拿出什么表现。感觉现在大家热情高涨，就怕希望越大，失望也越大啊……”
　　李青青安慰她：“我想应该也不会太差吧？有胡莱在呢！”
　　这话谢兰爱听，她连忙来了精神：“就是就是，有我儿子在呢……”
　　电梯叮的一声抵达负一楼地下停车场，谢兰先出去，对电梯里的李青青挥手：“有空来家里玩啊，胡莱不在你们也可以来呀……”
　　“好的，阿姨，有空一定来。”
　　抢在电梯门关上之前，李青青答应下来。
　　※※※
　　两天之前，胡莱被足协的专车从家里接走，去位于锦城南边蒲津的锦城足协训练基地，和国家队的队友们汇合，开始为世界杯正赛而集训。
　　这是一次万众瞩目的集训。
　　胡莱抵达训练基地的画面，李青青在各个时间段的电视新闻，和网络上看到了不知道多少次。
　　要知道这段画面仅仅只是他进入坐在车子上进入训练基地，顶多就是打开车窗，对外面的球迷和记者们的相机镜头挥了挥手。
　　由此可见现在中国球迷……不，不仅仅是球迷，是整个中国社会，对这群人寄予了多么厚重的希望。
　　锦城蒲津的训练基地外，天天都有大量的球迷聚集，还有很多甚至都不是球迷的人，他们也去凑热闹。至于举着手机在门口做直播的自媒体网红什么的……那就更多了，尽管他们什么也拍不到——中国队实施的是封闭式管理，球员们没有比赛的话是不会外出的。
　　但就算这样，也挡不住大家前来这里“朝圣”的热情——很多人就真的只是来这里对着锦城足协蒲津训练基地的招牌拍一张照片、一段短视频。
　　网上还有人专门制作了前来拍照录视频的攻略教程。
　　有人管这个叫“中国足球圣地巡礼”。
　　是的，蒲津县的锦城足协训练基地，就这样成为了中国足球的“圣地”。因为这是中国队梦开始的地方。
　　关于这次国家队世界杯前的最后一次集训地，为什么选择在了锦城，虽然官方一直没承认，但网络上却流传着一个大家深信不疑的解释：
　　一切都要从2024赛季亚冠小组赛，安东闪星在锦城击败韩国首尔乐金开始讲起……
　　首尔乐金在来锦城踢客场的路上，莫名其妙遇到极端天气，飞机被迫备降重山，导致球员们多了一番旅途颠簸和折腾。好不容易入住了锦城的酒店，又遇上了一次小地震，把首尔乐金的球员们吓得衣服都没穿，就从楼上冲了下来。
　　经过这么连番折腾后，首尔乐金在比赛中全无状态，被实力并不占优的闪星轻松击败。
　　从那之后，就开始流传韩国的足球队和锦城八字不合的传闻，如果中国队要击败韩国队，那没有一个地方比安东锦城更适合做主场的了。因为这里是中国足球的抗韩福地！
　　这种说法在中国足协最终确定由锦城主办中国队主场迎战韩国队的十二强赛时达到了高潮。
　　虽然足协官方并没有承认这种说法，可每一个中国球迷却都这么认为！
　　果然那场十二强赛之前，又发生了韩国队主力核心球员朴纯泰被从飞机上直接送进医院的意外，中国队也最终在退无可退的情况下，主场击败韩国队。
　　对韩国队的那场胜利，是中国队世界杯出线过程中至关重要的一场比赛。
　　正是因为中国队在这里击败最强大的敌人韩国队，拿到了宝贵的三分，也收获了强大的信心，那之后中国队才能一路过关斩将，打进世界杯决赛圈。
　　所以说这是中国足球的圣地、福地，是中国足球世界杯之旅开始的地方，那真是一点毛病都没有。
　　在这个地方举行集训，一方面是具有纪念意义，另外一方面肯定也有些迷信的考量，认为锦城是一个能够给中国队带来好运的地方，在这里集训，沾沾好运气，说不定就能在初次世界杯之旅上取得好成绩呢？
　　有这样想法的人还不少，以至于传来传去，到最后有人就专门只是冲着沾点好运气这个目的来的……
　　中国足球，这个以前过街老鼠一样的存在，声名狼藉到简直有辱“世界第一运动”的名号。
　　如今，却在不少人眼中，变成了能够给他们带来好运气的象征。
　　不得不说，这个现象让不少中国足球的老球迷们都觉得莫名其妙。
　　毕竟在以前很多人眼里，这个国家所有的黑暗面加起来，恐怕都没有中国足球罪孽深重……
　　无论多么傻逼的事情和人在网络上都能收获认同和拥趸。只有中国足球，大家的立场惊人一致——骂就完了。
　　现在这样的情况不复存在，反倒还让那些见证过中国足球最黑暗岁月的老球迷有点不太适应了。
　　看见网络舆论上对中国足球是一边倒的夸，他们内心反而忐忑起来，生怕这种关注度推高了大家的期待和要求，以至于仿佛中国队这次世界杯小组赛没出线就算是失败了一样……
　　在这种热闹中，中国队在锦城迎来了他们的第一场热身赛。热身对手是尼日利亚国家队。
　　尼日利亚在世界杯小组赛中要和日本相遇，所以他们就来和中国队踢热身赛。
　　中国队在小组赛中虽然也有一支非洲球队对手，可阿尔及利亚很明显和尼日利亚不是一个路子。阿尔及利亚地处非洲，但却更偏欧洲的踢法。
　　这个热身赛对手的目的就只是让中国队找一下和世界强队交手的感觉，而不是为了模拟对手。
　　模拟对手这事儿中国队找了国奥队来做——在中国队锦城集训的同时，国奥队也在山海集训。他们集训的目的不是为了备战什么重要赛事，就只是单纯研究模拟中国队在小组赛中的对手阿尔及利亚。
　　作为本小组中国队在实力上唯一能够沾点边的对手，阿尔及利亚是中国队研究的重中之重。
　　第一场小组赛，如果能够击败阿尔及利亚，那就算是开了个好头——当然了，想要击败这支球队也非常不容易，在全力以赴的同时还需要一些好运气。
　　但毕竟是唯一一个中国队努力拼一拼，说不定还能与之一战的对手。
　　在锦城和尼日利亚的热身赛，中国队最终输了个1：3。为中国队打进唯一入球的是胡莱，这一点没什么意外的。
　　尽管中国国奥队曾经在奥运会中2：2战平过尼日利亚国奥队，但那毕竟是国奥队层级的较量，和国家队时完全不同的。
　　在这支尼日利亚国家队里也有几名当初在国奥队的球员，但他们的表现也大多和当年的奥运会完全不同。
　　中国队在这支身体素质出色、技术细腻的非洲传统强队面前，无论是身体还是技术，都没讨到什么便宜。
　　最终输个1：3其实已经算是不错了，好歹胡莱还打进了一个挽回面子的进球，没有让中国队被人家剃光头。
　　打完和尼日利亚的比赛，国奥队从山海飞到锦城。在蒲津训练基地里关起门来和国家队踢了两场教学赛。
　　这两场比赛结果如何并不重要，毕竟意义也不在于最后看国家队赢几个球。而是在这个交手过程中让国家队了解阿尔及利亚是怎么踢球的，尤其是在球场上对抗时是什么样的。
　　当然国奥队也不可能模仿的特别像，但总比完全没有模仿强。
　　实际上让国奥队来模仿中国队世界杯上的对手，这也是施无垠提出来的意见，以前中国队打亚洲杯这种赛事时，都是没有让国奥队来做陪练这种事情的。国奥队和国家队还是相对独立的，国家队并不能指挥得动国奥队。
　　现在为了中国队的第一次世界杯之旅，拉国奥队来做陪练，这事情既没人觉得不妥，也没人觉得很不可思议。
　　一切都变得理所当然，毕竟这可是中国男足历史上第一届世界杯啊！


第二百八十五章 集训结束
　　胡莱、王光伟、陈星佚、夏小宇在宿舍房间里聊着天，结束了一天的训练之后，从晚餐后到睡觉前，是完全属于球员们的自由活动时间。
　　除了不能出训练基地，干什么都可以。
　　训练基地里足够大，不愿意成天被关在宿舍里，也可以自己去训练基地里散步遛弯。
　　不过很多人经过一天训练之后，都还会选择利用晚上的时间去找队内的理疗组，给自己的身体做做按摩，让身体得到放松，从而可以一个良好的身体状态面对第二天的训练。
　　以至于球队的理疗师们是最忙碌的一群人，他们的理疗师往往要开门到晚上十一点才能收摊。
　　在世界杯大名单还没出来之前，每个人心里都绷着一根弦，要努力争取在集训结束之后还能继续留在世界杯大名单里。
　　刚才出去接完电话的张清欢从外面走了回来，然后他扫视全场，最终把视线停留在了胡莱脸上。
　　“欢哥你干嘛这么看着我？怪瘆得慌……”胡莱察觉到了张清欢的眼神。
　　“谁的电话呀？”陈星佚则好奇地问道。
　　“雍叔打来的。”张清欢收回视线，“他告诉我，闪星已经和萨里亚俱乐部敲定转会协议了。”
　　屋子里的四个人先是面面相觑，然后同时惊呼起来：
　　“我操恭喜啊！”
　　“恭喜啊欢哥！”
　　“欢哥牛逼！”
　　“牛逼格拉斯！”
　　关于欢哥要出国留洋的事情他们其实早都知道了，但没想到这个事情能够推进的这么快。
　　“这不正常啊……”胡莱皱起眉头，“以董经理的行事风格，他不在萨里亚身上来来回回扒下一层皮能这么快答应？”
　　张清欢笑道：“雍叔给我说，闪星要价三百五十万欧元。”
　　屋子里的人倒吸一口凉气：“董经理被盗号了？！”
　　“只要三百五十万？！”
　　张清欢等他们起哄完之后继续说：“雍叔给我说，闪星这次确实对我的出国留洋非常支持，也没有在转会费上多做要求……不过他们保留了二次转会分成条款，大约是百分之三十吧。”
　　“难怪，百分之三十可不少呢。当初我去利兹城，闪星也只要了百分二十的第二次转会费分成……”胡莱说道。
　　“不管怎么说，能出去就是好事。”王光伟问道，“什么时候官宣？”
　　张清欢摇头：“我让他们等咱们打完世界杯再宣布。现在不想让这件事情影响大家的备战。”
　　“这倒也是，这个节骨眼儿上，大家肯定都不想被分心。”王光伟点头，觉得欢哥考虑的周到。
　　“啊，真让人羡慕，欢哥已经可以出国踢球了！”陈星佚嚷嚷着。
　　“你不也快了吗？”张清欢好奇道。
　　“欢哥你这是敲定了的事情，我那八字还没一撇呢。”陈星佚撇嘴。“只说有几支球队在观察我，他们也要看了我在世界杯上的表现才能决定。而且万一我表现不好，岂不是就出不去了？”
　　“你们都在这凡尔赛吧，看看人家老王！那才是真不知道什么时候能出国踢球呢。”胡莱指向王光伟。
　　“靠！”王光伟没想到看戏看的引火烧身，他向胡莱竖起中指以示抗议。
　　陈星佚：“老王不哭，还有小宇在闪星陪你！”
　　一直没吭声的夏小宇听到这话，下意识想去手机里找捂脸哭的表情图，然后才发现他们这不是在群里聊天，而是面对面，发不了表情包。就连忙摊手：“我没想那么多，我连能不能去世界杯都还不一定呢。”
　　他这么一说，大家便都沉默下来，这确实是一个很难说的事情。
　　虽然夏小宇入选了集训名单，入选集训名单的又不是只有他和周子经两个人，还有一些年轻人。来了之后，大家也都看出来了，施指导虽然招来了夏小宇、周子经这样第一次入选国家队的年轻人，但他的重点考察目标其实还是在原来的国脚身上。
　　无论是训练还是热身赛，都能感受到这一点——施指导并没有利用这宝贵的最后集训机会，来让大家从头开始磨合队伍，调整战术。这个集训更多的是让球员们从联赛节奏中进入国家队节奏，找到国家队比赛的感觉。
　　而夏小宇和周子经他们，更像是来感受气氛的。
　　虽然最终大名单还没确定，但大家都能提前猜得出来究竟有谁可以入选二十三人名单。
　　比如胡莱、张清欢、王光伟、陈星佚、罗凯这样的年轻球员是百分之百在二十三人名单里的。他们无论是在俱乐部还是在国家队，都是主力球员，不带他们，世界杯还怎么踢？
　　队长姚华升、老门将郝德、前锋高晨、中场娄嘉荣这样的也是这支球队的中流砥柱，他们落选国家队的概率不大。
　　算来算去，还剩下几个名额？
　　真能轮到夏小宇他们这样的纯新人？
　　那毕竟是世界杯，不是锻炼新人的热身赛。
　　王光伟安慰了夏小宇：“我觉得还是有可能去的，小宇。咱们施指导是出了名的爱用年轻人……你在集训期间的表现也不错，为什么不能去？”
　　夏小宇笑了笑：“没事儿，王哥。我也不想那么多，反正让我训练我就认真训练，我把这个当做是一次锻炼的好机会。能够来国家队和大家一起训练，提升自己，对我来说肯定只有好处，没坏处。”
　　“欸，你有这个想法就对了。”胡莱拍拍夏小宇的肩膀，“就当是打怪攒经验，打怪打多了，经验到了就升级，升了级什么都有——新装备、新副本……还愁以后没世界杯？我给你说，小宇，以后我们肯定次次世界杯都能去参加！”
　　夏小宇点点头：“嗯！”
　　他信胡莱不是在安慰他，而是在说实话。
　　※※※
　　安东闪星和巴塞罗那萨里亚俱乐部就张清欢转会一事达成协议的事情，确实没有走漏丝毫风声。
　　两家俱乐部的保密工作做的还是挺到位的。
　　媒体们浑然不知张清欢已经确定在世界杯之后出国踢球，现在大家的关注点都还在世界杯集训上，或者说在最终能够代表中国去世界杯的二十三个幸运儿究竟是谁身上。
　　六月二日，中国队在锦城迎来了最后一个热身赛对手——哥伦比亚。
　　考虑到中国队最后一场小组赛的对手是巴西队，这个热身赛对手的选择也多少有些针对性。
　　虽然是热身赛，但从施无垠的排兵布阵中，几乎可以看得出来他是拿这场比赛当正式比赛来踢了。
　　一上来就排出了中国队目前最强的阵容。
　　从这上面也多少能够推测出中国队在世界杯第一场比赛的首发名单。
　　首发门将在郝德和林致远之间来回犹豫了一番之后，施无垠还是选择了林致远。这并不是什么让人很意外的选择结果，毕竟自从林致远在最后一场对巴拉圭的附加赛表现出色之后，国内就一直有声音，呼吁干脆扶正林致远，就让他打主力。年轻人虽然犯了点错，但他又很快走了出来，说明林致远拥有一个出色门将的宝贵素质——心态好。
　　中后卫尽管毛军正早就伤愈复出，并且在大顺金箭头打的不错，但施无垠也依然是保留了十二强赛最后阶段的主力中后卫组合姚华升和王光伟。他们两个人从对阵乌兹别克斯坦的附加赛就一起搭档，经过两轮四场重要的附加赛磨炼，两个人的默契和能力在最关键最高压的对抗中经受住了考验。
　　王光伟在联赛中进步很快，如今已经戴上安东闪星队长袖标的他也越发沉稳老练了。
　　右边后卫施无垠选择的效力于山海水手的白迪，而不是原来国家队的主力右后卫于代松，于代松在华南虎失去主力位置之后，转会去了山海蓝月，也很难再打上主力。而以前国奥队的主力右边后卫白迪在俱乐部表现稳定，已经在山海水手坐稳主力，实际上之前中国队去欧洲的两场热身赛，白迪就随队出征了。可以看得出来，施无垠已经偏向于用白迪取代于代松了。
　　左后卫是更擅长进攻的瞿路。不过施无垠也会根据对手的具体情况和自己战术要求来进行调整，如果需要加强防守，那他就会用另外一名左边后卫焦琪瑞代替瞿路，焦琪瑞的进攻能力不如瞿路，但胜在服从命令，勤勤恳恳肯干脏活累活，没有一颗进攻的心，所以能够安心留在后面司职防守。在防守上，效力于云阳凤凰的焦琪瑞要比瞿路更让人放心。
　　在中场施无垠做了一些战术和人员上的调整。不再是以前那种两个前腰和一个后腰相对比较激进的配置了。去世界杯的赛场，他选择更稳妥安全的做法，把三角形倒过来——两个后腰一个前腰。
　　高瑞敏和江万庆搭档后腰，这也是施无垠最后又把被他亲自踢出去的江万庆再召回国家队的原因。
　　在中场防守上仅靠一个高瑞敏是不够的，高瑞敏奔跑能力强，但毕竟年轻，在他身边搭档一个经验丰富的江万庆，比较保险。
　　至于前腰毫无悬念当然是中国队的十号张清欢。在这个位置上，目前国内没有一个人可以与他竞争。哪怕是在国奥队干得不错的郭俊夫，来了国家队，也得老老实实给张清欢打替补。而且比较悲催的是，张清欢其实没比他大多少——就大了一岁，这也就意味着最起码在国家队，除非张清欢受伤，否则郭俊夫将一直被张清欢压一头。
　　前腰位置没悬念，锋线三人组就更没悬念了。
　　胡莱居中，陈星佚在左，罗凯在右。
　　这就是中国队的进攻三叉戟。
　　可以说如果没什么意外的话，中国队在世界杯上的第一场小组赛，也将是以这套首发阵容去迎战阿尔及利亚。
　　这也确实就是中国队目前所能派出的最强阵容。
　　所以这套阵容在热身赛中能够拿出什么表现，就自然很引人瞩目。解说席上的解说员，媒体席上的专业记者，以及现场和电视机前的诸多球迷……都希望能够从这场比赛中看到未来中国队在世界杯表现的痕迹。
　　球员们确实很积极努力，一点也看不出来他们是在打热身赛，也没有因为害怕受伤而在比赛中有所保留。
　　在这样的拼劲下，中国队在上半场甚至一球领先了哥伦比亚。
　　为中国队进球的是张清欢。
　　不过下半场随着体能下滑，中国队的表现有所下降。
　　哥伦比亚趁机连追两球，将比分改写成了2：1。
　　随后施无垠没有让球员们继续和对手死磕，而是开始换人调整，把中国队最强的首发阵容拆了个七零八落。
　　胡莱也被换下，而换下他的人正是周子经。
　　除了周子经之外，夏小宇也获得了替补出场的机会。
　　中国队这边大幅度换人，哥伦比亚也一样。
　　剩下的比赛波澜不惊，1：2的比分保持到终场。
　　中国队就这样结束了他们世界杯前的最后一场正式热身赛。
　　有消息说在这场热身赛之后，中国队就要正式公布世界杯二十三人大名单了。
　　那可是一个比集训名单更受到全社会广泛关注的名单。


第二百八十六章 被写入历史的二十三人
　　昨天踢了一场比赛，今天早上中国队所有球员都美美睡了个懒觉，不用订好闹钟起床开始在健身房开始一天的训练，也不用排队去健身房体测。
　　这种轻松闲适的气氛让不少人意识到——世界杯之前的最后集训结束了。
　　接下来，就应该从三十个人中选出二十三人，然后一起去美国的亚特兰大，在那里的训练营做最后集训，备战世界杯小组赛第一场比赛。
　　换句话说，三十人集训名单中今天将有七个人告别国家队，收拾行李回家，然后在家里的客厅里，通过电视机观看自己的队友们踏上世界杯赛场。
　　上午十一点左右，国家集训队的全体球员手机都收到了一条群里的公告：
　　“@所有人，午饭后，两点钟之前去会议室集合。”
　　这条简短的公告里并没有说集合干什么，但所有人都知道答案。
　　当每个人低头看到自己手机上的这条信息时，闲适安逸的时光便一扫而光。
　　平时见了面嘻嘻哈哈开玩笑的人，在餐厅里再相遇时，都仅仅只是表情严肃地互相点头致意，彼此都没心情聊天了。
　　就算那些应该没什么意外，铁定可以入选最终二十三人名单的球员，在这样的大环境下，也不可能表现得跟没事儿人一样。
　　还有人为自己朋友的命运而操心，自然也没心情嘻嘻哈哈。
　　胡莱、张清欢、王光伟和陈星佚他们现在就为夏小宇能不能留在国家队感到担心。
　　反而是夏小宇反过来宽慰他们：“说真的，能来和大家一起集训，我觉得自己就赚到了。到时候我在家给你们加油！”
　　身后传来周子经的哀叹：“要是没入选，小宇你真不遗憾吗？”
　　“遗憾肯定是遗憾，但我有心理准备，就不觉得有什么大不了的。”夏小宇和其他人回头看向从后面走来的周子经。
　　大家都在去会议室的路上。
　　路程不远，从宿舍楼下来，直行五十米再左拐三十米，进入一栋楼，就是会议室了。
　　但这段路大家却走的很慢，似乎这样就能让宣判的锤子落下来的晚一点，仿佛有什么结果还能被改变一样。
　　听见夏小宇这么说，周子经摇摇头：“你是真洒脱！”
　　夏小宇辩解道：“我不是洒脱，周子经。我只是做了最坏的打算，这样一来无论是什么结果，只要不是最坏的那个，不都意味着是好结果吗？”
　　周子经撇嘴：“我不，我就想去世界杯，我就想入选最终大名单……算了，到底有没有戏，一会儿就知道了！”他最后叹了口气，低头在旁边跟着往会议室走。
　　一行人走进会议室，发现再怎么拖拖拉拉，里面也已经到了不少人。
　　大家各自找位置坐下。
　　不再窃窃私语，这次开会之前竟然难得的先安静下来。
　　以往可都要教练宣布开会，会议室里才能保持安静呢。
　　在这种诡异的安静中，紧张情绪在所有人心头蔓延萦绕。
　　直到主教练施无垠带着教练组团队，以及国家队领队洪仁杰一起走了进来。
　　他们瞬间就吸引了国家队全体球员的目光。
　　然后所有人的眼神就牢牢锁定在了施无垠手中的那张白纸上。
　　就像当初宣布集训名单一样，只不过这次诸位换成了现场见证，而不是通过电视。
　　施无垠注意到大家渴望又忐忑的目光，知道自己手中这份写了二十三个名字的名单有多沉。
　　毕竟是中国足球历史上的第一次啊……
　　也许以后中国队还会进入世界杯，但怎么也比不上这第一次意义重大。
　　在场所有人，不管几率多大，也都想把自己的名字永远刻在中国足球的历史上。
　　施无垠并没有像之前他在电视直播中宣布集训名单那样，上台就直接念名字。
　　而是现抬腕看看时间。
　　“还有五分钟到两点，差不多。”他点点头，放下手。
　　然后终于打开了那张被他对叠了两次的名单。
　　但他还是没念，而是看着球员们说道：“接下来我要宣布的是有资格参加世界杯的二十三个人的名字……在宣读这份名单之前，我想对大家简单说两句。我很感谢你们在这段时间的集训中付出的努力，你们每一个人，不管最后去不去世界杯，都是为中国队的世界杯做了贡献……我不知道外界会怎么看，但我作为中国队的主教练，会记住你们的贡献。就像我在训练中说过许多次的那样，我们是一个整体。一个整体的意思是我们这三十个人，而不是最后的二十三个人。”
　　球员们安静都看着主教练说话，也不知道有多少人是真的在这个时候听进去了施无垠这番话的。
　　“现在，我宣布，以下二十三人入选中国队这次世界杯最终大名单。”
　　施无垠说到这句话的时候，原本就很安静的会议室里突然一下子更安静了，仿佛连正常呼吸声都没了。
　　他有些诧异地抬头看向球员们，发现大家都瞪大了眼睛望着他，便又低头念道：
　　“郝德。”
　　一直硬挺着腰板的郝德在听见自己名字时，整个人都垮了下来。
　　这位身经百战的老门将，职业生涯还是第一次如此紧张——好不容易杀入世界杯了，他可不想倒在解放前的最后一夜。
　　其他几位门将看向郝德的眼神就有些复杂了。世界杯二十三人名单只有三个门将的名额，郝德已经占去一个，剩下他们要竞争两个名额……不，其实是一个，不出意外的话，林致远也应该有一个名额。所以大家要竞争一个名额，那不还得打破头啊？
　　“林致远。”
　　被念到名字的林致远忍不住兴奋地挥了一拳，还好他把那一声“嘢”给憋回了嗓子，否则搞不好真成众矢之的了。
　　施无垠听见了林致远挥拳的动静，也听到了他每念出一个名字之后会议室里的变化。
　　但他并未理会，头也不抬，只是面无表情低头照着名单把名字一个个念出来。
　　随着他念出那些名字，有人长出一口气，有人像林致远那样挥舞拳头，但更多的人是沉默又紧张地继续盯着施指导，心情复杂。
　　还有些注定已经没戏了的人，反而释然了，抱着轻松的心情像看戏一样看着主教练继续宣读名单。
　　张清欢在听到施指导念出自己名字时，虽然并不是很意外，可也还是有一种心里石头终于落了地的感觉。
　　他身体微微后仰靠在椅背上，扭头望向会议室窗外的蓝天。
　　仿佛那里有人从天上注视着自己一样。
　　“夏小宇。”
　　张清欢突然就把目光从蓝天之上收了回来，先看向施指导，再看向夏小宇。
　　后者一副瞠目结舌的表情。
　　“好啊，小宇！”胡莱用力拍了一巴掌在夏小宇的后背上，对方却一动没动，就像是个雕像。
　　“哇！”会议室里终于响起了迄今为止最大的反响。
　　施无垠听到了，也依然是头也不抬地继续念着。
　　周子经在喧嚣声中趴在自己的桌子上，眼睛死死盯着夏小宇。
　　他的国奥队队友，如今已经确定可以去踢世界杯了！
　　周子经的内心难以抑制地涌出一股羡慕嫉妒的情绪，就像是吃了一公斤青柠檬那样，酸得都要质壁分离了……
　　“周子经。”
　　“到！”听到自己名字的周子经条件反射地从座位上站起来，大喊一声。
　　这次施无垠终于没忍住，抬起头来看了他一眼。
　　众目睽睽下，周子经才反应过来，这可不是课堂上的点名，而是……
　　我也能去参加世界杯啦！！
　　他连忙坐下来，继续趴在桌子上，兴奋的浑身发抖。
　　抖着抖着他干脆抽泣起来。
　　林致远听到他那边的动静，扭头看去，撇嘴低声哼道：“出息！”
　　其他人看着因为入选二十三人名单喜极而泣的周子经，内心也无比复杂。
　　有人羡慕他，有人嫉妒，还有人向他投去欣慰的微笑。
　　以周子经的痛哭失声为标志，中国男足历史上第一次世界杯之旅的二十三人名单出炉了。
　　这二十三个人就这样被写进了历史。
　　后来的人一定不知道在宣布名单的时候，国家队内究竟发生了什么，他们只能去猜测在这份名单背后有哪些喜怒哀乐。
　　※※※
　　外来的人也不知道在国家队内部具体发生了什么，球迷和记者们只是在两点半左右的样子，刷出了这样一条快讯：
　　重磅！中国队官方公布出征世界杯的二十三人最终大名单：
　　门将1号郝德（河东雷电）、12号孙荣（山海水手）、23号林致远（岭南华南虎）；
　　后卫5号姚华升（岭南华南虎）、4号毛军正（大顺金箭头）、15号王光伟（安东闪星）、13号刘砚（岭南海神）、2号白迪（山海水手）、3号瞿路（岭南华南虎）、6号丁元海（安东闪星）、22号焦琪瑞（云阳凤凰）；
　　中场10号张清欢（安东闪星）、8号娄嘉荣（河东雷电）、16号郭俊夫（商都神威）、17号高瑞敏（首都腾龙）、21号黄尧（南嘉瑞狮）、19号江万庆（山海水手）、20号夏小宇（安东闪星）；
　　前锋14号胡莱（英超利兹城）、9号罗凯（英超特拉梅德）、11号陈星佚（大顺金箭头）、7号高晨（海河双港）、18号周子经（山海水手）。


第二百八十七章 出征前
　　站在家门外的夏小宇敲了门之后，却没有听到任何动静。他觉得奇怪——回来之前他还专门在微信上通知了自己父母的，他们也说了到时候会在家里。
　　怎么现在敲了门却没人应？
　　难道出去了？
　　夏小宇心里多少有点失望——爸爸和妈妈说话不算话，放了他鸽子！
　　他把背包褪下来，翻找了一番后找到钥匙开了门。
　　屋子里黑漆漆的，还真是没人……
　　他轻轻叹了口气，转身去开灯。
　　结果刚刚开灯，就突然听到“嘭嘭嘭嘭”放炮声，与此同时……
　　“恭喜小宇！”
　　“恭喜啊！”
　　“小宇真有出息！”
　　各种各样的人声都冒了出来。
　　夏小宇呆呆地看着眼前密集的人群，以及站在人群中央的父母，他们正面带微笑地看着自己。
　　“怎么样，惊不惊喜，小宇？”表哥夏武从旁边跳出来，手里还拿着一根手拧礼炮——显然刚才的嘭嘭声，还有现在洒了他一头、一地的彩色塑料纸亮片，正是他手里那东西喷出来的。
　　夏武挤眉弄眼地说：“我刚才好像还听到你叹了口气？”
　　夏小宇红了脸，连忙摆手：“没有没有，哥你一定是听错了！”
　　夏武哈哈大笑，没有进一步揭穿。
　　此时夏小宇的父母也走出来解释：“他们要给你一个惊喜，恭喜你参加世界杯。”
　　夏小宇看着挤满自家客厅的亲戚朋友们，笑了起来：“谢谢大家，欢迎大家！”
　　“小宇等到了世界杯的时候，一定要努力表现啊！”被人群簇拥的爷爷站出来给夏小宇打气。
　　夏小宇连忙解释道：“爷爷，我只是进了名单，不代表就能在世界杯上出场……”
　　爷爷却仿佛压根儿没听见他的解释一样，挥动拳头：“你可不要给我们夏家丢人哦！”
　　夏小宇很无奈地点头：“好吧，爷爷。肯定不丢人……”
　　※※※
　　青阳一高教学楼的走廊中，人头攒动，人声鼎沸。
　　大家都在垫脚探头向一个方向张望着。
　　在那里，人群的最里面，反被隔出来了一个相对空旷的空间。
　　周子经和青阳一高的校长林长智站在走廊墙壁前面，在他们身后中间的墙上则是一块红绸盖住的东西。
　　副校长谢华琴正在对请来的媒体记者声情并茂地说道：“……众所周知，作为国家级重点中学，青阳一高历史上培养出来了无数优秀的毕业生，他们中有人成为了科学家，有人从商从政，还有人在文艺创作、演艺事业领域取得了骄人的成绩。他们是我们青阳一高的优秀校友，也是青阳一高宝贵的财富……所以我们青阳一高的教学楼走廊同时也是展示这些优秀校友风采的‘荣誉墙’。而今天，这面荣誉墙上又要新增一位我们的优秀校友！”
　　说到这里，她向林长智做了一个手势，后者便和周子经一起把那块红绸拉扯下来。
　　伴随着红绸的滑落，周子经双手环胸，身穿中国国家队球衣的半身照就出现在了墙上。
　　照片下面还有一行介绍：
　　周子经，2023届本校毕业生。曾经带领青阳一高足球队三次参加全国大赛，并且获得亚军。现为中国国家男子足球队一员，参加2026年美加世界杯。
　　走廊中响起了学生们的欢呼、口哨和掌声。
　　他们之前也见识过那些社会名人重回学校，把自己的照片亲手挂上墙。
　　但还是周子经让他们最有感触，毕竟也没比他们大多少，而且世界杯是时下最热门的话题。他们学校出了一个能够参加世界杯的国脚，所有青阳一高的学生们顿时都与有荣焉。
　　以后再给人介绍自己的母校，不用说什么“国家级重点中学”，毕竟国家级重点中学在全中国范围来说，也不少呢。
　　就说“周子经知道吗？参加世界杯的，我们青阳一高毕业的！”
　　欢呼声渐息后，周子经接过话筒说道：“谢谢母校给我的这个荣誉……能够被挂上母校的荣誉墙，一直都是我的梦想！现在这个梦想实现了……但我还是觉得受之有愧，因为我只是参加了世界杯，但却没有帮助中国队打进世界杯……我希望下一个四年，我能够成为中国队打进世界杯的功臣！”
　　“好！！”学生们热烈鼓掌，大声叫好。
　　四年之后，中国队要是还能再参加世界杯，那肯定是值得大声喝采的好事啊。
　　掌声和欢呼声中，周子经站在自己的照片下面，完成了这张有些特殊的合影。
　　以后每个青阳一高的学生们在经过这张照片下面时，都会扭头看一看，知道他们的学校里出了个参加世界杯的国脚。
　　虽然还比不上胡莱，但他确实是青阳一高的骄傲。
　　周子经回头看着自己的照片，在心里想：迟早有一天，要把“虽然还比不上胡莱”这句话去掉！
　　是的，一定会有这天的！
　　※※※
　　张清欢站在爸爸的墓碑前，扭头对旁边的妈妈说：“妈，你先去停车场吧，我再和爸说两句话。”
　　“你说你的呗，我就在旁边。”任长梅没走。
　　张清欢啧了一声：“你在这儿，我不好说……”
　　“哎哟，干嘛啊？有什么话不能当着你妈的面说？你找女朋友了？”
　　“什么呀，我要真找女朋友了，一定第一个通知你……妈你就当这是我和我爸两个男人之间的谈话吧。”张清欢把妈妈往外推。
　　“好好好，别推别推，我自己走。”任长梅嘟囔着转身走掉了。
　　张清欢一直目送妈妈走下远处的台阶，向着下面走去，这才收回目光，重新看向墓碑上爸爸的照片。
　　原本彩色的照片已经有些轻微掉色。
　　“爸……”张清欢开口唤了一声就卡住了，不知道接下来该怎么说。过了好一会儿，他长叹一声。
　　“我又想你了……”
　　※※※
　　任长梅走下好几排墓地之后，再回头往上方望去。
　　从她这里看过去，只能看见儿子小小的背影，完全听不到他说了些什么。
　　于是她没有再继续往下走，而是就站在这里，望向儿子和丈夫所在的地方，耐心地等待着。
　　※※※
　　“我们进了世界杯……以前那个觉得很难实现的梦想，没想到现在成了真……而且不仅仅是要去打世界杯，我还要出国踢球了……以前你给我规划的路，我终于又重新走了上来……有人说父母不应该让孩子活成自己所希望的模样，可我就想活成你期望的样子，爸……对不起，拖到二十六岁才完成了你给我制定的那些目标……这些年我走了些弯路，我从不敢跟你说……我怕你骂我……但现在，终于可以和爸爸你好好谈一谈这些年我是怎么过来的，因为我实现了你给的目标，没那么怕你骂我了……看在世界杯的份上，爸你也不会骂我的吧？”
　　张清欢笑了一下。
　　※※※
　　任长梅站累了，她俯身在台阶上吹了口气，把浮灰吹走，然后坐下来。偶尔回头望一眼，继续等。
　　非清明的墓园很安静，只有阵阵山风吹来，吹动旁边的树梢，也吹动她耳边的发丝。
　　她就这样等待了不知道多久，身后传来儿子的声音：“走了，妈。”
　　任长梅这才把自己的脸从手上抬起来，回头看见冲自己微笑的儿子：“和你爸聊完了？”
　　“嗯，聊完了。”
　　“行。”她起身拍拍屁股上的灰，“走吧。”
　　“你和你爸聊了些啥？”
　　“不能说。”
　　“连我都不能说？”
　　“这是男人之间的秘密，妈。”
　　“说得跟他偷偷带你去吃冰激凌了一样……”
　　“哈！就当是这样吧，妈。”
　　“嘁，不说就不说。我到时候自己去问他！”
　　“那妈你可有的等咯……”
　　两个人就这样拾级而下，并肩越走越远。
　　在他们身后，风吹松林，涛声相送。
　　※※※
　　李自强从学校里出门，走向停车场的时候，就看到有工人正在副校长的指挥下把一条横幅挂在东川中学的校门上方。
　　他回头一看：
　　“热烈庆祝我校校友胡莱、罗凯、夏小宇参加世界杯！！”
　　得，老校长又能炫耀一整个夏天了……
　　李自强并没有像其他学生老师那样，在校门口驻足拍照留念，而是摇着头离去。
　　从学校开车回到家，把车子停好，坐电梯上十楼，打开家门把自己的包放在客厅的沙发上，便转身出去，敲开了隔壁的房门。
　　为他开门的正是女儿李青青：“爸你回来了？快来快来！”
　　说完她转身就蹦蹦跳跳地跑了回去。
　　李自强看着她欢脱的背影，很无奈地叹了口气。
　　再一转身就看到胡立新对他打招呼：“下班了啊，老李？”
　　李自强连忙应道：“嗯，下班了。谢姐又做了这么多好吃的啊？可别忘了给胡莱做世界杯套餐啊……”
　　谢兰的声音从厨房里传出来：“没忘！刚准备做呢！”
　　正从“荣誉室”里和李青青一起出来的胡莱听见这番对话，脸色都变了。
　　看见他这个表情，李自强脸上终于出现了笑容。
　　※※※
　　二十三人大名单公布之后，施无垠给全体中国队球员放了四天假。
　　让他们回家好好陪陪自己的家人，把集训期间的压力和疲劳都放在一边，尽情享受生活。
　　然后再次回来，重新集结，从山海出发，跨越山与大海，载着全国人民的殷切希望和重托，去赴一场盛大的约。
　　这是他们在假期之间的一些小故事。


第二百八十八章 为国开挂
　　“观众朋友！你们现在看到的画面就是中国国家男子足球队在山海国际机场准备出发的画面……通过镜头，我们可以看到机场外已经聚集了不少球迷，他们身穿中国国家队的球衣，手举横幅和海报，挥舞着国旗……还有许多媒体记者来到现场进行采访报道……”
　　电视里，现场记者王珊珊用激动的声音向观众们介绍着她身后的画面。
　　山海国际机场T1航站楼外，人山人海，在之前的报道中，观众们都知道了，出现在这里为中国队送行的球迷可不仅仅是山海本地人，也有来自中国各地的球迷，所以才有这么壮观的人潮。
　　他们来这里，就是为了能够见证中国男子足球队出征世界杯的历史一幕，让自己也成为这历史的一部分。
　　尽管交通、安保等相关部门已经做了预案，但是当这一天真的来临时，大家也还是被吓得不轻——不是单纯被场面吓到，而是被中国足球竟然也能在这个国家获得如此巨大的爱戴而感到惊讶。
　　以前的中国足球，怎么可能会有这样的待遇啊？
　　说这是奥运冠军载誉归来，他们都信……不，说不定奥运会冠军载誉归来，恐怕都赶不上今天这机场外的场面。
　　不仅仅是来这里的球迷，还有正常出行的旅客们在看见这一幕之后，都纷纷掏出手机，拍下照片，发到网上。
　　“……今天来山海国际机场坐飞机，看见这么多人……一开始我还以为是哪个大明星来了呢……结果看到那么多穿着中国队球衣的人，才知道是国足啊！国足加油！”
　　“不能去山海，只能在单位上班，无比羡慕能够去现场的伙伴们。帮忙把我的祝福带到——中国队！加油！！”
　　“我喜欢中国足球二十年了，第一次觉得自己可以挺直腰板理直气壮地说出自己喜欢中国足球了……”
　　“同上！”
　　“＋1！”
　　“＋10086”
　　“＋我的手机号！”
　　“＋中国今年的GDP！”
　　……
　　面对如此壮观的场面，中国队也专门在航站楼外面的停车场里，开了一个简单出发仪式。
　　为了感谢热情的球迷，也为了向全国人民表决心。
　　全部二十三名中国队球员，穿着统一的西装制服，在中国队专用大巴车前面站成一排。
　　球队队长姚华升代表全队站在最前面，手持话筒，对全体记者和球迷们讲话：
　　“我们国家队全体球员一定会在世界杯期间努力训练，认真比赛，全力以赴！赛出水平赛出风格！绝对不给中国足球丢脸！”
　　夏小宇站在队伍中，看着前面黑压压的人群，和不停亮起的闪光灯，脑子还有些晕乎乎的。
　　虽然从知道自己被选入二十三人名单开始到现在已经过去了五天，他有些时候还是会觉得自己是在做梦。
　　没想到他竟然真的击败了国内那么多比他年纪大、资历老的球员，成为了二十三人中的一员。
　　其实他知道自己能够入选二十三人名单，是因为施指导想要带一些年轻球员去感受世界杯气氛，他十有八九是无法获得出场机会的。
　　但尽管如此他也非常感激。
　　能够让他去世界杯赛场上见识一下，哪怕一分钟出场时间都没有，他觉得自己也能够获取经验，帮助他的成长。
　　这种感觉他在闪星的时候曾经有过非常明显的体会，那就是胡莱、王光伟、陈星佚他们去踢了一次奥运会，再次回到球队的时候，就觉得整个人无论是信心还是气质都发生了很大的变化。
　　信心的提升带来的最直接效果就是在比赛中敢于做动作了。
　　这一点真的很重要。
　　毕竟如果仅看训练中的表现，几乎人人都是球王。可是上了赛场，在压迫、逼抢等身体对抗的情况下，你是否还能做出自己的训练中的东西，那就一个优秀球员和平庸球员的最大区别。
　　当然也有例外……比如胡哥就是训练中表现看起来很平常，结果一到比赛中往往表现要比训练里好上不止一个档次。
　　这样的人简直天生就是为大场面而生的吧？
　　想到这里，夏小宇扭头看了一下与自己相隔三个人的胡莱。
　　让他有些意外的是，他心目中那个“为大场面而生的”胡哥在这个壮观的大场面前，却好像在……出神。
　　在最初的错愕之后，夏小宇又释然了。
　　如此关键的时刻，包括他在内的不少人都很紧张，但胡哥却不仅没有紧张，反而还神游天外……由此可见胡哥的魄力！不愧是为大场面而生的人啊！
　　※※※
　　胡莱其实没有夏小宇脑补的那么淡定从容，他看着眼前密集的人群，以及在人群中不断挥舞的国旗和各种标语，也心生感慨，思绪翻腾。
　　这可是世界杯啊！
　　无论是哪个时空，世界杯就是世界杯！
　　任何一个踢足球的孩子，都会产生“我以后长大了要去踢世界杯”这样的想法，不管未来长大了是不是真能实现，这都是所有热爱足球的孩子的共同梦想。
　　而现在，他终于把这个梦想实现了。
　　穿越到这个世界来已经快七年了，他现在逐渐不会去想这是否是自己做的一个梦，他甚至连自己这个穿越者的身份都快要淡忘了，就坚定的觉得自己是这个世界的土著，本来就是这个世界的人。
　　倒是穿越来之前的那些经历……或许才是一场他做过最漫长的梦。
　　在那个梦里，他作为一个普通球迷感受过中国足球一次又一次冲击世界杯的失败所带来的绝望和痛苦。
　　如果那真是一场梦，梦一直不醒，那他会是个什么样子的人。
　　他会有外挂吗？会遇到李青青吗？东川中学会有全国大赛可以踢吗？中国足球会在2019年之后变得更好吗？最重要的是……我们什么时候才能再次杀进世界杯？
　　不过现在再想这种问题已经失去了意义。
　　不管那个时空究竟是不是梦，又究竟会怎么样。如今的胡莱就是这个时空的人，这个时空中国足球有了巨大的改变，也终于第一次打进了世界杯！
　　那么这个世界的中国足球会像那个世界一样，经历过首次打进世界杯的狂欢之后，什么也没改变，只留下一地鸡毛吗？
　　胡莱作为一个球员，他能做到的很有限。
　　只有拼尽全力人们多看到一些希望了……
　　至于怎么拼尽全力……那当然要依靠系统帮忙！
　　系统爸爸，出来接……上班了！
　　胡莱进入了系统空间。
　　因为在英超联赛中打进了三十二个球，同时还获得了英超金靴，完成了系统发布的两个任务，胡莱获得了一共六十二万积分的奖励。
　　除此之外，还有他帮助中国队获得了世界杯参赛资格，完成系统很早发布的任务，收获五十万积分奖励，外加一瓶【洗髓药剂】和一张【世界波体验卡】。
　　【洗髓药剂】在拿到任务奖励的时候就喝掉了，而【世界波体验卡】则一直没有用。
　　胡莱到现在都还记得自己在东川中学校队被李青青的爸爸逼到没招了，靠人品爆发抽出来的这张卡完成考验的事情。那个时候他还只是个练了一个月基础的菜鸟，都能在这张卡的驱动下，打出一脚漂亮的倒钩。
　　所以这张卡究竟有多强可想而知。
　　而虽然完成打进世界杯任务的积分奖励只有五十万，感觉也没比英超联赛金靴的任务奖励多多少，可有了这张【世界波体验卡】，胡莱就觉得这个奖励非常配得上任务难度了。
　　这张卡，他打算留到世界杯三场小组赛用。
　　最好是在球队只需要一个球就能赢得胜利的时候用，才能把这张价值一百万的卡的作用最大化。
　　抛开这张卡，胡莱现在的账上一共有一百一十五万积分——这是除掉他平时在英超联赛中买道具用掉的那些积分之后剩下的。
　　这是他从来没有过的富裕。
　　如今财大气粗的胡莱自然也不会吝啬——他一口气用掉三十万积分换了十张【灵犀卡】存在系统空间里，准备在第一场小组赛之前给自己的十个首发队友用。
　　剩下的积分除了用来兑换【破损的巨熊护腿板】、【被穿过的巨熊球衣】和【爱人的红绳】等道具之外，还能继续购买更多的【灵犀卡】，用在替补出场的队友身上。
　　总之，这三场小组赛，胡莱要确保没有任何死角，外挂全方位覆盖中国队。
　　要不是道具只能给自己用，他简直恨不得人手发一份【爱人的红绳】、【破损的巨熊护腿板】、【被穿过的巨熊球衣】这“三件套”。只要能够让中国队实力得到迅速提升，在世界杯上取得好成绩，胡莱对开挂作弊是一点心理障碍都没有。
　　就在胡莱在系统空间里整理自己的道具时，他终于听到了那个久违的莫得感情的声音：
　　“任务：在世界杯上取得出色表现。任务奖励：保底积分×300000，其他奖励依最终表现而定。”
　　※※※
　　姚华升讲完了话，施无垠也代表中国队教练组出来讲话。
　　球员和教练先后表完决心，这个简单的出征仪式就结束了。
　　中国队全体球员在球迷们的欢呼声和记者们的镜头中，转身走向机场专门为他们准备的特殊通道。
　　他们将和庞大的后勤团队、足协工作人员、官方媒体记者等同乘一架包机，飞向美国亚特兰大。
　　看着他们转身离去的画面，电视机前不知道多少人在心里默念，或者干脆喊出了声：
　　中国队，加油！
　　※※※
　　附：
　　2026第二十三届美加世界杯三十二强分组：
　　A组：美国、法国、乌拉圭、韩国
　　B组：巴西、俄罗斯、阿尔及利亚、中国
　　C组：英格兰、墨西哥、捷克、埃及
　　D组：德国、克罗地亚、加纳、伊朗
　　E组：西班牙、尼日利亚、日本、挪威
　　F组：意大利、哥伦比亚、波兰、澳大利亚
　　G组：阿根廷、葡萄牙、喀麦隆、哥斯达黎加
　　H组：加拿大、荷兰、比利时、科特迪瓦


第二百八十九章 世界杯开幕
　　结束了下午的训练，中国国家队全体球员在教练组的带领下进行训练后的放松训练，让身体肌肉放松，避免训练之后身体的不适。
　　这是每堂训练课之后的固定程序。
　　施指导的训练量不小，所以训练后的放松就显得尤为重要。如果有谁想要在这个环节偷懒，那每一堂训练课的疲劳累积起来，说不定在什么时候就爆发了。
　　没有一个国脚希望自己人都到美国了，却因为训练中受伤而无缘世界杯，灰溜溜地回到国内老家……
　　前两天，从荷兰队里就传来了一个坏消息：
　　效力于马德里海盗的荷兰足球巨星，荷兰国家队的队长马克西·凯里因为在训练中与队友相撞，伤及膝盖，短时间内无法恢复，无奈退出荷兰国家队，挥别世界杯。
　　对于三十一岁的凯里来说，以后是否还能参加世界杯真是个未知数。
　　换句话说，马克西·凯里这位荷兰足坛的大哥大人物，很有可能以这种非常猝不及防的方式彻底告别了世界杯。
　　虽然凯里在机场接受采访的时候还在扮酷，说着什么“缺席世界杯是否感到遗憾？不，我参加不了世界杯不是我的遗憾，而是世界杯的遗憾”这种话，但在他脸上连闪光灯都无法穿透的墨镜遮掩下，谁也不知道他的眼睛是否已经泛红。
　　马克西·凯里的悲剧给所有参加世界杯的球员们敲响了警钟，尤其是中国队球员们，因为他们格外珍惜这次机会。
　　对于不少人来说，这甚至很有可能是他们职业生涯中唯一一次参加世界杯的机会。
　　所以在避免受伤这件事情上，大家都非常注意。
　　凯里出事之后没两天呢，中国队在训练时，江万庆和高晨因为在分队对抗中动作过大，而产生了冲突。
　　当时高晨在中场拿球，转身准备往前带的时候，被江万庆从后面铲倒在地。
　　尽管江万庆是冲着足球去的，而且也确实先铲到了球。但被带倒在地的高晨还是很不爽地从地上爬起来，推了一把江万庆。江万庆也不甘示弱地立刻反推回去，双方就这么顶上了。
　　还好当时在训练场边没有记者，否则这事情可就闹大了……
　　教练组和其他队员们迅速介入，把两人拉开。
　　高晨以前在和韩国队比赛中，被韩国队球员朴成兴铲成重伤，直接导致他的职业生涯断崖式下跌——从以前被人看好的中国足球未来锋线尖刀，变成了如今给胡莱、陈星佚、罗凯他们打替补的角色。
　　伤愈复出的高晨失去了爆发力，踢球也变得没有以前那么有信心，而且他现在很明显有了心理阴影，对这种身体对抗特别在意。尤其是在世界杯这么重要的比赛之前。
　　所以他的敏感是情有可原的。
　　而江万庆曾经在施无垠上台之后，落选过国家队。这次重回国家队，有外界传言说他是开托关系走人情才能够重回国家队，因此他想要向施无垠展示他的态度和能力，所以训练中特别积极拼命。
　　这样的心态同样可以理解。
　　最后在施无垠和国家队领队洪仁杰恩威并施的调解下，当着全队球员的面，两个人握手言和。
　　江万庆先向比自己年龄小的高晨道歉，毕竟他背后铲球在先，那确实是很危险的动作。
　　高晨也为自己的不理智行为向江万庆赔礼道歉。
　　明面上这事儿就算是这么结束了。
　　可是余波却在每个目睹了这一幕的球员心中久久回荡。
　　所有人都感受到了世界杯日渐临近带来的巨大压力。连三十三岁的老将江万庆和国内足坛出了名好脾气的高晨也都在这种压力面前，变成了失去理智的野兽……
　　尽管冲突刚刚起来没多久，就被大家拉开了，可是两个人互相咆哮叫骂，挥舞拳头的样子还是深深刻在了每个球员的心中。
　　这就是世界杯啊！
　　是他们每个人都憧憬期待的世界杯，却又是让他们感到畏惧的世界杯……
　　我能不能获得出场机会？如果我出场表现不好怎么办？要是输给了阿尔及利亚，我会不会成为中国足球的罪人？
　　各种各样类似的念头在不少人心中萦绕，令人喘不过气来。
　　高晨和江万庆的冲突之后，很明显大家在训练中都不怎么敢做动作了，一方面是怕受伤，另外一方面也是怕再次引起冲突。
　　高晨和江万庆那次是运气好，当时记者不在场。
　　要是下次赶在记者们都在场的时候闹起来，那先不说中国队比赛中表现如何，在训练场上发生冲突的人肯定会被扣上一顶黑锅，等到时候中国队被淘汰出局了，表现不好了，那就全都是球队内讧的原因！
　　那谁挑起内讧，谁就是罪魁祸首，中国足球的罪人！
　　这种情况，教练组其实都看在眼里，但他们也没有什么好办法来解决这个问题。
　　让大家训练中全力以赴？球员真受了伤谁负责？
　　还好训练中最关键的部分在国内集训的时候都完成了，来亚特兰大训练营主要是以适应训练为主，然后就是各种定位球战术。
　　作为整个小组里实力最弱的球队，中国队要真想要在世界杯上做出点什么事情来，那就得指望定位球。
　　为此，施无垠还把胡莱当初在国奥队传授的定位球战术都翻了出来，让全队进行训练，以期在比赛时能够派上用场。
　　当进行这套定位球战术训练的时候，训练场上不少人都发出了哄笑声，大家争相开刘砚这个海神队唯一代表的玩笑：“刘砚，眼熟不眼熟？”
　　面对一群大佬，刘砚除了捂脸苦笑之外，也没有其他办法。
　　这可能也是除了和亚特兰大当地华人华侨组织联谊之外，世界杯前中国队集训中为数不多比较轻松愉快的时刻了。
　　※※※
　　放松训练结束后，全体球员们集合起来，由助理教练李志飞宣布一件事情：“大家吃晚饭的时候不要拖拖拉拉的，吃完都去会议室集合。一起收看这届世界杯的揭幕战！”
　　队员们面面相觑，不是很明白为什么要让他们看世界杯揭幕战。
　　李志飞继续解释道：“通过观看其他球队的比赛来了解世界杯比赛的细节，感受世界杯气氛，有助于我们更快适应世界杯的比赛。看球也是一种学习！只要时间不冲突，就会尽量安排大家看世界杯比赛直播！”
　　有人举起了手，是陈星佚。
　　“说！”
　　“那个……就只是看比赛吗？”
　　“当然不是。在看球的过程中也可以进行讨论，教练组都在，你们有什么问题都可以问，弄不明白有教练为你们解答的。你们自己彼此之间也可以相互讨论。作为职业球员，看球当然不能只是看个热闹，你们要看门道！”
　　夏小宇、王光伟和张清欢彼此又对视了一眼。
　　对于这种学习方式他们并不陌生，因为在闪星的时候，他们就被林哥叫着一起看胡莱的英超比赛了。只要不是后半夜的比赛，他们都会看。
　　在看比赛的过程中，大家也可以畅所欲言，针对比赛中的情况提出问题，互相讨论。
　　通过这种方式来积累经验，变相“涨球”。
　　他们已经很习惯这种看球学习的方式了。
　　没想到他们还走到了国家队的前面……
　　“还有人有问题吗？”李志飞连问了三遍，见没有人再举手，便一拍巴掌：“解散！”
　　※※※
　　吃过晚饭，中国队的球员们陆陆续续来到酒店的会议室里。
　　房间里投影幕布已经被打开，工作人员正在调试设备。
　　很快幕布上就出现了洛杉矶帕萨迪纳球场的航拍镜头，褐红色的看台上已经座无虚席，热情的美国球迷们把这座能够容纳十万人的超级球场填了个满满当当。
　　这是东道主美国队的比赛，具备强烈爱国热情的美国人自然不会缺席。
　　比赛还没开始，他们已经在看台上营造出了恐怖的声势。
　　六月十五日，本届世界杯开幕，今天只有一场比赛，那就是揭幕战，在当地时间下午六点鸣哨。
　　由东道主之一的美国队迎战韩国队。
　　之所以要看这场比赛，其实中国队教练组也是希望通过这样的机会来让球队迅速找到世界杯感觉。
　　毕竟韩国队是他们在世界杯预选赛中交过手的，很熟悉的对手。
　　那么通过韩国队这个参照物，他们就能迅速在脑子里建立起对世界杯比赛的认知。
　　当朴纯泰戴着队长袖标，带领韩国队的球员们一起踏入帕萨迪纳球场草皮时。投影前的中国队球员们分明看到了这位经验丰富的韩国队长脸上的凝重神情，以及他身后其他韩国球员所展现出来的……紧张。
　　当然这也有可能是因为韩国队这场世界杯首战就是和东道主的揭幕战，所以比平常的世界杯比赛更紧张。
　　现场将近十万名美国球迷们制造出来的声势，确实也很容易让人感到巨大的压力。
　　但不管怎么说，已经连续九次参加世界杯决赛圈的韩国队球员们在出场时紧绷的脸，还是让首次参加世界杯的中国队球员们大受冲击——在亚洲交手时，他们何曾见过这样的韩国队啊！
　　※※※
　　九十分钟之后，美国电视台的解说员幸福的呼号和现场美国球迷们的欢呼声一并通过电视信号传到亚特兰大这家酒店的会议室里。
　　室内的中国球员们鸦雀无声。
　　他们都呆呆地望着投影幕布。
　　那上面，他们的老对手、死敌，韩国队球员们正在痛哭。
　　2：0的比分其实并不能完全反应世界排名第二十的美国队和第四十一的韩国之间的实力差距。
　　这场比赛韩国队面对气势汹汹，一定要拿开门红的东道主，选择了防守反击的打法——在亚洲，从来都是韩国队的对手采取防守反击。而在世界杯赛场上，则是韩国队防守反击，由此可见世界杯的难度——企图依靠朴纯泰的个人能力和速度来打反击。
　　可就算是这样，他们的防线也没能抵挡住美国队的狂轰滥炸。
　　只丢两个球，其实都还算好的了。
　　朴纯泰全场比赛也基本上没获得太好的机会，他这个反击前锋更多时候都是要积极回撤在自己的禁区前沿帮助防守，然后再冲刺几十米跑上去打反击——这样踢了大半场比赛之后，压根儿就没体力了。
　　到最后他干脆跑抽了筋，但那个时候韩国队已经用光三个换人名额，所以他也只能一瘸一拐地坚持在球场上。
　　韩国队其实已经完全没有反击机会了。他们全线退守，面对在东道主球迷疯狂的欢呼声中依然猛攻不止的美国队，努力想要不丢第三个球。
　　虽然最后他们成功了，但当终场哨响起时，不少韩国队球员还是掩面而泣。
　　亚洲球队在本次世界杯上的首次亮相，就迎来了一场失败。
　　基本上从不会和韩国人共情的中国队球员们，在看了这样一场比赛之后，也竟有了“物伤其类”的感受。
　　韩国队尚且如此，我们呢？


第二百九十章 有人睡不着，有人不想睡
　　“小施……”
　　当中国队的球员们都从会议室里离开，回到各自房间准备休息后，国家队的领队洪仁杰也敲开了施无垠的房间门，欲言又止。
　　“老洪你有什么话就说，咱们俩还需要那么客套吗？”施无垠笑道。
　　“其实也没啥……就是我在想，教练组提出的让球员们集中一起看比赛进行学习的办法是不是有待商榷？这次大家看完韩国队和美国队的比赛之后，我感觉都有些魂不守舍了……”洪仁杰把他的想法说了出来。
　　因为施无垠为中国足球所作出的一系列贡献，也因为两个人的私交，洪仁杰话说的很委婉。
　　用的是“有待商榷”这样的词，而不是“瞎胡闹”。
　　可谓非常客气了。
　　“他们在看完那场比赛之后好像更紧张了。你知道的，高晨和江万庆两个人打完之后，本来队内气氛就比较紧张，结果现在完全是火上浇油……要不然还是取消这个安排吧？以后就别看比赛直播了……”
　　施无垠苦笑摇头：“老洪啊，取消这个活动，那不等于告诉球员们我们知道他们受到了打击，被吓住了，所以干脆把他们眼睛蒙起来、耳朵堵起来，不让他们再受到惊吓……你觉得到时候球员们会怎么想？他们就会不紧张了？他们会不会觉得被轻视了，从而更加沮丧和没信心？”
　　“呃……”洪仁杰也觉得这么做不妥当。
　　“这事儿我是这么看的，老洪。紧张是肯定会紧张的，这毕竟是我们的第一届世界杯。你看韩国队今天不也很紧张？要不然他们能开场就丢个球？所以不管给不给我们的球员看比赛，他们都一样会紧张的……再说了，你不把他们集中起来看比赛，难道他们私底下就不会看了？不一样会了解到那些信息。所以该紧张还是会紧张，无论我们做什么都改变不了。”施无垠说道，“紧张不一定就是坏事，或者说如果避免不了，那就不要把它当做是麻烦。”
　　洪仁杰听了施无垠的解释之后，沉默不语，但最起码没有再反对了。
　　施无垠继续说：“而且这毕竟是第一场比赛嘛，多看几场，说不定就不紧张了呢？我现在就觉得可惜，我们被分在了B组，明天就是我们和阿尔及利亚的比赛了。所以在明天的比赛之前，我们只能看这一场……”
　　“你这么说，我们还看少了？”洪仁杰被施无垠这话逗乐了。
　　他其实觉得施无垠说的有道理，最起码他被说服了。正好借着这个开玩笑的机会给大家一个台阶下，打个哈哈，这事儿就算过去了。
　　没想到施无垠没有回答他，而是皱着眉头突然沉默起来。就这样思考了好一会儿才对洪仁杰说：“老洪有一点你说得对。我不应该让他们在第一场世界杯比赛之前看，因为这中间没有其他比赛了……只有这一场比赛，又没办法化解他们的紧张……要是等打完第一场比赛再看其他球队的比赛，那种紧张情绪恐怕就会缓解很多……”
　　洪仁杰没想到施无垠突然自己反思起来了。
　　施无垠则自顾自摇头叹道：“失算失算……唉！不过也只能这样了！”
　　“你还好吧，小施？”洪仁杰关心道。
　　施无垠回过神来，摇头道：“还好，老洪。这次是我考虑不周。”
　　洪仁杰连忙摆手：“不是不是……我也就是那么随口一说。你说得对，不管我们做不做这件事情，该紧张的也还是会紧张。这毕竟是我们历史上的第一次世界杯，要是不紧张那才奇怪了呢……”
　　他又替施无垠说话了。
　　施无垠却只是摇头：“你说得对，老洪。不紧张才奇怪呢……我也紧张了，想得太多，布置的太多，结果反而……弄巧成拙。”
　　听施无垠这么说，洪仁杰有些傻眼：你小子还真在这里反思呢？
　　他以为施无垠只是说说场面话，表示一下谦虚……
　　于是他只能拍拍施无垠，劝解道：“你不用自责，我们所有人都没经验，第一次世界杯之旅本来就是各种发现问题，解决问题的过程……”
　　从施无垠的房间里出来之后，洪仁杰回头看着已经关上的门，还在想自己刚才和施无垠的那番对话。
　　在十二强赛表现出色的施无垠竟然也犯了错。
　　只能说，不愧是世界杯啊！
　　就在洪仁杰打算离开时，他身后的门突然又打开了，施无垠从里面探出头来：“老洪，明天早上就不要叫球员们按时起床了，随便他们，让他们睡到自然醒吧。”
　　“啊？”洪仁杰对此有些意外。“为什么？”
　　“我刚才突然想到，今天晚上或许会有些人会睡不好。”
　　洪仁杰也明白过来：“对哦。”
　　“所以让他们多睡一会儿，免得比赛时精力不济。”
　　“好。”洪仁杰点头答应下来。施无垠的建议不太符合规定，但符合实际。
　　※※※
　　以美国队2：0击败韩国队的这场比赛作为标志，2026美加世界杯正式拉开大幕。
　　在中国有不少球迷为韩国队的失败感到幸灾乐祸，但是在美国亚特兰大，中国队的球员们在这个晚上却难免会有些辗转反侧。
　　他们不是第一次知道亚洲足球和世界足球的实力差距。
　　但是美国并不算是世界顶级强队，亚洲顶级强队韩国却依然被打的毫无还手之力。
　　况且以前中国球员们也不会有什么感同身受，毕竟韩国队在世界杯上被人揍成了狗，和他们也没关系，因为就算那些球队想把中国队揍成狗都没机会呢……
　　如今不一样。一想到明天自己就要在世界杯赛场亮相，本身的紧张再加上这场比赛所带来的冲击，世界杯首战的前夜，有了更多煎熬的滋味。
　　“胡莱？”黑暗的房间中突然响起王光伟的声音。
　　没有人应他。
　　“睡着了吗？”王光伟嘟囔道。
　　“你不喊我就睡着了。”胡莱的声音在隔壁床上响起。
　　“抱歉啊……诶不对，你竟然还能睡着？”
　　“要不然呢，睁眼到天亮吗？”
　　“我睡不着，一闭上眼就是韩国队和美国队的比赛，以及我们明天的比赛……”
　　“老王你这是紧张还是兴奋啊？”
　　王光伟想了一会儿才说道：“都有吧，既紧张又兴奋……”
　　“嘿！”胡莱笑道，“没想到老王你个浓眉大眼的也有今天啊！”
　　“靠，胡莱！我怎么了？紧张兴奋不是很正常的吗？”
　　“没啥，就是想到你高中那会儿，给人感觉就是一个超龄球员，比一般高中生都要成熟。所以我就觉得你好像也要比我们都更成熟……”
　　“高中？”王光伟一下子想到了自己高中时的做派，专门用发胶打理自己的发型，还精心打造和维护一个“发型不会乱”的人设……他哑然失笑：“哪里成熟了？分明是幼稚。”
　　胡莱幽幽叹口气：“哎呀，真是有些感慨。当初咱们俩在高中比赛交手的时候，可没想到有朝一日能够一起参加世界杯……你想过世界杯吗，老王？”
　　“想过是想过，但也就只是想过。”
　　“我以前也是。”
　　在有挂之前，胡莱在心里默默补了一句。
　　“那胡莱你紧张吗？”
　　“紧张啊，当然紧张。我又不是莫得感情的机器，怎么可能不紧张？”
　　王光伟闻言猛地一下从床上做起来，扭头看向胡莱所在的床：“真的？”
　　胡莱翻了个身：“我靠你坐起来干什么？”
　　“我就想看看你是说真话，还是在诓我。”
　　“我骗你我紧张有什么意义？我要说不紧张，你以为我骗你倒正常……”胡莱哭笑不得。“我是真的紧张。”
　　“你也会紧张，才是真让人意外……”王光伟嘟囔着重新躺下，发出悉悉索索的声音。“奥运会时都没见你紧张过……”
　　“奥运会前夜你不也没有这样睡不着拉我聊天？”
　　王光伟沉默了一下，因为他回忆起当初，同样是首战前夜，他在奥运会上睡得就还好。虽然也有些兴奋加紧张，但在床上换了几次姿势之后也还是顺利入睡了。
　　不像今天，只要闭上眼，满脑子就是韩国队和美国队的比赛画面，然后就会忍不住把这些画面代入到明天的比赛中去……接着便无论如何也睡不着了。
　　他叹了口气：“我突然想起来奥运会第一场比赛之前，施指导也让我们集中起来看球，但不是看其他球队的比赛，而是看女足的比赛。不知道是不是因为那次女足赢了球，给了我们心理暗示和信心，所以和尼日利亚的比赛之前，我不是很紧张。而这次看的是韩国队输球的比赛……”
　　“所以都特么怪棒子！”胡莱骂道。
　　王光伟被逗笑了。
　　※※※
　　夏小宇反复换了好几个姿势都没能睡着，他终于忍不住睁开眼，然后轻声呼唤：“周子经？”
　　没有人回答他。
　　“周子经你睡着没？”夏小宇又小声问。
　　这次隔壁床上传来了呼噜声。
　　听见呼噜声，夏小宇轻轻叹了口气。
　　大家都是第一次参加世界杯，为什么周子经就能睡得着？而自己却紧张到辗转反侧呢？
　　果然还是自己太逊了吧？
　　他又想到了胡哥，那个专为大场面而生的人，现在肯定早就进入梦乡了吧……他越发觉得自己还差得远……
　　周子经想要翻个身，但他又不想让夏小宇发现他没睡着，就只能保持现在的姿势。
　　可就这样一动不动地躺在床上，久了又难受……毕竟刻意装睡其实是一件很累人的事。
　　到最后周子经实在是忍不了了，就只能借着打呼噜的掩饰，一点点翻转身体，用呼噜声掩盖他调转身体角度和被子床单摩擦所发出的动静。
　　※※※
　　“姚队……”林致远躺在床上，瞪着大眼睛望向天花板，嘴里喃喃道。
　　过了大约两秒钟之后，隔壁床才响起姚华升的声音：“你小子还没睡着啊？”
　　“睡不着怎么办？”
　　“睡不着也要睡！”姚华升严肃地说，“你明天十有八九是首发，要是休息不好，明天还怎么比赛？你可是我们的最后一道防线，这次可别掉链子！”
　　很严厉的训斥完林致远之后，姚华升似乎又觉得自己太过严厉，便换了副语气，稍微缓和一些：“把眼睛闭上，强迫自己睡。”
　　说完他翻身把被子扯上来蒙住自己的头，强迫自己入睡去了。
　　※※※
　　“睡了啊，老王。”胡莱说道。
　　“嗯，睡了。”王光伟回应他的时候，已经换了个姿势，从面朝他变成了背对他。
　　房间里重新安静下来，不知道过去多久，有缓和平稳的呼吸声响起。
　　夜已深，紧张又兴奋的中国队球员们终于陆续睡去。
　　※※※
　　李青青侧卧在床上，手里拿着手机，正在设置闹钟。
　　她一开始设置的是明天凌晨三点五十，后来想了想，又给改成明天凌晨三点四十。
　　提前二十分钟起来换好衣服，洗个脸，再去胡莱家看球，时间稍微宽裕一些。
　　设置好闹钟，她才重新躺下。
　　门外响起爸爸的敲门声：“干嘛呢？”
　　“刚刚睡下。”李青青隔着门回答道。
　　“这么早就睡？”
　　“要看中国队比赛嘛。”
　　“好吧……”
　　“爸你也早点睡哦！晚安！”
　　李青青说完把被子拉起来盖住身体，闭上了眼睛。
　　门外响起爸爸渐渐走远的脚步声，从门缝里透过来的客厅灯光也随之熄灭。
　　窗外传来小区里孩子们嬉闹的声音，不知道谁家在请客，喝酒划拳的声音隐约可闻……
　　李青青突然发现她睡不着。
　　本来也是，她之前什么时候晚上八点半就上床睡觉过啊……
　　为了能够有精神看明天凌晨四点钟的比赛，她今天早早上床，却悲催的发现睡不着了……
　　她又翻身起来，重新拿起手机，看了看首页，在锦城当地时间旁边还有一个她专门设定好的亚特兰大时间。
　　也是八点半，不过是早晨八点半。
　　不知道胡莱昨天睡得怎么样啊，是不是已经起床了……
　　李青青在心里这么想着，犹豫了一番，还是发了条消息过去：“起床没？”
　　然后她拿着手机一直等。
　　一分钟过去了，三分钟过去了，十分钟也过去了。
　　没有回复。
　　于是李青青确定胡莱应该还没起床。
　　这个时间都还没起床的话……是不是昨天晚上睡得比较晚？
　　为什么会睡得比较晚？
　　紧张吗？
　　嗯……
　　虽然李青青觉得胡莱也会紧张有些意外，但她很快就意识到紧张也是正常的。毕竟这是中国男足历史上的第一场世界杯比赛。
　　胡莱也是人嘛……
　　她敲了敲脑壳，觉得自己好笨。
　　既然胡莱没回她，她就放下手机，重新躺平到床上，再一次闭上眼睛，努力让自己早点进入梦乡。
　　※※※
　　楚一帆推开包厢门，就看到严炎手持话筒，捏着嗓子用假声吟唱：“……她有蓝蓝一片云窗，只等只等有人与之共享……”
　　他哑然失笑：“好家伙，你们这是不打算睡觉了，直接干通宵？”
　　严炎一转身看到楚队，便对着话筒说：“还睡个屁，嗨起来！楚队！”
　　“你们明天不上班？”
　　“明天公司放假半天，老板都知道肯定会熬夜看球的。”严炎说。
　　其他人也七嘴八舌：“我们公司直接放了一天假，估计老板也知道就算让我们去了也没心思上班……”
　　“我们公司也是！”
　　“现在谁要是不放假，估计都在网上被骂的狗血淋头了……”
　　“所以直接唱歌唱到一点开始看球，看完中国队比赛再回家睡觉！”严炎说完跟着音乐，对楚一帆伸出手，挽了个花，尖声唱道：“来啊——快活啊！反正有大把时光——”（注1）
　　包厢中的众人爆发出一阵笑声。
　　哄笑声中，楚一帆从茶几上拿起一瓶啤酒，然后走到点歌台前面，开始给自己点歌。
　　身后包厢的舞池里，有人正在扭着屁股给严炎伴舞。
　　滑稽的舞姿不时引起大家的哄笑，但无论是唱歌的人还是跳舞的人，都旁若无人，非常投入。
　　在中国队世界杯首战前的夜晚，有人睡不着，有人不想睡。
　　※※※
　　注1：歌自黄龄《痒》


第二百九十一章 赛前会议
　　胡莱一觉醒来睁开眼，发现窗外已经天光大亮。
　　他愣了一下，拿起手机看了眼时间，已经是早晨的九点十分了。
　　看时间的同时他也看到有新的微信消息。
　　点开微信发现竟然是李青青发来的。
　　问他起床没。
　　胡莱回了句：“刚起床。”
　　发出去之后他躺在床上继续刷了会儿手机，快十分钟后见李青青没有马上回复，又看了看手机上锦城那边的时间，他猜李青青应该是在睡觉。
　　这么早就睡觉了啊……
　　胡莱把手机扔到一边，跳下床来，穿好衣服去卫生间洗漱。
　　等他洗漱完再回来，就看到王光伟已经坐在床上了。
　　“咦，你醒了？”
　　“被水声吵醒了……”
　　“啊，那你要不要再睡会儿？”胡莱说道，“我刚才看群里发通知了，说今天大家睡到自然醒。”
　　“不用了，我也算是自然醒吧。”王光伟拿着衣服，从床上跳下来走去卫生间，“我冲个澡。”
　　他刚进浴室，外面就响起敲门声，于是他喊了一嗓子：“胡莱！”
　　“听到了听到了。”胡莱一边应着一边去开门。
　　门外是陈星佚、张清欢、夏小宇和周子经四个人。
　　“吃饭了没？”张清欢看见胡莱穿戴整齐就问。
　　“还没呢，刚刚洗漱完。”
　　“那走啊！”
　　“等老王冲完澡。”胡莱指了指水声哗哗的卫生间。
　　四个人便进去等王光伟。
　　夏小宇看到胡莱忍了又忍，最后还是问道：“胡哥，你昨天睡好了吗？”
　　“还好吧，反正是自然醒的。”
　　“那真好，我昨天翻腾到一点才睡着……”夏小宇郁闷地说。
　　“我们可能也差不多？我和老王聊了好久，从高中聊到了职业……”胡莱挠挠头。
　　听见他这个回答，夏小宇瞪大眼睛：“你们也紧张吗？”
　　胡莱摊开手：“世界杯首战，谁不紧张啊？我给你说，小宇，要是谁给你说他一点都不紧张，那他一定是在你面前装逼呢！”
　　夏小宇忍不住向周子经看去，他今天起床之后就问了周子经为什么昨天那么早入睡，周子经告诉他那是因为自己压根儿不紧张……
　　他这个动作被胡莱抓住了，哈哈一笑：“周子经你又在小宇面前装了？”
　　周子经不服气地嚷嚷道：“谁装了？我真不紧张！”
　　“呵呵。”
　　“骗你干嘛？反正我又上不了场，我有什么好紧张的？”周子经急了辩解道。
　　“你就没幻想过自己替补出场一战成名的剧情？”胡莱问。
　　“呃……”周子经愣住了，显然被胡莱说中了他的心思。
　　他还真的幻想过……不，确切来说，是昨天晚上躺在床上的时候，他就曾经一遍又一遍在脑海中幻想自己临危受命替补出场，然后帮助中国队绝杀阿尔及利亚的故事情节了。不过这话不能当着胡莱的面承认，因为他临危受命替下的正是胡莱。
　　看到他的反应，胡莱就知道被自己猜中了，他哈哈大笑起来。
　　笑声中周子经倒也没有反驳，只是嘟囔道：“想过又不代表紧张……”
　　正聊着呢，王光伟洗完澡出来，换了一身干爽的衣服，整个人没有了刚刚起床时的那种萎靡，精神了不少。
　　“走吧，吃饭去！”张清欢一挥手，大家起身跟着出门去餐厅。
　　路上遇到了队友，打声招呼：“吃饭了吗？”
　　“吃了啊！你们才去？”
　　“等老王洗澡呢。”
　　“嘿，光伟就是讲究！”
　　就这样聊着天，走进餐厅，先和坐在门口的教练们打招呼：“施指导好。洪领队好。李指导好……”
　　然后端着餐盘去取餐。
　　※※※
　　施无垠和洪仁杰、李志飞坐在最靠近门口的那张桌子上，饭他们早就吃完了，但都没走。
　　而是继续坐在座位上，一人一杯咖啡，就这样看着门口，然后对每一个走进来和他们打招呼的中国队球员们点头示意。
　　每当有球员走过去，三个人就会凑在一起低声议论：“这个精神好像还行……”
　　“没什么明显的黑眼圈，说明睡眠质量不错……”
　　“让他们晚一点起床是对的，如果还按照原来的要求把他们叫起来，只怕很多人都是呵欠连天的。”
　　“紧张情绪还是多少能看出来的。不过好像比昨天晚上要好一点了……”
　　三个人就这样把他们看到的每一个球员的状态都点评了一番。
　　做到了对每位球员的状态都心中有数。
　　李志飞低头看了看自己桌上的那份名单，所有名字后面都被打上了勾。
　　“人齐了。”
　　“行，那我们回去了，准备一会儿的球队会。”
　　两位教练先行离去。
　　洪仁杰则继续坐在那张桌子上，扭头望着在餐厅里面用餐交谈的中国队球员们。
　　那眼神就像是老农民看着地里的庄稼，急切的盼望着丰收，又担心在自己看不到的地方有什么病虫害影响了最终收成。
　　※※※
　　球队吃过早餐之后没多久，就被通知去会议室开赛前的球队会议。
　　每场比赛前球队都会被安排开这么一次会。
　　会议主要内容分两点，一是技战术层面的，把战术要点再重复一遍，避免有人还不清楚。二是精神层面的，鼓舞士气，统一思想。
　　一般球队赛前会议都会很简单，尤其是联赛中，每场比赛前都开一次，有些话说来说话都成车轱辘话了，没必要反复说，所以只是进行简单的战术安排就可以了。
　　但像世界杯这样的重要比赛，那赛前会议就显得特别重要。
　　同时，比赛的首发阵容，也将在这次的赛前球队会议中被公布——比起那些在训练中已经早就熟悉了的战术布置，倒是这首发名单球员们更关注。
　　“每一名球员都在训练中付出了所有努力，所以没有入选首发名单并不代表你们不够好。各位记住，我们永远都是一个整体。只有作为一个整体，我们才有战斗力，否则你们在平时练的一切都没办法在比赛中施展出来……”
　　在宣布首发名单之前，施无垠照例说了这么一番话，这是他经常挂在嘴边的话。
　　目的就是为了向大家灌输“团队”概念，让所有人抛下在各自俱乐部的恩怨派系之争，能够团结在一起，为了一个共同的目标而努力。
　　中国队实力不如其他球队，想要在世界杯上有所表现，就必须团结一致。否则真就是去丢人现眼的。
　　在施无垠看来，团结甚至是比任何战术都更重要的东西。
　　在又一次强调了团结的重要性之后，施无垠开始宣布首发名单：
　　“门将，林致远。”
　　郝德瞥了一眼林致远，那小子绷着没有挥拳庆祝，但估计心里早就乐开了花。
　　他对这个结果并不意外。
　　自从受伤被林致远取代位置之后，他就知道会有这么一天——虽然被选入了二十三人大名单，却有可能连一分钟出场时间都不会有……
　　门将这个位置是十分特殊的，除非主力门将受伤，否则替补门将几乎不会有出场机会。毕竟其他位置都可以轮换调整，但门将位置没有必要是不会轻易轮换的。林致远第一场比赛是首发，除非他又脑子进水犯下附加赛那样的低级失误，否则以后两场小组赛他也应该还是首发。
　　“中后卫姚华升和王光伟。”
　　王光伟不由自主地让腰板儿更为挺拔。意料之中的结果，但他还是很骄傲。
　　“右边后卫白迪。左边后卫瞿路。”
　　白迪低头用力攥紧了拳头。
　　作为胡莱、王光伟和陈星佚、罗凯他们在国奥队中的队友，他入选国家队的时间要晚于他们所有人，但凭借自己在俱乐部的出色表现，他还是赶上了世界杯的末班车。而现在他甚至更进一步，还获得了在世界杯第一场比赛中首发的机会！
　　他知道，自己注定会被载入史册了——以后当人们回顾中国队在世界杯上的首场比赛时，贴出赛前合影，他的名字和他的形象都在其中。
　　“后腰高瑞敏和江万庆。前腰张清欢。前锋胡莱、罗凯、陈星佚。”
　　这后面几个名字基本上都没什么意外，被念到名字的人也表情淡然。
　　这就将是中国队在历史首场世界杯比赛中的首发十一人。
　　公布完首发名单之后，施无垠又强调道：
　　“……阿尔及利亚虽然和我们一样，都是第一次参加世界杯。但是他们阵中有一半球员都在欧洲踢球。他们有些球员甚至就出生在欧洲，生活在欧洲，接受欧洲的足球训练……所以尽管地处非洲，但其实他们就是一支欧洲球队。因此不能把他们当做是初次参加世界杯的对手看来……在防守中我们需要限制住他们的中锋厄德，他的脚下非常出色，同时还有身高有视野，要防止他把足球传给队友……”
　　纳比尔·厄德是阿尔及利亚的头号球星，目前效力于法甲中下游的球队阿尔摩里克，是这支球队的主力前锋，上赛季在法甲联赛一共进了十一个球，是阿尔摩里克队内的头号射手。
　　他拥有一米九的身高，但却没有强壮的身体和出色的头球，他最擅长的反而是脚下技术。
　　技术细腻，能传能射是他的特点。
　　在他上赛季十一球的成绩单后面，是九次助攻，以及阿尔摩里克全队最多的创造机会数据。
　　可以说，他在俱乐部是阿尔摩里克的进攻核心，到了国家队也一样如此。
　　他并不靠身体踢球，所以尽管已经三十二岁，年龄稍大，也并不怎么影响他在球场上的表现。
　　中国队本场比赛后防线上所要面对的最强敌人就是他了。
　　在国内集训的时候，国家队有很大一部分时间的训练内容都是在训练如何对付阿尔及利亚，而在如何对付阿尔及利亚的训练中，又有很大一部分是如何让厄德不要射门得分，也不能很顺畅的组织进攻。
　　针对厄德身体虽然高，但却不够强壮的缺点，施无垠采取的是比较强硬的战术。他要求防守球员在厄德拿球的时候，必须第一时间逼上去，利用身体去限制他，防守动作要凶猛，绝对不能犹犹豫豫的。必要时，可以在非危险地带犯规。
　　当然这种战术是有吃牌风险的。
　　但为了能够赢得这场比赛——是的，虽然阿尔及利亚实力也比中国队强，但施无垠还是以胜利为目标来进行备战——必须付出这样的代价。
　　至于后防线上有人吃到黄牌，接下来的两场比赛怎么办……这种问题施无垠压根儿就没考虑过。
　　毕竟如果第一场比赛输掉的话，那么后两场比赛基本上也就没意义了。
　　“……在进攻上，要格外注意他们的后腰队长赛得利。他奔跑能力出色，同时作风凶悍，甚至可以说粗野。你们不仅要想办法摆脱他的防守，还要小心不要在比赛中受伤。”施无垠这么说的时候主要是看向张清欢。
　　作为前腰，张清欢在比赛中正好和对方的后腰队长伊利斯·赛得利对位。
　　张清欢点了点头，表示自己知道了。
　　“不过相比较起来，阿尔及利亚的防守还是不如他们进攻的，所以只要我们发挥得好，是有机会取得进球。如果我们可以先进球，那形势就会转而有利于我们。因为阿尔及利亚攻强于守，落后的他们只能攻出来，我们可以收缩打防守反击，充分利用他们攻上来的身后空当……”
　　“在进攻方面，要更加灵活一些，除了要多走边路之外，我不会对你们有更多具体要求。我相信你们也应该知道该怎么做。”施无垠又看向胡莱、罗凯和陈星佚三个人。
　　中国队的进攻三叉戟，在很多时候靠的是他们三个人之间的默契。
　　虽然施无垠到现在也不是很明白，罗凯和胡莱的关系很一般，为什么上场了就能和胡莱擦出火花……
　　施无垠是那种认为在球队进攻的时候，条条框框越少，球员们就能发挥的越好的那种主教练。
　　当然这并不意味着他不做进攻训练。
　　只是在他看来，训练中的那些进攻套路其实是打基础，真上了场，显然不指望球员们把训练中的套路照搬。
　　只要球员们在平时训练中认真了，那自然可以在比赛中化用套路，从而打出不一样的东西来。
　　不能说他这种观点就一定是对的，只不过在拥有胡莱、陈星佚和罗凯、张清欢的这支球队里，显然是非常适合的。
　　※※※
　　在施无垠讲完技战术方面的内容之后，国家队领队洪仁杰站了出来，就像是政委一样，要给球员们加BUFF了。
　　“小伙子们！”他站在施无垠旁边，“再过……”
　　他抬腕看了一下时间，一点十五。
　　“再有不到三个小时，我们就要迎来世界杯上的首场比赛了。我其实很想给你们说，让你们不要紧张……不过我知道说了也是白说，该紧张的还是会紧张。所以如果要紧张的话，现在抓紧时间抖抖腿。等到了比赛时，就把所有和比赛无关的事情全都忘掉，全力以赴，专心致志！”
　　说到这里，洪仁杰竖起一根手指头：
　　“我就说一句——哪怕不为了那些虚无缥缈的各种意义，就只是为了你们自己，为了对得起你们自己这么多年来的努力和付出，为了对得起你们在集训中流的汗和泪……你们也要在这场比赛中用尽全力去拼！这样当你们回去之后才有资格说——我在世界杯上没留力，也没留遗憾！”


第二百九十二章 各自的第一步
　　当中国队在酒店会议室里关起门来开会的时候，本届世界杯第二场比赛，也是A组的第二场比赛，法国队和乌拉圭队的比赛也已经开始。
　　而等到中国队全队准备乘车出发去比赛场地梅赛德斯球场时，法国和乌拉圭的比赛正好结束。
　　上一届世界杯小组赛就打道回府的法国队这次在首场比赛中展现了他们强大的攻击火力。
　　佩耶和博内特各入一球，再加上乌拉圭球员的乌龙球，最终法国队以3：1的比分击败南美劲旅，取得了开门红。
　　目前法国队和美国队同积三分，净胜也都一样，但法国队因为进球数更多暂列第一，美国第二。乌拉圭有一个进球，所以排名第三，韩国队小组垫底。
　　A组的首轮小组赛已经落下帷幕，接下来就该轮到B组的比赛。
　　而首先登场的就是中国队，他们将迎战阿尔及利亚。在他们比赛之后，是巴西和俄罗斯的比赛。
　　中国队比赛将在亚特兰大当地时间六月十六日下午四点钟鸣哨开球，北京时间则是六月十七日的凌晨四点。
　　酒店大门外围满了中国的媒体记者，以及那些没能买到球票的中国球迷——有票的现在人都在梅赛德斯球场里。
　　当中国队球员们穿着统一的西装制服从大堂里走出来，排队上车时，现场的球迷们率先骚动起来。
　　他们挥舞着手中的五星红旗，大声呼喊和尖叫起来：“中国队加油！！”
　　“胡莱牛逼！”
　　“罗凯我爱你！！”
　　“清欢！！啊——清欢！！”
　　“陈星佚！！陈星佚！！”
　　记者们按下相机快门，把这一幕定格在了存储卡里。
　　在如此喧闹的环境里，现场央视记者也不得不提高自己的音量，这让他看起来特别激动：“中国队球员们出来了！他们即将登上大巴车去梅赛德斯球场！观众朋友们，这是中国队在世界杯历史上的第一次出发！”
　　※※※
　　李青青没有等到闹钟响，就被客厅里电视机的声音给吵醒了。
　　拿起手机一看，距离比赛开始还有将近一个小时。
　　然后她又看到了胡莱给自己的回复：“刚起床。”
　　是好几个小时前的事情了，她不打算再回，因为这个时候的胡莱需要的是专心致志备战，而不是在微信上和她聊天。
　　“……观众朋友们，这是中国队在世界杯历史上的第一次出发！”
　　外面客厅电视机里记者这句激动的话，正好在此时钻进李青青的耳朵。
　　于是她睡意全消，从床上坐了起来。
　　中国队要去球场了，还睡什么啊？
　　起来嗨……不是，是看球！
　　她迅速换好衣服，拿着手机起身下床。
　　打开卧室门，就看见客厅的电视机屏幕里，红旗招展，中国队球员们在球迷和记者们的夹道欢呼下，一个接一个鱼贯登上大巴车。
　　正好胡莱出现在特写镜头中，现场有球迷正在声嘶力竭呼喊他的名字。
　　李青青莞尔一笑，然后问坐在沙发上的李自强：“爸，你怎么在家里看啊？谢阿姨不是说了让我们去他们家看球的吗？”
　　“这才什么时候？人家说不定还没起床，现在过去干什么？”李自强一边低头刷手机，一边回答女儿的问题。“等比赛快开始了再去敲门。”
　　“也是哦……”李青青自己都比预计的时间早起来了大半个小时。
　　说完她拐去卫生间洗了把冷水脸，让自己彻底清醒过来，这才重新回到客厅里坐下来陪爸爸一起等比赛开始。
　　电视转播里，中国队的所有球员都已经登上大巴车，车门关闭，再缓缓启动，驶离了人潮汹涌的酒店大门口。
　　在开道的警车带领下，向比赛场地梅赛德斯球场进发。
　　※※※
　　胡莱站在球员通道里，摄像师扛着摄像机就在他旁边。
　　胡莱知道摄像机镜头正在对着自己，自己的一举一动将会出现在亿万电视观众面前。
　　不过这个时候他可顾不上像奥运会那样，对着摄像机镜头抖机灵。
　　他表面上面无表情，实际上已经进入系统空间，正在把那十张【灵犀卡】，挨个给自己的首发队友们用上。
　　随着一张张卡片化为白光投入到队友们身体内，在他的系统视野里，眼前已经一片白茫茫——前后队友们的光链汇聚在一起，形成了一条巨大的光柱。
　　还好这光并不刺眼，否则胡莱眼睛估计得失明几分钟……
　　把所有【灵犀卡】都用完之后，他开始给自己装备上【破损的巨熊护腿板】、【被穿过的巨熊球衣】和【爱人的红绳】。
　　专心致志给自己套BUFF的胡莱不知道，他这一幕在别人眼里有着不一样的解读。
　　“……胡莱在镜头面前一脸严肃。看得出来，在面对中国队第一场世界杯比赛时，就连是胡莱也难得紧张起来……”贺峰感慨道。
　　“对呀，我还记得他在第一场奥运会比赛时的表现，那可真是收放自如啊……”颜康附和道，表示赞同。“而今天他很显然不是很放得开……”
　　※※※
　　解说员这么说了之后，谢兰竟然没有跳出来反驳，胡立新有些奇怪，不知道是不是因为今天有李自强和李青青父女俩在，她有些放不开……于是往她那边看了一眼。
　　这一看才知道原来谢兰双手紧紧攥成拳头抵在嘴巴前，身体在微微颤抖。
　　不是放不开，而是太紧张……
　　对此胡立新并没有笑话自己的妻子，因为这实在是太正常不过的表现了。
　　他也紧张呢，只是没像妻子那样表现的那么明显而已……
　　抑制不住身体抖动的谢兰突然感到有人把手轻轻放在了她的……膝盖上。
　　扭头看去，是坐在她身边的李青青。
　　女孩见谢兰看过来，并没有说话，只是冲她微微一笑。
　　谢兰身体的抖动突然就缓和了一些。
　　于是她向李青青投去感谢的笑容，然后继续扭头看直播。
　　※※※
　　站在队列中的张清欢突然心有所感地抬起头，将目光投向斜前方。
　　在那里，他看见一个长发及肩，面容白净的男子正凝视着他……所在的方向。
　　那是阿尔及利亚的队长，他们的后腰伊利斯·赛得利。
　　张清欢以为是自己的错觉，对方应该不是看自己。
　　所以他回头看了看自己身后，看是不是有其他人和赛得利对视。
　　没看到有这样情况。
　　接着他再转回来，发现对方依然在看着自己这个方向。
　　那就确认了，赛得利确实是在看自己。
　　至于对方为什么看自己嘛……
　　赛得利注意到张清欢也看了过来，于是他微微颔首一笑。
　　这副笑容出现在赛得利还算英俊的面容上，肯定可以迷倒不少女人。
　　但张清欢却内心一沉。
　　因为眼前这个冲他颔首微笑的人可不是什么潇洒倜傥的“贵公子”。
　　恰恰相反，在意甲中游球队圣马可踢球的伊利耶·赛得利有一个杀气腾腾的绰号：
　　杀人机器。
　　俗话说只有取错的名字，没有叫错的绰号。
　　所以仅从这个绰号就能看得出来赛得利是一名什么样的球员。
　　身高一米八的赛得利看起来不是很强壮，但核心力量突出，善于奔跑，在中场扫荡是他最常用的防守方式。
　　不过这都没什么，大多数扫荡式后腰都是这么踢的。
　　而赛得利除了这些特点之外，还有一个很有名的特点，那就是……防守粗野，侵略性极强。
　　这样的特点让他在意甲甚至都有些“臭名昭著”了。
　　这是一个上场每次防守都像是奔着弄死对方去的防守球员。
　　他怎么可能会对自己表示善意？
　　想都不用想！
　　这样的笑容肯定是一种威胁！
　　张清欢不想和这个疯子对视，他把视线移开了，努力让自己的内心在如此重要的比赛之前保持平静。
　　看见中国球员是这样的反应，赛得利这次笑得咧开了嘴，把牙齿都露了出来。
　　他转身收回视线，站在队伍的最前面，手里拿着一会儿要交换的队旗，背在身后，微微昂头，像个打了胜仗的骄傲将军。
　　很快裁判组从后面走上来，对双方的队长说道：“准备出场了，先生们！”
　　赛得利头也没回，旁边的姚华升转身向自己的队友们鼓掌吆喝：“出场了！出场了！打起精神来！”
　　其他中国队球员跟着转身提醒自己身后的队友，互相鼓劲。
　　然后双方球员牵上各自的小球童，跟着裁判组和自己的队长，迈步向前。
　　清脆的鞋钉声中，这两支同为首次打进世界杯的球队，都踏出了各自在世界杯历史上的第一步。
　　※※※
　　双方球员在各自国家的国旗引领下走上球场，站成一排。现场广播提示所有人，接下来要奏参赛双方国歌。
　　对于阿尔及利亚和中国队来说，这都是他们各自的国歌第一次在世界杯舞台上奏响。
　　球场内很快安静下来。
　　阿尔及利亚国歌率先响起。
　　每个出现在镜头中的阿尔及利亚球员们都似乎眼中含泪，十分激动地跟着音乐一起唱。
　　这是属于他们的荣耀时刻。
　　阿尔及利亚国歌后，现场响起一阵掌声和短暂的欢呼。
　　接着广播提示：“下面演奏中华人民共和国国歌！”
　　欢呼声戛然而止，球场内一片肃静。
　　“起来——不愿做奴隶的人们！”
　　当电视机里放出现场奏响的中华人民共和国国歌时，电视机前，KTV的包厢中，严炎、楚一帆和他们的伙伴们，都肩并肩排成一排站立。就像是球场上的中国队球员们一样。
　　他们跟着电视里的国歌声一起唱。
　　“把我们的血肉！筑成我们新的长城！”
　　不仅仅是在这间KTV的包厢里，在神州大地的其他地方，电视机前的观众们，也都同样全体起立，对着屏幕唱国歌。
　　“中华民族到了最危险的时候！”
　　那些通过手机看直播的球迷们，也一样手持屏幕，保持肃立，默默地跟唱国歌。
　　“每个人被迫着发出最后的吼声——”
　　亚特兰大梅赛德斯球场上空，响起震耳欲聋的吼声。
　　那些从遥远的中国赶去的球迷，那些本来就在美国和加拿大的华人华侨、留学生们……扯着嗓子把自己的声音汇入了这场大合唱。
　　“起来！起来！！起来！！！”
　　转播镜头依次扫过中国队的教练席和替补席，无论是教练们，还是替补球员，都站在自己的座位前，面朝国旗的方向。
　　“我们万众一心！冒着敌人的炮火——前进！”
　　镜头再一次扫过首发的十一名中国队球员们，通过麦克风的现场收音，电视观众甚至可以听到从他们嘴里唱出来的歌声。
　　“冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！进！！”
　　伴随最后一个音符的消失，巨大的欢呼声迫不及待地从球场看台上发出。
　　镜头中的队长姚华升用力拍着巴掌，大声对自己的队友们喊：“准备比赛！兄弟们！”
　　KTV包厢中楚一帆和严炎像是队长那样，兴奋地呼号道：“来了来了来了！比赛要来了！！”
　　电视机前无数的中国球迷们也在喊：
　　“中国队加油！！”
　　中国队的世界杯终于要来了！


第二百九十三章 理智与感情
　　“陈星佚！跑！”
　　张清欢在场上一声大吼之后，陈星佚突然前插，但他身边还跟着阿尔及利亚的防守球员。见状张清欢没有把足球传给他，而是传到被他拉出的空当里。
　　胡莱斜插过来，和阿尔及利亚中后卫扎卡里亚·穆萨维争抢足球。
　　在穆萨维的贴身防守下，他完全没办法射门，同时还在对抗中失去了平衡，滑倒在地。
　　不过在欧洲踢球带来的经验让胡莱哪怕是倒地也还是奋力伸脚够向足球，抢在穆萨维之前把足球勾了回来。
　　顽强的他并没有就此放弃这次进攻，而是以手撑地，身体在禁区里的草皮上转动，抡脚把足球先一步扫向上来解围的阿尔及利亚另外一名防守球员。
　　足球打在对方的小腿迎面骨上，飞出了底线。
　　就算没办法完成射门，能捞到一个角球也是好的！
　　“胡莱为中国队争取到了一个角球！”现场解说席上的贺峰在巨大的欢呼声中大声说道。
　　这场比赛亚特兰大的梅赛德斯球场有接近三分之二都是中国球迷，剩下三分之一由当地的美国球迷和阿尔及利亚球迷组成。
　　在声势上，中国球迷们完全占了上风。
　　比赛从一开始中国球迷们的各种呼喊声就没听过，再配上看台上随处可见的中文汉字标语、旗帜……恍惚间还让人以为这是中国队主场呢。
　　赛前有媒体说，全美华人都聚集到了亚特兰大，这话有些夸张，但却足够说明华人华侨的热情。
　　这是中国男足第一次出现在世界杯赛场上，可不仅仅是中国国内球迷们的狂欢，也同样是那些散落在世界各地的华人华侨的盛大节日。
　　所以梅赛德斯球场看台上有许多为中国队加油助威的人，其实并不是从中国万里迢迢来的。
　　而开场之后，中国队的表现也没让他们失望。
　　赛前有人担心中国队的球员们会因为紧张在比赛中放不开手脚。
　　但实际上中国队的表现还算不错。
　　最起码没看出有什么明显怯场的。
　　※※※
　　场边教练席前，施无垠突然地对助理教练李志飞和洪仁杰两个人说：“我觉得我们搞错了一件事情！”
　　“什么？”李志飞问。
　　“昨天睡不着，当然可能是因为紧张，但也可以是因为兴奋！紧张是害怕，兴奋则是期待！”
　　洪仁杰听了之后，若有所思地缓缓点头。
　　从比赛开始这十几分钟来看，要说中国队球员一点都不紧张，那当然不是。可也不像他们担心的紧张到迈不开腿……
　　他们踢的相对比较正常。
　　考虑到这是中国队的首场世界杯，能够踢得正常就已经是很了不起的表现了。
　　※※※
　　“这是中国队本场比赛第一个角球，由张清欢来踢……他直接把足球踢向了前点！姚华升没有顶到，足球被头球解围了出去！阿尔及利亚趁势发动了一次反击……小心啊！”
　　“江万庆！江万庆出现在了最关键的地方，及时破坏了对方的这次反击！”
　　抢在对方球员之前把足球踢出边线，完成解围破坏的江万庆出现在转播画面中并没有什么特殊的动作，他甚至都没有拍手大喊两声，就这么老老实实的退回去，回到自己的位置上。
　　完全看不出来这是拿到过中超冠军的老牌球队山海水手的队长。
　　虽然曾经因为施无垠的上任，而离开过国家队。但不得不说，现在重回国家队的江万庆表现还是很沉稳的，值得信任。
　　刚才这个球，在中国队两名中后卫都上去准备角球进攻时，他拖在最后面充当临时中后卫。
　　并且在阿尔及利亚反击的关键时刻，准确判断到了对方的反击意图，提前启动，最终抢在阿尔及利亚右边前卫索菲安·哈德加奥伊前面，把足球踢出边界。
　　虽然只是一个解围，并没有什么很精彩的技术成分在里面。
　　可是优秀防守球员的作用就体现在这里，在关键时刻出现在关键位置，然后做出一次关键防守——哪怕只是大脚解围，那也是关键防守。
　　上去参与角球进攻这才回防到位的另外一名后腰高瑞敏向江万庆表达了谢意。
　　江万庆表情平静，摆了摆手。
　　他们俩是后腰搭档，本来就是一体的。在高瑞敏上去之后，他守住后方也是他的职责。
　　不需要被感谢。
　　※※※
　　虽然中国队在开场近二十分钟的表现还算可以，但是他们对手阿尔及利亚表现也很沉稳。
　　如果说中国队开场表现不像是第一次打进世界杯的，那么阿尔及利亚也一样。
　　身穿十号球衣的纳比尔·厄德表现非常活跃，他频频举手要球，利用自己出色的技术来威胁中国队的球门。
　　尽管中国队已经针对他做出了防守安排，可是厄德的个人能力确实还是非常强的。
　　在法甲，厄德并不算是顶尖前锋，但对付中国队的后卫们，也够用了。
　　第二十一分钟时，阿尔及利亚前场发动快速进攻。
　　厄德在左肋拿球后，作势要突破下底，骗得中国队的右后卫白迪转身后撤之后，再把足球拨向中路，内切了！
　　在中路严阵以待的王光伟连忙上来卡在他的内侧，防他进禁区。
　　同时高瑞敏也过来和王光伟一前一后夹防。
　　他们的注意力都放到了厄德的身上。没想到这位法甲前锋却在横向盘带的过程中突然用脚后跟一磕！
　　就这样把足球传给了在禁区里的另外一名阿尔及利亚前锋阿布德劳夫·德夫诺！
　　“厄德……传球！德夫诺！小心！”贺峰惊呼起来。
　　因为王光伟上来防厄德，导致穿插到他这边的德夫诺处于无人防守的境地！
　　德夫诺接到球之后稍作调整，起脚就射！
　　就在这千钧一发的机会，之前被厄德晃开的白迪已经从旁边杀了回来，一记飞铲阻挡！
　　足球打在他的脚上弹了回去！
　　但无论是现场的中国队球迷还是电视机前的中国观众们，都还没来得及为中国队逃过一劫长出口气，就看到足球又弹回到了厄德的脚下！
　　在传完球之后的厄德趁着中国队防守注意力被队友德夫诺带走的机会，绕进了禁区。
　　被白迪铲截挡住的足球正好弹到他身前！
　　姚华升想要贴上来已经晚了……
　　厄德迎着滚来的足球调整好步伐，直接起左脚射门！
　　一脚非常舒服的搓射，足球从王光伟的身边飞向球门！
　　尽管林致远做出了扑救动作，但面对距离如此近的射门，他的动作还是稍微慢了半拍……
　　当他腾在空中时，足球已经飞进了他身后的球门！
　　“啊——！唉！！”贺峰和颜康两个人异口同声惊呼，然后又同时重重叹息一声。
　　还是丢球了……
　　“中国队的防守其实已经做的很好了。实际上白迪能够挡住德夫诺的射门，实在是出于意料。只不过……”颜康说不下去了。
　　贺峰接上：“只不过厄德太强了，这一下脚后跟磕球后又绕进禁区的跑位太贼了……而且足球也巧，就正好弹在他那边，让他很舒服的起脚射门，甚至连调整都不用……”
　　颜康已经迅速调整好了心情，接着说道：“不过没关系，除了这个丢球，中国队发挥的还是很不错的。不要受到这个丢球的影响，我相信在施指导的预案中，也肯定是考虑到了丢球的情况……所以千万不要慌，尽快从丢球之后的失落情绪中恢复过来！”
　　说到后面，他的声音已经很大了，就像是在大声疾呼。
　　因为他知道丢球之后会给球员们带来多大的心理冲击。
　　在丢球前发挥很正常，结果一丢球就不知道该怎么踢了，失误频频，脑子也糊涂了，如果控制不住，短时间内再丢一球都很正常。
　　这可不是中国足球的通病，而是几乎全世界的球队都会遇到的危机。
　　※※※
　　“没事儿没事儿！”谢兰看到电视机屏幕里那些失落的中国队球员们，连忙拍着巴掌大声说道，就好像她人在教练席上，正在安慰自己的球员们一样。
　　李青青闻言都忍不住向她投去了目光。
　　这位比赛前还紧张到身体抖个不停的阿姨，现在却好像相信自己的安慰真的能够安抚中国队球员的心一样……
　　胡莱妈妈真是一个善良的人啊！
　　※※※
　　“靠！”KTV包厢中，严炎和他的伙伴们失望地爆了粗口。
　　他们当然知道以中国队的实力，其实丢球是很正常的。可知道归知道。
　　当丢球真的出现时，感情上他们还是难以接受。
　　赛前大家多少心怀侥幸，希望中国队能够击败阿尔及利亚，说不定还真能去冲击一下小组出线。
　　但现在丢了一球，就意味着中国队想要击败阿尔及利亚，要比他们预想的要更难。
　　骂完一句“靠”之后，他们又继续保持原来的姿势看比赛，并没有再议论和言语。
　　他们和那些只是拿中国足球泄愤的人不同，他们不会因为一个丢球就把中国队的所有努力全都抹杀，说些诸如“踢成这样还踢什么？干脆解散算了”这种屁话。
　　※※※
　　丢球之后中国队确实经历了一段混乱和紧张，毕竟没有人想丢球。丢球之后会让球员不可避免的背上沉重的包袱，心理负担加重，思想无法统一。
　　混乱也因此出现。
　　这段时间中国队在进攻中显得很急躁，更多地选择打直塞球，想要一步到位把足球送到对方防线身后，急于求成的结果却是成功率大大降低。
　　防守中又显得非常狼狈，看的球迷们很着急，生怕阿尔及利亚又在进攻中取得进球。
　　好在经过主教练施无垠的调整之后，他们最终还是顶住了阿尔及利亚的连续攻势。
　　并且在第三十分钟的时候利用一次反击还威胁到了阿尔及利亚的球门。
　　当时陈星佚在边路接到瞿路向前的传球时，把足球从贴防他的阿尔及利亚球员两腿之间漏过去，同时转身往前跑。这打了防守球员一个措手不及。
　　可惜胡莱在穆萨维的贴身防守干扰下，把足球给顶高了。
　　“可惜了！”贺峰先条件反射地叹息一声，然后又说：“不过在身高一米八七，体重八十七公斤的穆萨维的贴身防守下，还能顶到球，已经足够说明胡莱对足球落点的判断有多出色。只可惜他和穆萨维之间的力量差距还是有些明显……”
　　“是的，胡莱本来也不是那种和对方中后卫硬碰硬，正面对抗的前锋。他还是更擅长找空当抓机会……”颜康附和道，生怕电视机前的球迷们怪罪胡莱。
　　※※※
　　“那个人怎么那么讨厌！”谢兰指着穆萨维怒道。“整场比赛啥也不干，就专门跟着我儿子！”
　　“阿尔及利亚的主教练一定是在赛前专门安排了穆萨维来防守胡莱的。”李自强对嫂子解释道。“胡莱作为上赛季的英超金靴，在世界杯比赛中一定会遭到对手最强硬的防守。”
　　胡立新也点头对李自强的说法表示赞同：“嗯。就像中国队很明显围剿厄德一样，阿尔及利亚也在围剿胡莱。”
　　谢兰扭头看了眼这两个一唱一和的男人，啥也没说。
　　“不过没关系……”李青青在她身边轻声说道，“胡莱虽然不是那种正面强攻的前锋，但他是那种让对手一秒钟都不敢松懈的前锋，没有几个后卫能够在他的持续折磨下不犯错的。”
　　说完，面对谢兰投来的目光，她还微微一笑，给予安慰。
　　转播中正好出现了阿尔及利亚主教练，一位光头中年男人，法国人吉米·杜兰德。
　　虽然自己的球队成功防住了这次进攻，但他还是对球队在防守中的表现不是很满意，正在挥舞着手臂大吼大叫。
　　他应该是对自己的球员没能防住陈星佚转身突破的那一下不满，也因此才让胡莱获得了射门的机会。


第二百九十四章 我昨天刚学的
　　胡莱的头球顶高之后，他第一时间向给自己传球的陈星佚竖大拇指，同时大喊：“就这么传，小星星！不管什么情况，你就尽量把足球传给我！剩下的事情我来负责！”
　　他知道自己在和穆萨维的身体对抗中并不占优，但通过这次争顶，他也知道自己并非不堪一击。
　　身穿【被穿过的巨熊球衣】的他，在对抗能力上要比平时更好了。
　　这让他有信心继续和穆萨维对抗。
　　比赛最初，他还想着能够尽量摆脱穆萨维的盯防，寻找空当，然后当队友把足球心有灵犀传过来时，再射门。
　　但在经过这半个小时比赛后，他也知道穆萨维很显然是听了对方主教练安排，对他寸步不离。
　　那他再想要甩掉对手扑空当就不容易了。
　　既然想用锋利的匕首一击致命不太容易，胡莱就打算用钝刀子杀人。
　　一点点和对方磨……
　　只要功夫深，铁杵磨成针！
　　※※※
　　“……白迪压了上来，罗凯把足球传给他，他没有下底，而是直接四十五度角传中！”
　　伴随着贺峰的大喊，足球划出一道弧线，飞向阿尔及利亚的禁区里。
　　白迪传的一个低平球。
　　足球绕过了阿尔及利亚防守球员伸出来的脚，飞向前点！
　　这次胡莱也跟着直扑前点，然后直接抡脚射门！
　　但足球被贴着他的穆萨维先出一脚捅出了底线，他踢空了！
　　“哎呀！”见状贺峰和颜康又在解说席上遗憾地长吁短叹。
　　胡莱自己却并没有一点遗憾的样子，他看着张清欢跑去准备发角球，转头就对穆萨维摇头笑道：“大哥你这次不行啊，竟然给了我们一个角球。我给你说，我们的定位球战术可是精心设计过的，花样百出到让你怀疑人生。你这给我们角球，四舍五入就约等于给我们进球……”
　　穆萨维有些惊讶胡莱竟然能够和他说一口流利的阿拉伯语——胡莱要是对他说法语，他都没这么惊讶，毕竟人家在英超踢球，会说几句法语也正常……可这是阿拉伯语啊！
　　这小子的阿拉伯语流利的连口音都没有的，完全不像是那种临时学了两句就想上来干扰军心的样子，而仿佛已经熟练运用了许多年。
　　看到穆萨维目瞪口呆的样子，胡莱没想到对方是这反应。他意识到自己刚才叽里呱啦说的一大堆恐怕都白费了……
　　就在这时，穆萨维终于从对胡莱竟然会说一口流利的阿拉伯语的震惊中回过神来，想起胡莱刚才说的话，有些不爽地哼道：“在我这里耍嘴皮子是没用的！”
　　胡莱正懊恼着呢，听到穆萨维这么说，顿时就乐了：“大哥你听懂了啊？我还以为我说的阿拉伯语不标准呢……不瞒你说，大哥，这阿拉伯语我也是昨天才刚学的……”
　　穆萨维听见胡莱这话，气就不打一处来——你小子是觉得我看着傻，好骗是吧？昨天刚学的，你就能说得这么流利？！糊弄鬼呢！
　　※※※
　　“哎哟！来了来了来了！”严炎兴奋地指着直播画面喊道。“相声足球它又来了！”
　　包厢中的众人跟着哄笑。
　　这个时候中国队正在准备发角球，但电视转播显然也注意到了胡莱和穆萨维的对话，便把镜头推了过去。
　　贺峰笑道：“胡莱又和穆萨维聊上了，这已经不是他第一次在比赛中和对方球员交流了……我们都知道胡莱是一个拥有极高语言天赋的球员，学外语总是比一般人更快更容易，所以他才这么喜欢在场上和人交流……不过究竟有什么好聊的呢？”
　　※※※
　　胡莱一边在禁区里站位置，还一边和寸步不离的穆萨维聊着呢：“大哥你别不信。我真不骗你，我这人语言天赋极高。哎呀，你不要这个表情嘛……我说的都是真话，我要骗你我是……”
　　他话说到这里，戛然而止，人则突然窜了出去！
　　“角球开出……前点！胡莱！！”
　　他顶到了球！
　　一记回头望月，把足球甩向后点。
　　只可惜稍稍高出了横梁！
　　“哎呀——胡莱！虽然没进，但他已经连续威胁到了阿尔及利亚的球门！中国队丢球之后，度过了最初的慌乱，现在在胡莱的带领下，逐渐重新找到感觉！就这么踢，中国队！就这么踢！”
　　贺峰在解说席上，一边拍着桌子，一边说。
　　顶完球回头看到足球飞出横梁的胡莱，遗憾的大叫一声，双手举起来扣头上了。
　　在他身后不远处的穆萨维则黑着脸——他感觉自己被这小子给耍了。
　　拉着自己说话其实是为了分散自己的注意力，而他竟然真的就着了这小子的道！
　　刚才他听到胡莱突然断掉的时候，还在心里想：你是啥啊？说呀，你要骗我你是啥啊！
　　完全没想到胡莱竟然趁这个机会脱离了他的盯防，然后获得了一个头球的机会！
　　这是他本场比赛第一次被胡莱甩开了一个身位！
　　在比赛前主教练杜兰德不止一次提醒他要格外注意胡莱，他作为上赛季英超金靴和英超最佳球员，绝非浪得虚名。
　　——不要让他离开你的身边，哪怕你只给他半个身位的位置，他都可能把足球打进球门！所以只要是在禁区里，就寸步不离地贴着他！
　　主教练是这么说的，半个身位都这样了，那一个身位简直就是放纵过了火。
　　事实也证明主教练没骗他，自己稍有疏忽，对方就获得了在门前射门的机会。
　　要不是这次是前点，胡莱在背对球门的情况下甩头攻门，难度太大，角度太小，没有打在门框范围内，搞不好还真就让他进球了！
　　穆萨维又惊又怒，瞪着胡莱的双眼仿佛能喷出火来。
　　胡莱看到他这样子，就顿时不为没进球懊恼了，而是换了副表情：“你瞧啊，大哥。我说过给我们角球就约等于让我们进球。所以下次你可要再努把力，千万别给我们角球！”
　　※※※
　　张清欢发现胡莱今天的状态还不错。
　　毕竟他要是状态不好，应该是没心思使这种贱招和对方聊的……
　　那么作为手握中国队进攻三叉戟的“执戟人”，他就应该负责把足球多多地传给胡莱，充分发挥这柄三叉戟里最锋利的那个尖的作用。
　　所以当他又一次接到球后，第一时间抬头观察胡莱的位置，尝试把足球传给后者。没想到却突然失去平衡，身体歪向一边，而他脚下的球也被人捅走了！
　　“赛得利！他突然从后面出脚，捅掉了足球！”
　　“张清欢没有注意到身后的情况，光顾着去找胡莱了……”
　　被撞翻在地的张清欢看到赛得利的背影，才知道刚才那一下是谁干的。躺在地上的他举起双手向主裁判投诉对方犯规。
　　但主裁判并未理会。
　　因为赛得利那一下确实并不犯规。
　　他虽然是从后面出脚的，却很干净利落地先捅走了足球，只是顺便撞倒了张清欢而已。
　　换句话说，张清欢摔倒是捎带的结果。
　　赛得利把足球传给队友之后，回头就看到从地上爬起来的张清欢，他咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　张清欢联想到比赛开始前在球员通道里对方冲自己的微笑，内心一沉。
　　他被这个“杀人机器”盯上了。
　　※※※
　　尽管中国队在上半场最后阶段表现有所起色和反弹，也威胁到了阿尔及利亚的球门。
　　不过他们最终也还是没能攻破对方球门，扳平比分。
　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，比分还是1：0，阿尔及利亚领先。
　　中国球迷们苦苦等待的世界杯首球并未来临。
　　不过最后这个阶段球队的表现还是让他们对下半场充满了信心。
　　总的来说，虽然上半场丢了一球，可中国队的整体表现还是好于人们的预期。
　　想象中因为过于紧张而连正常水平的一半都发挥不出来的情况并没有出现，这对于以往总是在心理上先拉胯的中国队来说，实在是难能可贵的进步。
　　也因此，球迷们才会对球队下半场的表现充满了憧憬。
　　我们只是落后一个球，还有四十五分钟……
　　一切皆有可能！
　　“中国队加油！胡莱加油！罗凯加油！！”严炎在包厢中拿着话筒大喊。


第二百九十五章 这就是世界杯
　　中场休息的时候，尽管中国队丢了球，但施无垠并没有批评球队。
　　相反，他还夸奖了全队在上半场开始阶段和最后阶段的表现。
　　他这是为了给球员们树立信心。
　　毕竟实力上的差距没那么容易弥补，多训练一堂两堂课也无济于事。就中国队目前的基础，想要快速发挥出色，那就得靠精神层面的力量。
　　多夸夸他们，提升他们的信心。这种做法对于中国队球员来说格外有用。
　　毕竟他们中很多人其实是一直被骂的——以前的中国队，输了球被骂倒也正常，问题是赢球也挨骂。
　　有人会奇怪，赢球怎么会挨骂呢？
　　事实就是如此。
　　如果中国队赢得是弱旅，赢得球少，就被骂“踢个菜鸟都赢得这么艰难，还踢个鸡掰啊！解散算了！”要是赢得球多，又被骂“呵呵国足这些臭垃圾也就能赢个190名开外的队。”或者被阴阳怪气：“中国国足7：0大胜亚洲劲旅关岛队，向‘2035年将足球建设为体育强国的标志性事业’，迈出了坚实的第一步。有29222人现场见证了国足这一历史性时刻，是关岛人口的五分之一”
　　如果中国队赢得是实力和自己差不多的球队，会被骂“这要是都赢不了就该去死了，有什么好高兴的？国足也就这点出息了！”
　　如果中国队赢了强队呢？骂的人会说“对方没上主力”或者“对方轻敌了”再或者干脆“侥幸赢了就吹，得意忘形，难怪中国足球这么烂呢！”
　　总而言之，言而总之，作为中国大众发泄情绪的痰盂，中国足球做什么都是错的。
　　这里面固然有一些是恨铁不成钢的，是被伤透了心的。
　　但也有些人是真的不希望中国足球好，因为中国足球好了之后，他们就失去了吐痰排泄的痰盂便盆，那他们以后的痰和屎岂不是都只能自产自销了？所以一想到这个，他们就坚决的希望中国足球烂点，再烂点，最好一直这么烂下去。
　　还好如今随着中国队打进世界杯，持这样想法的人越来越少露头——每次露头都会被反过来骂得狗血淋头。
　　但是之前中国球员们被无差别的骂也是事实，这多少会对球员们的心理状况构成一定影响——没有人在一直被骂的情况下还能自信自强的，否则也不会让家长们多夸夸自己的孩子，而不是动不动就骂了……
　　现在施无垠就是要在这里告诉他的球员们，他们踢得很好，哪怕丢了球，也很好。
　　“……就这么踢下去，不要想太多！专心致志，纯粹只是踢比赛！”
　　※※※
　　中国队的球员们在中场休息时得到了主教练的称赞和肯定，怀揣一腔热血，准备在下半场和阿尔及利亚决一死战。
　　但是下半场刚刚开始，他们就被当头一棒给打的晕头转向……
　　下半场开始五分钟，全场比赛第五十分钟，后腰高瑞敏为了争抢一个球，和阿尔及利亚的队长赛得利对了一脚后，就捂着右脚的脚尖倒在地上，表情痛苦。
　　当时贺峰就惊呼：“高瑞敏好像受伤了……希望不要有什么问题……”
　　不过当队医上场检查一番之后，高瑞敏还没能够站起来，所有人心里都咯噔一下。
　　接着就看到队医向场边的施无垠做了个换人的手势。
　　“看样子高瑞敏无法坚持了，这真是……本来中国队就落后，现在又伤了主力后腰……屋漏偏逢连夜雨啊！”贺峰哀叹道。
　　而高瑞敏也双手捂脸被抬上担架。
　　※※※
　　“操！”李志飞在场下看到这一幕，忍不住骂了句脏话。
　　他旁边的施无垠却对他说：“老李，把夏小宇叫过来。”
　　李志飞连忙转身向替补席走去，然后对正在密切关注场上情况的替补席勾勾手：“夏小宇！”
　　穿着替补背心的夏小宇愣了一下，直到旁边的周子经用力拍了一下他的后背，他才如梦方醒，从座位上起身，迎着助理教练李志飞走上去。
　　在他身后，周子经神情复杂。
　　他知道夏小宇要出场了，要在世界杯上首次出场了！
　　但他的这次出场却是因为高瑞敏的受伤……这对中国队来说不是好事，在球队刚刚准备反击的时候，却要因为球员受伤而被迫换人，这是会打乱主教练布置的。
　　这场比赛……我们输球的几率变大了！
　　※※※
　　“中国队要进行换人，效力于安东闪星的年轻球员夏小宇站在了主教练施无垠的身边，他应该会被换上，替下受伤的高瑞敏……”
　　电视机里夏小宇正在场边做着简单的拉伸动作，中场休息的时候他和其他替补球员都留在球场上在助理教练李志飞的带领下进行了热身，而现在下半场才刚刚开始，所以他并不用再去热身，只要简单拉伸一下就行。
　　在他拉伸的时候，主教练施无垠正在他旁边站着，俯身对他耳提面命。
　　电视机前，夏小宇的家人和亲戚们都发出了欢呼——虽然高瑞敏的受伤不是件好事，可对于他们来说，当然还是更替自家孩子能够在世界杯上出场比赛感到高兴。
　　解说员贺峰继续介绍着夏小宇：“……夏小宇和胡莱、陈星佚、罗凯一样，也都是参加了全国大赛，从高中校园走出来的职业球员。在安东闪星一线队踢球的两年半时间里，他一直都在秦林和张清欢这样的优秀球员身边学习，进步很快。如今的他和张清欢、森川淳平组成了安东闪星的中场铁三角，在胡莱离队、秦林退役之后，撑起了闪星……”
　　颜康补充介绍：“不过和擅长防守的高瑞敏不一样，夏小宇的特点是组织进攻。毕竟在闪星他身边有擅长防守的森川淳平。所以他上场的话，中国队的战术也要进行相应的调整，江万庆应该会承担更多的防守任务……”
　　※※※
　　场边，施无垠正在对夏小宇说：“……其实和你在闪星做的事情没什么区别。在闪星你身边是森川淳平，而在国家队，你身边是江万庆。所以你还是按照你习惯的方式踢，我对你的要求也和你在闪星时基本一样，协助张清欢组织进攻……”
　　夏小宇一边聆听一边点头。
　　但他的内心其实跳得很快，心跳声甚至大的都要盖住主教练说话的声音了，能够和现场的喧闹声相提并论……
　　他怎么也没想到自己的第一场世界杯比赛竟然来的这么快，让他有些……猝不及防！
　　我就要上场了？
　　我就要上场了？
　　我就要上……
　　“小宇？小宇？夏小宇！”
　　夏小宇回过神来，看着在自己眼前一脸严肃的助理教练李志飞，连忙说道：“教练我都听明白了，就像我在闪星那样踢！”
　　李志飞回头看了眼施无垠，施无垠点点头，他又看回夏小宇，用力拍了拍他的肩膀：“保持清醒！准备出场！”
　　夏小宇从地上起身，脱掉自己身上的替补背心，走向已经在场边的第四官员。
　　在他身后，李志飞皱起眉头低声对施无垠说：“他太紧张了……”
　　“没办法，老李。在后腰这个位置上我们没有别人可用，如果换阵型的话，那问题更多。”施无垠说道。
　　在中国队的替补席上还坐着娄嘉荣、黄尧和郭俊夫这三位中场替补，但他们都不是打后腰的：娄嘉荣是中前卫，偏向于进攻型前卫，让他拖后他会忍不住往前跑，从而丢掉位置；黄尧是边前卫，还可以兼职打边后卫和边锋，带他就是看重他能够打多个位置的万金油属性；郭俊夫不用说了，他和张清欢是一个类型的球员，更不适合顶替高瑞敏留下的空缺。
　　真正的后腰只有夏小宇一个替补。
　　虽然他也是组织型后腰。但好歹在闪星是被当做后腰培养的，场上位置也是正儿八经的后腰，还是可以兼顾一些防守工作。
　　他也可以让娄嘉荣出场，但那样的话中国队的战术就要进行调整，现在这个关键时刻，施无垠还是希望尽量少的进行大调整。
　　李志飞自然明白施无垠的意思，但他还是对夏小宇充满了担心。
　　虽然林致远和周子经有些时候臭屁的让人讨厌，可在这种时候，还得是那样的性格才让人放心啊……
　　※※※
　　很快中国队就完成了换人，高瑞敏早就已经被担架抬了下去，正在进行简单治疗。夏小宇在无人与他击掌交接的情况下跑上场。
　　经过了这么一个小插曲之后，比赛继续进行。
　　但中国队被打的闷棍可不仅仅是高瑞敏的受伤……
　　夏小宇上场之后，似乎还没有进入比赛状态，处理球上出现了一个小失误。
　　这并没有给球队带来什么灾难性的后果，却让对面的厄德敏锐地察觉到了这个一脸稚气的中国队球员或许可以成为他们防线上的突破口。
　　于是接下来在他的带领下，阿尔及利亚趁着中国队这次突然换人立足未稳的机会，不断向夏小宇所在的方向发动进攻。
　　不光是他，边前卫哈德加奥伊和前锋德夫诺也都在向夏小宇这边靠拢，三个人组成一个进攻集团，轮番向夏小宇所把守的阵地发起冲锋。
　　最终在第六十二分钟时，他们利用夏小宇一次上抢失误，轻松突破了中国队的中场防守，直面后卫线。
　　然后厄德送出精妙直塞，德夫诺利用速度杀入禁区，接到传球后起脚射门！
　　尽管林致远出击封堵，却还是让对方把足球从自己身边打了过去……
　　足球第二次飞进中国队的球门！
　　※※※
　　刚才还在为夏小宇出场而欢呼高兴的夏家人，这个时候都沉默了下来。
　　不光是他们，电视机前不知道多少中国球迷也陷入死寂。
　　尤其是那些赛前还幻想中国队能够击败阿尔及利亚，为小组出线打下基础的人，意识到他们的幻想只是阳光下的肥皂泡，看起来很美妙，结果被轻轻一戳就破了。
　　这就是世界杯啊……随便一个对手，都强的超出他们的想象。


第二百九十六章 关键时刻
　　夏小宇看着在欢呼庆祝的阿尔及利亚球员们，脑子几乎一片空白。
　　只有一个想法：完了，我犯了个大错！
　　刚才阿尔及利亚的右边前卫哈德加奥伊从边路把足球往中路要传给厄德的时候，夏小宇他本来可以选择站住位置，这样虽然可能一时半会儿没法断下球来，但却可以拖慢阿尔及利亚进攻的节奏。
　　可是在那个时候夏小宇却还不知道怎么的，选择了冒失的上抢。
　　他没能碰到球，反而在扑空之后滑倒在地，彻底丢掉位置。
　　因此让厄德从容拿球，送出直塞，助攻德夫诺射门得分。
　　归根结底，这个丢球的责任全在他的身上。
　　是他的冒失上抢导致身后空当被对方利用，从而引发了一系列链式反应：姚华升上来补防，结果他身后的空当被抓住。厄德就把足球传到这个空当里，德夫诺插的也是这个空当。
　　最终丢了球。
　　防守和进攻不一样，进攻靠的是天赋，是对足球的理解。而防守靠的是纪律，是环环相扣的共进退。
　　一个人，一个环节出了问题，就可能最终导致崩盘。
　　而刚才中国队的后防线就正是在夏小宇这个环节上出了致命的问题。
　　在夏小宇发呆的时候，林致远翻身跪在地上，正在用拳头砸着他眼前的草皮：“操！操！操操操操！！！”
　　自己的第一场世界杯比赛，就这样丢了两个球，作为门将，这简直是失败透顶的首秀！
　　虽然丢球总有各种各样的原因，但对门将来说，那些原因都不重要，只要丢了球，就是自己的失败。
　　作为门将，本来就是一个应该给全队擦屁股的角色。不管前面队友犯了什么错，他都必须力挽狂澜。
　　所以他也没有抱怨夏小宇，而是痛恨自己为什么没有能够把这两次射门都封出去。
　　中国队里，其他人也没有去埋怨犯错的夏小宇。
　　只不过他们不抱怨，可不一定是因为对夏小宇怀揣宽容之心，而是因为他们在连续的打击面前都失神了，顾不上去抱怨谁。
　　在阿尔及利亚球员们疯狂庆祝时，他们就这样呆若木鸡地站在球场上。
　　像一根根木头桩子。
　　别说球员了，就连场边的教练们也都一样。施无垠无奈地站在场边，不知道该说什么，也不知道该做什么。
　　上半场丢球，下半场刚开始高瑞敏意外的受伤，刚刚换上夏小宇五分钟后就丢球，而且这个丢球还就是从夏小宇这个地方发起的……这接二连三的打击让他也倍感疲倦。
　　他长叹一声。
　　心累。
　　※※※
　　“哎呀……唉，对中国队来说，这真是太糟糕了……”解说席上，贺峰同样心累，但他还得继续解说比赛，并不能因为心累就在话筒面前一言不发。
　　球迷们可以保持沉默，他不行。否则就是播出事故。
　　“高瑞敏突然受伤，现在又再丢一球……两球落后这比赛就不好踢了……”贺峰皱眉继续说道。
　　颜康在旁边没说话，只是表情凝重地望着球场。
　　现在他也不知道面对这样的困境，中国队要怎么破局。
　　或者说，能够保持住不崩盘，最后输个0：2已经算是很不错了？
　　好吧，这是中国队的第一场世界杯比赛，没有被打成筛子确实不错……好像也能接受？
　　但还是不甘心。
　　颜康就是觉得不甘心。
　　从比赛开始之后那个阶段的表现来看，中国队未必是不能和阿尔及利亚争上一争的。
　　如果说上半场那个丢球是厄德的个人水平太高导致的，属于无话可说的范畴。
　　那么下半场这就真是让人有一种“天命不在我”的感觉了。先是主力球员受伤，再是临时换上来的夏小宇在防守中犯错，导致丢球……
　　一环扣一环，就好像老天爷故意针对中国队一样。
　　可正因为这样，颜康才觉得不甘心。
　　凭什么啊？
　　大家都是第一次参加世界杯，凭什么阿尔及利亚就能拿走三分？而我们只能成为他们创造历史的背景板？
　　可不甘心又能怎么样呢？
　　处于极端困境中的我们还能做什么吗？
　　电视转播的镜头给到了胡莱，颜康也从监视器屏幕里看过去。
　　特写中的这位中国国家队头号球星，表情木然，似乎也被这第二个丢球打击到了一样。
　　※※※
　　胡莱置身于系统空间中，看着自己手中的那张紫色卡片。
　　【世界波体验卡】：使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。
　　这是他完成帮助中国队打进世界杯决赛圈这个任务所获得的奖励。
　　他在犹豫。
　　按照他原来的想法，这张逆天卡片，他是打算用在最关键的时候。
　　比如双方平局，杀得难解难分，比赛进行到最后几分钟，他果断用出这张卡片，用一脚世界波帮助中国队绝杀对手，拿到世界杯上的三分。
　　毕竟如果一个进球可以带来胜利，那才对得起这一百万的积分。
　　他也不觉得用这样的方式为中国队取得世界杯上的首场胜利，有什么不好的。
　　只要能赢……明目张胆的开挂又怎么样？！
　　结果比赛并没有按照这个剧本发展……
　　考虑再三，犹豫之后，胡莱还是把【世界波体验卡】收了起来，并没有打算现在就用。
　　还有半个小时，他还是想要再努努力，万一能够连追两球，最后是不是就可以用上这张卡片了呢？
　　俗话说得好，好钢要用在刀刃上！
　　※※※
　　阿尔及利亚球员们结束庆祝回到自己的半场，中国队的球员们也才跟着站上自己的位置，哨响之后比赛重新开始。
　　中国队这边很明显受到了阿尔及利亚这波两连击的影响，被打得头晕目眩，全队都几乎是懵的。
　　这可要比上半场丢第一个球的影响更严重。
　　上半场那个球丢了之后，中国队球员们还能自我安慰和鼓励：这只是一个球，而且还有七十分钟的时间，我们努努力是可以追回来的！
　　但现在，这第二个球，会让不少人产生一种“命该如此”的无奈感和无力感。
　　在这种情绪的影响下，中国队球员们在球场上的表现糟糕透顶。
　　而阿尔及利亚则受到第二个进球的鼓舞，持续不断向中国队球门发动猛攻。引得看台上的中国球迷们惊呼连连，似乎阿尔及利亚每次进攻都能取得进球一样……
　　“这样下去不行……不能被他们压着打，太被动了！再这样下去我们还会丢球！”解说席上的贺峰和颜康两个人焦急地说。
　　“必须要做出一些改变，要有人站出来！不能任由他们这么围攻！要反击！”
　　在所有人眼中，就好像有一场恐怖的风暴笼罩在中国队这座小茅草屋上面，让他们忍不住担心茅草屋随时都会被风暴掀翻……
　　夏小宇在咬牙硬撑，因为他所在的地方成了阿尔及利亚的重点进攻方向。
　　在阿尔及利亚猛烈的攻势面前，他十分狼狈。
　　如果夏小宇知道这就是自己在世界杯上的经历，那他可能并不希望自己可以来参加世界杯……
　　他心脏承受着巨大的压力，有一种随时都可能会死去的痛苦。
　　在好不容易把对方的一次进攻给破坏了出去后，江万庆冲着他大喊大叫：“好样的，小宇！”
　　想要鼓励一下这个年轻人，给他增加些许信心，从那种自责失落的情绪中解放出来。
　　但他却没有收到夏小宇任何回应，后者就这么面无表情地转身回到了自己的位置上，看也没看江万庆一眼——他已经完全听不见队友的声音了，像是一个行尸走肉，只是遵循一些基本的设定在机械重复动作。
　　※※※
　　胡莱在心中长叹一声：
　　算逑！算逑！！
　　欢哥今天遭到了赛得利的严密防守，到现在也没什么太好的发挥。我们的进攻只能靠两个边路，虽然这是赛前施指导强调要坚持的打法，但没有欢哥居中调度指挥，一直这么打缺乏变化，也很容易被对方堵死。
　　再加上自己被对方的中后卫穆萨维寸步不离地跟着，能够获得的机会少之又少。
　　上半场最后一段他还能有射门，下半场打到现在他就完成了一脚射门，而且还不在门框范围内。
　　现在大家所有的精力都得用在防守上，根本别指望还能攻上来支援自己。他都撤回来在中后场协助防守，远离阿尔及利亚禁区，又怎么可能威胁到对方的球门呢……
　　他之前一直犹豫着要把【世界波体验卡】留到比赛的关键时刻用，总是舍不得。
　　但比赛踢到这份儿上，什么是关键时刻？
　　这他妈就是关键时刻啊！
　　这张卡此时不用更待何时？
　　难道真要等到比赛最后时刻，我们还是两球落后，或者更多球落后的时候，用这张卡来进一个挽回面子的进球吗？
　　那可就真是……浪费了这张卡！
　　也浪费了自己为获得这张卡所付出的那些努力！


第二百九十七章 世界波
　　所谓世界波，有很多表现形式。
　　最常见的就是那些禁区外令人血脉贲张的大力轰门。
　　但倒钩、凌空抽射、充满想象力的杂耍进球，也都可以被划入“世界波”的行列。
　　选择用什么方式的世界波，就很有讲究。
　　以中国队目前基本上被阿尔及利亚压着打的情况，胡莱就算想用倒钩、凌空抽射这样的方式来进球，都很难。
　　因为国家队很难把足球顺利地一直推进到对方禁区里。
　　这种世界波的方式太依赖自己的队友送上的传球。
　　此外还有一点也很重要。
　　因为有过一次使用经验，所以胡莱知道这个【世界波体验卡】也不是说他不管具体情况，随便一用，就能把一脚原本平平无奇的射门变成世界波的。
　　当初他还是一个菜鸟时，也是瞅准时机选择使用这张卡，才让他做出了精彩的倒钩射门。
　　所以时机很重要。
　　这两个因素就意味着他想要采用这样的方式使用【世界波体验卡】来进球，是要讲究天时地利人和的。
　　而等待合适的时机需要时间。
　　但中国队现在最缺的就是时间……
　　阿尔及利亚打进第二个球时是第六十一分钟，现在又过去了五分钟，比赛来到了六十六分钟。
　　不算伤停补时的话，留给中国队的时间还有二十四分钟。
　　算上伤停补时，也应该就是半个小时左右。
　　中国队还落后两个球，这样的情况下，他们还有多少时间可以用来等待那个最佳时机？
　　所以胡莱决定选择以远射的方式来使用这张【世界波体验卡】。
　　远射世界波有很多，数不胜数，距离球门越远的地方起脚射门造成进球的，世界波属性就越足。
　　无论是胡莱来的那个时空，还是现在他所在的时空，都不乏那种在中场附近的远射破门，甚至还有后场的远射进球。
　　这是否意味着胡莱人在后场拿球，用了【世界波体验卡】，向阿尔及利亚球门抡起一脚，就能进球吗？
　　胡莱不知道，他也不敢去试。
　　因为这张卡用了之后，就十秒钟的时间。
　　在这十秒钟里，他必须完成一次高质量的射门，触发世界波。
　　否则就白白浪费了这张价值一百万积分的卡。
　　所以还是得把足球往前推，尽量靠近对方球门……
　　※※※
　　当厄德在中国队后场拿球的时候，胡莱上去参与防守，不过他只是和厄德一个照面，就被对方用非常简单的变向给晃开了。
　　还好张清欢和江万庆两个人合力把厄德的球断了下来，然后往边路传，给了罗凯。
　　胡莱则转身就往前跑。
　　但他跑上去也只是白跑。
　　因为罗凯在边路的带球推进被对方后卫防出了边线。
　　随后胡莱调整自己的位置，向边路来靠拢，准备接应队友的界外球。
　　白迪没把足球给他，因为他身边跟着阿尔及利亚的球员，而是扔给了后面的张清欢。
　　张清欢在赛得利的逼抢下，只能不停球再把足球传给前面的胡莱。
　　但这一脚却在赛得利的紧逼下用力过猛。
　　胡莱在穆萨维的贴身紧逼下不好处理。
　　他抬脚停球，足球高高弹起，他只能再用身体护住足球……
　　穆萨维在他身后跳起来先他一步伸头把足球顶走。
　　同时也把胡莱撞倒在地。
　　尽管胡莱惨叫一声，主裁判却没有任何表示，转身跟着足球往前跑。
　　胡莱只能无奈地从地上爬起来。
　　西班牙电视台的解说员目睹这一幕后，对西班牙电视观众们介绍道：“本场比赛大部分时候，这就是胡莱在场上的处境……作为上赛季英超冠军和英超最佳射手，他在这场比赛中遭到了阿尔及利亚的严密防守。当中国队进攻时，穆萨维几乎是对胡莱寸步不离……尽管中国队是第一次打进世界杯，但因为胡莱，他们并没有被对手所轻视……不知道中国队的主教练有没有想到，他所器重仰仗的锋线尖刀，却反过来成为了让中国队陷入困境的原因……”
　　法国电视台解说员：“胡这场比赛只在上半场最后阶段获得了两次有威胁射门的机会，其他大部分时候他在球场上的表现并不够活跃，处于几乎消失的状态。作为中国队最大牌的球星，赛前他被人寄予厚望。但很显然以他的技术特点，在其他队友们不能提供支持的时候，他想要凭借一己之力改变比赛走势是很难的……”
　　英格兰解说员考克斯对胡莱非常熟悉，但他也对胡莱在这场比赛中的表现并不意外：“要知道，这可不是英超，在胡莱身边的人也不是皮特·威廉姆斯、伊斯梅尔·卡马拉和杰伊·亚当斯这些人……中国队整体实力偏弱，胡莱孤掌难鸣！受限于中国队的整体实力，我觉得胡莱的球迷们还是最好不要期待他能在世界杯上有什么惊艳的表现。尤其不要指望他像是在利兹城那样攻城拔寨，进球如砍瓜切菜那么简单……”
　　※※※
　　阿尔及利亚的射门飞出底线，中国队因此获得了一个球门球，球权回到了中国队这边。
　　林致远尝试一个大脚直接把足球踢向前场，找在右边路的罗凯。
　　罗凯和对方球员跳起来，他争到了点！
　　把足球摆向中路。
　　但在对抗中他的头球摆渡做不到很高的精度，所以只是把足球往中路顶，最后能否被胡莱拿到可不好说。
　　实际上这次球就被穆萨维给接到了，他在胡莱的逼抢下，把足球直接回传给门将阿卜杜勒·萨马瑞。
　　萨马瑞接球调整了一下，见胡莱并没有扑上来，而选择站在穆萨维的身边，显然是在提防他把足球传回给穆萨维，便笑了一下，然后一个大脚将足球开向前场。
　　足球越过半个球场直飞中国队的防守三区。
　　王光伟判断好足球落点之后，提前移动然后抢在厄德之前把足球顶了回去。
　　厄德虽然身高比王光伟高，但真不擅长头球，他甚至都没怎么去拼这个落点，就让王光伟把足球轻松顶回去。
　　他之所以不拼，当然是因为就算这个球被顶出去，到最后也还是会回到自己的脚下。这段时间中国队已经被阿尔及利亚压得连进攻三区都打不上去了，所以足球最后总是会被传回来的。
　　厄德回头看到足球飞向中圈——不得不说，这球中国队那个中后卫顶得可真够用力的……
　　足球飞到中圈里面，江万庆冲上去和阿尔及利亚的中场球员莱斯·布克里亚争抢这个球。
　　他们两人撞在一起，同时足球也被碰到了前面。
　　胡莱跑向足球的落点准备接球，穆萨维紧紧跟在他身后，对他真正做到了“寸步不离”。看到这样的防守，就知道为什么胡莱到现在没获得多少像样的机会……
　　似乎是意识到了身后的穆萨维在跟着他，胡莱加速冲向足球，主动迎上前去。穆萨维也加速跟上。
　　但当足球飞过来的时候，胡莱却突然急停撤步！
　　穆萨维没想到胡莱会这么做，他冲过了头！
　　胡莱完全骗过穆萨维后，把足球让过去的同时完成转身！
　　“漂亮！胡莱！”
　　穆萨维对胡莱这一下确实没有准备，但他并不慌张，一看自己扑过了便马上转身回追。
　　毕竟这里距离球门还有大约四十米，胡莱速度也不快，更不是那种擅长盘带的前锋，自己只要重新追回去，贴上他，还是一样可以防下来的。
　　陈星佚看到胡莱完成了转身，便立刻加速往前冲，同时向他大喊：“传球，胡莱！”
　　他知道带球突击这种事情胡莱不擅长，很快他就会被对方后卫重新追上。到那时最好的结果可能就是造个对方犯规，帮助中国队把进攻往前多推进了十米。可如果胡莱能够把足球传给自己的话，自己就可以带球往前冲，最起码能够杀到对方的禁区边缘……
　　胡莱似乎没听到陈星佚的大喊声，无动于衷，阿尔及利亚的防守球员都向陈星佚逼去，他却依然把足球往前趟了一步！
　　身后的穆萨维也追近了一步，不过他没伸手去扒胡莱的肩膀，在防守十拿九稳的情况下，没必要给对方送一个前场任意球。
　　※※※
　　就是现在！
　　胡莱对外界的一切都仿佛浑然不觉一样，在把足球往前又趟了一步时，便在内心用意识启动了【世界波体验卡】——只是在脑子里想“使用【世界波体验卡】”，这张卡片便化作一道所有人都看不见的光芒，闪烁了一下，在胡来的意识空间里消失不见。
　　胡莱并没有去关注这张卡最终怎么样了，在默念完使用后，他的全部注意力就都在足球上。
　　看着近在咫尺的足球，他左脚往前一迈，踏在足球旁边，同时打开胯部抡起右腿，张开双臂维持平衡……
　　这是一个标准的不能再标准的射门起脚式！
　　所有人看到他这个姿势的时候，简直不敢相信自己的眼睛——胡莱这是要在距离球门这么远的地方就射门？！
　　胡莱……要直接射门？！
　　冒失了吧？！
　　太远啦！
　　他这是被防得失去理智了吧！
　　原来胡莱也会有这种蛮不讲理不管不顾的时候啊！
　　好不容易得来的一次进攻机会，就要被他这么浪费掉了！
　　哎呀，偶尔发泄一下情绪也无所谓……
　　各种各样的想法只是在人们的脑海中浮现出来，还来不及说出口，胡莱的脚背已经抽中足球！
　　“胡莱——远射！！！”
　　在即将追上胡莱的时候，穆萨维听到一声爆响！
　　轰！
　　他的视线越过了胡莱的肩膀，看到足球飞出……不知道是不是错觉，他竟然发现眼前的足球化为一道白光，飞向遥远的阿尔及利亚球门！
　　※※※
　　在现场球迷和电视机前的观众们眼里，胡莱这一脚远射最初平平无奇，而且作为超远距离的远射来说，起飞高度太低，会大大降低足球最终到达球门前的力量——因为足球提前坠地会抵消掉球速，反而变得让门将好控制。
　　可很快大家的眼睛就瞪大了！
　　一开始贴着草皮低空飞行的足球在即将飞入禁区时，却开始陡然爬升！
　　就像是从海水下面突然破浪而出的导弹！
　　当你发现它时，已经避无可避！
　　之前萨马瑞是在禁区外，看到足球飞向自己半场，他连忙跟着回撤，撤回到门前，就在这时胡莱射门了！
　　但那么远的射门，能有什么威胁呢？
　　他完全可以从容的提前站住位置，摆好姿势，等着足球过来，这难度估计不会比接队友回传球高多少……
　　可紧接着他就看到足球在空气中剧烈抖动了一番后猛然上升！
　　原本压低重心俯下身子的萨马瑞就这样被打了个措手不及！
　　他仓促跃起，挥手上扬，想要把这一脚势大力沉的射门打出去。
　　却还是晚了一步。
　　足球擦着他的手掌往上飞，在几乎要飞出底线去的时候一头撞在了横梁下沿！
　　然后猛地向下折返，砸在门线后面的草皮里。
　　球依然去势未减，再次向上高飞，把球网都高高冲起！
　　最后失去所有动能，坠回地面。
　　“球……”贺峰被吓了一跳，没有第一时间立刻喊出来，而是愣了一下，大约有一秒钟，这才声嘶力竭地咆哮起来：“球进啦！！！世界波！世界波！了不起的世界波！中国队在世界杯历史上的第一个进球！竟然是一脚如此漂亮的世界波！！啊啊啊啊！漂亮！太漂亮啦！！胡莱！！他书写了中国足球的历史！！”
　　在贺峰的嘶吼声中，进球的胡莱向前跑了两步，高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉放从胸前猛地用力挥下！
　　伴随着这个动作，他双腿岔开，稳稳站在球场草皮上！
　　他的这套标志性庆祝动作，第一次出现在了世界杯的舞台上！
　　※※※
　　回头张望的厄德看到这一幕，嘴巴张开大到可以塞下一枚灯泡了……
　　他一动不动站在那里，任由中国队的球员们呼号着从他身边跑过。
　　仿佛溪流里的一块石头，无力也无法阻挡小溪奔流向前，汇集到江河湖海里。


第二百九十八章 吹爆
　　当胡莱起脚射门的时候，他距离球门其实有大约三十六米的距离。
　　三十六米是什么概念呢？
　　从大禁区线到球门线的直线距离是十六点五米，亚特兰大的梅赛德斯球场从中线到底线的距离是五十米，从中圈开球点到中圈边缘的直线距离是九点一五米。
　　胡莱基本上是在刚刚过中圈五米左右的地方起脚射门的——他之前可从来没在这么远的地方射门过，更不要说进球了。
　　所以在他摆出射门姿势时，包括贺峰和颜康在内的人，都觉得胡莱这球实在是太冒失了。
　　不过贺峰和颜康和那些只是单纯认为胡莱这次选择不对的人不一样，他们已经在脑海中开始准备一会儿怎么帮胡莱找借口，避免胡莱因为这一脚射门而被攻击。
　　比如什么“无论在什么地方都坚持射门是一个优秀前锋的必备素质”啊，什么“胡莱通过这一脚射门来发泄自己的情绪，从而能够重新恢复冷静”啊，什么“胡莱也是人，也会着急，所以没什么好大惊小怪的”啊……
　　反正就是各种硬洗，尬吹。
　　哪怕有些话他们自己都不信，也要说。
　　这么做虽然会脸红，但作为中国队最大牌的球星，两位解说员还是下意识地想要维护胡莱，而不是苛责他。
　　胡莱已经从最开始“全村的希望”升级成了“全国的大宝贝儿”，他们怕胡莱背负过大的压力，拼了命给他减负呢。
　　但没想到接下来的一幕就让两位解说员被吓了个目瞪口呆！
　　他们眼睁睁看着胡莱射出去的足球在绿色的球场上化为一道白光，然后在禁区前昂头上扬，直刺云霄！
　　最后被球门横梁阻挡，坠入阿尔及利亚门将萨马瑞身后的球门里！
　　贺峰被吓得说话都结巴了，但他很快就被巨大的惊喜所淹没，对着话筒声嘶力竭地吼叫咆哮。
　　他咆哮的过程中，颜康就在旁边哈哈大笑。
　　所有之前对胡莱的担心现在想起来都像是个笑话。
　　但那又怎么样？
　　我们做了小丑无所谓，只要胡莱和中国队不是小丑！
　　※※※
　　“球进啦！！世界波！世界波——！！了不起的世界波！中国队在世界杯历史上的第一个进球……”
　　贺峰的嘶吼声在千家万户的客厅里回荡，也在那些大排档、餐馆、酒吧、电影院放映厅、KTV包厢……等所有在收看比赛直播的地方响起。
　　仿佛惊雷。
　　因为中国队之前的被动表现而一直沉默、忐忑不安的中国球迷们这个时候也全都欢呼了起来。
　　是惊雷之上的雷霆！
　　“啊——！！！”谢兰发出一声尖叫，她指着电视机屏幕，扭头看向身边的李青青。
　　李青青正在挥舞拳头，注意到谢兰的眼神之后，她侧头笑道：“是胡莱进的球，谢阿姨！中国队在世界杯上的第一个进球，是胡莱进的！”
　　听见她这么说，眼泪就无法抑制地从谢兰的眼睛里夺眶而出。
　　看见谢阿姨哭起来，李青青主动靠过去，伸手搂肩，将她轻轻拥入怀中。
　　在旁边看见这一幕的李自强和胡立新对视一眼，又扭头继续看着电视屏幕了。
　　电视里，贺峰还在嘶吼：
　　“啊啊啊啊！漂亮！太漂亮啦！！胡莱！！他书写了中国足球的历史！！”
　　KTV的包厢中，所有人都跳了起来，甚至有人跳上了茶几，他们在肆无忌惮地挥舞拳头，放声大喊：“牛批！！胡莱牛批！！中国队牛批！！”
　　“啊啊！！我永远热爱中国足球！！”
　　“我日我日我日！！太牛批了！太漂亮咯！！”
　　“我[消音]它[消音]哟！！”
　　“我[消音]它[消音]卖麻[消音]——！！”
　　严炎、楚一帆和伙伴们在比赛开始之后，从充满信心和希望到绝望沉默，胸中一直有股气被压抑着，现在那股气终于找到了破口全部宣泄出来，就好像火山喷发了一样！
　　各种不堪入耳的脏话却是他们内心喜悦最纯粹的表达。
　　网络上，更是瞬间出现了大量激动的留言：
　　“胡莱！！！厉害！太厉害了！！不愧是中国第一前锋！”
　　“什么中国第一？分明是亚洲第一前锋！”
　　“我不管！今天我要把胡莱吹爆！！这就是本届世界杯的最佳进球！！不接受任何反驳！有不同意见就听我的！！”
　　“有小伙伴能告诉我这是胡莱最远的进球吗？刚才重播画面上打出了他射门的距离，三十五点六三米……我真是很难想象胡莱能够在这么远的距离把足球踢进去，而且踢的这么漂亮……他和暴力射门完全不沾边啊！”
　　“别分析这个分析那个的了，牛逼就完了！胡莱牛逼！中国队牛逼！！”
　　“哈哈！别走程序了，直接吹吧！”
　　“我觉得就冲着这个球，这场比赛哪怕最后失败，我也知足了！”
　　……
　　这些不理智的狂喜的言语，代表了所有亲眼见证历史诞生的中国球迷们的激动心情。
　　作为中国球迷，最近这两年时间，他们已经比以前幸福多了。
　　当陈星佚在奥运会上打进中国国奥队的奥运会首球时，他们以为自己是最幸福的。
　　当中国国奥队2：2逼平尼日利亚国奥队，取得奥运会的第一分时，他们以为那是最幸福的时刻。
　　当胡莱帽子戏法绝杀阿根廷，杀进奥运会淘汰赛阶段比赛时，他们又觉得那是自己最幸福的时候……
　　但今天，他们觉得之前那些时刻固然都很幸福，可最幸福的还得是现在！
　　中国足球实现了在世界杯上零的突破！
　　无数人调侃的“进一球、拿一分、赢一场”，第一个目标就这么很突然的……实现了！
　　在现场的中国球迷比他们还激动，这从电视转播里连绵不绝的雷鸣就能看得出来。
　　当胡莱在世界杯赛场上做出他标志性庆祝的时候，球场上空响起了并不整齐的“HUUUUU！！”
　　大家事先并没有进行任何训练、协调，完全是自发自然地为胡莱欢呼，虽然参差不齐，却依然令人感动和震撼。
　　※※※
　　落地之后的胡莱被激动的中国队球员们围住，他们的激动可不仅仅是因为这是中国队在世界杯历史上的第一个进球，更是因为他们对胡莱能够打进这样的球感到震惊。
　　“我操胡莱你怎么做到的？！”
　　“我操胡莱你这是开挂了吧？！”
　　“我操胡莱你上辈子是不是拯救了宇宙？！”
　　“我操胡莱……”
　　“我操……”
　　在场边，主教练施无垠看见足球飞进球门第一反应不是振臂欢呼，也不是冲出去狂奔庆祝，而是站在原地，张大了嘴巴，目瞪口呆地望着阿尔及利亚球门方向。
　　过了两三秒钟，他才反应过来——我们确实是进球了！
　　于是他和李志飞、洪仁杰三个人抱在一起，又叫又跳地庆祝进球。
　　不去想胡莱这个球是怎么进的，先为中国队的进球欢呼！
　　※※※
　　在胡莱射门的时候，西班牙电视台解说员先是拖长声音，充分展示了他的肺活量，接着语速快的像是机关枪一样：“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOL！！！GOOOOL！！！胡——莱！！胡莱！！胡莱！！在被逼得远离球门之后，他却用这么一脚石破天惊的射门轰开了阿尔及利亚的球门！我的上帝！这样的射门太精彩了！是本届世界杯开赛以来最漂亮的进球！三十五米的超级远射！超级世界波！！！看看旁边的穆萨维，他就像是吓傻了一样，双手抱头站在原地……”
　　解说席上不远处的法国解说员也在双手抱头：“难以置信！简直太难以置信了！我曾经以为胡莱是一个距离球门越远，威胁越小的球员……但现在看来我错了！这个球……太漂亮了！哪怕这个球里有运气成分，但哪个世界波没有运气呢？！中国队凭借这个进球扳回一球！而比赛还剩下二十多分钟，他们还有机会！”
　　英国电视台的解说员考克斯惊呼连连：“我知道胡莱会远射，他在英超联赛中有过远射进球……但我怎么也没想到他的远射能够打这么远！这都快到中圈了啊！”
　　考克斯想不明白，电视机前正在和好友马特·道恩一起看球的东尼·克拉克也想不明白：“见鬼，马特。胡什么时候能够在这么远的地方破门得分了？他的核心力量已经增强到这种地步了吗？还是我们的数据出了什么差错？”
　　马特摊开手：“据我所知，都没有。”
　　“上帝啊，这是什么奇迹……”克拉克凝视着电视机屏幕里正在重播的胡莱进球，喃喃道。
　　马特没有回应他，而是低头看自己手机上的爆棚社区。在胡莱进球之后，论坛首页一下子多出来了好多篇帖子，内容都大同小异。
　　来自世界各地的《冠军教父》玩家在骄傲地宣布：
　　“我两年前就在《冠军教父》上执教他了！”
　　“我可能是世界上最早一批发现胡莱的玩家！”
　　“看看！这就是我的爱将！”
　　“啊哈！和游戏里几乎一模一样，中国队的世界杯首球也是他打进的！”
　　“胡莱！永远的神！”
　　遥远的中国，安东闪星的调查员张子昊看到论坛里那一篇篇热情洋溢的帖子，激动的打摆子。
　　他想起自己当初为什么要成为《冠军教父》这款游戏的数据调查员。
　　就是希望能够让全世界的《冠军教父》玩家知道我们闪星的胡莱有多强！
　　这时他突然刷新到一篇熟悉的帖子出现在论坛首页。
　　之所以感到熟悉是因为这篇帖子就是他当初在爆棚社区发的……
　　《向大家隆重推荐一位中国超级天才！》
　　这篇他三年前发的帖子早就已经石沉大海，如今却被人重新顶了上来。
　　最新回复出现在半分钟之前，一个叫“马特”的网友回复了这篇帖子：
　　“这是我在爆棚社区里见到的第一篇关于胡莱的帖子。感谢这位‘HAOZI’的大力推荐，让我知道了他。而你当初在地下极深处发现的钻石原石，如今已在亚特兰大午后的阳光下散发出了无比璀璨的光芒！”
　　张子昊抿着嘴，热泪盈眶。
　　※※※
　　“上帝啊，这是什么鬼……”
　　在场边，阿尔及利亚的法国籍主教练吉米·杜兰德望着球场呢喃。
　　当他看见胡莱进球时，他甚至怀疑自己赛前收集到的那些关于胡莱的情报是不是出了错……
　　他了解到胡莱是一个更擅长在禁区里活动的前锋，他的绝大部分进球都来自于禁区内。
　　他甚至还知道胡莱是可以远射的，虽然远射进球在他的总进球数中只占很小的比例。所以他在赛前叮嘱了自己的球员，让他们也不要以为胡莱出了禁区，就没威胁了，该上去的还是得上去。
　　但就算是这样，他无论如何也没想到胡莱竟然能够在距离球门这么远的地方起脚射门，并且一击必杀！
　　这个地方，就算是那些国际足坛出了名的重炮手，也是很难进球的啊！
　　这样的丢球让杜兰德有一种浓浓的“老子被耍了”的感觉。


第二百九十九章 “杀人机器”
　　夏小宇参与完进球庆祝之后就往回跑，他的右肩突然被人用力拍了一下。
　　他扭头向右看，却没看到人。
　　扭回左边时才看到胡莱咧嘴冲自己笑：“往哪儿看呢？”
　　夏小宇愣了一下，想起自己代表安东闪星的第一场比赛，那是2024赛季的中国超级杯比赛，他就以首发球员的身份站在了通道里，这让他有些紧张。
　　就在他脑子里胡思乱想的时候，胡莱也是这样拍他肩膀，和他开玩笑的。
　　他好像总是这样，超级杯紧张，世界杯也紧张……总是那个关键时刻掉链子的人。
　　想到这里，夏小宇就向胡莱道歉：“对不起，胡哥……”
　　“为什么突然要说对不起？”
　　“我……表现得太糟糕了……”夏小宇低头说。“我太紧张了……有段时间，我甚至恨不得能再被换下去，我想逃……”
　　胡莱搂住夏小宇的肩膀，把他用力搂到自己身边来，阻止他继续自责下去。
　　“光棍一点，小宇。没什么好担心的，最坏的事情也无非就是我们输掉比赛而已。你不是总说先想最坏的结果，这样当最坏的结果出现时，有了心理准备，就不觉得有什么大不了吗？那反过来说，凡事做最坏的打算，是不是意味着只要比这个结果稍微好一点，那都是好结果呢？”
　　夏小宇愣了一下。
　　胡莱用力捏捏他的胳膊，然后松开了手：“我把刚才进球的BUFF加到你身上，你已经被加强了，小宇，别想那么多，就是干，干就完了！”
　　说完他加速跑回中国队半场。
　　在后面看着胡莱背影的夏小宇，用力抿住了嘴唇。
　　※※※
　　几乎所有人都在震惊于胡莱怎么能够打进这样的球，尤其是越熟悉胡莱的人，就越是想不通。
　　“重炮手”这个标签从来都是和胡莱扯不上关系的。
　　就算他会远射，也并不代表他是“重炮手”。
　　不过这不是什么很重要的问题。
　　最起码对于中国队球迷们来说，他们不需要关心胡莱为什么能在距离球门三十五点六三米的地方把足球轰进去。他们只需要知道胡莱为中国队打进了世界杯历史上的首个进球，并且中国队只落后阿尔及利亚一个球了！
　　对于阿尔及利亚的球员和教练来说，这也只是一个让他们有些在意的问题。
　　如果胡莱总能够在远离禁区的地方威胁阿尔及利亚的球门，那他们的防守战术可能就不得不进行调整了……
　　还好，当比赛重新开始之后，胡莱并没有继续在很远的地方起脚射门。
　　当然阿尔及利亚确实也加强了对胡莱在中圈附近拿球的逼抢，就算抢不下来球，也不能让胡莱轻松从容的起脚射门——他们是真的担心胡莱再来一脚超远距离的世界波破门，那可就真是没处说理去了……
　　胡莱在展现了一次“神迹”之后，就又陷入了对方的重围。
　　不过因为这个球，中国队的士气得到提升，他们的攻势也稍微上来了一些。
　　这段时间阿尔及利亚的队长赛得利取代了厄德，成为了经常出现在转播特写镜头中的大忙人。
　　他用自己凶悍的防守阻挡着中国队的进攻。
　　在中场为阿尔及利亚的后防线筑起一道高墙。
　　※※※
　　张清欢在中场拿球，准备带球往前突击。
　　抬头看见赛得利便正在自己的前方。
　　他上半身左右晃动两次，眼看着要逼近对方了，左脚外脚背猛地把足球向外侧拨，打算从赛得利身边突过去。
　　可是赛得利却准确地判断了他的意图，果断伸脚上抢！
　　把足球捅开！
　　这还没完。
　　赛得利在捅开足球之后并没有收力，而是趁着这股上抢的冲劲直接给张清欢撞了个满怀。
　　张清欢被撞得痛苦倒地，但主裁判却没吹赛得利犯规。
　　因为人家确实是先碰到球的，只是“刹不住”了才撞上的张清欢。两个人相距很近，在这么近的距离上，想要避开是不可能的。
　　所以撞上很正常。
　　只不过普通的相撞大家都会有一个互相收力的动作，撞上去其实并没有那么狠。
　　但赛得利没有，他完全不收力的。
　　这是他一贯的踢球风格：
　　同样是一对一防守，大多数防守球员把足球捅开就算是完了，他们会把重点放在控制住足球上。
　　但赛得利不一样，他不仅要破坏防守，他还要给进攻球员狠狠地来一下。
　　这是一种属于他的威慑举动，告诉那些敢挑战他的进攻球员：这就是在比赛中你会面临的防守！如果你小子不怕死，那就尽管来！
　　赛得利撞倒张清欢之后，自己还没事儿，他一个箭步冲上去，追上足球，把球往前传发动反击。
　　而在他身后，张清欢却没有爬起来，依然捂着大腿表情痛苦。
　　中国队球员不断向进攻的阿尔及利亚球员们示意这一情况。
　　现场也响起巨大的嘘声。
　　阿尔及利亚的球员并没有选择立刻终止进攻。
　　最后还是厄德在漫天嘘声中把足球踢出了边线，让比赛进入死球阶段。
　　主裁判这才回身去看张清欢。
　　后者正努力从地上爬起来，一瘸一拐地走了两步。见对手将球踢出界，他又重新坐倒在地，使劲揉着自己的右腿的大腿外侧肌肉——那里是刚才被赛得利膝盖撞上的地方。
　　“张清欢的表情看着很痛苦……希望不要有什么问题……”贺峰忧心忡忡地说。
　　颜康在安慰他，也安慰电视机前的中国球迷：“看样子应该是一次硬碰硬，是硬伤……痛肯定是很痛，但不会有什么隐患。等着痛劲儿过去就好了……”
　　场边主教练施无垠向第四官员提出抗议，他认为赛得利这个动作应该是犯规。
　　不过从电视转播的重放慢镜头来看，赛得利的动作虽然很粗野，但确实不犯规……
　　所以主裁判的选择也没问题。
　　比赛被暂停之后，赛利得回身来找张清欢，但并不是想要把张清欢拉起来，而是附身在他后背上拍了两下，便重新跑开了，脸上还带着戏谑的笑容。
　　似乎是在嘲讽张清欢像个娘娘腔故意躺着不起来一样。
　　这一幕看的电视机前那些张清欢的女粉丝们愤怒不已，纷纷声讨赛得利。
　　这也正是赛得利这个球员备受争议的地方了。
　　讨厌他的人有很多，理由也都一样，认为他踢球粗野，有恶意伤人的倾向——“杀人机器”这个绰号最开始就是这些人为了讽刺赛得利，给他取得。
　　没想到最后赛得利自己很喜欢这个绰号，亲手接过来戴头上了。
　　而支持赛得利的人为他辩护，认为他只是每次防守都拼尽全力而已。
　　※※※
　　中国队的队医很快上场来给张清欢检查和治疗。
　　一番检查之后，他告诉张清欢：“还好，硬伤。没伤到韧带关节什么的……”
　　张清欢痛的龇牙咧嘴，眼泪都要痛出来了，他咬牙骂道：“操！这么痛还好？！”
　　老队医拍了拍他：“总比高瑞敏好吧？”
　　说完他掏出喷雾剂来给张清欢做止痛处理。
　　冰凉的喷雾接触到痛处后，终于让张清欢缓过点劲儿来了，于是他问：“小敏怎么样？”
　　“初步检查，可能是跖骨的问题……”队医一边工作一边回答他。
　　听见这话，张清欢陷入了沉默，也没有再喊痛。
　　他知道这个消息意味着什么。
　　踢球的都知道，跖骨要是出了问题，伤情都是很复杂的，大多伴有骨骼和软组织的缺损。恢复起来很麻烦，也不是一周两周就能好的。
　　要真是跖骨的伤，那搞不好高瑞敏的世界杯之旅就到此结束了。
　　他只是和赛得利对了一脚，竟然就跖骨受伤，有可能告别世界杯……
　　这么看来，自己虽然被对方膝盖撞得大腿肌肉痛得眼泪都要出来了，但好歹还能继续留在场上。
　　确实是还好。
　　可张清欢却完全没觉得轻松。
　　因为“杀人机器”已经盯上了自己。
　　“行了，起来活动活动。”老队医拍拍张清欢，示意他治疗完毕。
　　张清欢一言不发，沉默着起身走了两步。
　　虽然被撞得地方还有些痛，但并不影响正常活动，一瘸一拐地走了两步之后，就逐渐适应了。
　　他慢跑着回到自己的位置上。
　　陈星佚在询问他：“欢哥怎么样？没事儿吧？”
　　胡莱也向他投来关切的目光。
　　他对陈星佚和胡莱分别点头，示意自己没事儿。
　　※※※
　　虽然张清欢并没有重蹈高瑞敏的覆辙，但是在比赛恢复之后，他也还是没能摆脱赛得利。
　　好几次在和赛得利遭遇的时候，他都只能迅速把足球传出去，完全没办法像他平时那样组织进攻。
　　他的传球也更多是以横传和回传为主，向前的传球极少。
　　在场边看了一阵子比赛的李志飞摇头：“张清欢被赛得利冻结，我们的进攻完全组织不起来……胡莱进球之后起来的势头，眼看着就要跌下去了……”
　　施无垠没说话，只是看着球场上的比赛。
　　李志飞犹豫了一下又说道：“要不要把张清欢换下去？”
　　施无垠又沉思了一会儿才说：“换人，把娄嘉荣叫来。”
　　※※※
　　足球滚向边线，张清欢追了上去。
　　但就在他伸脚够向足球的时候，眼角余光却瞥到了赛得利从旁边杀过来，一脚滑铲！
　　他连忙跳起来躲避。
　　足球被赛得利铲到，飞起来撞在了张清欢的小腿上，弹出边线。
　　他这次不仅没有拿到球，还给了对方一个界外球……
　　主裁判鸣哨的同时举起双手，示意场边换人。
　　张清欢抬起头，就看到近在咫尺的第四官员手里举起的牌子上显示着他的号码。
　　他意识到自己被换下了。
　　于是他什么也没说，低着头向场下走去，和在场边等待的娄嘉荣简单击掌交接。
　　施无垠伸出手，他和施指导也击了一下掌，然后径直走向替补席，和每个队友们击掌。
　　最后终于坐在替补席的椅子上，马上有国家队的工作人员为他递上擦汗的毛巾、水，老队医还再次上来检查他大腿肌肉的情况。
　　而对于这一切，张清欢都无动于衷，只是呆呆地望着球场。
　　“全场比赛第七十分钟，中国队做出了第二次换人。七号娄嘉荣上，换下十号张清欢……”
　　“张清欢今天这场比赛遭到了对手的严密盯防，尤其是赛得利对他的防守非常凶狠，给他制造了极大的麻烦，随着比赛的进行他几乎很难再有什么像样的发挥……不过还好他在那次冲撞中没有受伤，好好休息一下吧，剩下还有两场比赛在等着你呢。”


第三百章 上吧，夏小宇！
　　“施指导让我来组织进攻？”夏小宇瞪大眼睛看着自己跟前的娄嘉荣。
　　后者刚刚被替换上来，就带着施无垠的最新指示找到了夏小宇，把施指导的意思说给他听。
　　“嗯，施指导让你就像在闪星那样踢。”娄嘉荣也没有再多做解释，而是拍了拍这个年轻人的肩膀：“加油！”
　　说完他就回到自己位置上去了。
　　张清欢是组织中场，作为前腰他的任务主要是负责组织进攻，在中路往两个边路进行调度，或者是直接负责最后一传。
　　娄嘉荣却并不是这种类型的中场球员，他甚至都不能算作前腰，而是一名攻击型前卫。
　　他的进攻能力要大于组织能力。
　　远射和后插上冲入禁区充当影子前锋，是他的特长。
　　他也可以帮着进行传球过渡，但要让他像张清欢那样梳理球队进攻，送出精妙传球……也不是不可以做，但肯定做的没有张清欢那么好。
　　所以在决定用娄嘉荣换下张清欢的时候，施无垠就已经做出了要让夏小宇来组织进攻的决定。
　　夏小宇在高中时代踢的是前腰，到了闪星改踢后腰，但依然保留了极强的组织进攻属性。
　　看起来他和张清欢同时存在，似乎会存在互相影响和干扰的情况。
　　但这种情况一次也没出现过。
　　在闪星，张清欢是当之无愧的组织核心，夏小宇则负责做一个节拍器，一个攻防转换的枢纽，最后决定性一传则交给张清欢。
　　在张清欢被对手遏制住，或者状态不好的时候，夏小宇也可以从后腰位置上前移来组织进攻。
　　因为有森川淳平这个纯粹的中场铁闸，所以他也不用担心自己上去之后，身后的空当会被对手利用。
　　这就是安东闪星如今的中场铁三角组合。也是闪星在没了秦林和胡莱之后，依然可以在中超排名中上游的原因。
　　回到这场比赛中，施无垠让娄嘉荣上场，一方面是加强球队在禁区外的远射，让中路多一个火力点；另外一方面自然是希望通过娄嘉荣来牵制住赛得利，为夏小宇的后插上制造机会，避免让身体对抗并不占优的夏小宇和赛得利直接硬碰硬。同时如果赛得利真跑去防夏小宇了，那娄嘉荣就得到了解放，可以把球分给他。
　　战术就是这样，并不复杂。但不管什么战术，如果执行不出来，也不过是纸上谈兵而已。
　　这个调整的关键就在夏小宇身上，他能不能把施无垠的战术意图打出来，直接关系到中国队的进攻质量。
　　“你这样做，就不怕夏小宇压力更大了啊？”场下李志飞问施无垠。
　　施无垠捂着嘴对他的搭档解释：“那我也没有其他办法了。这是我们目前唯一行得通的调整思路。如果夏小宇顶不住……那就顶不住吧。顶不住也是很正常，毕竟他还年轻，这也是他职业生涯中的第一场世界杯，还是很仓促间被临时换上场的……无论从哪种角度来看，他发挥欠佳都是可以理解的。”
　　“那你还……”
　　“可如果他能够顶住，老李啊……如果夏小宇能够经受住这样的考验，那我们就不用为接下来两场比赛谁来顶替高瑞敏头痛了。”
　　虽然最终检查结果还没出炉，高瑞敏究竟伤势如何没有最终定论，但两位教练已经把最坏的情况列入了考虑范畴，在高瑞敏肯定打不了剩下两场小组赛的基础上思索怎么排兵布阵。
　　李志飞也知道施无垠的无奈，于是他叹了口气，不再言语。
　　※※※
　　场上夏小宇扭头看向场边的教练席，见施指导和助理教练李指导站在一起，似乎正在说着什么。
　　没想到他们给了自己这么重要的任务。
　　可我……我能做得好吗？
　　一只手搭在夏小宇的肩膀上，他回头看到江万庆的脸。
　　“虽然我年纪大了，但森川淳平那个日本人能做的事情，我也一样能做。所以该进攻的时候，就积极前插上去，不用担心你的身后，有我在。”
　　江万庆对夏小宇这么说道。
　　夏小宇扭头侧身看着这个山海水手的队长，作为联赛中的对手，他们俩可是没少在比赛中真刀真枪碰撞过的。每次在联赛中相遇，双方都能打的火星四射。
　　但如今，联赛中的对手拍着自己的肩膀说，要为自己殿后……
　　夏小宇有些恍惚。
　　“别胡思乱想了。我知道你是一个用脑子踢球的球员，但有些时候想太多不是好事。”江万庆注意到夏小宇的失神，提醒道。
　　夏小宇连忙道歉：“抱歉，江哥。”
　　“别说抱歉，自信一点！”江万庆最后又拍了拍夏小宇的肩膀，这才转身跑开。
　　夏小宇低头看着自己的右肩，这个肩膀已经被胡哥和江哥先后拍过了。
　　但其实还不止……
　　在他上场之前，助理教练李指导也是这么拍着自己肩膀，把他送去第四官员那边的。
　　娄嘉荣娄哥给自己传达施指导指令时，同样拍了自己的肩膀。
　　这每一次拍肩就意味着别人对自己寄予的一份厚望，意味着他肩膀上的担子又重了。
　　可换个角度想的话，这是否也意味着大家都给我加了BUFF呢？
　　一个又一个的BUFF图标，都堆满了BUFF栏……
　　想到这里他抬起头来，看向前方。
　　夏小宇，你已经被加强了，上吧！
　　※※※
　　杜兰德抬腕看看表，距离九十分钟比赛结束还剩下十五分钟。
　　比分是2：1，他的球队一球领先中国队。
　　现在他走到了一个十字路口，必须做个选择。
　　是趁着这个时间，中国队体能下降的机会——从之前的比赛中已经可以感觉出来中国队球员的跑动能力下降了，本身比赛第七十五分钟左右也是体能的一个瓶颈期——加强进攻，争取再进一个球锁定胜局？
　　还是收缩防守，把这一球领先的优势守到终场哨响？
　　就在他犹豫不决的时候，场上中国队的后腰江万庆缠住了厄德，王光伟则从旁边瞅准时机一脚把足球捅了出去。
　　夏小宇上来接球，他在背对进攻方向的情况下，作势要把足球让向左边路去，但却突然又闪身转了回来，同时用左脚的外脚背把足球拨向中路。
　　这让身后上来跟防他的阿尔及利亚中场球员哈德加奥伊猝不及防，就这样被晃出了一条通道。
　　“诶漂亮！”贺峰和颜康振奋地喊了一嗓子。
　　看台上的中国球迷们也为夏小宇这个出色的摆脱鼓掌喝彩。
　　欢呼声中夏小宇完成转身把足球往前带。
　　在前面的娄嘉荣见状连忙拉开角度，把阿尔及利亚的后腰队长赛得利带向远端。
　　夏小宇则沿着肋部继续带球，直到阿尔及利亚的左边后卫布莱特·哈卡斯扑上来想要拦截他，他才把足球传向拉边的陈星佚。
　　陈星佚那边顿时就没了防守球员，他带球向前，直扑阿尔及利亚的三十米区域！
　　看台上的欢呼声愈发的大起来。
　　“中国队发起反击！”
　　刚才被夏小宇晃过去的哈德加奥伊正在奋力回追，奔向陈星佚，同时阿尔及利亚的中后卫本杰明·萨德里也迅速跑向边路来补防。
　　中路就只留穆萨维跟着胡莱。
　　陈星佚还是把足球传向了禁区里。
　　但并不是传给胡莱的，因为后者带着穆萨维跑向了前点，足球却飞向了中间。
　　在那里罗凯从肋部斜插进来，鱼跃头球！！
　　“罗凯——！”
　　阿尔及利亚的左后卫艾哈迈德·贾西米本来是补防到中路来，填补穆萨维被拉开的空当。
　　但是他当时只顾着盯球，却完全忘记了罗凯。
　　当看见罗凯杀到他跟前，跃起头球时，已经晚了！
　　他只能眼睁睁看着足球被罗凯顶向球门！
　　还好萨马瑞的注意力很集中，横身飞扑！
　　足球被他托了一下后打在横梁上，又弹回来……
　　门前娄嘉荣和赛得利两个人一起扑向足球，前者踢到了球，却在后者的干扰下，踢在了门框外……
　　“哎呀！太可惜了！！”贺峰和颜康两个人同时在解说席上双手抱头，身子向后一仰。
　　但他们很快就重新扑回去：“不过没关系！中国队这次进攻打得非常好！虽然没有进球，但这是我们希望看到的！就这么打！充分发挥我们在两个边路的速度优势！”
　　※※※
　　“夏小宇这次处理球非常好，这才是他在闪星的正常表现。在由守转攻的时候，他的脚下技术可以保证他控住球。然后他出色的视野和大局观，以及中远距离的精准传球，又能让他把足球送到该去的地方……之前那个疲于奔命的样子可不是他该有的表现！”
　　电视机前的正和妻子、儿子一起看球的秦林听到解说员这么说，挑起眉毛笑了笑。
　　确实，这样的表现才对得起我教他的那些东西嘛！
　　“小宇哥加油！！”秦七在电视机前兴奋地手舞足蹈。
　　虽然现在已经是凌晨快六点了，还要上学，但为了给中国队加油，最重要的是为了给与自己朝夕相处的那些哥哥们加油，妈妈还是允许秦七跟着他们一起看直播。
　　大不了……大不了上学请假嘛。
　　或许今天他们班上……不，整个学校都会有很多人请假的。
　　※※※
　　“踢得好！”江万庆对夏小宇竖起大拇指，同时大喊。
　　“就这样踢，小宇！”陈星佚也转身对夏小宇拍着巴掌呼喊。
　　远处的胡莱也对夏小宇做了一个拍肩膀的动作。
　　夏小宇知道这是什么意思。
　　BUFF，加BUFF。
　　于是他冲胡莱笑了笑。
　　胡哥你们的祝福真的有用！
　　在他看不到的地方，有一道白光，从他身体内延伸出来，一直链接到远处的胡莱身上。
　　他以为胡莱的加BUFF只是一种修辞手法，但胡莱说的真是字面意义上的加BUFF——在夏小宇被替补出场的时候，胡莱就用积分兑换了一张【灵犀卡】，用在了他身上。
　　※※※
　　杜兰德发现中国队竟然还想在最后时刻扳平比分，于是他打定主意——回收打防守反击！
　　于是他在场边做出相应手势，提醒球员们调整。
　　而与此同时中国队的主教练施无垠也在向场内大喊：“不要慢下来！把速度提上去！继续冲！”
　　“失败也能接受”这句话那一定是等到真输了比赛时的自我安慰。
　　在比赛还没结束前，他还是想要奋力一搏——哪怕赢不了，也不要输。
　　他身后的替补席上，不少中国队球员们都站起身来，紧张注视着场上。
　　“咬牙坚持住！”
　　“和他们拼啦！！”
　　……
　　“冲啊小宇！！”周子经穿着替补背心从座位上站起来，给他在国奥队的队友加油。
　　因为刚才夏小宇策动的这次攻势，中国队的气势又起来了！


第三百零一章 向前
　　阿尔及利亚从边路策动一次进攻，传到门前之后，德夫诺抢在姚华升之前头球攻门！
　　林致远位置站的极好，都没有再移动脚步，而是直接把德夫诺顶来的足球揽入怀中。
　　接着他没有趴在地上拖延时间，而是趁势往前冲，绕过德夫诺和厄德这两名阿尔及利亚德前锋，直接手抛球发动反击：“小宇！！”
　　他把足球扔给了夏小宇！
　　夏小宇接球之前左右扭头观察，就像是无人驾驶汽车的激光雷达一样，把自己身边的环境扫描完后在脑子里建了个3D模型来还原场景。
　　他知道在自己身后有一个空当，可以被利用。
　　于是他用头直接把足球回顶给江万庆。
　　顶完后自己就立刻转身跑向身后的那个空当。
　　江万庆也心有灵犀地没有停球，而是直接把足球传到他跑位的前方。让哈德加奥伊上来扑了个空……
　　娄嘉荣先是回撤跑向夏小宇，似乎是要接应他。但在带动赛得利之后，又猛地转身反跑身后。
　　赛得利不得不跟着被拉回去。
　　于是在夏小宇的前方就有了一个大约方圆六七米都没有人干扰的空当。
　　夏小宇倒也没有继续往前带球，在赛得利被娄嘉荣带走之后，他直接起脚，在中圈后面把足球踢向右前方！
　　一脚超过三十米的贴地长传！
　　“夏小宇斜长传……漂亮——！”
　　足球在草皮上飞快滚动，去势不减，直扑阿尔及利亚后防线的身后。
　　在那里罗凯从肋部加速冲刺，追向足球！
　　阿尔及利亚的左边后卫艾哈迈德·贾西米也在奋力追赶，但他刚才反应慢了，没想到中国队的那名中场能够如此果断的送出精准长传……他已经被罗凯甩在了身后！
　　还好在后防线上还有中后卫本杰明·萨德里，他拖在后面卡住内线，不让罗凯去中路，而是把他赶去底线。
　　罗凯果断下底传中，陈星佚从边路往中路压过来，胡莱再次跑位带走穆萨维。
　　这球既不是找胡莱的，也不是找陈星佚的，而是给了从中路后插上的娄嘉荣！
　　他不停球直接抽射！
　　高了！
　　“唉——！娄嘉荣这个机会没把握住，太可惜了！”
　　“不过中国队的攻势已经打起来了，就算阿尔及利亚他们打防守反击，我们也可以打他们反击的反击！这次就是利用他们反击攻上来的机会，由夏小宇及时送出精妙长传，直接打透了阿尔及利亚的防线！这段时间，我们的攻势又起来了！”
　　※※※
　　胡莱看着足球高高飞向阿尔及利亚球门后面的区域，没有把自己内心的遗憾表达出来。
　　接着一回头就看到了还跟在他身边的穆萨维，便笑起来：“哎哟，大哥你现在是不是心脏怦怦跳得很着急？这次你们是运气好，但我给你说啊，下次你们可就没这么好机会了。你就这么跟着我跑嘛，跑到中门大开，你以为我的队友都是吃素的吗？”
　　穆萨维收回同样看向球门后方的目光，对胡莱哼了一声：“你别以为这样就可以让我把你扔下。我们的主教练说了，哪怕你是去喝水，都要跟着你！”
　　胡莱大惊：“那刚才喝水时间，也没见你跟过来啊？”
　　穆萨维意识到自己说漏了嘴，他不想和胡莱再聊下去了：“别白费口舌了，胡。我会一直盯着你的。”
　　胡莱呵呵一笑：“别搞错了，大哥，你是不是以为一直跟着我就能让我进不了球？”
　　说完他转身就跑，让本来还想顶一句的穆萨维话到嘴边了，却没说出口，直接憋在了嗓子眼儿里……
　　※※※
　　在被中国队连续打身后得手之后，阿尔及利亚彻底回收在后半场。反正现在比赛只剩下十分钟，他们还领先一球。
　　接下来只要能够守过这十分钟，就能够拿到阿尔及利亚足球历史上的首场世界杯胜利。
　　阿尔及利亚让出了中场，退守三十米区域，中国队则压了上来，打起了阵地战。
　　同时他们还要小心被对方打反击。
　　德夫诺和哈德加奥伊两个人都是有速度的。
　　所以夏小宇和江万庆这两个后腰不能同时压上。
　　江万庆对夏小宇喊话：“没事儿，你该上就上，我肯定在你后面保护！”
　　夏小宇点了点头。
　　足球已经被队友传了过来。
　　厄德上来堵在夏小宇的身前。
　　但他并不主动出脚逼抢，就只是横在夏小宇前方几米处，让他没有带球往前的空间。
　　处于领先中的阿尔及利亚在防守中可以采取这种看起来相对比较消极的防守策略——让中国队在中场控球，他们则站好自己的防守位置。只要他们的位置不乱，那么中国队随便怎么传倒都无所谓，倒一圈倒两圈，中国队都可能找不到禁区附近的空当。
　　而比赛时间则在这种毫无意义的倒脚中流逝。
　　最终，留给中国队的时间就会越来越少，他们心态越来越着急。到那时，便是阿尔及利亚反击的机会。
　　夏小宇抬头看了一眼前方，因为是阵地战，双方球员大部分都把位置站死了。
　　他能够很清楚的看见阿尔及利亚的后卫线和前卫线紧挨着，每个人大约只相隔三四米距离，就像是上下两排牙齿紧紧啮合在一起，把禁区前的横向空间几乎都铺满了，完全没有空当。
　　如果自己和队友们把足球横着传来传去，那对方的防线也不会有任何改变。他们会整体跟着足球横着转移，因为人数足够多，这种横向移动是很难扯出空间的。
　　以往面对这种密集防守，他会选择把足球往回传，然后自己也跟着往回跑，把对方的前锋和前卫线都拉出来，再突然打对方的空当。
　　但这一招他之前试过，阿尔及利亚无动于衷，任由中国队回传，哪怕一直回传到了门将林致远的脚下，他们也还是在自己的半场不出来。
　　这是打定主意要守到终场了。
　　所以他也不能回传。
　　既然不能横向转移，也不能回传，那就只剩下一个办法……向前！
　　但向前分带球向前和传球向前两种。
　　论带球，夏小宇不如已经下场的张清欢。而且他作为后腰还是应该少在这个位置上往前带球，尤其是在被对方顶住的情况下，否则一旦丢球对方就可以直面中国队后卫线，那可就完蛋了，再丢一球比赛便等于提前结束。
　　这么算下来，就只剩下一套方案——往前传球！
　　想到这里，夏小宇再次放眼远处观察。
　　原本都站死位置的大禁区线上，胡莱突然从中路横向跑开。
　　他这一跑，把穆萨维给带走了。
　　夏小宇立刻意识到在他们原来的位置上有一个大约五六米的空当！
　　于是他毫不犹豫地起脚长传！
　　足球从厄德的身边飞过，飞向罚球弧顶那一带。
　　娄嘉荣看着足球飞过来，便前插和阿尔及利亚另外一名中后卫本杰明·萨德里争顶！
　　两人撞在一起，足球还是被萨德里顶回了禁区外！
　　赛得利顺着飞出禁区的足球转身，就看到刚刚还在传球的中国队二十号竟然已经杀了上来，正跑向足球的落点！
　　“夏小宇前插！！”
　　※※※
　　在几秒钟之前，当夏小宇往前传球后，电视转播就迅速切到了阿尔及利亚禁区前的近景，让大家可以看清楚娄嘉荣和萨德里的这次争顶。
　　此时电视机前的秦林突然喊了一嗓子：“前插！”
　　就好像他不是在家里的客厅里看直播，而是在安东闪星的训练场边一样。
　　当头球争顶结束，足球飞向禁区外，电视转播也切回到远景时，果然就看到夏小宇已经冲向了足球的落点！
　　“夏小宇前插！！”贺峰吼道。
　　※※※
　　赛得利回头看见夏小宇，第一反应不是“危险”，而是“好机会！”
　　对方的后腰都冲到我们的禁区前来了，如果我可以在这里挡住他，把足球断下，不是正好可以发动一次有威胁的反击吗？
　　于是他气势汹汹地扑向足球落点……前的夏小宇。
　　而夏小宇也不闪不避的迎了上去！
　　在场边站着看球的张清欢瞪大了双眼——小宇这是没看到吗？
　　不！
　　他下一秒就否定了自己的这个猜测。
　　因为他看到夏小宇在跑向足球时，是向赛得利所在的方向瞥了一眼的！
　　他看到了……
　　但他没躲！
　　他迎向足球伸脚！
　　赛得利迎向他下脚！
　　两人撞在一起！
　　球呢？！
　　足球在赛得利的身后！
　　它滚向阿尔及利亚的禁区！
　　中国队的替补席前面响起一阵迫不及待的欢呼！
　　阿尔及利亚的禁区里，刚才横向拉开的胡莱又杀了个回马枪！
　　他折返回来！
　　身边依然跟着穆萨维！
　　但他毫不在意，看都没看一眼，只是张开双臂架开对方。
　　穆萨维知道胡莱接下来要做什么，尽管在自己的防守下他没办法正对球门，可穆萨维依然不敢掉以轻心……
　　他把整个人的重心都压上去，发狠挤靠胡莱！
　　在胡莱的意识空间里，他身上的【被穿过的巨熊球衣】闪过一阵光华！
　　“胡莱——！”电视机里解说员在喊。
　　“胡莱！！！”电视机外无数中国球迷们在喊。
　　在亿万呼喊中，胡莱摆开右腿！
　　足球滚来……
　　射门！！
　　球被他的右脚脚弓搓出一道弧线，直奔球门右侧门柱！
　　门将萨马瑞横身侧扑……
　　没碰到！
　　足球兜出一条弧线，将将绕过他的十指关！
　　然后擦着门柱内侧旋进了球门！
　　“啊啊啊啊！！球进啦！！球进啦——！！！”贺峰声音嘶哑地吼叫起来。“第八十二分钟！胡莱梅开二度！！他为中国队扳平了比分！！中国队、中国队……还站在！亚特兰大！梅赛德斯球场上！！”


第三百零二章 繁星
　　当足球被胡莱射出去的同时，他的支撑脚左脚也离开了地面，然后他就被身边穆萨维给撞得失去平衡，栽倒在地。
　　不过胡莱的脖子却始终保持着朝向一个方向——阿尔及利亚的球门。
　　他要亲眼看见自己这脚射门的结果。
　　他看到阿尔及利亚门将萨马瑞横身飞扑，也看到足球绕过后者的十指关，最后看到足球擦着门柱飞过球门线，卷起球门边网。
　　他这才收回目光。
　　然后在地上卸力翻滚一圈，趁势爬起来，张开双臂就跑向远处的角旗区。
　　梅赛德斯球场巨大的欢呼声就像是狂风一样，吹起他的头发，鼓动他的衣衫。
　　红色的中国队主场球衣在绿茵场上划过，是飘扬的红旗，在风中猎猎作响。
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！！胡莱！！漂亮！胡莱！！”
　　电视机里的解说员激动的只能不断重复进球者的名字了。
　　电视机外无数中国球迷也一样在重复胡莱的名字。
　　“胡莱！胡莱！胡莱……胡莱牛逼——胡莱！！胡莱——！！！啊——胡莱！！！”
　　电视机内外的呼喊声汇聚到一起，变成一股合力，化为惊雷，不知道惊醒了多少睡梦中的人……
　　不，或许压根儿就没有多少人还能在这个时候酣然入睡。
　　北京时间六月十七日凌晨五点三十九分，在祖国的最东端，太阳已经升起，曙光照亮大地。在最西端却还是昏沉的黑夜，浓如最黑的墨覆盖着大地，那是黎明前的黑暗。
　　无论是城市还是乡村，都有一盏盏灯光从窗户中透出来，是这黑暗大地上的璀璨星光。
　　在九百六十万平方公里的土地上，有无数这样的星光，有无数这样不眠的人。
　　胡立新听见小区里各个方向都响起了咆哮嘶吼。
　　他扭头望向阳台外，发现天空已经蒙蒙亮。
　　这才突然反应过来——天亮了。
　　新的一天，到来了。
　　谢兰双手攥拳握在胸前，尖叫着，加入了小区的“合奏”中。
　　李自强呆呆望着电视机屏幕，对周遭的一切都无动于衷。
　　胡莱最后射门的那脚，一下子就让他回到了2019年年底的那场安东杯决赛。
　　侧对球门，摆开右腿，然后不停球，直接射门……
　　足球飞入嘉翔高中的球门，东川中学获得了参加全国大赛的资格。
　　就是从那个球开始，屏幕中的年轻人一步步走上职业道路。他克服了自己给他制造的麻烦、原生家庭的阻碍、以及许许多多的困难……最终在世界杯赛场上梅开二度。
　　他又想起最开始的开始，在已经被拆掉的那幢老房子里，橘黄色的灯光下，他和女儿坐在饭桌前。他的女儿假装随意地在他面前说起：
　　——爸，你知道吗？今天那个用脸完成了帽子戏法的人是我同班同学哦。
　　——他可是很有天赋的啊！
　　想到这里，李自强扭头看向女儿。
　　发现女儿也在看着他。
　　注意到他的目光之后，便微笑起来，指着电视机屏幕骄傲地说：“爸，你的得意弟子！”
　　李自强没有否认，他严肃的脸上挤出一抹微笑。
　　李青青看见爸爸笑起来，便又开心地扭回头去，继续看着电视。
　　胡莱跳向角旗，在被放慢的升格镜头中，他脸上纤毫毕现，每个细微的表情变化都在升格镜头中被展现的淋漓尽致，清晰无比。
　　他表情凶狠又坚毅。
　　这还是李青青第一次看到这样的胡莱，和她熟悉的那个少年完全不同。
　　就这一瞬间，他不是当初那个在班级里被人嘲笑的废物；也不是那个停球都能停到脸上的小丑；更不是平时总脸上带笑，和谁都可以开玩笑，仿佛永远长不大邻家男孩……
　　而是一个顶天立地的男人！
　　※※※
　　在胡莱奔向角旗区的时候，从中国队的替补席前，之前站着看球的队员们就都跟着冲过去，目标正是胡莱要跑去的角旗区！
　　张清欢一开始也跑了出去，但他很快意识到一个问题——他转头看向球场上，去找夏小宇。
　　在和赛得利相撞之后，小宇他怎么样了？
　　有没有受伤？
　　他看到江万庆正在把夏小宇从地上拉起来。刚起身时，他脸还皱着眉头，似乎是有些痛。
　　但很快他就和江万庆一起跑向胡莱，头几步时姿势有些不太对，紧接着便越跑越顺畅了。
　　看起来应该是没什么大碍。
　　张清欢光顾着去看夏小宇，自己的速度却逐渐慢下来，被其他替补席上的队友们甩开，落在最后面。
　　他再看向那些兴奋的人们，场上一股、场下一股，两股人群在角旗区相汇，跳起来扑上去，拥抱在一起。
　　就像是两江汇流，卷起千堆雪。
　　他没有继续跑上去，而是彻底停下来，远远地望着。
　　替补席上的队友们是想上去没机会，他自己则是上去了之后被换下……
　　他觉得自己像是个逃兵，没有资格上去参与庆祝。
　　他承认，自己在和赛得利的对抗中害怕了。
　　一想到自己已经和萨里亚俱乐部签约，打完世界杯就可以出国留洋，去西甲踢球……他就怕在世界杯中受伤，怕像小敏那样。
　　因为受伤而错过世界杯剩下的比赛，也因为受伤错过新球队的季前集训，从而无法很好的融入球队里……只要一想到这些受伤的后果，他就不敢在比赛中和赛得利正面对抗，只能躲着走。
　　一直躲，一直躲，躲到最后被施指导换下。
　　现在他看着那个无论是在场上还是场下，都被自己照顾的小弟弟在比赛中……替他拼命。
　　他又有什么资格去和他们拥抱呢？
　　※※※
　　施无垠没有注意到张清欢的异样，他和李志飞两个人被洪仁杰同时抱住。
　　而教练席上的其他人也都跟着替补球员们一起，跑向了角球区的胡莱。
　　一时间，替补席前空空荡荡，只有他们仨。
　　洪仁杰哈哈大笑：“值了！有这场比赛就算是没白来世界杯！！”
　　在出征世界杯之前，舆论场上有许多关于中国队在世界杯上能有什么表现的声音。
　　有人无脑看好，仿佛中国队不打进四强就算是失败了。
　　也有人无脑不看好，认为中国队去世界杯谁都赢不了，就是去丢人现眼的。
　　更多的人既没有这么无脑吹，也没有无脑看衰，但他们也对中国队在世界杯上的表现有着属于自己的猜测。
　　十四亿中国人，球迷几千万，而关注这届世界杯中国队表现的可还不仅仅只是球迷，少说也有两三亿。
　　每个人都有自己的观点，每一种观点都会得到为数不少的人支持和赞同。
　　这两三亿人的关注落在每一个中国队成员的身上，那得是多大的压力？
　　赛前足协内部有一个会议，就是针对这次世界杯的。
　　作为中国足球的管理机构，应该给中国队这次世界杯之旅制定一个什么目标？
　　开会开了一整天，也争论了一整天。
　　众说纷纭，意见不一。到最后也没争出个结果来。
　　最后还是老大拍了板：
　　不设目标。
　　既然施无垠打算为中国足球保留火种，锻炼队伍，让更多的年轻人可以感受到世界杯的气氛，积累经验。那再设置具体目标就不合适了。
　　因为一旦有了具体目标，如果教练员自己的目标和足协制定的目标有冲突怎么办？势必会逼得主教练抛弃原有的想法，为完成足协给的目标而调整。
　　这就违背了最初让施无垠继续担任中国队主教练的初衷。
　　所以就不设目标，随便中国队在世界杯上踢成什么样。
　　哪怕最后三战全负，一球未进，也绝对不会认为这是施无垠和中国队的失败。
　　不给教练组和球员们任何压力，让他们自由发挥。
　　洪仁杰当然知道这绝对是老大的真实想法，并不是冠冕堂皇的对外宣传口径。他相信老大是真的支持施无垠，真的要贯彻“前人种树后人乘凉”这个理念的。
　　但这并不代表洪仁杰他没有自己的私心：
　　锻炼队伍，为后人种树固然重要。可要是在这个过程中还能在成绩上有所交代，那岂不是更好吗？
　　什么样的成绩算是有所交代？
　　洪仁杰也不知道，但他相信肯定不是三战全负、一球未进这样的成绩。
　　而如今，作为中国男足在世界杯上的首次亮相，有这两个进球，他这个做国家队领队的，也好歹算是对领导、对球迷、对中国足球……有所交代了。
　　这种交代绝对不仅仅是因为有两个进球，更重要的是在于这两个进球诞生过程中所体现出来的那些东西——胡莱的表现就不说了，这是他一贯正常的表现，毕竟英超金靴嘛。但像夏小宇这样被临时换上场的年轻球员，却都能在比赛中打出这样的表现，就很让人感到惊喜和欣慰。
　　施无垠所倡导的“前人种树后人乘凉”的理念就这样在夏小宇的身上体现的淋漓尽致……
　　当更多夏小宇这样的年轻球员在世界杯上积累经验和信心之后，能够给中国足球带来什么样的反哺呢？
　　洪仁杰对此充满期待。


第三百零三章 能打十分
　　当中国队上下都在疯狂庆祝胡莱的第二个进球时，在阿尔及利亚的替补席和教练席前，他们的主教练杜兰德却气急败坏地大爆粗口：“见鬼！见鬼！见他妈的鬼！！怎么可以这样？！”
　　他如此愤怒和失态，自然是因为他的球队在两球领先的情况下，都能让对手给扳平。
　　当中国队的主力后腰受伤被换下，阿尔及利亚紧跟着又进球之后，他一度认为这场比赛稳了——有什么理由不觉得稳了呢？
　　毕竟对方伤两个主力，有一次被迫换人调整，还落后两球，球队的士气跌至谷底。
　　这可是世界杯！
　　在这样的赛场上被打成这个样子，心态只怕早就崩了吧？
　　他是这么想的。
　　但接下来他看到了什么？
　　那个他在赛前反复叮嘱过球员们要注意注意再注意的人，梅开二度！
　　他在赛前告诉穆萨维，要全场紧盯胡莱。甚至告诉他：“哪怕他去场边喝水，你也要跟上去！”
　　这位在法甲升班马碧蓝海峡踢球的中后卫也确实做到了，全场比赛都寸步不离地跟着胡莱。
　　哪怕是在胡莱最后射门的时候，他也都在胡莱的身边。
　　可还是没能阻止胡莱进球！
　　作为把一切都纳入自己的计划中，安排井井有条的主教练，他一时间很难接受这样的结果。
　　因为这和自己赛前的安排不符。
　　会让他觉得自己赛前的努力仿佛是没有意义的……
　　当然，如果仅仅是这些没想到，还不足以让杜兰德如此失态。
　　中国队已经扳平比分，比赛还剩下十分钟，那么他们是不是要一鼓作气赢得这场比赛？
　　杜兰德现在已经开始担心会输掉这场比赛，连一分都拿不到……
　　要知道，在两球领先时，他可以对拿到阿尔及利亚国家历史上的首场世界杯胜利踌躇满志的呢。
　　※※※
　　赛得利从地上慢慢爬起来，低头看看自己的脚，又看看正在庆祝的中国队球员。
　　他觉得自己是踢到了那个二十号的，但看对方跑步的样子，似乎一点问题都没有……
　　这怎么可能？
　　中国队的十号已经被他成功吓退，这个比他更小的二十号竟然就这么和自己对了一脚！
　　而且他还抢在自己破坏之前把足球精准地传到阿尔及利亚禁区的空当里！
　　这个年轻人……
　　穆萨维躺在地上，双手捂脸。作为被主教练专门点名来盯防胡莱的球员，他却让对方在这场比赛中梅开二度。
　　很显然，他的任务失败了。
　　在胡莱进球之前，他还曾经在心里偷偷嘲笑过这位对手的——英超金靴也不过如此嘛！
　　既然我能把英超金靴防得一点办法都没有，那是否意味着我下赛季可以去更大的球队了？
　　当然现在他心里的这些盘算全都一扫而光。
　　他捂着脸的样子就好像为自己之前的想法而羞愧，没脸见人一样……
　　阿尔及利亚的禁区内外，除了穆萨维，还倒了一片阿尔及利亚球员们，一地狼藉。
　　※※※
　　胡莱和队友们结束完了疯狂的庆祝，返回自己的半场，他再次跑到夏小宇的身边，搂着他的肩膀问：“没事儿吧？”
　　夏小宇知道胡莱指的是什么，他抬起右脚晃了晃：“没事儿，胡哥。我在捅球之后把脚抽了回来，所以没有被他踢实……”
　　胡莱连连点头：“不错不错，你学会自我保护了！”
　　得到胡莱的称赞，夏小宇笑了起来。
　　“干得不错！世界杯第一个助攻哟。怎么样，我的BUFF有用吧？”胡莱见他这样子，就抬手使劲揉了揉他的头发。
　　“有用，有用，太有用了，哈！”夏小宇被胡莱揉着头发，也没有反抗，反而还低着头像是猫猫狗狗那样很享受的样子。
　　※※※
　　在替补席上看到这一幕的周子经心里说不出的羡慕。
　　他的国奥队友夏小宇不仅已经在世界杯上出场，而且还有了一个助攻。
　　而自己却只能在替补席上做个观众……
　　要怎么才能出场？
　　总不能等胡莱受伤吧？
　　就在周子经胡思乱想的时候，突然有声音从教练席那边传来。
　　“周子经！”
　　“到！”周子经猛地一下从座位上站起来，差点磕到头……
　　他看到助理教练李志飞皱着眉头：“你干什么呢？”
　　“呃……”周子经不知道该如何解释这条件反射的“到”。
　　但他马上想到一件事情——助理教练李指导为什么要喊自己的名字？
　　难道？
　　他心脏狂跳起来。
　　果然李志飞对他说：“准备出场！”
　　周子经没想到自己的首次世界杯出场就这么来了！
　　他手忙脚乱地脱自己身上的替补背心。
　　因为太激动，反复几次才脱下来。
　　“啧，冷静点。”看他这个样子，李志飞半带嫌弃地提醒他。
　　周子经终于脱下背心，和李志飞一起走向场边，路上他忍不住问：“李指导，我是要换下胡莱吗？”
　　李志飞看了他一眼：“想什么呢？你换下陈星佚。上去和罗凯两个人在中路打中锋，胡莱会在你们周围游弋，球队会更多地从两个边路往对方门前传中，你负责抢下第一落点……”
　　周子经听到这里连忙插了句嘴：“我抢下第一落点，把球摆给胡莱？”
　　李志飞摇头：“看具体情况，有机会可以射门，没机会把球给别人。不一定是胡莱，谁位置好给谁。”
　　周子经听完之后脸上露出笑容来：“没问题，李指导！保证完成任务！”
　　简单交待完战术，周子经就被推到了第四官员场边，准备出场。
　　※※※
　　“周子经要出场了……他会换下谁呢？是换下胡莱吗？”
　　“胡莱这场比赛已经打进了两个球，表现非常出色。如果考虑到剩下的两场比赛，那么提前换他下去休息也没问题……”
　　看到周子经站在场边，有拧腰又扭屁股做着简单热身，贺峰和颜康两个人猜测起来。
　　两分钟后，当比赛进入死球阶段时，第四官员举起牌子。
　　18号周子经上，11号陈星佚下。
　　“陈星佚被换下了？”两位解说员都很吃惊，“留胡莱在场上……这是要怎么打？让罗凯去中路和周子经顶在最前面吗？”
　　“我觉得施指导这可能是不甘心只是打平，他还想要赢下比赛，所以才把胡莱留在场上……”
　　陈星佚快速跑下场，和周子经击掌交接。
　　周子经埋头冲刺跑上球场，一米八八的身高和八十公斤的体重，仿佛是一头小公牛在绿茵场上狂奔。
　　他内心在欢呼，渴望着在世界杯的赛场上一战扬名，不说胡莱，最起码也要像小宇那样吧！
　　在周子经出场的时候，李志飞也在场边向罗凯和胡莱两个人传达最新的战术调整，让罗凯去中路，而胡莱往回撤一点。
　　同时娄嘉荣也进一步后撤，从前腰位置撤到他最熟悉的进攻前卫位置上。
　　这样一来，中国队的阵型就从开场的4213变成4312。
　　胡莱虽然人在前腰位置上，但他其实是一个影锋。
　　从这个变阵就能看出来施无垠的野心——他现在已经不满足于拿到中国队在世界杯历史上的首个积分，他还想拿到首个三分！
　　不过杜兰德那边也迅速做出了换人调整，撤下进攻核心厄德，换上一名中后卫，继续加强防守。
　　接下来的比赛中国队逐渐压制住了阿尔及利亚，不断从两个边路发起进攻，送出传中，打到阿尔及利亚的门前。
　　双方球员在禁区里比拼起了头球功夫。
　　但一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，中国队都没能用这种简单粗暴的打法攻破阿尔及利亚的球门。
　　对方顶住了中国队最后时刻的疯狂进攻。
　　“比赛结束！比赛结束！！”
　　虽然没有赢，但当听到三声哨音时，解说席上的贺峰和颜康两个人还是很开心地振臂高呼。
　　“中国队在落后两球的情况下连扳两球，顽强地追平了比分！拿到了自己在世界杯历史上的首个积分！赛前有球迷调侃中国队在世界杯的目标是‘进一球、拿一分、赢一场’。没想到这第一场比赛就实现了两个目标……哈！”
　　“2026年六月十六日，这是中国足球历史上值得被铭记的一天！中国队用两个进球和一个积分在历史上写下了重重的一笔！重要的其实不是结果，而是我们在这场比赛中看到中国队球员们的精神层面和技战术方面的表现，都值得称赞！在比赛一开始，中国队球员们没有像大家以为的那样会紧张得发挥失常……在遭遇对手进球、主力受伤等连续打击下，也经受住了最困难局面的考验，并且在比赛的最后关头连续追分……我觉得就这样的表现，已经足够我给他们打十分了！”颜康这话说的有些满，但考虑到他的心情，大家都不会计较。
　　中国队首次参加世界杯，第一场比赛就能打成这样，吹一吹怎么了？
　　实际上，虽然在比赛最后十分钟，中国队球迷们也有过为周子经、罗凯等人没把握住机会而叹气，甚至是大骂。
　　但当比赛结束的时候，他们也还是把那些都忘记了，只是欢呼，大声欢呼，尽情欢呼。
　　神州大地的每一个角落，都欢声雷动！


第三百零四章 早安
　　回到更衣室的中国队球员们依然还很激动，没有从拿到史上首个世界杯积分的兴奋劲儿中回过神来。
　　有人赤裸着上半身，载歌载舞，又蹦又跳。
　　也有人第一时间拿起手机，给远在国内的家人、亲朋好友发微信，回应他们的恭喜和祝贺。
　　还有人忙着发朋友圈、微博炫耀，回馈粉丝。
　　周子经却有些郁闷。因为他上场之后的表现并不算太好，或者说他觉得自己的表现不好。
　　尽管他在比赛中完成了一次头球攻门。
　　但那次头球被他给顶高了……
　　他到现在都还为此感到耿耿于怀——要是这个球进了，自己岂不就是中国队赢得比赛的大功臣了吗？
　　到时候说不定还能把胡莱的风头也抢过去！
　　江万庆拍了拍周子经的脑袋：“踢得还不错嘛！”
　　他和周子经两个人是山海水手的队友，在俱乐部他是周子经的队长。虽然说进了国家队就没有俱乐部的恩怨了，但江万庆肯定还是会在国家队多多照拂俱乐部小弟的。
　　周子经龇牙咧嘴，笑得很勉强，跟哭一样：“但江队，我浪费了一次机会……”
　　“啧，可以了啊！你这话说的太讨打了。”江万庆以为周子经在凡尔赛。“那算什么浪费机会啊？多正常的表现，你看胡莱上半场还错过了两次机会呢？他有放在心上吗？”
　　两人看向胡莱，他上蹿下跳的，活跃地像只猴子。
　　周子经心说：那是因为人家下半场进了两个球，所以他上半场错过的那两次机会当然就无所谓了啊！
　　当然他也只能在心里碎碎念，并不敢说给江万庆听。
　　胡莱跳到更衣室中央，挥舞手臂大声说道：“同志们！为了庆祝我们拿到世界杯历史上的首个积分，我要献歌一首！为大家助兴……”
　　“我靠！”更衣室里欢乐的气氛突然为之一滞，还有人惊呼起来。
　　与此同时，陈星佚和王光伟两个人已经一左一右扑了上去，一个擒抱胡莱的胳膊，一个伸手捂胡莱的嘴。
　　“我还是……唔唔唔唔——”
　　胡莱才刚起了个头，歌声就被憋了回去。
　　这一幕逗笑了在场所有球员。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“干得漂亮！”
　　“老王和小星星不愧是最了解胡莱的人啊，这一定是提前预判到了胡莱要做什么！才能如此及时出现在胡莱身边……”
　　“好了，警报解除，接着奏乐接着舞！”就穿了一条内裤的林致远挥舞着手里的毛巾，大声嚷嚷。
　　欢乐的气氛又重新在中国队的更衣室里蔓延开来。
　　李志飞带着教练组的其他成员刚刚走进更衣室，就看到这一幕。
　　他们又很默契地退了出来。
　　就让这些年轻人不受打扰地享受属于他们的“胜利时光”吧！
　　※※※
　　“虽然没有能够赢下这场比赛，但最终能够战平对手，拿到一分，我对自己球员们的表现非常满意。尤其是在经历了那些意外情况之后，我们还能获得一个积分，这很不容易……”施无垠在赛后新闻发布会上，面对来自世界各地的记者侃侃而谈。
　　他脸上带着笑意，看得出来他没有装腔作势，而是发自内心的为自己球队的表现感到高兴。
　　当然他也确实值得高兴。
　　别说是他了，在场所有中国记者也都十分高兴。
　　他们怀揣着轻松愉悦的心情来采访施无垠。
　　“我们创造了历史。但我们不会满足于此。接下来的两场小组赛，中国队也会全力以赴的……”说到这里，施无垠脸上的笑容突然就消失了，他缓了一下说道：“高瑞敏在比赛中受了伤，目前还不知道具体的伤势，但队医告诉我可能结果不好……张清欢也在比赛中受了点轻伤，所以我把他提前换下，我希望他没事儿……这场比赛尽管只拿到了一分，但也是我们拼尽全力得来的。所以我希望大家能够务实一些……”
　　他这么说是因为赛前舆论场上有许多声音，听起来就好像中国队不打到八强就算失败一样。
　　施无垠一直担心这种说法给球员们带来压力。
　　所以在世界杯前他接受采访时就一直在强调中国队这次去世界杯是去学习的。
　　和来自世界各地的球队学习，睁眼看世界，看看自己和世界各水平的球队究竟有多大的差距。
　　哪怕他这种说法会被人批评为“未战先怯”“自我矮化”……他也没有改变这种做法。
　　而现在当中国队战平阿尔及利亚，创造历史拿到一分之后，他再次老调重弹，但很多人已经没有之前那么反感施无垠这种总是强调“我们不强”的说法了。
　　毕竟他们在比赛中已经看到了，就算是赛前被认为中国队三个对手中“最弱”的阿尔及利亚，也让中国队打得如此辛苦。
　　任何一个看完这场比赛的人，都不会觉得中国队没拿到三分是一场失败。
　　同时他们也意识到在世界杯赛场上，对于中国队来说，压根儿不存在什么“弱队”。
　　如果硬要说的话，可能中国队在其他球队的眼里，才是不折不扣的弱队呢……
　　※※※
　　秦七在电视机前兴高采烈地对父母说：“世界杯好棒！我以后也要去世界杯！”
　　秦林问：“先别说去不去世界杯，今天这学你去不去？”
　　“就别去了吧，让他赶紧回去多睡一会儿……正长身体呢。”妻子王媛心痛儿子。
　　秦林倒是无所谓，这方面一向是老婆做主。他看向儿子：“你妈同意了啊。”
　　看比赛之前他和儿子说好了，今天请不请假，要他妈妈同意。
　　现在既然做妈妈的同意了，他这个当爹的自然没什么好说的。
　　但没想到儿子却持反对意见：“我不想请假。我要去上学！”
　　“你什么时候这么爱学习了？”秦林很吃惊。
　　王媛也瞪大眼睛看向儿子。
　　“嘿嘿，现在让我睡也睡不着。我还不如去学校和大家聊世界杯呢！”
　　“敢情你去学校是为了聊球？”王媛眼睛瞪得更大了。
　　“啊，不是！是认真学习，认真学习！课间、下课再和同学聊聊世界杯……嘿嘿！”秦七自觉说漏了嘴，连忙亡羊补牢。
　　说完，他还讨好地看着妈妈。
　　看到儿子兴奋的样子，王媛觉得让他去睡觉可能不太现实……而且为了看这场球，秦七昨天晚上早早就上床睡觉了，要说睡眠时间倒也足够。
　　至于这臭小子说漏嘴的东西……她其实知道自己是管不住的。也知道就算同意他去学校，他的心思也多半不在课堂上。
　　不过有什么办法呢？
　　别说他了，他们学校的老师里恐怕也有人会打着呵欠去上课吧？
　　这可是世界杯！
　　是有中国队的世界杯！
　　这一次，我们中国什么都去了，也包括足球队。
　　如此盛事，自己就没必要斤斤计较了……
　　想到这里，王媛点点头：“行吧，随你便。”
　　“世上只有妈妈好！”秦七跳起来欢呼。
　　秦林板起脸指着自己：“只有？”
　　秦七又连忙说：“世上只有妈妈爸爸好！”
　　看见他这样子，王媛先忍不住笑起来，接着秦林也没绷住，一家人在客厅里欢笑。
　　而在他们身边的电视机里，播放着中国队和阿尔及利亚比赛的精彩集锦。
　　胡莱那一脚远射正划过绿茵，轰入球门。
　　※※※
　　“胡莱这是……要直接远射啊？！有点远吧……我——去——！！”
　　本届世界杯，腾飞视频获得了新媒体播放权，他们的王牌解说“浪哥”沈浪的解说风格和四平八稳的央视完全不同，他更有激情，并且什么话都敢说。所以本届世界杯上也有不少中国球迷选择用腾飞视频来看中国队比赛。
　　而沈浪果然没让他们失望。
　　伴随他这一嗓子的自然是胡莱在本场比赛中的第一个进球。
　　也是把所有人都从紧张情绪解放出来的一球。
　　“我去！什么……球！什么球！这是什么神仙球啊！朋友们！这球简直……简直了！所有语言在胡莱的这个进球面前都显得苍白无力！接近中场的直接射门！我们经常管那些很漂亮的远射进球叫‘世界波’，但这个球不一样……叫它‘世界波’那是侮辱它！这是‘世界波中的世界波’！‘超级世界波’！！！”
　　他这段以倒吸气开场的解说视频在比赛后被人放到视频网站和微博上，广为传播。
　　在每一个这样的视频下面，都是中国球迷们热情洋溢的留言和弹幕。
　　“66666666666666666666666666666！”
　　“全体起立！！”
　　“前方高能！！”
　　“不吹不黑，胡莱在这场比赛中国的表现能不能让‘亚洲之光’的称号正式易主？”
　　“胡莱这个球应该叫什么？本来是低空掠过的，结果到禁区时突然升高，打了阿尔及利亚那个门将一个措手不及……潜水艇式射门？”
　　“传说中的‘巨浪4’，嘿嘿！”
　　“龙抬头！”
　　“比赛结束了，我的心情却依然激动——或者说，是从胡莱这个进球开始一直激动到现在。于是我看了一眼外面的天空，陷入沉思：一会儿七点半我就要出门上班去了，按理说现在我应该去补会儿觉的……但我怎么睡得着啊！”
　　“楼上的，这种情况还睡什么？起来嗨啊！！”
　　“同情楼主，你们公司竟然不放假，黑心资本家！”
　　“胡莱这球太漂亮了！我已经看了不下三十遍……我把B站所有胡莱这个球的视频都点进去看了一遍……”
　　“如何评价胡莱这个球？还评价什么呀？就像浪哥说的那样，任何那些绞尽脑汁的赞美在这个进球面前都是苍白的！就欣赏吧，静静地欣赏……”
　　“欣赏是没问题，但就是静不下来……总是忍不住要吼一嗓子！”
　　“哈哈哈！”
　　“我宣布本届世界杯最佳进球评选提前结束，悬念终结！”
　　“世界杯最佳进球评选，胡莱：我不是针对谁！”
　　“能够看到这样的中国足球，我真是太幸福了！”
　　“不知道说什么，就‘中国队加油’吧！”
　　※※※
　　李青青想起自己告别的时候，胡莱妈妈还在手机上被那些网友们的花式留言给逗得哈哈大笑，就忍不住笑起来。
　　因为她也是这样的，喜欢在胡莱的比赛结束之后，去网上看大家是怎么夸胡莱的。
　　没想到胡莱妈妈和自己有一样的爱好，就感觉很亲切。
　　李自强看了女儿一眼：“你不睡觉？”
　　李青青看一眼窗外已经亮起来的天空，伸了个懒腰：“完！全！不！困！”
　　“行吧……”李自强点点头，走去厨房准备做早餐。
　　李青青奇怪：“爸你不睡觉吗？”
　　“我也不困……”爸爸的声音从厨房里飘出来，很快就被水龙头放水的声音淹没。
　　李青青微笑起来，迈步走到阳台，阳光已经从东方透过来，小区里的绿树被染上一层亮色，晨跑的人出现在了小区外的河滨公园步道上。
　　鸟儿叽叽喳喳的鸣叫，从这棵树跳到那棵树，然后突然振翅飞起，留下树枝摇曳不止。
　　她打开阳台上的纱窗，把头微微探出去，感受着清晨的微风吹拂她的头发和脸庞，再深吸一口清晨新鲜的空气。
　　早安，这座城市。


第三百零五章 不想做逃兵
　　中国队的第一场世界杯比赛之后，虽然没有赢，但因为有两个进球，其中一个还是超级世界波。
　　所以在中国的网上依然掀起了狂欢。
　　中国队这场比赛也引起了世界范围的关注。
　　因为中国队和阿尔及利亚是本届世界杯唯二的两支首次参加世界杯的国家队。
　　作为世界杯的新军，他们天然带有“噱头”，受人关注也很正常。
　　在世界范围内，原本大家都以为这两支新军恐怕很难有什么出色表现。
　　那些名宿、专家、评论员、记者认为这可能会是一场令人乏味的比赛。
　　毕竟两支球队都没有经验，他们可能会在自己的首场比赛中采取更保守的战术。
　　结果当中国队的首发阵容出来之后，就让那些专业记者们发出了惊呼：“天哪！中国队打433？！”
　　虽然是两名防守型中场，一名前腰的433，那也是一个攻击性十足的阵型。
　　再等到看完这场比赛，所有之前认为这场比赛会比较沉闷的人都被打了脸。
　　他们惊呼：“这是本届世界杯第一次没有分出胜负的比赛，但我却看得津津有味！这绝对值回票价！”
　　“四个进球，其中还有一个非常漂亮的世界波！我原以为胡莱去了国家队，会因为受限于国家队的水平，而无法发挥出他在俱乐部的表现……毕竟我们见过许多在联赛中大杀四方的球员，到了国家队就像是突然找不到说明书了一样……但我错了！这支中国队虽然还有很多问题，实力堪忧，但他们有一样让我印象深刻——那就是他们的默契程度！所有球员在场上似乎总能想到一起去，他们之间很少出现那种莫名其妙的配合失误。这就很了不起了！”
　　“……我要为之前小瞧中国队的那些话道歉。我以为这是一支除了胡莱其他人都是‘其他人’的球队。但事实上他们是一个整体。我原本认为他们的主教练寂寂无名，不会有什么太高超的水平。但看看中国队球员们在场上的表现，他们显然是一支训练有素的团队，而不是十一个人组成的散兵游勇。无论是个人表现还是团队配合，都可圈可点。这很明显都是主教练的功劳……”
　　“中国足球长期以来处于世界足坛的边缘位置，缺乏关注，于是就产生了偏见。但中国队却用这场比赛告诉了我们，他们之所以能够打进世界杯决赛圈，可绝对不是靠一个胡莱。毕竟胡莱这种特点的前锋，如果队友都不行的话……又怎么可能打进世界杯呢？我认为我们现在应该开始更加关注中国足球，最起码不要提起中国足球，就只知道一个‘HU’……”
　　这些外媒和国外专家、名记者们的言论被翻译到中国来之后，引起了国内球迷们的热议，激发了他们的民族自豪感，也成为了网络上的热门话题。
　　从被人瞧不起、无视到尊敬、重视，中国球迷们都有扬眉吐气之感。
　　网上也因此出现了不少让人看的热泪盈眶，又热血沸腾的视频和文章。
　　在各大网络平台收割了大量的弹幕、打赏和点赞、评论。
　　有人感慨：“往届世界杯的时候媒体总说什么‘世界杯是球迷的节日’，我就完全体会不到这一点——哪有看着别人过节的节日？但这次，我信了！这真是球迷的节日啊！中国球迷终于过了一次节，真不容易！”
　　※※※
　　外界对于中国队首场比赛反应积极正面，基本上都是好消息，全国上下球迷、伪球迷、非球迷都一片欢腾，气氛热烈又祥和。
　　但在中国国家队内部，却并非如此。
　　“唉……”
　　李志飞长叹一声，引来了施无垠的关注：“还在为小高的伤退烦恼呢？”
　　“不是……虽然小高的事情也挺烦的。”李志飞摇头道，“这场比赛之后，所有人都在夸我们……”
　　“那不是挺好吗？老洪都给我说了，打平阿尔及利亚，有两个进球，咱们已经算是对领导交差了。接下来我们没有压力，打成什么样子都行……”施无垠条件反射地说道，说着说着他自己先反应了过来，“哦……那就意味着接下来两场比赛的对手基本上不会轻敌了。”
　　李志飞点头又摇头：“就是这个意思。本来指望俄罗斯和巴西都骄傲轻敌呢……这样我们还有机可趁。但如果他们不轻敌了，我们可就基本上没机会了……”
　　“老李你啊……”施无垠用手指了指自己的搭档，“别总想美事儿！”
　　李志飞自顾自继续说：“最开始知道我们先打阿尔及利亚，最后打巴西，我还挺高兴的，能够逐步提升难度，让我们适应世界杯。现在看来，还不如第一场比赛就打巴西，说不定趁着他们轻敌的机会能偷来一场胜利呢？就算赢不了，能够逼平对手也不错。同样都是一场平局、世界杯首个积分和两个进球……这一切要是都发生在对巴西队的比赛中，不比打平阿尔及利亚强吗？”
　　施无垠被李志飞的幻想逗乐了：“别想那些有的没的了。我倒是和之前的看法一样：最后打巴西，是真正有利于我们的赛程安排。经过两场世界杯比赛的适应，我们会更加成熟，积累了更多的经验，在这样的情况下再去和本组最强的球队交手，我们才能学到更多的东西，而不至于浑浑噩噩，踢完一场比赛都不知道踢了些啥。”
　　李志飞听见施无垠的这番话，笑了起来：“要不说你能做主教练呢？这思想境界就是不一样！”
　　施无垠白了自己的老搭档一眼，继续说：“况且既然我们的目标是锻炼球队，让年轻人积累经验，学会如何和世界强队交手。那对手不轻敌不更好吗？他们拿出最好的状态，我们也用最好的状态。就像教学比赛一样，对手不重视你，随便应付你，你又怎么能从他的身上学到东西？”
　　李志飞被施无垠说的没话说了，只能连连点头：“你说得对，就是希望那帮年轻人真的能够从中学到点儿东西，才不枉我们来这里一趟……”
　　“最起码从夏小宇的身上，我看到了希望。”施无垠笑道。
　　“小宇踢得确实不错。这么一来，下场打俄罗斯，让他和江万庆搭档后腰，应该是没问题了。”
　　“嗯，前面再放上张清欢……”
　　“对了，张清欢的伤怎么样了？当时下场之后我看他大腿上缠了冰袋……”
　　施无垠微微皱眉：“我听说回酒店就去找老冯了。”
　　听见施无垠这话，李志飞也皱起眉头：“情况不好？”
　　“应该不是，只是赛后的放松按摩吧……”施无垠自己说得都不是很确定。
　　李志飞见状叹气道：“张清欢要是再有个什么不舒服的，咱们剩下这两场比赛可就真不好打了！”
　　施无垠安慰他：“不用着急。等老冯忙完了，我们问问他就行。”
　　※※※
　　“欢哥、小星星，走吃饭去啊！”
　　胡莱和王光伟敲开张清欢和陈星佚的房间门，准备叫两人去餐厅吃晚饭。
　　因为首场比赛全队表现都很不错，国家队这次从国内带来的大厨们专门给全队做了一顿大餐，作为犒劳。
　　踢完一场比赛本来就很饿了，虽然吃了水果糕点一类的，那也只能勉强垫垫肚子，还是得吃正餐。
　　所以大家都期待着这顿晚饭。
　　还没到饭点呢，胡莱和王光伟就来敲门了。
　　给他们开门的是陈星佚。
　　“欢哥？”胡莱探头向里喊。
　　“欢哥去理疗室了。”陈星佚答道。
　　“真受伤了？”胡莱有些意外。
　　他也是看到新闻上施指导提了一嘴，但他结合自己在比赛中的观察来看，觉得那是一次硬碰硬的对抗，当时会很痛，可等比赛结束之后应该就好了。
　　结果现在听说欢哥竟然跑去找冯师傅……
　　冯师傅本来不是中国队的，他是中国田径队的金牌理疗师。
　　这次世界杯，足协也通过总局关系，把他给请来为球员们做理疗按摩。
　　水平那是没的说，相当高超。
　　“他说还是去找冯师傅按一按，现在这种情况下，他也不敢掉以轻心。”陈星佚解释道。
　　胡莱和王光伟瞬间想起了高瑞敏，都表情严肃地点点头。
　　拿到一分本来是一件挺开心的事情，但是当球员们乘坐大巴车回到酒店的时候，就听到从医院传来的坏消息。
　　在比赛中和赛得利对了一脚而受伤下场的高瑞敏，被诊断为右脚跖骨骨折。
　　别说剩下的两场世界杯比赛了，这赛季的中超都要缺席好几个月。
　　大家都是职业球员，自然知道这样的伤会对一个球员的职业生涯带来什么后果……
　　所以听到这个消息，现场便鸦雀无声，好一段时间没人说话，大家的情绪瞬间低落下去。
　　作为职业球员，他们太能感同身受了。
　　世界杯开始之前，所有人都小心翼翼，确保自己不要受伤。尤其是在听说马克西·凯里因伤告别世界杯之后，更是如此。
　　结果这世界杯开始之后，才踢了一场比赛，他们的战友还是因伤告别了世界杯……
　　※※※
　　张清欢半躺在理疗床上，让队里的按摩师冯师傅给他按摩被赛得利撞到的大腿肌肉。
　　现在按上去他都还能感觉到痛。
　　为了不让伤势影响之后的比赛，他下场时专门用冰袋在那里做冰敷。
　　而现在则要用按摩让血液流通，消瘀止痛。
　　在施指导新闻发布会上说自己也受伤之后，他收到了很多人的关心和询问。
　　有俱乐部教练赵指导的，也有经纪人雍叔的，还有来自妈妈的、亲朋好友的……
　　他知道大家为什么如此在意，甚至在意到紧张，因为高瑞敏重伤告别了世界杯。
　　他们怕自己也受伤并影响，哪怕没有退出世界杯，也会影响到自己在世界杯上的表现。
　　他也怕。
　　所以他才在赛后回到酒店，便第一时间来找队里的理疗师冯师傅。
　　冯师傅一边给他按，还一边和他聊：“不是多大事儿，不用担心。我按摩之后，保证不影响你的训练和比赛。”
　　他也理解张清欢为什么来找他，所以出言安慰，让他宽心。
　　听见冯师傅这么说，张清欢便问道：“真的不会影响我接下来的训练和比赛吗？”
　　“当然，一点小伤而已。本来也不是什么大事儿，再让我给你按按，那更是手到伤去啊！”冯师傅和张清欢开着玩笑。
　　作为一个理疗师，他通常还要兼职一个心理医生。毕竟来找他按摩的队员，大多数都是带点伤病的，情绪自然不高。他不仅要给队员们做身体上的按摩，也要进行心理按摩。
　　果然听了他的这番话，张清欢笑起来，脸上露出了放松的表情。
　　就在这时，理疗室外面响起了一阵喧哗。
　　“欢哥！欢哥你在里面吗？”是胡莱的声音。
　　话音未落，人已经走了进来，除了他之外，身后还跟着王光伟、陈星佚、夏小宇、周子经和林致远——最后这位是半路上遇见，硬凑上来的。
　　六个人呼啦啦涌进来，顿时让这间由队医组自己住的房间改成的临时理疗室显得拥挤了不少。
　　“你们都是来按摩的？”冯师傅吓了一跳。
　　胡莱连忙摆手：“不是，不是，我们是来叫欢哥吃饭的。”说完他问张清欢：“欢哥好了没？”
　　“快了。”
　　“那行，我们等你。”
　　张清欢扭头发现一屋子人就这么看着自己，突然有一种不好的既视感，他又说：“你们能不能出去等？”
　　大家面面相觑，有些意外，没想到他们刚进来，欢哥就要赶人。这让他们有点……不太适应，总觉得欢哥的情绪好像不高一样。难道伤势很重？欢哥不想让我们看见他脆弱的一面？
　　胡莱突然嚷嚷起来：“干嘛要出去？难道欢哥你做的不是理疗，是大保健？怕被我们看到不好意思？不是吧？不是吧，欢哥？你年轻那会儿什么没玩儿过，现在咋还羞涩上了呢……”
　　张清欢忍无可忍打断了胡莱的胡说八道：“胡莱你特么……”
　　冯师傅瞪了胡莱一眼：“瞎说什么呢！什么大保健？我这老么磕碜眼的，能是大保健？澡堂的搓澡大爷差不多……”
　　胡莱一拍手：“哎哟，冯师傅，您这可是梦幻联动啊！”
　　冯师傅满头小问号：“什么玩意儿……”
　　胡莱旁边的陈星佚已经伸手掐住了他的脖子：“胡莱你大爷！”
　　王光伟哈的一下笑出了声：“小星星你要不出手，我都没想到你……”
　　夏小宇终于把微信群里的表情包做了出来——他伸手捂脸苦笑。
　　周子经提取到关键词：“什么梗？什么梗？和陈星佚有什么关系？”
　　“滚！没关系！”陈星佚一边掐胡莱，一边回头对周子经骂道。
　　最后是冯师傅忍无可忍，把在理疗室里闹腾的这几个人全轰了出去：“外边待着去！别妨碍我工作！”
　　年轻人们遂作鸟兽散。
　　胡莱在出门之前扒住门框问冯师傅：“冯师傅，欢哥不是肌肉拉伤吧？”
　　“想什么呢！肌肉拉伤那能是小事儿？！”冯师傅瞪了胡莱一眼，似乎怪他乌鸦嘴一样。
　　“哦，那不是就好，不是就好……”胡莱也知道这事儿开不得玩笑，他连忙陪笑，然后退了出去。
　　等到把人全赶出去，又关上门，冯师傅这才重新回到床边，摇头道：“还不都怪你，好端端地让他们出去，给了胡莱借题发挥的机会……”
　　张清欢摇头苦笑：“主要是他们刚才围成一圈站床边看着我，那感觉就像是他们来给我进行遗体告别一样……不吉利。”
　　冯师傅愣了一下，随后大笑起来。
　　※※※
　　“冯师傅在笑……看样子欢哥的伤应该是没什么大问题……”胡莱说道。
　　他本来还在系统商城里用两万积分换了一瓶【恢复药膏】，如果欢哥真是肌肉拉伤，他就打算找借口让欢哥自己抹上。
　　但现在来看，冯师傅没骗自己。
　　林致远双手抱臂，看着整个人都趴在门板上，侧耳偷听的胡莱冷笑一声：“不用把耳朵贴在门上，我们也都听见了！胡莱你这样子真猥琐！”
　　胡莱白了他一眼：“你懂个屁！你只是听到了冯师傅的笑声，我却从门板细微的震动中听出来了冯师傅细腻的内心情绪！”
　　“咩啊？”林致远都愣住了，没想到胡莱角度这么刁钻。
　　“你看你就不懂了吧？冯师傅的笑声前段猛烈，爆发突然，就像是一首乐曲中突然拔起的高音，能够立刻就引人注意。但那只是单纯的笑而已，并没什么意思。紧接着的中段冯师傅的笑声中略有下压，再盘旋上升。最后是后段，冯师傅笑声渐息，但却仿佛还在我们耳边萦绕，有绕梁三日之感。笑声不是戛然而止，而是有悠长余韵，表达了冯师傅轻松愉快的心情，这叫什么？这叫‘酣畅淋漓’！能够发出这样的笑声，充分说明他认为欢哥的伤确实没什么大问题，而不是在安慰我们……”
　　胡莱双手背后，微微昂头，侃侃而谈的样子把在场所有人都唬住了，他们呆呆地看着胡莱，一时间竟不知道他是在胡说八道，还是来真的……
　　房间外的走廊里就这样突然安静下来。
　　直到张清欢开门出来，看到他们一个个呆若木鸡的样子，便问：“干嘛啊？玩儿木头人游戏吗？”
　　胡莱连忙撤掉装逼造型，迎上去：“他们被我的魅力所折服……欢哥你好了？”
　　“嗯，好了。”
　　王光伟也回过神来，关切地询问：“你现在感觉怎么样？”
　　张清欢把右脚微微弯曲，然后大腿肌肉发力，仔细体会着伤处传来的感觉：“还有一丁点感觉，但几乎已经可以忽略不计。”
　　大家都松了口气。
　　“本来就只是硬碰硬的伤害，时间过了自然也就没事儿了。”张清欢继续说。
　　“虽然不是什么大事儿，但你小心一点也不错。”冯师傅从屋子里走出来说道。“放心吧，被我推拿按摩之后，你训练和比赛都不会受影响的！”
　　“谢谢冯师傅。”张清欢向他致谢。
　　“谢谢冯师傅！”其他人也向他表示谢意。
　　冯师傅摆摆手：“分内之事，说什么谢谢啊，我来这儿就是给你们服务的。只能让你们在世界杯上好好发挥，我这点事儿也叫事儿？”
　　说完他又挥手：“赶紧吃饭去吧，去晚了好吃的都没了。”
　　“哦哦哦！大餐！大餐！”
　　大家连忙告别冯师傅，转身跑向电梯间。
　　看着这群年轻人有说有笑地走远，冯师傅在他们身后露出了笑容。
　　知道张清欢因为受伤而情绪不高，所以专门来逗他开心……
　　多好的年轻人啊！
　　人群中的张清欢听着大家给他讲为什么他刚才出来看到大家都愣在那儿，果然又是胡莱在强行装逼。
　　他笑得酣畅淋漓。
　　不影响训练，也不影响比赛……那真是太好了！
　　接下来的两场比赛，他再也不要做逃兵了！


第三百零六章 有人离开
　　施无垠看着眼前坐在轮椅上的高瑞敏，这个年轻人比起昨天憔悴了许多。
　　看起来就好像彻夜未眠一样。
　　不，或许真的是彻夜未眠。
　　毕竟现实对他来说实在是太残酷了。
　　所有人都憧憬的、梦寐以求的世界杯，他却只打了五十分钟，就要告别。
　　“我个人还是建议你立刻回国接受手术治疗，而不是留在队里当一个啦啦队队员。”面对这个憔悴的年轻人，施无垠尽量用平和的语气说道。
　　就在这句话之前，高瑞敏向他表达了自己想要留在国家队里，在替补席上和大家一起并肩作战的迫切心情。
　　心意是好的，但施无垠还是无情地拒绝了他的这个想法。
　　“你的伤应该及时治疗，不能拖。否则伤情可能恶化。选择保守治疗对你未来的恢复也不利。还是要赶紧回去做手术，然后再好好休养。只有这样，才能把这次受伤对你未来的影响降到最低。”
　　见高瑞敏似乎还是不愿意的样子，施无垠就板起脸：“还是说……你宁肯在这届世界杯上当个观众，也不愿意好好养伤，争取四年之后再参加世界杯？”
　　高瑞敏抬起头来有些愕然地看向这位自己在国家队和国奥队的恩师。
　　他正严肃地看着自己质问：“你觉得我们就只能打进这一次世界杯是不是？所以才这么舍不得。你也像江万庆、姚华升和郝德那样的老将们一样，觉得自己这辈子就这么一次参加世界杯的机会，对不对？”
　　高瑞敏连忙摆手：“没有，不是……施指导，我没有这个想法……”
　　施无垠不理会他的解释，继续当头棒喝：“那你在这里扭扭捏捏干什么？！回去做手术，好好养伤！然后在俱乐部重新适应，找到比赛感觉……踢得好了，你一样还能再回国家队。一样可以参加世界杯！”
　　高瑞敏终于无话可说了，他垂下头，无力地说：“我听你的，施指导……”
　　施无垠看到他这样子，在心里叹口气，表面却依然不动声色：“这才对嘛。你还年轻，小高。你的职业生涯也还很长。千万不要因为这一届世界杯，毁了你的全部职业生涯。”
　　高瑞敏点头：“但是施指导，我有个要求……”
　　“说。”
　　“我想……走之前和大家告个别。我不想悄无声息地离开。”高瑞敏抬起头望着施无垠。
　　施无垠没有马上回答他，而是沉默了好几秒钟，这才点头：“行。”
　　※※※
　　按照教练组的训练计划在，昨天刚刚踢完首场比赛的中国队球员们上午在酒店的健身房进行身体恢复训练。
　　然后下午一点钟再去室外的训练场进行训练。
　　之所以要安排训练在这个时间段去室外训练，当然是为了让球员们能够适应在大中午的太阳暴晒天气下比赛。
　　为了照顾欧洲电视观众，在美洲进行的世界杯大多安排下午场的比赛，而比赛黄金时段晚场则安排的比较少。
　　这是因为在美洲大陆的下午场比赛，正好是欧洲电视观众们看电视的黄金时间。
　　毕竟足球在欧洲是传统优势项目，欧洲参赛球队最多，欧洲球迷也多，必须要照顾欧洲的观众们。
　　中国队和俄罗斯的比赛将要移师迈阿密，比赛时间是当地时间下午一点，欧洲格林威治标准时间是下午的五点，北京时间则是第二天凌晨一点。
　　所以球队的训练时间也要根据比赛时间来进行调整。
　　在健身房里，大家正在教练们的带领下分组进行各自针对性训练。
　　那些参加了比赛，身体有些不舒服，带点伤的球员们以恢复性训练为主。
　　没参加比赛，身体状况表比较好的球员则上大量，保持身体状态，为随时出场做好准备。
　　全队二十三人，有二十二人都在进行训练。
　　只有一个人没来。
　　大家都知道那是谁。
　　直到训练都快结束的时候，高瑞敏才被人用轮椅轮到健身房来和大家见面。
　　“我是来和大家告别的。”面对队友们，高瑞敏强忍自己内心的沮丧和痛苦，脸上努力带着微笑。
　　“我要回去做手术了，不能和大家一起并肩战斗……我希望你们能够把我的那份儿也带上。”
　　央视此次专门跟拍球队首次参加世界杯的纪录片摄制组，将其中一台摄像机镜头对准了高瑞敏。
　　虽然他脸上带着微笑，可是通过特写镜头，还是能够隐约看见他眼底的泪光。
　　其他队员们也都默默看着他。
　　队长姚华升在沉默中站了出来，代表全队向高瑞敏说：“放心吧，小敏。你回去安心养伤，我们一定带着你的那份儿一起努力！”
　　“那就……谢谢大家了！”高瑞敏坐在轮椅上微微欠身。“我会在国内给你们加油的！”
　　告别很简单，高瑞敏没有说太多话，大家也一样。
　　看着昨天还在一起并肩作战的队友，今天就坐在了轮椅上，谁还能说得出话来呢？
　　高瑞敏的今天，可能就是在场每一个人在下场比赛、下下场比赛会遭受到的。
　　张清欢站在人群中，默默无语看着高瑞敏，目光从轮椅缓缓移上来，最后停留在高瑞敏的脸上。
　　这个从一进国家队，就跑到自己面前来找自己要签名的“迷弟”，现在紧紧抿着嘴。
　　笑得比哭还难看。
　　应该是生怕自己一张嘴就会哭出来吧？
　　他一定很想哭，但又担心哭出来会影响大家的心情和士气，所以就这样强忍着……
　　张清欢知道自己才是那个在比赛中被赛得利盯上的人，所以按理说，今天坐在轮椅上的人应该是自己。
　　小敏是替自己离开世界杯的。
　　他忍不住攥紧拳头。
　　高瑞敏很快就被工作人员推走了。
　　从他转过身去，直到离开大家的视野，一次头也没回。
　　高瑞敏虽然离开了，但健身房里的气氛却依然有些压抑。球员们都很感伤，情绪不是很高。
　　施无垠见状便宣布暂停训练，把大家集中起来，给他们训话。
　　“高瑞敏的事情，是谁也不愿意看到的。但大家都是职业球员，就应该知道，在比赛中受伤，因此错过比赛是很常见的事情。我们现在应该做的就是打好接下来的两场比赛。但如果你们一直陷入这种情绪中，那我们恐怕很难在第二场比赛中经受住俄罗斯的轰炸。”
　　昨天吃完晚饭，大家就集中起来看了俄罗斯和巴西的比赛。
　　这可不仅仅是让大家学习了，更是因为这两支球队就是中国队接下来在小组赛中的对手。
　　大家都认为实力更强的巴西击败日薄西山的俄罗斯应该没什么问题。
　　但实际比赛却和他们所想的不一样。
　　身体出色的俄罗斯，对上小快灵的巴西，完全不处下风。
　　这再次让中国队的球员们认识到，在世界杯上，没有哪支球队是弱旅。
　　那些纸面实力看起来并不强的球队，也是完全可以和纸面实力很强的球队掰掰手腕子的。
　　俄罗斯的主攻点很明显，就是他们的“恐怖伊万”中锋伊万·罗曼诺夫。
　　充分利用这位身高一米九七，体重九十五公斤的重型坦克在争顶头球和身体对抗上的优势，在巴西的禁区里搅风搅雨。
　　全场比赛俄罗斯有三十次传中——在实力并不占优的情况下，这个传中数字完全是因为俄罗斯在进攻时不问青红皂白，拿球就从边路往中路传打出来的。
　　罗曼诺夫虽然没有在比赛中进球，但正是他在巴西队门前争顶制造混乱，最终帮助队友尼克拉·卢卡斯破门得分。
　　在率先取得进球之后，俄罗斯继续利用这样的战术来轰炸巴西队禁区。
　　而巴西队直到第七十二分钟时才由卡邦卡助攻前锋队友桑塔纳·席尔瓦扳平比分。
　　那之后双方都没有再进球。
　　1：1的比分被保持到终场。
　　虽然说如今的巴西队已经不是当初世界杯三连冠时的超级强队了，但他们也依然是世界杯的八支种子球队之一。
　　结果却没能赢下俄罗斯。
　　这对中国队来说可不是好消息。
　　俄罗斯没有输给巴西队，这就让他们拥有很大的小组出线几率，只要他们能够先后击败中国队和阿尔及利亚，积七分，无论如何也出线了，甚至还有机会争夺小组第一，在淘汰赛里走的更远。
　　巴西也一样，他们没有拿下俄罗斯，把自己逼得退无可退，除了击败阿尔及利亚和中国，就没有其他可走的路。毕竟他们的目标可不仅仅是小组出线那么简单，还要以小组第一的身份晋级十六强才行。
　　所以中国队剩下的这两个对手，在面对他们的时候都必须全力以赴，并且绝对不会轻敌。
　　“俄罗斯和巴西的比赛让我们彻底丢掉了最后一丝侥幸。那么现在如果你们想要让小敏的离开有价值的话，就不要在最后两场比赛中被对方打的屁滚尿流！证明给世界看，我们不是来这里丢人现眼的，也算对得起小敏！”
　　施无垠用这么一句话结束了他的训话。
　　助理教练李志飞上来大吼一声：“现在继续训练！”
　　※※※
　　“……在中国队和阿尔及利亚的世界杯首场小组赛中受伤的国脚高瑞敏已经在今天下午乘飞机回到首都。他将在国内接受手术治疗……在首都国际机场，高瑞敏受到了媒体记者和中国球迷们的热烈欢迎。虽然只踢了五十分钟的世界杯比赛，但他在球迷心目中依然是英雄……出现在镜头中的高瑞敏经过长途飞行有些疲惫，不过在看见如此热情的球迷之后，脸上还是露出了笑容……”
　　回国后的高瑞敏发了一条微博，是他和其他十名国家队队友们在首场小组赛前的合影。
　　并配上文字：“我先歇着，看你们的了，兄弟们！”
　　中国足球的世界杯之旅才刚刚开始，但有人已经提前离开。
　　这就是足球，也是生活。


第三百零七章 如火如荼的世界杯
　　拉斐尔·丰塞卡翻了个身，迷迷糊糊中仿佛看到有人坐在隔壁床上……
　　他顿时睡意全消，猛地睁开眼，就看见同屋室友肯多尔·卡邦卡坐在床上，正一言不发。
　　“上帝！”丰塞卡低呼一声，“肯多尔你还好吧？”
　　卡邦卡扭头看向他：“我还好，拉斐尔。”
　　“这叫还好？现在几点……”
　　“凌晨五点过吧。”
　　“凌晨五点过你一个人坐在床上，而不是睡觉，你觉得还好吗？”巴西国家队的主力左边后卫捂住了脸。
　　“我睡不着。”卡邦卡说，“一想到我们没有击败俄罗斯，我就睡不着觉。”
　　丰塞卡撇撇嘴：“没有赢下俄罗斯当然不是一件高兴的事情。但肯多尔，不管怎么说，那也是这个小组第二强的球队。而且他们的特点确实很克我们……我倒觉得一场平局还算不错，最起码我们没输。况且只要我们接下来击败阿尔及利亚和中国，出线的依然是我们……”
　　“问题就在于这个，拉斐尔。你看了中国队的比赛吗？”卡邦卡扭头问道。
　　“现在有什么必要看？等到我们和他们的比赛前我会看的。但我知道胡进了两个球，其中一个还是很漂亮的世界波。不过那个球只是他运气好蒙出来的而已……你和他在英超交手过，难道你还不知道他是什么水平吗？”
　　“全世界都在讨论他那个超级世界波，但我其实并不在意这个。我也不在乎他的两个进球。我更在意的是中国队全队的表现，拉斐尔。我看了他们的比赛，全场录像。那绝对和我们所以为的中国队完全不同。”卡邦卡语气严肃地说道。
　　“所以你就因为这个担心我们出不了线？放心吧，肯多尔。就算中国队比我们想象中的强。他们也已经无处可藏了，我相信老头子也不会注意不到这一点……只要我们全力以赴，难道还真能在中国队身上翻船？”
　　卡邦卡沉默下来，因为他内心确实也觉得如果巴西队不轻敌，全力以赴的话……不太可能发生什么意外。
　　“睡吧，肯多尔。要是没睡好，小心被媒体拍到你在训练时打瞌睡……”拉斐尔·丰塞卡打了个呵欠，翻了个身，背对卡邦卡重新睡去。
　　而卡邦卡则继续在床上坐了一会儿，这才重新躺下。
　　不管怎么说，那也都是小组赛最后一轮的事情了，现在就去考虑这个事情考虑到睡不着觉，确实有些没必要。
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯两个人坐在英格兰队的替补席上，正在观看场上进行的比赛。
　　虽然哈里·伯纳德及时复出，赶上了世界杯的末班车，不过杰伊·亚当斯也凭借他在联赛中的出色表现，成功入选英格兰代表队，参加世界杯。
　　和他一起入选的还有俱乐部的队友皮特·威廉姆斯。
　　但能够入选英格兰队，并不代表就能在世界杯上获得出场机会。
　　最起码在英格兰这套“队长中场”组合中，还没有这他们这两个后辈的出场机会。
　　所以他们现在只能在替补席上担任气氛组——当英格兰队获得机会的时候，他们在替补席上做出密切关注的样子；当英格兰队错失机会的时候，他们抱头叹息；而对手威胁到英格兰队球门时，他们则长出一口气。
　　这样当摄像机镜头每次扫到英格兰队替补席上的时候，也能让英格兰球迷们看到替补球员们和场上球员同呼吸共命运。
　　但实际上威廉姆斯心里可不愿意这么做……
　　他眼睛望着球场，内心却在走神。
　　同样都是俱乐部的主力球员，他和杰伊·亚当斯两个人却只能在替补席上做个看客。
　　而他的队友胡莱，不仅获得了世界杯出场机会，还打进了两个球。
　　这可是世界杯赛场上的进球啊！
　　虽然胡莱已经在联赛中拿到了金靴，但并不意味着他就能够在世界杯上进球。要知道世界足坛可是有五大联赛的最佳射手，还在苦苦追寻自己世界杯首个进球的先例。
　　毕竟俱乐部队和国家队是完全不同的两个体系，一个球员在俱乐部表现出色，并不代表他去了国家队也能无缝适应。人员配置不一样，战术也不一样，心态不一样……有太多可以影响到球员表现的因素了。
　　那场比赛威廉姆斯也看了，比赛中间胡莱也是经历过一番痛苦挣扎的，偶尔闪一次光，大多数时候都看不见人。直到他远射破门之后，局面才被打开。
　　说起来那个远射真是精彩至极！
　　在世界范围内都引起了关注和热议……
　　现在胡莱以两个进球领跑世界杯射手榜，并没有重蹈那些金靴前辈的覆辙。
　　一想到这里，威廉姆斯就羡慕不已。
　　胡莱已经打破了俱乐部和国家队的“次元壁”，而他这个英超冠军的主力中场，却只能在国家队替补席上当一个距离世界杯比赛最近的观众……
　　在球场上英格兰队又浪费了一次机会，杰伊·亚当斯双手抱头，用力向后靠在椅背上。
　　接着他发现身边的威廉姆斯却一动不动，便碰了碰他：“怎么了？”
　　“我想到了胡，杰伊。”
　　亚当斯明白威廉姆斯为什么突然发呆了：“你在羡慕他？”
　　“嗯……”
　　“这也是没有办法的事情，英格兰队不缺人，我们这样的能够进来就不错了。想要上场……以目前国家队的中场配置……难！”杰伊·亚当斯用手捂着嘴，压低声音说道。
　　作为职业球员，都已经养成了在比赛期间说话捂嘴的习惯。就是预防自己在场上场下说的话被人解读出来，给自己带来麻烦。
　　“而相反，胡所在的中国队实力不强，所以才能很容易获得出场机会……”
　　威廉姆斯打断了他的话：“杰伊，你搞错了。我觉得以胡的能力，在英格兰队也能打主力的……”
　　亚当斯看了他一眼：“谁和你说胡了，我是说我们两个人！如果我们是中国球员，也已经能够打上主力。”
　　“哦哦……”
　　“不过这事儿有利就有弊，皮特。虽然我们在中国，可以很容易打上比赛。但想要获得世界杯冠军，英格兰的几率显然还是要比中国队更大的。”
　　“那我们首先得赢下捷克。”在手的遮挡下，皮特·威廉姆斯撇撇嘴。
　　比赛踢了快七十分钟，场上比分还是0：0。
　　“老实说，杰伊，我觉得我们的思路有问题。谁说国家队应该集合全国最优秀的球员？明明应该是集合最适合主教练战术思路的球员。我们的‘队长中场’只是听起来名头唬人而已。实际上他们三个人根本不能兼容，要不然怎么解释他们在各自俱乐部都踢得好，但来了国家队，表现就大打折扣？”
　　尽管威廉姆斯的声音非常小声，但还是把亚当斯吓了一跳，他迅速左右看看，发现队友们都专注于比赛，没有注意到威廉姆斯的抱怨，连忙继续压低声音说：“这话不是我们该谈论的，皮特。”
　　威廉姆斯也知道自己说得稍微有些太多了，于是他撇撇嘴，不再说话，只是盯着球场。
　　或许是拿到了联赛冠军的原因，威廉姆斯现在信心十足。他没有那种我来国家队是做小弟的自觉，他野心勃勃，总想要取而代之。
　　尤其是在看到了胡莱在世界杯上的表现之后。
　　杰伊·亚当斯多少能够猜得出来他的心思，他并没有因此警告威廉姆斯。相反，他觉得威廉姆斯有这样的想法很正常，如此年轻又极具天赋，如果保持着上进心的话，未来成就一定不低。
　　倒是自己……已经过了妄想赢得全世界的年纪，现在的他就想能够获得世界杯出场机会，至于什么未来成就……他想不到那么远，也不想去考虑那么远。
　　※※※
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，看台上响起一阵嘘声。
　　嘘声中，威廉姆斯和亚当斯，以及其他替补席上的队友们纷纷起身，有人望着球场发呆，有人已经转身走向了球员通道。
　　威廉姆斯先是看向球场，接着微微摇头，再转身向球员通道走去。
　　亚当斯在他身后，向主教练贾森·莱利投去一瞥，在心里叹口气，也走掉了。
　　经过九十分钟的鏖战，赛前被认为是夺冠热门之一的英格兰队却并没有击败捷克。
　　甚至连球都没进。
　　“贾森·莱利应该好好考虑一下他的战术和人员安排了。这场比赛我们派上的据说是最强阵容，却没有能够拿下对手。尤其是在进攻线上，我们连个球都没进。本赛季英超射手榜第二名的斯通斯很努力，但明显不在状态，显得有些疲惫……我们需要加强进攻中的创造性，不能总是指望前锋来完成盘带、传球和射门这三样工作……”
　　在解说员马修·考克斯毫不留情地批评下，现场记分牌上的0：0显得有些刺眼。
　　※※※
　　“啊！茂木弘人指导要做出换人了！”
　　当日本电视台解说员看到助理教练跑向替补席的时候，如此说道。
　　在日本队替补席前面，助理教练正在冲森川淳平勾手：“森川！森川！准备出场！！”
　　森川淳平连忙从座位上起身，脱掉背心，向主教练茂木弘人走去。
　　“茂木监督做出了他本场比赛的最后一次换人，他要用后腰森川淳平换下杉山达哉……这是一次加强防守的换人。看样子茂木监督是准备在剩下的十五分钟时间里，守住当前的一球领先比分了！日本队为了要取得亚洲球队在本届世界杯上的首场胜利，全力一搏！”
　　“森川淳平效力于中国超级联赛俱乐部安东闪星。他曾经获得过中超联赛冠军，是一名非常擅长防守的中场球员。茂木监督让他上场应该是为了让他来限制挪威队的中场组织核心塞特……”
　　茂木弘人看着眼前这个身材并不高大的后腰球员，用很严肃地语气说道：“你的任务很简单，森川。那就是给我冻结约翰·塞特！你有没有这个能力？”
　　森川淳平挺胸大声答道：“保证不会让监督您失望！”
　　“很好！森川！我就喜欢你这么有精神的样子！去吧，亚洲足球在世界杯上的首场胜利，就靠你了！”茂木弘人用力拍了拍森川淳平的肩膀。
　　后者昂首挺胸走向了第四官员。
　　助理教练看了他一眼之后，把目光投向茂木弘人：“你这么说果然有用，我感觉他整个人气势都不一样了……”
　　茂木弘人微微一笑：“森川是个很单纯的人，对他说太多还不如直接这样。他不会让我们失望的。”
　　“但愿吧……塞特可是德甲的天才中场呢……”
　　“森川也是天才中场。”
　　森川淳平听不见两个教练在他身后的低语，他这个时候脑子里突然冒出胡莱的身影。
　　如果没有当初那场东亚杯比赛后，胡莱送给他的球衣。他又怎么能够站在世界杯的赛场上呢？
　　他想起胡莱、小宇他们都在群里说过，中国队主教练会安排他们看世界杯的比赛。
　　不知道胡莱桑你们有没有看我们的比赛，如果有的话……我一定不会给你们丢人的！
　　杉山达哉下场和森川淳平击掌的时候，突然感觉有些不对，他忍不住多看了对方一眼，就看见这中二小子突然大吼一声：
　　“森川淳平，参上！！”
　　※※※
　　“日本队竟然真的赢下了挪威，拿到了亚洲球队在本届世界杯上的首胜……”
　　“是啊，日本队的整体表现确实更好……”
　　餐厅的中国队球员们纷纷讨论着刚刚结束的那场比赛。
　　“森川那小子上场之后还真把塞特防的没脾气，简直跟牛皮糖一样，粘上就甩不掉了……诶，胡莱你干嘛？”
　　陈星佚说着就看见胡莱低头在往群里发东西。
　　“让森川发红包啊！赢了球难道不应该发红包庆祝庆祝？”胡莱打完字发送出去后，抬头一脸奇怪的表情，似乎是奇怪陈星佚为什么要问这么简单的问题。
　　“真不愧是你啊，胡莱……”王光伟捂脸。
　　“嘿，老王，有本事儿一会儿森川发红包了你别抢！”胡莱哼道。
　　“我为什么不能抢？我沾沾喜气不行吗？”王光伟也不客气。
　　话音刚落，就看见森川淳平果然在群里发了个红包出来。
　　一时间这桌子的几个人都不说话了，低头专心致志抢红包、拼手速。
　　“哈！二十三块钱！”王光伟开心的叫道。
　　“我抢了十七块五毛三……唉，只能沾到这点儿喜气了……”陈星佚摇头叹息。
　　“我还行。比上不足比下有余，诶胡莱你抢了多少？”张清欢扭头看向胡莱。
　　“干！”胡莱看着自己抢到的八毛二，口吐芬芳。
　　看见他的金额之后大家都哄笑起来。
　　而全场最佳，手气最好的夏小宇只能捂脸偷笑，不敢太得意。
　　正如大家所看到的这样，世界杯正在如火如荼的进行着，有人欢喜有人忧。


第三百零八章 第二场小组赛
　　训练场上，中国队的后卫们正在进行着特殊训练。
　　他们每个人都要面对两个对手，而这两个对手则举着软垫，合力一处，向他们挤压冲撞。
　　后卫们必须顶住这样的冲撞，再跳起把教练传过来的高球解围出去。
　　这是中国队专门针对俄罗斯的训练项目。
　　虽然都知道“恐怖伊万”的大名，也知道他最擅长的是什么，但在比赛直播中看见他在巴西队的禁区里搅得巴西的后卫们人仰马翻，大家也还是深受震动。
　　别看巴西队的中后卫身体条件不是最出色的，但长期在欧洲踢球的他们，又有几个对抗能力不行呢？
　　这样的他们都挡不住“恐怖伊万”，更遑论中国队的后卫们？
　　因此针对伊万·罗曼诺夫的特点，施无垠想出了这样的特训办法。
　　希望多少能够在比赛中弥补双方对抗上的差距。
　　“王光伟的表现要比其他人都要突出。”看了一阵子训练后，领队洪仁杰也看出端倪，他对旁边的主教练施无垠说道。
　　施无垠对此并不意外，他对洪仁杰解释道：“我听老赵说过，王光伟从那次欧洲拉练之后，回去就要求俱乐部给他增加身体对抗方面的训练。所以他现在的对抗能力要比当时强。”
　　“难怪……”洪仁杰点头。“原来是早有准备。”
　　训练场上王光伟先是和周子经、罗凯的双人组合撞了一下，然后再跳起来争顶，赶在足球飞过头顶之前顶到了足球。
　　但因为在和周子经、罗凯的身体对抗中浪费了时间和力气，他的起跳时机稍微晚了点，这球顶的有些勉强，并未顶远。
　　虽然如此，他也已经算是表现不错的了。
　　毕竟他还能顶到球，有人在和训练对手的对抗中被缠的错过了最佳起跳时机，只能眼睁睁看着足球飞过去……
　　这要是在比赛中，就算是漏球了。
　　后面有俄罗斯的队员，便能在无人防守的情况下接球射门。
　　是非常危险的情况。
　　而王光伟的表现就属于虽然勉强，却能抢在身后的对方球员之前，先把足球顶一下。虽然不是直接解围成功，但却可以多少干扰一下，让对方失去最佳的射门时机。
　　在和洪仁杰解释完之后，施无垠就走上训练场，吹响哨子：“接下来换进攻训练！”
　　对阵俄罗斯，不仅要解决不丢球的问题，也要解决怎么进球的问题。
　　是的，施无垠并不打算守个0：0。
　　因为抱着这样的心态和对手比赛，很有可能最终输掉比赛。
　　施无垠知道俄罗斯实力比阿尔及利亚更强，他还是希望中国队就算赢不了也不要输。所以进球就显得很重要——只要我们能够有进球，无论是战术回旋的空间，还是球员们的心态，都会好很多。
　　胡莱在对阿尔及利亚的比赛中打进两个球，虽然看完全场比赛不会觉得他有多厉害——除了那两个进球，他其他时候的表现并不突出——但他依然是赛后评选出来的全场最佳。
　　俄罗斯教练组不可能不安排专人对胡莱进行盯防——阿尔及利亚都能这么做，俄罗斯能不这么做吗？
　　再加上俄罗斯球员的身体素质比阿尔及利亚更出色，对抗能力更强，胡莱这场比赛想要破门得分将十分困难。
　　所以施无垠决定利用胡莱牵制俄罗斯的防守兵力。
　　在训练中要练的就是胡莱带走对方后卫，在禁区附近拉出空当，而其他的中国队球员如何利用这些空当威胁俄罗斯球门。
　　胡莱风头正劲对他个人来说不是好事，因为他被人盯死了。但对其他中国队球员来说，却是好事。
　　因为胡莱的光芒太盛了，其他中国队球员可能就没那么起眼，还没被盯上。
　　尤其是同样在欧洲踢球，但无论是名气还是成绩都远远不如胡莱的罗凯。
　　虽然他的表现不如胡莱，在维罗尼卡也只是赛季末期才打上比赛，但不管怎么说，他也是在欧洲接受了荷甲级别的训练，总是要比中国队其他球员强的。
　　甚至可以说，这支中国队里只有两个人是能够在欧洲球队踢上比赛的，一个是胡莱，一个就是罗凯。
　　上一场打阿尔及利亚，罗凯的表现不算突出，更多的是在边路活动，但由于张清欢表现不佳，罗凯也受到影响。
　　但这反而无心插柳，俄罗斯对罗凯的防守可能不会那么严。
　　让胡莱带走俄罗斯的防守，然后靠罗凯、张清欢和陈星佚这套进攻组合寻觅机会得分。
　　这就是施无垠为中国队在第二场小组赛准备的进攻战术。
　　※※※
　　会议室里，俄罗斯队主教练阿尔科姆·马沙尼诺夫刚刚给自己的球员们看完了教练组精心剪辑的上场比赛中国队比赛集锦，或者说是“胡莱在上场世界杯比赛中的镜头汇总”。
　　“通过这个视频，我们可以看得出来胡的跑位习惯。为了不越位，他总是会先进行横向跑动，然后再突然变向前插。所以造越位的时候，一定要坚决，不能犹豫。其次在禁区附近跟防他时，也要提防他的反跑……就比如他的第一个球，所有人都把注意力放在了最终那脚射门上。但那不过是碰运气的进球而已。我敢打赌，让他在那个位置上再来一脚，他绝对进不了！”马沙尼诺夫用很笃定的语气说。
　　“所以重要的不是他的射门，重要的是他在这脚射门前的跑位。看看他是怎么跑的？先主动迎向足球，做出要接球的假象。但实际上这个时候他很清楚，他迎上去是接不到球的，因为足球的高度，除非他跳起来，但那样他也只是把足球停下来而已，并不能构成威胁。在准备接球之前，胡就已经想好了接下来要做什么——要格外注意，明白胡的这一点非常重要，这有助于你们摆脱在比赛中仅仅只是被动跟随他进行防守的思维逻辑。如果你们不明白他接下来要做什么，那么就会像这位阿尔及利亚的中后卫那样……被他用一个迎上去接球的假动作，给晃到了身后去。”
　　说着马沙尼诺夫又放了一遍刚才胡莱打进第一个球之前的跑位。
　　作为一个对足球落点非常了解的球员，胡莱能不知道这球高度他迎上去是接不到的吗？
　　当然知道。但他还是跑上去做接球状。
　　为什么？
　　当然是因为他想要用这个动作骗开穆萨维。
　　而他也确实成功了。
　　毕竟防守球员基本上都是看到进攻球员怎么跑，他们就怎么跑，并不会先思考一下对方为什么要这么做——比赛中也没时间让他们思考这个问题，那真是争分夺秒，你慢半秒钟，对方就已经甩掉了你。所以防守很多时候是下意识的动作，并没有经过什么深思熟虑。而优秀的防守球员就意味着他们拥有足够多的经验，和足够高的天赋，能够帮助他们在下意识的时候做出正确动作来。
　　“只要我们能够确保胡不在比赛中获得在空当接球打门的机会，就可以遏制他的进球。因为他的身体对抗能力并不足以撼动我们的后卫！”
　　马沙尼诺夫说着话的时候，语气很笃定。
　　他确实也有这样的自信。
　　俄罗斯国家队的两个主力中后卫分别是身高一米九一、体重八十八公斤的亚历桑德罗维奇·库兹明，和身高一米八八，体重八十四公斤的维克托·普雷特涅夫。
　　他们两个在胡莱面前，就像是一堵墙。
　　说到这里，马沙尼诺夫看向两个人：“下场比赛你们会比平时都更辛苦，因为你们可不仅仅是守住自己的位置那么简单，还要努力跟上胡的节奏。”
　　“没问题，教练，我们会全力以赴的！”年龄更大的库兹明代表他的搭档向主教练承诺道。
　　“很好。现在我们来说说如何攻破中国队的球门。很明显，他们的后卫身体都不够强壮，看起来很瘦弱……”大腹便便的马沙尼诺夫耸耸肩，如此说道。“所以怎么攻破中国队的球门？很简单，充分利用我们的身体优势！伊万，把中国队的禁区里当成你的家，想做什么做什么，为所欲为！”
　　身材如熊的伊万·罗曼诺夫咧嘴露出一口森白的牙齿，笑呵呵地说：“放心吧，教练。我会像搅拌脑浆那样，搅拌他们。”
　　马沙尼诺夫听见他这话，咧了咧嘴：“下次你可以换个形容方式，伊万。虽然你像熊，但你毕竟不是熊。”
　　“好的，教练。”罗曼诺夫龇牙咧嘴地笑着点头答应下来。
　　※※※
　　“昨天中国队全队已经从亚特兰大转移到了迈阿密，他们将在这里挑战小组赛第二个对手俄罗斯队。今天下午中国队来到迈阿密岩巨岩球场进行适应场地的训练。从训练中可以看到在对阵阿尔及利亚时受了点轻伤的张清欢表现积极，已经没什么大碍……北京时间后天凌晨一点钟，中国队将在这里迎来俄罗斯队。希望国足小伙子们可以在这第二场小组赛中赛出风格赛出水平……”
　　画面转换，胡莱出现在了镜头中，面对记者的话筒说道：“俄罗斯很强，但我们也不弱，中国队会全力以赴和每一个对手拼的，一分钟一分钟的拼！”
　　记者王珊珊温柔地笑道：“在刚刚结束的世界杯首轮最佳进球评选活动中，你的第一个进球当选了首轮最佳进球，你现在是不是很高兴？”
　　“当然，当然高兴。”胡莱点头道。“我希望自己还能继续进球……啊，我知道俄罗斯很强，但我也有信心在面对他们的时候取得进球！他们的两名中后卫虽然强壮，但却不够灵活……”
　　胡莱对着镜头说出这番话的画面被人按下暂停。
　　视频的俄文字幕也停留在了“他们的两名中后卫虽然强壮，但却不够灵活”这句话上。
　　库兹明扭头看着自己身边的普雷特涅夫，两人对视一眼，又抬头同时望向主教练马沙尼诺夫。
　　马沙尼诺夫对他们摊开手：“他这是在故意激怒你们，我希望你们在比赛中克制自己的脾气。还有一点，我必须提醒你们，那就是胡的踢球风格……具有争议，他有过在禁区里骗点球的‘前科’。所以你们要格外小心，不要只凭着自己的身体来防守他。”
　　见主教练说的严肃，库兹明也表情严肃地回道：“教练你放心。我们不会让他在我们身上骗到点球的。我们也绝对不会让他破门得分！”


第三百零九章 阴人我是认真的
　　“俄罗斯队边路传中！”贺峰的解说声音有些尖利，听起来就像是拉响的防空警报。
　　而在电视机前的中国球迷们听来，也确实是如此。
　　每次俄罗斯队起高球，所有中国队球迷的心也就跟着被吊了起来。
　　这实在是因为俄罗斯的中锋伊万·罗曼诺夫制空能力太恐怖了。
　　简直就是名副其实的“空霸”！
　　这次也是如此，伴随着足球飞向中国队的禁区，伊万·罗曼诺夫在门前高高跃起，准备头球！
　　和他一起跳起来的还有中国队的中后卫王光伟！
　　他并没有原地起跳，而是稍微有一个加速冲刺的动作，跳向罗曼诺夫。
　　这样可以增加他起跳的高度和在空中对抗的力量。
　　紧接着他就和罗曼诺夫撞在了一起。
　　他没能顶到球。
　　罗曼诺夫虽然顶到了球，但却在王光伟的这一撞下，把足球给顶高了……
　　“喔！好险！！”
　　看着足球在门将林致远的目送下飞出底线，贺峰长出一口气。
　　电视机前的中国球迷们也长出一口气。
　　无论是身高、还是力量，王光伟都处于全面下风。所以每次看到他和罗曼诺夫争顶时，大家都捏一把汗。
　　还好到目前为止，虽然险象环生，但总算是没让罗曼诺夫进球。
　　这是因为中国队并不依靠王光伟一个人来防守罗曼诺夫，他们采用的是一种整体防守策略，从限制俄罗斯在中国队后场传中开始，一直到门前的多套防守战术组合起来。
　　就这样上半场比赛开始二十分钟了，比分还是0：0。
　　王光伟从地上爬起来——他在和罗曼诺夫争顶之后，还是失去平衡摔倒在地——喘着粗气。
　　比赛才开始了二十分钟，他感觉比上场比赛踢了快半场比赛差不多累。
　　这是身体和心理上的双重疲劳导致的。
　　每次和罗曼诺夫争顶他都要拼尽全力，当他和罗曼诺夫对抗时所要承受的可不仅仅是对方身上澎湃的力量，也有巨大的心理压力——绝对不能先丢球！绝对不能！因为这场比赛施指导就是希望我们先进球，如果先丢球，就会让我们赛前的所有安排都变成竹篮打水……一场空！
　　在这样的情况下比赛，王光伟他又怎么可能不累呢？
　　但除了咬牙硬撑下去，他别无他法。
　　并且指望前场的队友们能够尽快取得进球……
　　罗曼诺夫放下抱着头的双手，刚刚结束自己对没进球的遗憾，便看到了正在大口喘气的王光伟。
　　他咧嘴笑起来，用俄语说道：“小子干得不错嘛。”
　　王光伟听不懂对方叽里呱啦说的话，但也毫不示弱地瞪着对方。
　　罗曼诺夫见状，微微一笑，转身跑走了。
　　虽然王光伟听不懂对方的话，但他却能够对方的表情和语气中感受到对方的优越感。
　　是的，是优越感。
　　顶级捕食者看食物链低端猎物的感觉。
　　王光伟脸色凝重，把目光投向前方，越过罗曼诺夫的背影，一直延伸到胡莱的身上。
　　※※※
　　“胡莱！”
　　电视里响起贺峰解说员的大吼。
　　“胡莱！！”电视机前则响起球迷们的大吼。
　　转播画面中，胡莱抢在俄罗斯中后卫普雷特涅夫之前，把足球踢向球门！
　　足球绕过了普雷特涅夫，但却被他身后的另外一名俄罗斯中后卫库兹明伸腿挡出了底线……
　　“啊！！”只用听声音，中国球迷们都仿佛可以看到贺峰在现场解说席上双手抱头，仰天长叹的样子。
　　“太可惜了！张清欢这脚球传的时机恰到好处！胡莱的跑位也非常棒，起脚果断，不过俄罗斯对他的防守是真的严……两个人同时防守他，等于给胡莱上了两把锁！”颜康给电视机前的观众们分析道。
　　“自从首场比赛梅开二度，并且有一个超级世界波之后，胡莱就成为了世界杯首轮风头最劲的球员之一……任何对手在遇到他的时候都会对他严加盯防。我相信无论是胡莱，还是施指导，应该都已经有充分的心理准备了……”
　　“我觉得其实可以适当的让胡莱做进攻诱饵，来吸引俄罗斯的防守注意力，扯开防守，制造空档。而其他队友则及时跟进……”这里颜康说的有些谨慎。
　　因为让进了两个球的胡莱给队友做嫁衣，说出来确实有点奇怪。
　　毕竟中国队目前唯一能进球、进球能力最强的人就是胡莱了。放着这么一个人不用，让他打辅助，然后让其他球员来负责进球……这个想法是不是有些本末倒置？
　　一定会有球迷这么想，并且以此来批评颜康的建议。
　　赛前施无垠也没有这么安排，他在面对记者时，依然是说胡莱会是中国队在本场比赛中的主攻手。
　　显然施无垠也觉得让胡莱去担任诱饵，似乎是自废武功的做法。
　　从比赛开始之后的种种迹象表明，中国队在进攻的时候还是选择让胡莱担任终结者，而不是其他什么人。这说明施无垠没有撒谎故意放烟雾弹。
　　“儿子加油！”谢兰在沙发上挥舞着手臂。
　　作为一个妈妈，她最朴素的想法，就是儿子能够连续两场比赛取得进球，并且帮助中国队击败俄罗斯——她才不在乎自己丈夫和李教练赛前分析的那些东西呢。
　　比赛开始之后，看到自己儿子状态不错，谢兰就格外高兴。
　　而李自强和胡立新两个人则面面相觑。
　　这是他们赛前所没想到的。
　　吃晚饭时，两个人喝了几杯酒，教练的职业病就犯了，说起这场比赛中国队应该怎么排兵布阵，安排什么战术。
　　他们两个人在这上面很快达成共识，那就是胡莱一定会被对手严密盯防。如果中国队执意要让胡莱来完成进攻，那俄罗斯只要能够防住胡莱，就等于防住了中国队的进攻。
　　这显然不是一个好结果。
　　如果施无垠足够大胆的话，那么他应该让胡莱佯攻吸引俄罗斯后防线的注意力，然后为队友创造机会。
　　这是他们唯一能够想出来的中国队行之有效的进攻战术。
　　结果上半场踢了二十分钟，中国队的进攻基本上都还是找胡莱。
　　哪怕球被分给了罗凯和陈星佚，两个人也会想办法从边路传到中路，给胡莱。
　　虽然胡莱今天的状态还不错，在此之前已经有过两次射门威胁到了俄罗斯的球门，迫使他们的门将扬·阿尔金做出了精彩扑救。
　　但还是应该有一些变化才行。
　　否则真指望胡莱这小身板去撞山吗？
　　※※※
　　施无垠站在场边看着这一幕，脸上毫无表情波动。
　　他想起在这场比赛前的训练，当自己制定了要让胡莱做诱饵的战术之后，胡莱公开提了个建议。
　　他认为如果就是简单的让自己做诱饵，然后让张清欢把足球传给罗凯或者陈星佚，这种战术太过于简单，用处不是很大。于是他想要给这套战术再加点料。
　　简单来说，就是一开始还是让自己主攻，尽量多的威胁俄罗斯球门，让他们对自己担任主攻手这一点深信不疑。
　　然后在最关键的时候，把足球传给其他人，由他们来完成致命一击——说白了，就是打成功率。
　　毕竟现在估计全世界都会认为胡莱是主攻手——中国队不用他做主攻手，还能用谁？还有谁有能耐威胁一下俄罗斯的球门？
　　胡莱就建议利用对手的这种心理盲区，阴他们。
　　施无垠和教练组很简单地研究了一下，最终同意了胡莱的这个建议。
　　毕竟担任佯攻任务的也往往要把戏做足了，敌人才能上当。
　　所以就这么决定了，比赛开始之后还是一切照旧，除非别人机会特别好，否则都还是尽量把足球传给胡莱。
　　营造出一切照旧的气氛来。
　　目前来看，果然如此。俄罗斯对胡莱的防守非常严，这都用上两个人来在禁区里封堵胡莱的射门了。
　　虽然俄罗斯的整体防守阵型还保持完整，但施无垠相信这么打下去的话，中国队确实是有机会的。
　　而且胡莱当初为了让这个计划更逼真，还在接受记者采访的时候，专门表现出了嚣张跋扈的一面，公开宣称他会在对阵俄罗斯的时候继续进球。
　　当时施无垠看见这一幕就觉得很无语。
　　这次是，上次打韩国队憋着远射不用也是……
　　胡莱那小子肚子里的坏水……究竟有多少啊！
　　※※※
　　“上半场踢到现在，中国队竟然在场面上不落下风。可以和俄罗斯打的有来有回……牛叉！”腾飞视频的解说员沈浪对中国队的表现赞不绝口。
　　“这场比赛施指导利用中国队小快灵的特点去对付俄罗斯的大块头，没想到效果还挺好——主要是张清欢这场比赛发挥终于正常了。上场比赛他被赛得利冻结，没办法梳理中场，组织进攻。而这场比赛，他无论是个人拿球，还是传球组织，都可圈可点。在他的带动下，中国队的进攻要比上一场比赛运转流畅的多！”
　　和上一场比赛相比，这场比赛施无垠就在两个位置上做了人员调整。
　　一个是用夏小宇代替受伤离队的高瑞敏。
　　另外一个就是用更擅长防守的焦琪瑞代替进攻更好，但防守相对较差的瞿路。
　　除此之外，其他位置上人员和上场比赛一模一样，没有变动。
　　可球队在面对实力比阿尔及利亚更强的俄罗斯队时，表现却可圈可点，尤其是在进攻上。
　　这里面张清欢的发挥至关重要。
　　刚才胡莱这一脚射门，正是张清欢给他传的。
　　冯师傅坐在教练席的椅子上，对旁边的人得意洋洋地说：“我说过，肯定不会影响他比赛的！”
　　旁边的人就对他竖大拇指：“老冯你手艺真牛逼！”
　　“嗐，本身也不是什么大问题……”冯师傅还是谦虚了一下。
　　※※※
　　宋嘉佳和雍军两个人坐在迈阿密巨岩球场的VIP包厢中，正陪着西班牙巴塞罗那萨里亚足球俱乐部的体育总监胡安·皮塔观看中国队和俄罗斯的比赛。
　　看了二十多分钟的比赛之后，两个人不动声色的对视了一眼，都从对方眼里看到了轻松。
　　上一场比赛张清欢发挥不尽如人意，只踢了十几二十分钟的好球，接下来就陷入了赛得利制造的泥沼中。最后干脆被主教练提前换下。
　　而且换下之后，中国队进攻反而有了起色，就衬得张清欢在场上的表现特别失败。
　　这让两个把张清欢运作去萨里亚的人心里就有点紧张——世界杯期间他们都是和萨里亚俱乐部体育总监胡安·皮塔一起看球的，对方看到张清欢这表现，会不会觉得自己被坑了？
　　还好这场比赛到目前为止，张清欢的表现总算是恢复了正常。是那个他们熟悉的“中国弗朗西斯”。
　　如果张清欢能够延续这样的表现，他们在皮塔面前就算是有了交待……
　　就在两个人内心偷偷松口气的时候，就听到皮塔笑着说：“这才是张应该有的水平，这才对嘛！”
　　说完，他扭头看向两个有些发懵的中国人，继续微笑道：“我们没骗你们，萨里亚俱乐部已经跟踪观察他一年半了，我们很清楚张应该是什么表现。不知道是不是因为上场比赛他的表现不正常，所以这场比赛俄罗斯对他的重视程度不够，给了他太多拿球的空间。我觉得对张来说，在禁区前沿的拿球空间最重要。他总是能够在这种地方展现自己的传球天赋……”
　　宋嘉佳和雍军两人对视一眼，同时跟着笑起来：“对对对，这才是正常的张清欢！”
　　“皮塔先生，你们是真的了解张清欢啊！”
　　※※※
　　当中国队再次通过中后场的围抢断下球来之后，发动反击。
　　张清欢在俄罗斯的禁区前沿接到球。
　　正如胡安·皮塔所说的那样，俄罗斯的球员并没有第一时间上来逼抢他，这就给了他转身的机会。
　　转过身来的张清欢迅速观察一番前面的情况。
　　胡莱依然被俄罗斯球员死死跟着，同时罗凯和陈星佚的位置也不是很好。
　　按理说，这个时候，他应该把足球再往回传，或者横向发展。
　　但张清欢的脑子闪过一个念头——我为什么不自己尝试着来一脚？
　　这个念头在他脑海中划过，他没有犹豫，便立刻行动起来：
　　他把足球轻轻往前一拨，然后抢在俄罗斯防守球员上来之前，突然抡起右脚击中皮球！
　　嘭！
　　“张清欢……远射——！！”
　　足球略微划出一道弧线，直奔球门上角！
　　俄罗斯门将阿尔金迅速腾空而起，单拳把来球打出了底线！
　　“喔——！！”看台上的双方球迷同时发出一声惊呼。
　　谁都没想到之前一直在传球的张清欢就这么不声不响来了一脚，而且还极具威胁！
　　“漂亮！张清欢！中国队获得了一个角球！”
　　“虽然这个球没进啊，贺峰。但中国队的进攻就应该这样，多一些变化，不要总是想着找胡莱。胡莱当然很强，但我们也要围绕着他做文章……否则就是浪费了这么好的一张牌！”
　　禁区里的胡莱将目光从倒地的门将阿尔金身上收回来，转身对跟在身边的库兹明说：“这位大哥，别说我没提醒你啊。我这场比赛的任务是做诱饵，你们再继续这么跟着我，下一次我的队友可就不会再错过这种机会了！”
　　库兹明瞪大了眼睛：“你会说俄语？”
　　“俄语很难吗？我昨天晚上随便看了几本书，就学会了……重点是这个吗？重点是你们再不去防守我的队友，老跟着我，你们距离丢球可就不远了！”
　　库兹明虽然还是没想明白胡莱为什么会说俄语，但这确实也不重要，他冷笑一声：“别以为我们不知道你要做什么，你不过是希望我们放弃防守你，这样你就可以获得机会了。你这种把戏太幼稚了，可骗不住我们！”
　　普雷特涅夫在旁边点头附和。
　　胡莱闻言双手一摊：“行吧，你们自找的。”
　　说完他不理会两人，去找自己的位置了。
　　库兹明和普雷特涅夫相视一笑——他真以为随便说两句，我们就能相信他？再说了，哪有把自己球队战术安排都说给对手听的？如此破绽百出的心理战，竟然还在我们面前卖弄！
　　不过这也说明我们把他防得够呛，所以他只能狗急跳墙。
　　呵呵！


第三百一十章 欢迎归位
　　张清欢去踢这个自己制造的角球。
　　他把足球踢向后点，那里有王光伟。
　　但也有伊万·罗曼诺夫！
　　只见他大吼一声，高高跃起，抢在王光伟之前把飞来的足球顶出了禁区！
　　王光伟甚至连跳都没跳起来，只能在后面看着这个巨熊一样的人物头球解围。当罗曼诺夫在他面前起跳时，他感觉到仿佛有一座山正从自己眼前冉冉升起。
　　这就是他在比赛中要对抗的狠角色。
　　有那么一瞬间，王光伟有些失神——我真能在九十分钟比赛里防住这家伙？
　　但他很快就把这个念头从自己的脑海中甩了出去。
　　不管能不能防得住，我都必须在比赛中面对这样的对手。所以现在还在想能不能防得住，有什么意义？
　　徒增烦恼而已！
　　专注。
　　保持专注！
　　当足球飞出俄罗斯禁区的时候，王光伟已经迅速往回跑落位了。
　　飞出禁区的足球第二落点还是被中国队控制下来。
　　拖在后面的后腰江万庆，把足球接住，再传给从禁区里拉出来的夏小宇。
　　夏小宇在接球之前，便已经扭头把前场的情况全都记在了脑子里，知道什么人在什么地方。
　　所以他停下球来，稍作调整，没有犹豫，便把足球直接传向了右边路——刚才踢完角球之后，张清欢正好回撤，并不越位。
　　张清欢接到球后，俄罗斯的球员们迅速压出禁区，想要造越位。
　　而就在此时，在罚球弧顶的胡莱却反其道行之，斜线插向禁区里！
　　他这一跑，吸引了库兹明和普雷特涅夫的注意力。
　　他们意识到胡莱这是要反越位，因为他是从不越位位置启动的！
　　两名中后卫中相对稍微灵活一些的普雷特涅夫连忙放弃了前压造越位的打算——中国队十号已经传球了！自己再前压，胡莱也不越位！
　　他拐向胡莱，库兹明也同样后撤，卡在内侧，双保险！
　　可是张清欢这一脚球却并不是找胡莱的！
　　他没有用挑传，而是搓出一道弧线。
　　足球最初看着是飞向斜插前点的胡莱，在空中却拐了个弯！
　　直奔后点！
　　“胡莱反越位！张清欢传球……后点！”
　　人们的视线跟着足球飞向后点，就看到在那里冲出来个罗凯——不知道什么时候，他从右边换去了左边！
　　完全无人盯防的罗凯从人群中杀出来，同样不越位！
　　“罗凯——！”
　　解说席上的贺峰和颜康两个人同时从座位上站了起来。
　　就看到罗凯跑到后点，跳跃起来，抬左脚端脚弓，把张清欢传来的足球轻轻往前一送……
　　阿尔金翻身扑过来，晚了半拍。
　　足球已经贴着后门柱，飞进了球门！
　　库兹明回头望向后点，就看见这一幕。
　　他条件反射举起手，示意对方越位。
　　但他没听见哨音，倒是听到了巨大的欢呼！
　　整个巨岩球场超过一半都是中国球迷，他们发出的呼喊声震耳欲聋！
　　轰隆隆如雷霆！
　　※※※
　　“诶！好球！！好球！好球啊！！！罗凯！罗凯！罗凯立功了！！他打进了自己在世界杯上的首个进球！也是这场比赛中国队的首个进球！我们在第二场小组赛中领先俄罗斯队！中国队领先俄罗斯！而且连续两场比赛都有进球！”
　　“啊哈哈！这真是我之前未曾设想过的道路！中国队领先俄罗斯！哈哈！”
　　解说席上的贺峰和颜康两个人有说有笑，在外人看来形似癫狂。
　　不过放眼整个巨岩球场，他们两个人却并不突兀，因为看台上全都是和他们一样癫狂，甚至比他们更加癫狂的中国球迷！
　　经过第一场比赛之后，中国球迷们务实了许多。三个对手中最弱的那一个都让中国队打的如此惊险，剩下的俄罗斯和巴西岂不是更可怕？所以他们已经不去想什么十六强、八强，甚至是四强的事情了。
　　就像新闻里说的那样，他们现在就只希望中国队能够赛出风格赛出水平。
　　至于具体结果如何，他们不去想，也不敢去想，一切随缘。
　　没想到当他们摆正心态之后，中国队却在开场二十五分钟的时候，就取得了领先……
　　这简直就是一个超级超级巨大的……惊喜！
　　先不管这场比赛中国队最终会是什么结果和比分，现在我们有了一个进球，这就有了更多的想象空间。
　　※※※
　　进球之后的罗凯先是扭头看向边裁，确认自己并不越位，这才张开双臂跑向左边的角旗区。
　　他脑子被巨大的兴奋和激动所冲昏，一片空白。
　　等他回过神来的时候，他已经以俯冲的姿势趴在草皮上，滑行了相当一段距离。
　　而他身边，全都是冲上来的队友们，他们同样趴下来，压在自己的身上。
　　感受着队友们的重量，罗凯这才有了一种脚踏实地的真实感——是的，我进球了！我在世界杯赛场上进球了！这次是真的！不是在做梦！
　　青青你看到了吗？
　　对了，你一定看到了。
　　因为你会看胡莱的比赛……
　　这个念头从罗凯脑子里冒出来的时候，甚至冲淡了他进球的喜悦。
　　不过他还来不及细想，就被人从后面压了上来。
　　狂喜的队友们在他耳边咆哮、尖叫。
　　又把他内心的那点小失落给搅没了。
　　不管怎么说，我进球了！世界杯上的进球！
　　胡莱做到的事情，我也做到了！
　　被压在人群下面的罗凯闭起眼睛嘶吼起来。
　　※※※
　　看着电视机里热闹的这一幕，胡立新转身对李自强说：“恭喜啊，老李。到目前为止，在世界杯上进球的中国球员，都是你培养出来的！”
　　李自强摆摆手，想要表示谦虚。
　　却被女儿从旁边扑过来抓住了手臂：“别谦虚，爸。谦虚就是更大的骄傲，哈哈！”
　　被李青青这么一说，李自强也笑起来，点头道：“好，我不谦虚！”
　　心里也确实有一股暖流涌起，巨大的成就感萦绕着他的内心。
　　胡莱、罗凯在世界杯上有进球，夏小宇则有助攻。
　　这些都是从他的东川中学足球队走出去的。
　　当初因为被孙赫排挤，而一怒之下辞职离开全顺足校，回到自己高中时的母校，多少还是有一些自我放逐的心态。
　　虽然说国家在大力支持和发展校园足球，可是东川中学当时并不是全国有名的足球强校。他也不知道自己能够在那所学校干成什么样子。
　　他最开始只是想先干着，看看情况，然后再想办法。
　　没想到这一无心插柳之举，反而让他桃李花开在世界杯。
　　如今的他早就已经坚定了自己在校园足球扎根的信念，而弟子们在世界杯上的出色表现，对他则是一个巨大的奖章和鼓舞。
　　让他知道，自己所坚持的这条路，走对了。
　　※※※
　　“成了！”在中国队教练席前，施无垠和李志飞拥抱在一起，这个球让他们赛前所做的准备没有白费。
　　胡莱在比赛开始之后不断冲击俄罗斯防线的做法确实让对方更注意他，而不是其他中国队球员。
　　更营造了一种“中国队除了胡莱其他人都是废物”的氛围，使得俄罗斯的球员在这个球的防守中，完全没注意罗凯。
　　就这样任由罗凯换位跑到后点，在冲刺穿插到空当里。
　　当俄罗斯球员们的视线随着足球转移过去时，他们也只是站在那里看着罗凯接应传球，身体却并没有做出任何反应。
　　就像是很意外那里竟然会有中国队球员一样，也很意外张清欢竟然没把足球传给胡莱，而是随便给了一个什么中国队球员……
　　总之，在俄罗斯球员的目送中，罗凯把这个球打了进去。
　　况且这真是一个漂亮的进球，不说之前的谋略、跑位，就单说罗凯射门技术的运用，这都是非常漂亮的进一个进球。
　　之前看到罗凯出现在这个位置，不知道多少担心罗凯会抡圆了腿来一脚大力抽射，然后把足球踢向外太空。
　　结果罗凯面对机会的时候却硬生生冷静下来，忍住没有发力，而是收着力踢出了一脚垫射。
　　恰到好处的跑位、恰到好处的射门技术动作运用、恰到好处的射门发力方式……最终变成了这么一个恰到好处的进球。
　　隔壁俄罗斯教练席前，主教练马沙尼诺夫愤怒地挥了挥手臂，他肚子上的赘肉便跟着抖动起来，就像是水袋一样，仿佛都能听见他肚子里的东西在哗啦哗啦作响。
　　“妈的！”
　　※※※
　　“这球传得漂亮！”VIP包厢中的胡安·皮塔用力拍了一下巴掌，兴奋地喊道。“就连我也以为他会把足球传给胡，足球一开始确实是冲着胡飞过去的，但是却拐出一道大弧线，飞向了后点……漂亮！无论是对传球目标的选择，还是传球技术的运用……都很漂亮！真不愧是‘中国的弗朗西斯’啊！”
　　宋嘉佳和雍军两人对视一眼：得，省得我们自己吹了。没想到现在这买家给好评都这么积极的，简直赚到了！
　　同时雍军见对方是真的既了解又认可张清欢，内心也偷偷松了口气。
　　他觉得碰上这样的俱乐部，清欢的留洋之路应该会走的稍微顺一些了。
　　这一定是老张的在天之灵保佑的结果！
　　※※※
　　为罗凯送出助攻的张清欢并没有第一时间跑去找罗凯庆祝，而是就站在传球的原地用力挥舞拳头，大声咆哮。
　　那样子就好像进球的不是罗凯，而是他一样。
　　虽然只是一次助攻，在张清欢的眼里，这球对他来说，和进球一样重要。
　　因为他没有辜负那些相信自己的人，也没有辜负自己许下的誓言。
　　这一次，绝不再做逃兵！
　　他感觉自己沉重的肩膀上为之一轻，就仿佛有什么沉重的负担随之消失了一样。
　　但紧跟着又一沉，有人扑在了他身上。
　　“恭喜欢哥归位！！”
　　他听见胡莱在耳边大喊。
　　他笑了起来。
　　笑的很好看。
　　让电视机前的一个小护士看痴了眼。


第三百一十一章 出人意料的上半场
　　罗凯的进球其实是中国队上半场对俄罗斯表现的一个缩影。
　　就像中国队的首场比赛那样，这场比赛开始之后，中国队也没有像大家以为的那样，会被俄罗斯打的抬不起头来。
　　虽然俄罗斯的特点确实让中国队很头痛，他们每次打到中国队禁区时，都让球迷们提心吊胆，大气不敢出。
　　可中国队也并非一无是处。
　　“能够打进世界杯的没有绝对意义上的弱旅”这句话中国球迷们最近已经听过很多次了，但他们多少都忽略了一点……
　　那就是中国队也打进了世界杯，在其他人眼里，其实中国队也并非“弱旅”。
　　俄罗斯优势是身体强壮，中国队则胜在灵活快速。
　　俄罗斯克制中国队，反过来其实中国队的特点多少也克俄罗斯。
　　所以上半场比赛开始之后，中国队球员按照赛前施指导的要求不惜体力的奔跑，用更多的跑动来掩盖他们在身体对抗上的不足，利用快速跑动调动对手，避免和对方过多的直接对抗。
　　这套打法在上半场发挥了作用——这个进球就是最有利的证明。
　　比赛开始之后，中国队并没有完全被俄罗斯压制住，反而和对方打的有来有回，甚至在有些时候还隐隐占据了上风……
　　在罗凯进球之前，胡莱就有射门威胁到了俄罗斯的球门。
　　张清欢的那脚远射也是如此。
　　所以当罗凯的进球来临时，大家都很高兴，并且绝对不会有“中国队是靠走狗屎运才进球”这样的想法。
　　我们在场面上确实可以和俄罗斯打的有来有回，俄罗斯的进攻让我们很揪心，但我们的进攻一样能把俄罗斯人吓得不轻……这是最了不起的地方！
　　是比进俄罗斯球更了不起的：
　　单纯的进球有可能是靠运气，场上的表现却骗不了人，最能体现一支球队的综合素质。
　　甚至可以这么说——哪怕最后输掉了比赛，只要能够在场面上不落下风，这支球队的未来就值得期待。
　　洪仁杰坐在教练席的椅子上，看着正站在场边看比赛的施无垠。
　　老大对施无垠的力挺，现在看来已经收到回报。
　　实际上首场世界杯比赛之后，之前那些争议的声音就都消失不见了。
　　哪怕先不考虑剩下的两场比赛会打成什么样子，就算是最后输了，被淘汰出局。也可以算得上是一场“光荣的失败”了。
　　而现在，通过和俄罗斯的这半个小时都不到的比赛，施无垠是真的实现了他“为中国足球未来十年再种一批树”的理念。
　　他们的第一届世界杯就能有这样的表现，我们还有什么理由担心四年之后进不了世界杯？
　　洪仁杰看着施无垠的背影出神。
　　他现在已经在想要怎么说服施无垠改变主意，继续执教国家队了——在本届世界杯之前，施无垠已经明确表示过他带队打完世界杯，就将不再继续执教国家队。
　　当时足协领导们也都同意，毕竟那个时候谁也不知道施无垠能够带领球队在世界杯上取得什么成绩。
　　现在洪仁杰相信足协领导们肯定也在后悔，想要再留下施无垠。这次不管他提出什么条件，估计都会一口答应下来。
　　※※※
　　中国队取得领先之后，士气大振，继续按照主教练做出的战术安排，在场上和俄罗斯周旋，甚至还隐隐占了上风。
　　进了球的罗凯非常活跃，状态大好。
　　要是有可视化图标的话，估计这个时候他的状态已经是红色正向上的箭头了。
　　很快他就在禁区外完成了一脚远射。
　　阿尔金倒地侧扑，还只是把足球碰了一下，而不是扑出去。
　　胡莱又恰好在足球的落点上。
　　为了阻止他补射，俄罗斯的两名中后卫合力一处：普雷特涅夫倚住胡莱，把他往外顶。库兹明则抢在胡莱之前先把足球踢出去。
　　在完成解围之后，库兹明就和普雷特涅夫撞在一起，双双倒地。
　　虽然没有受伤，但看着他们在自家门前人仰马翻的样子，还是很狼狈。
　　俄罗斯也试图利用后场长传找伊万·罗曼诺夫的做法来扭转这种被动的局面。
　　中国队的对策则是，只要“恐怖伊万”不在禁区内，那就放他去头球，并不一定要在第一点和罗曼诺夫争个输赢。主要精力用来控制第二落点。
　　这样就算罗曼诺夫顶到了球，也没什么用，毕竟他把足球摆给队友的时候，还是会被中国队球员断下来。
　　中国队的后卫们防罗曼诺夫确实很吃力，但对上其他俄罗斯球员，也并非没有一战之力。
　　并且在对付其他俄罗斯球员时，中国队也保证在局部有人数上的优势——两个人去争顶，一个人在旁边负责控制争下来的足球。
　　这就要求全队的阵型保持紧凑，及时跟进。
　　绝对不能出现攻上去回不来，导致后场全都是空当的情况。
　　所有球员都必须要跑起来，出现在球场的每个角落。
　　靠这种不知疲倦的奔跑和拼命的打法，中国队就这样顶住了俄罗斯的猛烈进攻。
　　俄罗斯主教练马沙尼诺夫坐在教练席的椅子上，收回望向球场的目光，将手中的一个小本子摊开放在大腿上，低头用笔在上面写写画画。
　　※※※
　　罗凯的活跃让俄罗斯后防线压力陡增。
　　尤其是在他们眼睁睁看着胡莱跑向接应点，带走了两名中后卫，却巧妙地把足球漏向身后，给了内切的罗凯一次射门的机会后。
　　俄罗斯球员们动摇了……
　　我们不能放着那个九号不管！
　　他已经进了一个球！有极大的可能再进一球！
　　于是当张清欢把足球分给罗凯的时候，库兹明扔下胡莱，冲向了禁区肋部的罗凯，想要阻挡他射门。
　　这次罗凯做出射门的动作之后，把足球扣回来再传给了胡莱！
　　胡莱一个变向反跑，在接球的时候卡在了普雷特涅夫身前，抡脚扫射！
　　足球飞进了俄罗斯的球门！
　　不过电视机前的中国球迷们欢呼声刚刚发出来，就看到镜头中的胡莱并没有庆祝，而是双手摊开，朝着边裁的方向。
　　现场球迷们看得更清楚——在胡莱进球的同时，他们就看见边裁把手中的旗子举起来。
　　示意这球越位！
　　胡莱很委屈：我不越位啊！
　　他跑之前还专门确认了自己位置的，普雷特涅夫在他身后，无论如何他也不越位。
　　解说员贺峰和颜康也发出了这样的疑问：“这球越位？胡莱在普雷特涅夫前面啊……”
　　电视转播迅速给出了VAR视频裁判的画面。
　　胡莱确实没越位，但是在张清欢把足球传给罗凯的时候，罗凯越位了一个头……
　　画面中还专门用两条线来标记双方球员的位置，一条线是俄罗斯最后一名防守球员所在的投影位置，另外一条线则是在张清欢传球瞬间，罗凯的位置。
　　从画面中可以清楚地看到，罗凯身子前倾做出启动冲刺的姿态，他的脚虽然是拖在线后，可上半身的头却探了出去。
　　这要是短跑比赛，那罗凯探头这个动作让他率先撞线，他就赢了。
　　但这是足球比赛。
　　因为头是有效触球部位，所以算他越位。
　　罗凯越位了，那之后他传球给胡莱，胡莱把球打进球门，自然统统算无效进攻。
　　“靠！简直是毫厘之间！”
　　“啊啊啊！！第一次这么讨厌视频裁判！”
　　“还我2：0来！”
　　网络上、电视机前，不少中国球迷们发出了这样的哀嚎。
　　电视机里，解说员贺峰、颜康虽然也为中国队这次进攻越位在先，导致进球感到惋惜，但他们也还是从中看到了积极的东西。
　　“虽然球没算进。但中国队显然已经越打越顺，俄罗斯的防守只能疲于奔命……这是好事。坚持住，保持这个节奏，向俄罗斯的禁区持续施压！争取能够在上半场比赛结束前再进一球！”
　　这个时候他们心里想的已经不是平局了，而是赢。
　　甚至还想了更多更远的事情，比如小组出线，杀入淘汰赛……
　　虽然打进淘汰赛就极有可能会碰上曾经4：0大胜过他们的法国队，但到那时就无所谓了！
　　比较可惜的是，一直到上半场比赛结束，中国队都没能再次破门。
　　尽管如此，中国队球员们下场的时候，无论球员还是看台上的球迷们，都带着轻松的笑容。
　　对于这个上半场，所有人都非常满意，并没有人会苛责他们没能扩大领先优势。
　　毕竟在这场比赛前，可没多少人敢想中国队能够领先俄罗斯。
　　如今的俄罗斯当然不复曾经两年内先后打入欧洲杯四强和世界杯八强那样的辉煌，可瘦死的骆驼比马大。“恐怖伊万”的威名也还没消褪。
　　这是一支特点鲜明的球队，而这支球队的特点又偏偏是中国队所惧怕的——亚洲范围内其实中国队在对阵伊朗、伊拉克、乌兹别克斯坦这样身体硬朗的球队时，以前往往是占不到便宜的。
　　俄罗斯则是这些球队的升级加强版。
　　几乎天然就是中国队的克星。
　　本场比赛中，中国队却还是能够利用不惜力的奔跑来和对手打个五五开，并且在上半场结束时以一球领先。
　　这样的表现要是还被骂，那就太没道理了。
　　在现场中国球迷的欢呼声中，中国球员们有说有笑地走入通道，而俄罗斯球员则低头，显得非常沮丧。
　　似乎到现在都还没想明白自己怎么就落后了？自己的身体优势怎么就没发挥应有的作用？
　　电视转播分别给了中国队的进球者罗凯和俄罗斯的队长伊万·罗曼诺夫一个特写镜头。
　　前者自然是告诉观众，这是上半场为中国队带来进球的关键人物。
　　而后者，则是一种批评的镜头语言，认为上半场“恐怖伊万”并不恐怖，完全没发挥出他的能量来。
　　特写镜头中的两个人表情也确实完全不同。
　　罗凯脸上带着笑容。
　　罗曼诺夫则黑着脸，让他看起来像极了一头俄罗斯黑熊。


第三百一十二章 领先背后
　　每一个走进更衣室的俄罗斯球员们都沉默不语地坐在自己的座位上。
　　其实在罗凯进球之前，他们踢得并不差，也是可以威胁到中国队球门的。
　　但是当那个进球出现之后，中国队的士气大涨，俄罗斯球员们则不可避免的有些慌乱，在场面上就被对方给压制了。
　　还差一点0：2落后，要不是对方九号越位在先的话……
　　而说老实话，那个球要不是现在有视频裁判，搞不好也算进了。毕竟就连俄罗斯球员们自己都没有意识到罗凯在张清欢传球时处于越位位置。
　　如果没有视频裁判，边裁又没看清楚，那这球进了不也就进了？
　　现在中国队就是两球领先。
　　那对俄罗斯来说简直就是致命打击——就算最后打平，比赛没输，对于想要争夺小组出线的俄罗斯来说，意味着他们最后一场必须死磕阿尔及利亚。可中国队都这么难打，阿尔及利亚又岂能乖乖就范？毕竟这两支球队首场比赛可是打了个2：2平的。
　　俄罗斯明明是实力更占优的一方，结果却反而比分落后。
　　这种感觉真是糟透了！
　　主教练马沙尼诺夫走进来，把门一关，扫视全场。
　　大多数球员都被这个丢球搞得情绪不高。
　　于是他开口说道：“老实说，上半场我们的防守犯了点小错误，但不是什么大问题。我们过于注意胡的威胁，而忽略了中国队其他球员。我不认为这是一个不可饶恕的错误。所以就算是下半场，我也不会允许你们放下胡，去防其他人。到现在我也坚信胡是中国队内最有威胁的球员，在禁区附近的防守中胡依然是优先级最高的目标，其次才是中国队的其他球员。所以下半场，在重点防守胡的前提下，兼顾其他人。在中场防守中要重点限制他们的十号，那是他们的进攻发动机！冻结他，就等于切断了他们的进攻机会……另外我们的防守阵型要时刻保持完整，不能随随便便就被对方给扯开了！
　　“我们只是落后一个球，不是落后两个球、三个球。只要你们自己不要慌，下半场主动权一定会落到我们的手里。我这么说可不是为了安慰你们，实际上你们可能都没注意到，只是为了能够和我们踢的有来有回，中国队究竟付出了多大的代价。”
　　马沙尼诺夫说到这里的时候，更衣室里的球员们抬起头来，纷纷把目光投过来。
　　“中国队的战术很简单，他们用灵活的跑位和更快速的传接球来应对我们。这么做确实有效。但对全队的跑动能力要求很高。他们就像是高速运转的机械，每一次齿轮啮合都得毫厘不差，否则就可能出故障。所以你们能够看到他们在上半场经常是三四个人之间迅速靠拢，传切跑位。在防守中也是这样，攻上去的球员必须快速退防，回到防守区域落位……整个上半场他们都是这样踢的。难道你们认为他们可以一直这样踢下去吗？”
　　大家面面相觑之后，有人摇了头：“不，他们的体能会先撑不住……”
　　“没错！”马沙尼诺夫说道。“他们的体能会先完蛋！我不相信中国队是一群跑不死的机器人。他们上一场打阿尔及利亚的时候，就早早出现了体能问题。如果不是胡的那一脚超级世界波进球，强行鼓舞了球队的士气，他们恐怕早就崩盘了。而同样，如果不是体能问题，他们说不定是真的可以在上场比赛击败阿尔及利亚。”
　　说到这里，马沙尼诺夫用带磁性的棋子在战术板上摆放中国队球员的站位，然后移动棋子告诉大家中国队是怎么在上半场进行比赛的。
　　这都是他在上半场观察到的情况，然后记下来，用在中场休息调整时。
　　通过这种直观的方式，让球员们更容易理解中国队的运作方式。
　　“他们在进攻中前场几名球员相距往往很近，这样方便他们快速传切，互相跑位。另外近距离的传球成功率也更高，不容易出现失误……但这就意味着他们一旦进攻，所有参与到进攻中的球员都要不停跑动换位。这对他们的体能要求很高。
　　“我们可以通过很简单的长传球把足球推进到他们的后场，但他们的球员却都要从前面撤回去，就连胡也不例外，必须参与到防守中来。所以下半场我们可以继续多用长传球打他们身后，我们只需要两三个人就能调动他们大半支球队，没什么比这更划算的了。不用在乎成功率，被他们防下来也无所谓，他们的体能终究会在这一次次上下跑位中消耗殆尽的！况且他们想要和我们拼身体，就需要付出更多的力量，这会进一步加剧体能消耗。他们会先我们一步倒下！不要急，不要落入他们的节奏。不管他们怎么跑怎么传，扎紧我们自己的篱笆。最后请记住，能够打进世界杯的，没有弱队，阿尔及利亚不是，中国队也不是！”
　　※※※
　　“小伙子们，你们上半场表现的很好！”施无垠称赞了球队的表现，“下半场开始之后我们要抢开局，争取能够再进一球！”
　　经过上半场，施无垠现在有了野心。
　　毕竟我们都一球领先俄罗斯了，为什么不能再搏一搏，单车变摩托呢？
　　万一再进一球，中国队身上的压力也就没那么大了。
　　施无垠虽然口头上称赞了自己的球员们，但内心他一直是在担心。
　　因为他知道自己这套战术的命门在哪儿。
　　那就是体能。
　　最开始决定用这套战术来对付俄罗斯，也是因为对阵阿尔及利亚中国队的表现给了他启发。
　　他发现中国队传跑配合非常默契，整体性很好——比在训练中所展现出来的还要好。
　　虽然他不太明白为什么会这样，但他想或许我们可以用整体传跑配合来对付俄罗斯。
　　就像是一个身体瘦弱但灵活敏捷的拳手，要和一个身材壮硕却笨重的拳手打擂台一样。冲上去和对方正面拳对拳，只怕让对方打中一拳就能被K.O。
　　但如果我们充分发挥速度快、灵活敏捷的优势，兜着圈子来和对方较量，说不定还有靠点数取胜的可能……
　　唯一的问题是体能。
　　体能是自己这套战术设想的基础。
　　没有体能，所有设计都只是纸上谈兵。
　　但中国队的体能好吗？
　　在亚洲范围内或许还可以，但在世界杯……其实不太够看。毕竟踢世界杯比赛比踢亚洲的比赛需要消耗更多的体能。
　　上场比赛对阵阿尔及利亚时，他就看出来了。
　　中国队上场比赛开场打得确实不错，这种不错是因为球员们没有紧张，而是兴奋。
　　可兴奋也就意味着体能消耗大大加快。
　　所以中国队在丢了第二个球之后出现了体能不支的情况。
　　后面完全是因为胡莱的那个进球太漂亮，极大鼓舞球队士气，等于给全队打了一针鸡血，大家就全靠着肾上腺素飙升带来的兴奋劲儿撑着，打完了全场比赛。
　　和俄罗斯的比赛也是这样。
　　为什么施无垠想要抢开局，还不就是为了让中国队在体能下降之后，还能有两个球的领先优势作为缓冲，不至于被对方打崩。
　　就算下半场丢一个球，球员们也会觉得还一球领先，心态和被追平是完全不同的。
　　当然施无垠会在下半场通过换人调整来尽量减小体能下降的影响。
　　但总体趋势难以被改变。随着中国队体能下降，就再也不能坚持这种战术，到那时必须收缩防守，和俄罗斯打阵地战。
　　那时才是对中国队最大的考验。
　　施无垠心里清楚自己这套战术的优缺点，却没有可以选择的余地，他也只能坚持这套“饮鸩止渴”的战术。
　　最起码靠这套战术，中国队不仅在场面上不落下风，而且还一球领先俄罗斯。
　　所以他并没有把自己的担忧说给球队听，就只是一个劲儿的夸奖他们，继续给球员们打鸡血，让他们保持着这种兴奋状态上场和俄罗斯周旋。
　　※※※
　　“下半场比赛已经开始，双方都没有进行换人。经过了十五分钟的中场休息之后，让我们看看中国队的小伙子们能够带给我们……喔！！”
　　贺峰这话还没说完，就看到开球的中国队把进攻推进到前场之后，由胡莱在禁区外来了一脚质量很高的远射。
　　球速不快，角度很刁。
　　完全绕过了俄罗斯门将阿尔金的手，但也因为追求角度，而擦着门柱外侧飞出了底线……
　　“胡莱！可惜了！看样子中国队还是延续了上半场的策略，积极进攻，而不是在一球领先之后就收缩防守！”
　　“因为施指导也知道，面对最擅长打阵地战的俄罗斯，其实收缩防守是没什么用的。”
　　场边的俄罗斯主教练马沙尼诺夫看见这一幕，并没有激动起来，而是向场内的俄罗斯球员们做手势，示意他们“耐心”“不要慌”。
　　而这次进攻没进球的中国队球员们也没有继续留在前面，趁着对方门将阿尔金放球准备开门球的机会，一股脑全都退回了自己半场。
　　这和他们上半场的防守策略一模一样。
　　对付俄罗斯，绝对不会考虑在前场展开什么围抢。
　　因为俄罗斯压根儿不会在后场倒脚浪费时间，他们总是直接从后面一个大脚踢到前场找伊万·罗曼诺夫。
　　这次也是如此，门将阿尔金大脚开出足球，找的就是罗曼诺夫。
　　这一幕在上半场同样反复出现，以至于让人忍不住猜测，在俄罗斯队内是不是有一项专门的门将长传训练，训练的唯一要求和目的就是把足球传给罗曼诺夫，而不用管他在什么地方。
　　果然，这次罗曼诺夫跑到边路去，足球就跟着飞过去。
　　然后罗曼诺夫利用自己的身体优势跳起来头球。
　　罗凯虽然回到这边来防守，但他在和罗曼诺夫的争顶中完全败下阵来。
　　他甚至都没有办法接近足球，刚刚跳起来，就被罗曼诺夫扛歪了。
　　只不过罗曼诺夫虽然争到了第一落点，他顶给队友的球却被中国队的后腰江万庆拼了下来。
　　在和对方球员争顶之后，足球被蹭到一边，落到了夏小宇的脚下。
　　夏小宇接球的同时就一个转身把上抢的俄罗斯球员挡在身后，然后迅速回传，给王光伟。
　　他刚刚把足球传出去，人就被俄罗斯球员撞歪了。只要他处理球时稍微慢一点，球就可能在他这里被丢掉。
　　不过如今的夏小宇已经不是上场比赛初登场时紧张的连自己姓什么都忘了的夏小宇。
　　面对俄罗斯球员凶神恶煞的逼抢，他表现的沉稳从容，处理球时有条不紊。这得益于他总是在接球之前就把周围的队友和对手的站位情况全都看在了眼里，记在心上。
　　作为被施无垠带来世界杯见世面的年轻球员，他已经在比赛中迅速成长起来。
　　这充分证明了施无垠那番话的正确性。
　　年轻球员还是需要到这种世界最高等级的舞台上来锻炼自己，才能长成大树。
　　※※※
　　俄罗斯的这次进攻就这么迅速结束了。
　　电视转播抽空给了两位主教练分别一个特写镜头。
　　领先的中国队主教练施无垠眉头微皱，表情有些紧张。
　　而俄罗斯主教练马沙尼诺夫面无表情，看见这次进攻没打成，转身就回了教练席，拧开一瓶水，一口气灌了半瓶。
　　比分还是1：0，中国队暂时领先。


第三百一十三章 缠斗不休
　　俄罗斯的中场球员尼克拉·卢卡斯在边路拿球时，他们的右边后卫彼得·弗拉索夫突然加速前插。
　　本来在和夏小宇一起防守卢卡斯的陈星佚看见弗拉索夫加速冲上来，就意识到对方这是可能要寻求配合。
　　便连忙向那边移动。
　　就在同时，卢卡斯用脚后跟把足球磕向身后的空当，正好传到了前插的弗拉索夫身前。
　　陈星佚铲向足球，试图把这球破坏出边线。
　　可弗拉索夫还是先一步用脚尖把足球捅出！
　　陈星佚铲空了！
　　紧接着弗拉索夫整个人跳起来，从陈星佚身上飞跃而过。
　　“小心！”
　　追上足球的弗拉索夫没有继续下底，而是把足球横着传向中路。
　　中锋伊万·罗曼诺夫也没有在门前等队友给自己传中，他拉出禁区来接球。
　　王光伟跟着顶出去，不让对方在无人防守的情况下从容处理球。
　　他双手放在身前，用力顶着罗曼诺夫。
　　但后者身体后仰，不动如山。
　　就在两个人角力时，江万庆过来想要趁机断球。
　　罗曼诺夫却突然用左脚把足球拨向身体的左侧，然后迅速转身，先用强壮的身体挡住了江万庆，接着再直接抡起右脚……大力抽射！
　　足球呼啸着从王光伟身边掠过，飞向中国队的球门！
　　门将林致远侧身横扑，双拳并拢，击向足球！
　　一声巨响之后，足球高高飞出了……边线！
　　“林致远做出了一次精彩的扑救！罗曼诺夫的这一脚射门力道十足，他不敢硬接，只能双拳击出……就算如此，足球直接飞出边线，由此可见他这脚射门的力量有多大！”
　　从地上起身的林致远对罗曼诺夫摊手，脸上表情轻描淡写。
　　但是当他放下手之后，依然可以感受到双手指关节在隐隐作痛——刚才那一下扑救，他可绝对不像自己所表现出来的那么轻松。
　　众所周知，“恐怖伊万”有两大杀招：一是头球，二就是远射。
　　头球就不说了，关于他的远射，曾经有过在球场上直接击中防守球员头部，导致对方陷入昏迷的“战绩”。由此可见他的射门力量有多恐怖。
　　就靠着这两大杀招，这位俄罗斯的足球英雄在2018年俄罗斯世界杯上率领东道主打进八强。又在2020年的欧洲杯上更是帮助俄罗斯打进四强，是俄罗斯足球最近三十年来在洲际大赛上的最好成绩。
　　巅峰时期的罗曼诺夫在禁区里几乎无人可敌，他完全可以扛着对方的中后卫完成射门得分。
　　在比赛中他也有过中后卫对他犯规，结果自己反被撞翻在地的“名场面”。
　　现在中国队面对的伊万·罗曼诺夫其实已经早过了巅峰期，随着年纪的增大，他的身体也不堪重负，最近两个赛季因为频繁伤病，他在意甲豪门因苏布雷已经打不上主力了。
　　但就算是这样，也依然让中国队全队上下都感受到了恐怖的压力。
　　实际上，如果这支俄罗斯是六年前打进欧洲杯四强的那支，那么中国队将毫无还手之力，会输的一点悬念都没有……
　　※※※
　　这次界外球，俄罗斯球员选择直接把界外球掷进禁区，将界外球当角球来开了。
　　找的人依然是……伊万·罗曼诺夫！
　　这次王光伟趁着姚华升缠住罗曼诺夫的机会绕前出击，先一步把足球顶了出去。
　　“好样的，王光伟！本场比赛作为直接面对罗曼诺夫的防守球员，他上半场让罗曼诺夫一球未进。身高一米八六的他和身高一米九七罗曼诺夫比起来，矮了十一厘米，但凭借出色的弹跳和更加灵活的身形，他弥补了自己和罗曼诺夫之间的差距！”
　　王光伟的父母在电视机前听到解说员贺峰如此称赞自己的儿子，却都笑不出来。
　　当爹的紧张地盯着电视屏幕里的比赛，妈妈则瘫坐在沙发上，刚刚长出了口气。
　　对于他们来说，看儿子的这场比赛完全不是享受，而是煎熬。
　　虽然客观条件摆在那儿，就算让对方进了球，也不用担心全国球迷痛骂他们儿子。
　　但这并不代表他们就愿意接受丢球的结果。
　　尤其是现在中国队领先，如果他们儿子能够防住罗曼诺夫，不让他破门得分，岂不是就可以成为中国队赢球的大功臣？
　　有这种想法之后，夫妻俩看这场比赛就看得格外紧张。
　　※※※
　　中国队防住这次进攻之后，试图打一次快速反击。
　　不过在边路接球的陈星佚靠速度强行超车摆脱俄罗斯右后卫弗拉索夫，却被对方卡住了位置，速度没提起来，反而把球给带丢了。
　　刚刚准备压上去的胡莱、张清欢他们不得不又连忙往回撤，参与防守。
　　“哎呀……中国队这波反击打得有点着急！陈星佚那个突破其实不是很好的机会，他完全可以控球之后缓一缓，等队友上来接应自己的……”
　　还好丢球之后的陈星佚积极回追，缠住对方，最终还是把足球破坏出了边线，没让俄罗斯把反反击打出来。
　　起身后陈星佚向自己的队友们做出手势表示歉意。
　　他也知道自己着急，但当时没想那么多，就想着赶紧把足球打到对方禁区前沿去，尽量让足球远离中国队的禁区。
　　况且施指导不是说了要抢开局吗？
　　那当然是要尽量提速。
　　他只是没想到对方右后卫早就猜到了他的意图，在最合适的位置上等着他一头撞上来……
　　场边的施无垠眉头皱得更紧。
　　他发现俄罗斯球员不是很慌了，面对中国队，他们显得更从容。
　　和上半场刚丢球之后的表现完全不同。
　　于是他向隔壁俄罗斯教练席望了一眼。
　　很显然，马沙尼诺夫知道中国队这套打法的基础是体能，并且知道中国队的体能会出问题。
　　他看了一眼比赛时间，全场第五十四分钟。
　　下半场才刚开始十分钟。
　　再等等，再等等……
　　施无垠在心里默念。
　　现在换人太早了，再等等，说不定我们还能有所斩获呢？
　　※※※
　　中国队很快又获得一次进攻机会，夏小宇把足球传给张清欢，由欢哥来组织进攻。
　　几乎就在张清欢接球的同时，俄罗斯后腰厄文·博塔卡就贴了上来，想要断他的球。
　　张清欢上半身一个虚晃，作势要从左边转身，却猛地转向右边。
　　“漂亮！”
　　贺峰的欢呼声话音未落，就看见即将被过掉的博塔卡横向移动撞了上来。
　　转身中的张清欢被撞得身体踉跄，失去平衡。
　　但就算是以手撑地，努力维持重心，张清欢的脚下也还是把足球勾回来，没让博塔卡抢走。
　　不过对方这样防守，也让他失去了继续往前的机会。
　　他只能再次转身护住足球，同时张开双臂，挡住身后俄罗斯足球史上的首位黑人国脚博塔卡。
　　“欢哥！”
　　正在和黑又硬纠缠不休的张清欢听到夏小宇的声音，便把足球传了回去。
　　夏小宇面朝进攻方向，似乎是能直接发动进攻。
　　可他在抬起脚即将踢向足球时，却听到江万庆在旁边喊：“来人了！”
　　他便临时改变自己的想法，右脚踢出去没踢中足球，而是又把足球拉回来，磕向身后，他再跟着转身。
　　和从后面冲上来的卢卡斯擦肩而过！
　　“夏小宇！聪明！”
　　虽然躲开了卢卡斯的逼抢，但也因此变成了背对进攻方向。
　　俄罗斯球员全部回到自己的位置上。
　　张清欢也重新跑回来接应夏小宇。
　　原本在两个边路已经做出冲刺准备的陈星佚和罗凯也只能回撤。
　　中国队企图利用速度把进攻推进到俄罗斯三十米区域的计划失败了。
　　这源自于俄罗斯球员在中前场对中国队持球球员的紧逼。
　　“俄罗斯队加强了在中前场的逼抢，这给中国队出球带来了困难……”颜康看出来了。“中国队中场靠夏小宇和张清欢两个人组织进攻，他们对着两个人重点防守，尤其是对更靠前的张清欢，迫使他不能从容拿球。而这是上半场没有的……”
　　“没错。”贺峰接道。“实际上张清欢在这样的逼抢下，还能护住足球，没有丢球，表现已经堪称优秀。我认为在中场休息的时候，俄罗斯主教练马沙尼诺夫肯定做出了有针对性的调整……”
　　施无垠扭头看了一眼俄罗斯队的教练席，他们的主教练正坐在教练席上，手里拿着笔，大腿上枕着小本子，正抬起头专心致志地盯着球场，随时准备在本子上写点什么。
　　这就是带领俄罗斯国家队打进世界杯八强和欧洲杯四强的主教练啊……
　　从2016年上任，到今年正好十年。
　　能够在国家队执教十年之久的主教练，真是凤毛麟角，没两把刷子可不行。
　　他知道中国队的体能是最要命的，所以他才让球员加强这种逼抢，迫使中国队球员和俄罗斯球员身体对抗，加速体能消耗。
　　他想让中国队的体能崩盘早点来！


第三百一十四章 “恐怖伊万”
　　施无垠知道马沙尼诺夫要做什么，通过加强在中场的逼抢来阻止中国队快攻，同时消耗中国队的体力。
　　把目光从马沙尼诺夫那里收回来之后，他对场上的中国队球员们做出了靠拢的手势。
　　这是要让中国队继续坚持上半场那种踢法的意思。
　　他当然知道这种彼此之间互相靠拢，并且快速传跑的打法很耗体能。
　　但想要进球，不拼一拼怎么行？
　　拼一把，说不定还有机会在体能耗尽之前再进个球。
　　但如果不拼，就这么任由比赛落入俄罗斯的节奏，那体能一样会逐渐流失，到时候中国队想要奋力一搏恐怕都难了。
　　所以这对施无垠来说，根本就不是什么选择题。
　　中国队除了这一条路之外，也没有其他路可走。
　　“施指导在场边做出手势，示意中国队球员们集中靠拢，继续发动攻势。他并没有满足于一球领先，他还想要继续进攻！不得不说，本届世界杯踢到现在，中国队的表现可圈可点，和这么优秀的主教练有着很大的关系。当初在率队打进世界杯之后，网上还有关于施无垠是否适合带队打世界杯的争论。现在这样的声音早就没了……”
　　贺峰和颜康互相感慨着。
　　“是啊。从战术角度来讲，现在让中国队继续进攻是对的，一方面中国队如果能够再进一球，球员们心态会更从容，接下来的比赛也会更好打。另外一方面就算进不了球，也可以让足球远离自己的禁区——如果让俄罗斯继续进攻，足球总在中国队半场转来转去，那危险情况出现的几率就会大大增加。我觉得虽然我们中国队整体实力相对较弱，可以选择的路子不多，但施指导选的确实是一条正确的路，就是有些辛苦——需要所有球员都不惜体力的奔跑。但我相信在世界杯上踢完这样一场比赛，比他们平时在中超联赛踢十场比赛的收益都多！所以这样的付出是值得的！”
　　※※※
　　阵地战中，张清欢在俄罗斯的禁区前沿拿球，那个黑又硬厄文·博塔卡就又贴了上来，让他很难再有机会观察周围的情况。
　　他只能把足球传回给夏小宇，然后自己空切跑位，同时观察双方球员站位，试图重新组织进攻。
　　看见夏小宇接球，原本在禁区里的胡莱突然回撤，拉出禁区，做出要接应夏小宇传球的样子。
　　一直在他身边的俄罗斯中后卫普雷特涅夫也跟着被拉出来。
　　夏小宇显然看到了这个空当，他连忙直接把足球传向胡莱身后的空当。
　　与此同时罗凯也从肋部突然斜插中路，跑向胡莱身后。
　　不过夏小宇这球传得稍微大了一些，被俄罗斯的另外一名中后卫库兹明赶过来头球顶出去，破坏掉了。
　　“哎呀！可惜了！”
　　“夏小宇这球稍微传大了一点点……不过没关系，我们再来啊！”
　　贺峰和颜康在解说席上先是遗憾地抱头大叫，又紧接着安慰起来。
　　看台上的中国球迷们也没有因为夏小宇这次把球传大了，而发出什么嘘声和不满的叫骂声，而是集体为中国队的这次进攻配合鼓掌。
　　掌声在迈阿密巨岩球场的看台上响起来。
　　白跑一趟的罗凯也向夏小宇竖起大拇指。
　　※※※
　　中国队界外球掷出来，张清欢作势要接球，却突然闪身一让，把足球漏向了身后，那里正是夏小宇所在的地方！
　　同时张清欢迅速转身，横着跑向中路。
　　夏小宇见状没有停球，而是直接把飞过来的足球敲给了欢哥。
　　张清欢在接球之前抬头观察远方，发现因为中国队目前的进攻都在俄罗斯的左边路发展，所以他们的右边路相对有些空，出现了个空当。
　　陈星佚正拉在边线上，显然是在等他传球。
　　于是张清欢用左脚外脚背把球停下来，然后再次起左脚，试图把足球传向那边。
　　但在黑又硬博塔卡的干扰下，他这脚球没有踢起来，足球飞行高度不够。被前出的俄罗斯右后卫弗拉索夫头球顶出。
　　还好中国队的后腰江万庆及时出现在足球落点，抢在罗曼诺夫接球之前把足球给断掉，然后趁势又传给了拉边的陈星佚。
　　不过这个时候由于中国队转移进攻方向的意图已经被识破，所以俄罗斯队向这边转移整体整形，并且中场球员尼克拉·卢卡斯已经上去防守陈星佚了。
　　陈星佚因此失去了带球突破的机会。
　　他只能选择把足球又传回来。
　　中国队又把进攻打成了阵地战。
　　一旦变成阵地战，对方防守球员全部落位，能够让胡莱活动的空间就小了。带不走防守球员，罗凯等人也没有机会插入空当。
　　虽然胡莱在禁区附近很努力的来回穿插，可能够利用的空间就那么大，他再怎么跑也不可能一口气跑回到中场来——对方后卫也不傻，他出禁区，还能跟一下，要真是跑到中场去，傻子才跟呢……
　　实在是找不到空当的中国队最后由边后卫白迪完成了一脚传中。
　　有身体优势的罗凯在阵地战中已经打成了中锋，他跳起来和库兹明争顶。
　　他还是顶到了球！
　　但在库兹明的干扰下，这下头球力量稍欠，准头也不足，能够顶在门框范围内便已经很不错了。
　　足球被俄罗斯门将阿尔金轻松没收。
　　不过在他刚刚将空中来球抓住时，胡莱就杀到了他的跟前，把他吓了一跳，连忙曲臂收手，把足球揽回到胸前。
　　似乎生怕足球从他怀里又飞出去了一样……
　　“胡莱第一时间冲到门前似乎是准备补射！可惜这球阿尔金并未脱手！”
　　冲到阿尔金跟前的胡莱并没有退回去，而是绕到一边。
　　这让阿尔金有些在意，他紧抱足球，扭头警惕地看着胡莱。
　　胡莱见对方这么盯着自己，就笑起来用俄语说：“没事儿，你忙你的，别管我。”
　　说着依然站在旁边不远处，没有要走的意思。
　　阿尔金本来想等胡莱走了再开球的，但他见胡莱简直就像是要在禁区里住下来了一样，压根儿没有要走的意思。他又想到现在是中国队领先，所以其实他们是巴不得时间被这么消耗掉的。
　　于是他不管胡莱，在直接大脚开球，传向前面的罗曼诺夫。
　　在前场罗曼诺夫高高跃起和王光伟头球争顶。
　　第一点依然还是被罗曼诺夫顶到，不过他的锋线搭档弗拉基米尔·萨维切夫在姚华升和江万庆两个人的夹防下没能控住球。
　　足球被迅速靠拢的中国队边后卫焦琪瑞截走。
　　“今天比赛在中场附近的头球争顶，第一点基本上都让罗曼诺夫拿走了，但中国队在第二落点的控制上做得很好。这也是到目前为止还没让俄罗斯进球的主要原因！施指导的防守战术选择很到位……”
　　※※※
　　施无垠低头看表，比赛已经踢了六十三分钟，还剩下差不多三十分钟。
　　最近这短时间的比赛里，中国队表现虽然不错，他却并不安心。
　　因为没有进球。
　　势头看起来很猛，看台上的中国队球迷欢呼声也一浪接着一浪。
　　中国队似乎形势一片大好。
　　可他却不敢掉以轻心。
　　他知道足球比赛就像是多变的天气一样，你永远都不知道下一秒会发生什么事情。现在晴空万里，说不定紧接着就狂风大作，然后是倾盆暴雨从天而降，把正在优哉游哉欣赏风景的你给淋成落汤鸡，要多狼狈有多狼狈。
　　只要主裁判不吹响比赛结束的哨音，他就要一直紧绷着，不敢松懈。
　　场上中国队的进攻没有打成，在连续传球时出现失误，让对方断球。
　　俄罗斯迅速发动反击，中国队球员们则纷纷回防！
　　※※※
　　俄罗斯的进攻套路非常简单。
　　后场直接长传找伊万·罗曼诺夫。或者从边路迅速推进上去，然后边路传中找伊万·罗曼诺夫。
　　巅峰俄罗斯拥有两个速度快传中准的边路飞翼，就靠这么简单粗暴的打法杀进了欧洲杯四强和世界杯八强。
　　如今的他们在边路速度有所下降，传中质量也不如以前。但这次，边后卫弗拉索夫还是在边路送出了一脚高质量的传中！
　　足球直奔中国队的球门而去！
　　退守到门前的王光伟抬头望见足球向自己飞来，深吸一口气，鼓起所有力量跳起来！
　　接着他被狠狠撞了一下……
　　那感觉就像是被一辆高速行驶的重型载货卡车正面撞上一样！
　　在他即将失去平衡的时候，他的手在空中挥舞，抓向那道身影。
　　他拽住了对方的球衣！
　　然后他终于失去所有平衡，向地面倒去。
　　他死死攥着球衣没松手。
　　就在他们身后的姚华升近距离目睹了这一幕——伊万·罗曼诺夫在空中的球衣都被王光伟拽出了三角形，然后他看见球衣……被扯开了一条缝！
　　在王光伟和罗曼诺夫的共同作用下，这件俄罗斯九号球衣直接被扯烂了！
　　失去了束缚的罗曼诺夫在空中挺腹，一个巨熊甩头！
　　他顶中足球！
　　嘭！
　　这还是姚华升第一次听见有人头球能够顶出远射一样的爆破音来……
　　站在门线上的林致远几乎是条件反射般挥出手臂，他打中了足球！
　　可足球并没有被他击出球门，而是折线上扬，撞上球网！
　　球进了！
　　全场比赛第六十五分钟，中国队的球门宣告失守！
　　落地之后的伊万·罗曼诺夫没有狂奔庆祝，而是就站在中国队的门前，挥舞双拳，仰天怒吼！
　　好像真的有一头巨熊发出了令人心悸的咆哮！
　　摔在地上的王光伟仰头呆望着正在咆哮的巨熊，手里攥着一块布——那是他从这头巨熊身上扯下来的球衣……
　　在罗曼诺夫裸露出来的腰肋上，仿佛每一根肌肉线条都蕴藏着核弹一样的能量。
　　而这股能量，刚刚在中国队的门前被全部释放出来！
　　“恐怖伊万”，降临！


第三百一十五章 王光伟的比赛
　　当俄罗斯队的右后卫弗拉索夫把足球传向门前时，解说席上贺峰和颜康就惊呼起来：“俄罗斯队的传中又来了！”
　　“小心啊！”
　　在他们的惊呼声中，电视机前的中国球迷们看见正在向门前直插的伊万·罗曼诺夫加速起跳！
　　在这之前他没有跑出弧线，试图绕开中国队的防守球员，他就这么冲着足球的落点，同时也是王光伟所在的地方冲过去起跳。
　　这是一种和胡莱完全不同的门前抢点方式。
　　胡莱总是会试图绕到防守球员注意不到的空当，或者是抢在防守球员身前卡住位置。
　　而罗曼诺夫不用卡位置，也不用找空当，他只要找到落点，然后跳向落点就足够了。
　　王光伟起跳，被空中的罗曼诺夫毫无悬念地撞开。
　　就算他拉扯后者的球衣，也没能阻止对方。
　　这头北方巨熊以一个非常霸气的姿态在空中完成了甩头攻门。
　　这一幕真是给无数中国球迷留下了非常震撼的印象。
　　那些常年关注欧洲足球的球迷可能还好，毕竟罗曼诺夫成名已久，在欧洲足坛也是闯出过名号的顶级球星。
　　但那些平时压根儿不看球，只是因为中国队打进世界杯才看足球比赛的观众们，都大受冲击——就好像罗曼诺夫这一撞撞倒的不是王光伟，而是撞在他们身上一样。
　　有些观众甚至条件反射般身体后仰，靠倒在椅背上。
　　他们很难想象，被罗曼诺夫正面撞上的王光伟，又会是什么感受……
　　“哎呀——中国队还是丢球了……这球，这球……”贺峰欲言又止。
　　颜康在旁边帮他说了：“这球真防不住！实际上我们最怕的就是这样的球，之前中国队通过种种方式还能勉强顶住。而这次……很显然，长时间落后的俄罗斯也拼命了。罗曼诺夫简直就像是迈着大步的巨人一样，冲刺之后高高跃起，王光伟在他的面前，一个回合都挡不住……但这不怪王光伟，他已经做到了自己所能做到的一切，包括扯烂了罗曼诺夫的球衣……但没办法，身体力量上的绝对差距，没那么容易弥补的……”
　　电视机前，王光伟的妈妈像是在问自己的丈夫，又像是自言自语：“这一下……这一下肯定很痛吧？”
　　她的丈夫，王光伟的父亲瘫倒在沙发上，没有回答她。
　　※※※
　　进球后的罗曼诺夫哪儿也没去，就站在原地，向着中国队的球门挥舞拳头，大声咆哮。
　　其他俄罗斯球员们也纷纷冲上来与他拥抱，他们就这样在中国队的门前抱作一团，庆祝进球。
　　姚华升把躺在地上的王光伟拉起来，避免他被那些兴奋的俄罗斯球员踩到。
　　被拉起来的王光伟手上还攥着他从罗曼诺夫身上撕下来的球衣碎片。
　　他低头看着，然后对姚华升说：“对不起，姚队……”
　　姚华升用力拍了一下他的后脑勺：“你在想什么！这种情况有什么好道歉的？你在这场比赛的前六十五分钟都防住他了，就这一次没防住，有什么对不起的？”
　　被“教训”了的王光伟没有再说话，既没有感谢队长的理解，也没有再表达歉意。
　　他只是看着正在自己家门口庆祝的俄罗斯球员，轻易就从人群中找到了那个壮硕的身影，哪怕是在一群彪形大汉中间，也都是最大号的那一个。
　　他正在庆祝进球，然后被队友们发现身上的球衣被扯烂。
　　他先低头看了看自己露出来的身体，然后又扭头看向王光伟。
　　和正在看着他的王光伟对上了眼，并且注意到王光伟手上拿着的那块布……
　　于是他对王光伟挑了下眉毛，咧嘴笑。
　　那意思好像是在说“小子你把我衣服都撕烂了也没拦住我嘛”。
　　看到这一幕，突然就有一个念头在王光伟的脑海中升腾起来：
　　王光伟，属于你的比赛……从现在开始了。
　　在对方的注视下，他把手中的那块破布扔出了球场。
　　※※※
　　“靠！”李志飞看见丢球还是忍不住骂了一句。
　　虽然他知道，这球不能怪场上球员，他们能够坚持到现在才丢球，已经算是表现得很好了。
　　他只是对于这个丢球感到遗憾而已。
　　一球领先没了，赢得比赛的“幻想”也破灭了。
　　中国队刚才没有在势头好的时候取得进球，从现在开始再想进球，只怕就难咯……
　　施无垠没有发泄他内心的失望，而是拉住了李志飞：“把毛军正叫来。”
　　李志飞点头，转身跑向替补席。
　　在他身后，中国队的主教练表情凝重地望着球场。
　　没时间去抱怨什么，也没时间遗憾、后悔。
　　要往前看。
　　比赛还有将近三十分钟，要战斗到最后一刻……
　　就算要输，也绝对不能是大崩盘、大溃败！
　　“施指导。”
　　就在施无垠陷入沉思的时候，他听到旁边传来一声呼唤。回神看，毛军正和李志飞已经站在了他身边。
　　他便点点头，然后对毛军正说：“你上场之后的任务很简单，防守，争高球。”
　　“好。”毛军正点头。
　　他即将迎来自己职业生涯中的第一场世界杯比赛，但他现在却并不开心。
　　因为他知道自己是背负着压力上场的。
　　和罗曼诺夫对抗可不是什么享受的事情。
　　看看王光伟和姚华升身上的球衣吧……基本上就没一块儿干净的地方。全都是在和对手的对抗中摔倒所留下的痕迹。
　　那就是他们拼命战斗的证据。
　　而现在，一直做预备队的他也要被推上去增援他们。
　　可见这场战斗有多艰苦。
　　打这么艰苦的比赛，有什么好开心的？
　　简单交待完之后，施无垠拍了拍他的肩膀，就把他送去了第四官员那边。
　　“中国队要换人了，中后卫毛军正要上场，他会换下谁？换下王光伟吗？”
　　“不至于吧？虽然丢了个球，但王光伟这场比赛中的表现还是挺好的，要是因为丢球就换他下来……那不至于。”
　　两位解说员在分析者，王光伟的妈妈嘟囔道：“换下也好，免得真被撞伤了……”
　　旁边的丈夫看了她一眼，眼神有些不耐，但并没有说出话来。只是继续扭头皱眉看比赛。
　　※※※
　　很快比赛进入死球状态，第四官员举起换人的牌子。
　　中国队换人，4号毛军正上，11号陈星佚下。
　　陈星佚抬头望见远处牌子上自己的号码，又低头想要跑下场。
　　但胡莱在远处冲他大吼：“别跑啊，小星星！用走的，慢走！越慢越好！”
　　现在俄罗斯扳平了比分，反扑势头很猛，胡莱希望陈星佚拖一拖比赛时间，打断俄罗斯的进攻势头。
　　陈星佚果然换成了走，但他的脸皮还没有胡莱那么厚，并没有真的越慢越好，只是用正常的步频走下球场和毛军正击掌交接。
　　随着这次换人，中国队在场上的阵型和球员位置也发生了变化。
　　罗凯从右边路向中路靠拢，和胡莱打起了双前锋。
　　张清欢从前腰位置稍微向后撤，基本上和夏小宇、江万庆这两名后腰在一条线上。
　　中国队从首发时的4213变阵成532。
　　“施指导做出这个换人……是打算侧重防守了。”
　　“不过也不好说，防守的时候是532，两个边后卫在边路进行拦截，禁区里还有三名中后卫可以头球争顶。需要进攻时，两个边后卫也可以位置前提，打边前卫，阵型变成352，也是具有攻击性的。应该不是一味死守……”
　　※※※
　　施无垠或许确实是存了这样的想法，532阵型进可攻退可守。
　　可是当比赛重新恢复开始之后，无论是解说席上的解说员，还是电视机前的中国观众们，他们都发现中国队基本上没有能够攻上去的机会。
　　扳平比分后士气大振的俄罗斯队就像是全队打了鸡血一样，向中国队球门发动猛烈且连绵不绝的攻势。
　　他们的进攻套路本来就特别简单粗暴，不需要通过中场来回传导组织，只要把球高高踢起，传到中国队禁区里就行。
　　所以进攻起来节奏很快，可以用最低成本压制中国队。
　　这段时间中国队只能全员缩在自己的半场防守，想尽一切办法阻止俄罗斯的进攻。
　　为了对付俄罗斯的边路传中，林致远也扩大了自己的防守范围，频频从门前出击，利用自己身高臂长的优势去摘高球。
　　这样可以多少减轻一些王光伟他们的压力。
　　但也不是什么情况下都适合他出来摘传中。
　　比如俄罗斯就很快意识到了这一点，做出相应改变——他们把球传得稍微远离球门。
　　反正以罗曼诺夫的头球能力，哪怕足球传到点球点，他在那里也可以直接头球攻门。
　　而林致远就没办法前出这么远去拦截传中了，毕竟出击到那里会更容易脱手，或者压根儿就拿不到球，有很大的几率被对方成功打空门……
　　※※※
　　“又来了！”
　　伴随着解说员贺峰的惊呼，看台上的中国球迷们也发出巨大的嘘声。
　　足球再次被高高传向中国队球门。
　　禁区里双方球员纠缠在一起，罗曼诺夫身边跟了两个人，一个是刚刚换上场没多久的毛军正，一个就是王光伟。
　　毛军正手上有动作，拉拉扯扯的，却并不敢一直拽着不放，他怕被判点球……
　　王光伟则负责和罗曼诺夫直接对抗。
　　三个人同时起跳，毛军正在后面几乎把整个人的重心都压在了罗曼诺夫的身上，而王光伟则卡在内侧，撞向罗曼诺夫的同时，甩头争顶。
　　在两个人的合力防守下，罗曼诺夫把足球给顶高了。
　　足球飞出底线。
　　所有人都长出了口气。
　　罗曼诺夫则有些不满，他转身向主裁判投诉毛军正在身后有犯规动作。
　　对于他的投诉，主裁判不予理会。
　　禁区里的身体接触很正常，毛军正有没有犯规，他看的清清楚楚，还用罗曼诺夫来教自己吹比赛？
　　※※※
　　俄罗斯前锋弗拉基米尔·萨维切夫在左边路拿球，回撤到防守三区防守的罗凯这个时候已经几乎成了个边后卫，他上前防守拦截，却把对方给踢倒了。
　　这次主裁判鸣哨吹罗凯犯规，不仅给了他一张黄牌，还给俄罗斯一个在边路的任意球。
　　这种任意球，基本上就相当于一个距离短一些的角球了。
　　对中国队来说很危险。
　　胡莱独自上去充当人墙，其他中国队球员基本上都缩回了自己的禁区来参与防守。
　　“往外推！往外推！”门前的林致远大声嘶吼着，提醒大家把俄罗斯球员推离门前。
　　王光伟就站在罗曼诺夫的身边，他的手拉拽着罗曼诺夫的球衣。
　　对方看了他一眼：“干嘛？还想要扯破我一件球衣？”
　　王光伟听不懂他说的话，也不感兴趣他说了什么，并没有松开自己的手。
　　直到足球飞过来，他在和罗曼诺夫同时起跳的时候才松开球衣。
　　罗曼诺夫用肩膀撞开王光伟，顶到了球！
　　他把足球甩向球门！
　　林致远腾空而起，单拳把飞向后点的足球打出去！
　　“喔——好险！林致远做出了一次精彩的扑救！”
　　俄罗斯球员想去踢角球，但却听到主裁判连续急促的哨音，回头一看，发现主裁判跑向罗曼诺夫所在的地方。
　　他们的队长站在那里摊开双手，他脚下躺着一名中国队球员。
　　※※※
　　“判了俄罗斯队进攻犯规……王光伟好像受伤了！”
　　电视转播切了个近景给地上的王光伟，然后迅速又切走了。
　　王光伟眉角处有鲜血顺着留下来，沾染了小半张脸。
　　虽然这幕只在电视转播中一闪即过，但王光伟的妈妈还是看到了，她惊呼一声，然后用手捂住了嘴。
　　王光伟爸爸的脸色也不怎么好看。
　　随后电视里开始重放刚才王光伟和罗曼诺夫的那次争顶，用多角度慢动作向大家展示，罗曼诺夫为什么犯规——他在争顶的时候有一个伸手推开王光伟的动作，正是这个推人让主裁判吹了他犯规。
　　至于导致王光伟受伤流血的那个动作——肩膀蹭到王光伟的眉角——反而没什么问题，是王光伟摆头争顶时自己蹭上去的，并非罗曼诺夫主观意愿上的犯规动作。
　　“好！”
　　看到这一幕，王光伟爸爸突然用力拍了一下真皮沙发扶手，叫了一声。
　　妻子惊讶地看着他：“好什么好？”
　　他解释道：“之前你看罗曼诺夫和光伟争顶的时候，什么时候上过手？这次他竟然要推开光伟，才能顶到球。说明什么？说明他拿光伟也没什么太好的办法了！”
　　妻子觉得丈夫脑子里有包：“儿子受伤了啊，你还在想这个……”
　　王光伟爸爸瞪了妻子一眼：“足球比赛受伤不是很正常吗？再说了，只是额头被蹭破点皮，流了点血，有什么好大惊小怪的？看着吓人而已，其实没什么大不了的。高瑞敏还直接跖骨骨折回国了呢……这可是世界杯！他的对手是顶级球星，不付出点代价怎么行？！要能防住罗曼诺夫，流点血又算什么？！”
　　妻子看着这个难得在自己面前说话如此硬气的男人，最后也还是什么都没说。
　　倒是王光伟爸爸说完这番话之后，突然醒转过来，意识到自己好像对老婆的态度有些不好……不过这个时候转头就认怂是不是太丢脸了？我一个大老爷们儿怎么能做出那样的事情来呢？
　　于是他偷偷瞥了一眼妻子，见她什么话都没说，只是看向电视机屏幕，便假装无事发生，也继续看起比赛来。
　　※※※
　　目送队医跑上场，施无垠对李志飞说：“老李，准备换人。”
　　“要换王光伟下来？他应该没什么大碍吧，虽然看着吓人……”
　　“不，换上周子经。”
　　“周子经？换下谁？”李志飞愣了一下。
　　“换胡莱。”施无垠头也不回地说道。
　　李志飞看了施无垠一眼，这才转身去替补席。
　　很快周子经就穿戴整齐站在了施无垠身边。
　　“你赶紧上去，在防守的时候充当中后卫，利用你的身体优势争头球。进攻时要迅速前插，在前场争顶，拿住足球……”
　　“没问题，施指导。”周子经这次没问自己要换下谁，答应的非常迅速。
　　他也看出来了中国队目前的危险处境。
　　所以对于让他上去之后帮忙防守这个安排，他一点意见都没有。
　　※※※
　　当队医搀扶着王光伟走下场的时候，中国队也迅速完成了换人。
　　周子经上场，换下胡莱。
　　“也正常。”李自强似乎是怕谢兰会有什么意见，便解释道。“丢球之后，中国队基本上就没进攻了，全力防守。而胡莱在防守上，尤其是在门前的争顶上，基本上帮不到球队的忙。所以把他换下来，让身体更强壮的周子经上去帮助防守。施无垠应该是这个想法……”
　　毕竟胡莱下场，也就意味着谢兰一直想要等儿子进球的愿望算是彻底落空。
　　但出乎意料的是，谢兰并没有抱怨，而是点了点头：“嗯。”
　　这引得她的丈夫胡立新都忍不住多看了妻子两眼。
　　没想到她也有在儿子的问题上如此通情达理的时候……
　　似乎是感受到了丈夫的目光，她看向胡立新：“干嘛？全队为了顶住俄罗斯的进攻付出了那么多代价，王光伟都撞破头了，我还抱怨不给儿子机会进球？我是那么不讲理的人吗？”
　　胡立新连忙收回目光，不吭声继续看比赛。
　　全场比赛第七十八分钟，比分还是1：1。


第三百一十六章 腾跃
　　“这是好机会，伊万！”
　　在王光伟下场接受治疗的时候，萨维切夫对自己的锋线搭档，球队队长罗曼诺夫说道。
　　“什么机会？”罗曼诺夫却反问他。
　　“他们少了个中后卫，你的压力小多了！”
　　罗曼诺夫狠狠瞪了他一眼：“有他没他我也能进球！”
　　说完他扭头看向场边，那个中国队中后卫面朝球场站着，队医正在处理他的伤口。
　　他到现在都还觉得主裁判的判罚有问题。
　　我犯规了吗？
　　我对付这么一个毛头小子，竟然还要犯规？
　　只是我一个下意识的动作，就像起跳都会张开手臂维持平衡一样，不能因此就说我犯规吧？
　　※※※
　　王光伟面朝球场站在场边，队医先用纯净水冲洗他额头上的伤口，血混着水顺流而下，从脸颊洒落下来，将肩膀和胸前的球衣都染红了。
　　在他被搀扶着走下场的时候，就有工作人员迅速跑去更衣室，拿来了一件新球衣。现在正站在旁边，等待让王光伟换上。
　　根据足球比赛的规则，沾血的球衣是一定要被换掉的，球员身上的血迹也必须被处理干净，否则就不允许重新上场。
　　老队医手很快，清洗完伤口之后，开始给王光伟的伤口消毒。
　　在他的眉角处翻出来一个小口子，皮肉泛白，暂时没有血色。
　　情况当然不是像他爸爸说的那样，只是蹭破皮那么简单，而是划破了个口子。
　　看比赛的人有些时候会奇怪，两名球员在球场上只是蹭了一下，怎么就有一方血流满面，看着那么吓人。有这么夸张吗？
　　其实不是夸张，而是那些电视机前的看客们，真的很难想象球员们在比赛中的身体对抗有多激烈……
　　“还好伤口不大……”老队医一边忙碌，一边安慰王光伟。“不用担心破相。”
　　但王光伟现在是担心破不破相吗？他是担心自己在场下治疗的太久，队友们的压力太大！
　　他问道：“好了吗，袁大夫？”
　　“快了快了……”老队医也知道王光伟在急什么，可再着急，该做的工作也一点都不能少。
　　清创、消毒、止血、包扎。
　　他拿起绷带，却被王光伟给拒绝了：“直接贴创口贴吧，包扎太花时间，袁大夫。”
　　老队医一想也是，现在俄罗斯队又一次向中国队球门发动进攻，王光伟一定想要尽快回到球场上。
　　于是他放下绷带，拿出创口贴，扯下一块，贴在了王光伟的伤口处。也还好这个伤口并不大，否则用创口贴可不行。
　　随后他再用纸巾擦干净王光伟脸上和脖子上的血迹。
　　“好了……”
　　他话音未落，王光伟就低头把自己身上的球衣脱下来，扔在地上。再接过旁边工作人员递来的新球衣，套上身。
　　他一边穿，一边向场上的主裁判举手示意，申请上场。
　　不过这个时候俄罗斯正进攻到关键时刻，主裁判没给他手势，他虽然着急，却也只能在场边等。
　　还好俄罗斯的这次进攻打偏了，中国队获得一个球门球。
　　主裁判这才向场下的王光伟勾手，示意他上场。
　　得到指令的王光伟埋头冲刺，用最快的速度跑向中国队禁区。
　　“王光伟接受完简单治疗，重新跑上了场！在这场比赛中，虽然让罗曼诺夫打进一球，但他还是很好完成了防守任务！作为直接防守罗曼诺夫的人，他只让对方进一球，也已经算是表现优秀了！毕竟他们两个人无论是身高还是力量，都相差甚远！”
　　王光伟妈妈偷偷瞄向丈夫，发现他整个人身体紧绷，咬紧牙关，攥着拳头在看球。
　　一副明明很担心却又不承认的样子。
　　※※※
　　比赛在继续，俄罗斯队也不是只会把足球往罗曼诺夫的头顶上传，罗曼诺夫也会拉出禁区来远射，或者是给队友做球。
　　中国队则全员退守，已经基本上放弃了进攻，而是在自己的门前摆起大巴车。
　　姚华升和江万庆在防守中都吃到了一张黄牌。
　　除此之外，林致远还因为拖延时间开球同样吃到黄牌。
　　另外因为张清欢抽筋，比赛也曾经中断了几分钟。
　　在这期间看台上有俄罗斯球迷发出嘘声，他们认为张清欢是在故意拖延时间。但他们的嘘声很快就被看台上人数占优的中国队球迷的加油助威声给盖住了。
　　当中国队领先时，确实有很多中国球迷们幻想过击败俄罗斯，积四分去拼一个小组出线名额。
　　不过经历了俄罗斯扳平比分后这段时间的比赛，不少中国球迷现在就一个念头——千万不能输啊！一定要守住这一分！
　　上场比赛的最后十分钟，中国队狂攻阿尔及利亚球门，想要取得进球。
　　而这次的最后十分钟，中国队的球门被俄罗斯围着狂轰滥炸……
　　也算不错，踢了两场世界杯比赛，什么场面都体验过了。
　　第四官员在场边举起伤停补时五分钟的牌子之后，俄罗斯的攻势更猛烈了。
　　足球再次被传到中国队门前，又是王光伟跳起来和罗曼诺夫争顶。
　　这次虽然他还是被罗曼诺夫给撞歪了，但他却抢在对方之前顶到了足球！
　　虽然顶了个直上直下……
　　“我的！！”林致远一声大喝箭步跃起，伸出双臂把空中的足球摘在手里。
　　然后落地，前扑，趴倒在草皮上，把足球压在身体下面。
　　直到双方球员都退出禁区，他才慢吞吞的从地上爬起来，然后先对王光伟竖大拇指：“好样的，老王！”
　　禁区外的罗曼诺夫看见中国队的门将对他们的十五号中后卫竖大拇指。
　　这是表示感谢，感谢他刚才防住了自己……
　　罗曼诺夫皱起眉头，难道自己还真的会被这个毛头小子给挡下来不成？
　　我伊万·罗曼诺夫什么时候这么……无能了？！
　　※※※
　　“俄罗斯的进攻又来了！罗曼诺夫他拉出禁区在举手要球！”
　　队友卢克斯把足球传过来，他张开双臂顶住身后的王光伟，然后扭腰用胸部把飞来的足球往旁边卸。
　　之所以没有直接停在自己身前，而要往旁边停，那当然是因为他要直接转身抽射！
　　足球被他的胸部压下去，砸向地面弹起。
　　罗曼诺夫也完成了转身！
　　借着转身的力量，他直接抡起右腿，抽向足球！
　　嘭！
　　嘭！！
　　第一声是他脚背抽中足球所发出的声音。
　　第二声是足球打在王光伟腿上的声音——就在罗曼诺夫转身的同时，王光伟也一个箭步跨出去，然后伸脚阻挡，挡了个正着！
　　“王光伟！！他简直就像是罗曼诺夫的影子一样，对他寸步不离！这次更是做出了关键的封堵！罗曼诺夫的射门想要越过这个年轻的中后卫，几乎成了奢望！”贺峰这话说得稍微有些夸张，但他现在心情激动，说话稍微夸张一点也可以理解。
　　毕竟在中国队被俄罗斯摁着头暴揍的时候，确实太需要这样精彩的防守来提振士气了！
　　用尽全身力气转身射门的罗曼诺夫看见足球打在中国队十五号腿上弹出去的一幕，瞪大了眼睛。
　　他没想到自己这么一气呵成的射门，竟然还是被拦了下来……
　　见鬼！
　　他发出了一声又惊又怒的咆哮。
　　王光伟翻身起来，看了对方一眼，就又投入到防守中去了。
　　这是他第二次听见巨熊咆哮了，不过和第一次比起来，这次的咆哮声中透露出来的更多的是不甘。
　　那种令人心悸的感觉弱了不少。
　　※※※
　　“留给俄罗斯的时间不多了……萨维切夫远射！漂亮！林致远做出一次精彩扑救，把球扑出了底线！”
　　“全场比赛第九十四分四十五秒……俄罗斯获得了一个角球，这个角球很有可能是他们本场比赛的最后一次进攻了……坚持住，国足小伙子们！”
　　看台上无论是俄罗斯球迷还是中国球迷，全都站起来观看比赛。
　　俄罗斯球迷们光着膀子在太阳底下，白花花的胴体反射着阳光，还好他们不在中国队球门后面看台上，否则说不定反而让俄罗斯的球员在进攻时会被晃瞎眼……
　　他们正在不断挥舞着手臂，为自己的球队大声加油。
　　中国队球迷们不甘示弱，“中国队加油”的呐喊声通过卫星信号，被传到了千家万户，引得电视机前的中国球迷们也在跟着喊，就好像他们的喊声能够反向传回迈阿密巨岩球场内一样。
　　巨大的喧嚣声中，罗曼诺夫看了一眼身边的王光伟，对方这次没用手拉他的球衣。
　　他高举双手，向准备踢角球的卢克斯发出信号。
　　这个信号是告诉对方，自己要跑前点，让他把足球往前点踢。
　　卢卡斯看到之后，低头确认，然后助跑起脚！
　　与此同时，罗曼诺夫突然放下手臂，拔脚冲向前点！
　　这打了王光伟一个措手不及——他压根儿没想到总是和他正面硬刚的罗曼诺夫竟然会跑！
　　一愣神，就让罗曼诺夫跑到了前面。
　　他连忙也追上去！
　　“罗曼诺夫！”
　　在前点的姚华升完全没想到身后会有一头巨熊冲过来，他看到足球朝着自己这个点飞过来，还有些高兴。以为俄罗斯队角球配合出现了失误，只要他能够把这个球解围出去，相信主裁判就可以吹响终场哨了。
　　结果就在他准备起跳的时候，突然被斜后方的一股巨大的力量撞到，身子一个踉跄向旁边歪去，还好他反应快又稳住了。
　　但这时候他已经失去了起跳的机会，只能扭头惊愕地看着那庞大的身躯从他身边起跳，将他整个人从身到心都笼罩进巨大的阴影中！
　　绝望的情绪萦绕着姚华升，一个老将的经验告诉他，这球要是让罗曼诺夫顶中了的话……必进！
　　他想要再努努力，哪怕不能和罗曼诺夫一争高下，也要尽量干扰他的头球，让他顶不准……
　　就在这时他感觉到自己肩头又传来一股力量，把他整个人往下一压！
　　靠，没完了是吧！
　　※※※
　　王光伟在看见罗曼诺夫跑去前点时，就知道跟丢了目标，但他并未就此放弃，而是也跟着冲上去。
　　但现在队长姚华升却反而成为了阻挡他的障碍……他如果想要和罗曼诺夫争顶，就会不可避免地撞上姚队。
　　就在这时，他看见姚队被罗曼诺夫挤到了一边，没能跳起来！
　　王光伟顿时知道自己该怎么做了。
　　他加速一个箭步朝着姚华升冲上去！
　　抱歉了，姚队……
　　借你肩膀一用！
　　就像是学生时代上体育课练习跳马一样，他双手用力拍在姚华升的肩膀上，把他的身体当跳马台。脚下蹬地，同时双手也一起发力，整个人以昂扬之姿腾跃！
　　就像火箭发射，卷起烟尘从罗曼诺夫斜后方腾空！
　　并且很快就超过了他！
　　为了尽可能先一步顶到足球，王光伟完全放弃了对身体重心的控制，把所有力量都用在了腾空上，身体奋力往前、向上！
　　在升至最高点的时候，他的腰甚至都和罗曼诺夫的肩膀平齐了！
　　他顶到了球！
　　把飞来的足球顶回去！
　　然后这艘火箭失去所有动力，从最高点掉头向下……坠落！
　　以罗曼诺夫的肩膀为轴，他头朝下栽，双脚腾空，倒栽葱！
　　这一下要是摔实了，王光伟不说变成废人，最起码这届世界杯就别想打了！
　　距离最近的看台上已经有球迷瞪大眼睛，张开了嘴，惊呼声就在嗓子眼儿。
　　“啊——！”电视机前的王光伟妈妈先叫出了声。
　　就在她儿子的头即将触地时，刚刚落地的罗曼诺夫伸出一双有力的手，把他身前的王光伟拦腰抱住，硬生生止住了他下坠的势头！
　　当王光伟停下来的时候，他的头就悬停在了草皮上面大约十厘米的地方……
　　直到这时，看台上才响起一阵巨大的惊呼：“呼——！！！”
　　※※※
　　王光伟从刚才的眩晕中回过神来，就发现自己眼里的世界都倾倒了过来，他愣了一下很快就反应过来——我正头朝下？
　　可我怎么没有摔在地上？
　　我……
　　咦，这谁的脚？
　　这时他眼中的世界又天旋地转起来——他被人扶正，双脚终于踏到地上。
　　他这才看见自己对面的人是谁：
　　伊万·罗曼诺夫。
　　接着他听见姚队的惊呼：“光伟你还好吧？！”
　　“我……我还好……球呢？”王光伟终于反应过来，他转身找球。
　　“球被你给直接顶出了边线……”姚华升说道。
　　王光伟也看见俄罗斯球员正在边线外找球童要球。
　　他条件反射地想要扑出去防守，却猛地想起来自己的防守对象就在他身后，便又转身。
　　就看到罗曼诺夫呆呆地注视着他。
　　※※※
　　罗曼诺夫还没从刚才被王光伟在自己头顶上将足球顶出去的震撼中回过神来，就算是抱住王光伟的那一下也完全是下意识的动作。
　　他脑子里全都是王光伟突然出现在自己之上的画面。
　　作为一个靠头球出名的高中锋，这种被人跳在头上把足球顶走的体验……实在是太过稀罕。
　　他很难想象这个毛头小子是怎么做到的。
　　他的弹跳不可能突然变得这么好！
　　所以在自己背后究竟发生了什么事情？
　　就在罗曼诺夫满脑子都是问号的时候，他听见一声哨响。
　　接着又是一声……
　　直到第三声哨音响起，他才回过神来——比赛结束了！
　　俄罗斯没有能够在小组赛第二轮中击败本小组实力最弱的中国队！


第三百一十七章 战斗的证明
　　之前负责发角球的俄罗斯球员尼克拉·卢卡斯跑去找球童要球，准备掷界外球。
　　他把足球双手举过头顶，正准备扔出去呢，就听到主裁判的哨音。
　　一声。
　　他把足球扔了出去。
　　第二声哨音响起。
　　足球落在场内草皮上，反弹跳起，又坠下……就这样在场内蹦蹦跳跳的，无人去接。
　　第三声哨音已被吹响。
　　解说席上的俄罗斯电视台解说员长叹一声：“比赛结束！比赛结束了……我们没能在第二场小组赛中击败本组实力最弱的中国队，俄罗斯失去了在小组出线争夺中占据先机的机会……不过中国队的表现配得上这场平局，王光伟在最后时刻的那个头球解围我觉得简直可以被放进本届世界杯的精彩集锦中……这是中国队本场比赛表现的一个缩影，正是凭借着如此顽强的防守表现，他们让我们寸步难行，束手无措……”
　　俄罗斯电视台的解说员既失望又冷静地对比赛作出点评，尽管他对自己国家球队的表现非常失望，但他还是保持了风度。
　　远处同一个解说席上，贺峰和颜康两个人却难以保持住冷静，他们对着话筒争先恐后的大声嘶吼，激动的就像是中国队赢下了比赛一样：
　　“比赛结束！比赛结束！！中国队顶住了俄罗斯最后疯狂的进攻！他们守住了这场平局！王光伟在比赛最后时刻做出了一次精彩绝伦的防守！他在空中的腾跃冲顶解围真是对这场比赛最好的结尾！”
　　“在2：2战平阿尔及利亚之后，中国队的表现已经让国内球迷们感到满意了。但他们并没有满足于已经取得的成绩，面对实力更强大的俄罗斯，他们不仅在比赛中首开纪录，而且还顶住了俄罗斯的进攻。全队上下众志成城，再次拿到一分！到目前为止……中国队还保持不败！”
　　球场上，王光伟还在愣神，就被旁边的林致远给抱住了：“老王！老王！比赛结束！我们没输！！”
　　接着林致远用力拍了一下他的后背，又松开他去找其他人了。
　　王光伟再环顾四周，看到的都是在振臂高呼，庆祝这场平局的队友们。
　　他终于彻底回过神来——是的，比赛结束，我们……没输！
　　于是他也开心的振臂高呼起来，再转身和姚华升姚队拥抱在一起：“姚队对不起！”
　　“为什么对我说对不起？”姚华升脸上带笑，脑子里却全都是小问号。
　　“嘿……最后那次防守，我是撑着姚队你的肩膀跳起来的……”王光伟吐露实情。
　　姚华升笑着摇头：“我就猜到是你小子！要不然你怎么可能跳那么高？”
　　“当时我也是没办法了，只有撑着姚队你起跳，才可能和罗曼诺夫争一下……不过情况紧急，我没有征得你同意……”
　　姚华升拍拍他的后背：“不需要我同意，你觉得对，你就去做。我也很高兴能够给你做垫脚石！”
　　王光伟摆手：“不是垫脚石，姚队。这球算是咱们俩一起防下来的！”
　　罗曼诺夫看着在自己身边拥抱聊天的王光伟和姚华升。
　　他的存在也吸引了姚华升的注意，他想起刚才的那一幕，便对王光伟说：“对了，你还真得谢谢人家。刚才要不是他拉着你，你的颈椎搞不好就完蛋了……”
　　他把刚才自己亲眼目睹的那一幕讲给了王光伟听。
　　王光伟听了之后，后背冒出一层冷汗——他刚才因为跳得太高，奋力顶到球之后就失重下坠，短暂地失去了对身体的控制能力。
　　要不是罗曼诺夫及时出手，那后果还真是……不堪设想。
　　姚华升讲完之后，就拍拍他肩膀，把他推向罗曼诺夫：“所以你得给人家道个谢。”
　　王光伟走到还在发呆的罗曼诺夫身前，用英语说道：“谢谢你。”
　　罗曼诺夫被他唤醒，回过神来，就笑着摇头也用带着浓重弹舌音的英语回道：“我只是下意识的动作，你不用感谢我。”
　　说完他又耸耸肩：“你最后的那个头球……是怎么做到的？”
　　王光伟指了指姚华升，用英语回答他：“我撑在了我们队长的肩膀上跳起来的。”
　　“难怪……”罗曼诺夫恍然大悟，又紧接着摇头。“我还是第一次遇见有人在比赛中这么做。但要小心，为了救一个球可能会让你陷入非常危险的境地……”
　　王光伟却不赞同：“不把自己陷入危险境地，又怎么可能防得住巨熊？”
　　罗曼诺夫听懂王光伟这话之后，哈哈大笑起来。
　　吸引了不少人侧目。
　　大家一看和他对话的人是王光伟，就都又收回了目光。
　　笑声中，罗曼诺夫脱下自己身上的俄罗斯九号球衣递给了王光伟：“来，小子，交换球衣。”
　　王光伟也不矫情，同样脱下球衣，干净利落地和对方完成了交换球衣的仪式。
　　“王光伟和罗曼诺夫在交换球衣。这场比赛中，两个人纠缠在一起，数次硬碰硬。显然，王光伟用他的实际表现赢得了对手的尊重……这可是罗曼诺夫主动提出来要交换球衣的！”
　　“贺峰你看，王光伟脱下球衣之后，他的身上是青一块紫一块，全都是在比赛中和罗曼诺夫对抗时所留下的……为了赢得对手的尊重，王光伟付出了如此大的代价，几乎全身带伤。”
　　电视机前的王光伟妈妈看见儿子身上的那些伤，还是有些不忍——她当然知道儿子作为职业球员，踢完一场比赛下来身上有磕磕碰碰的痕迹在所难免。她也不是没见过儿子踢完联赛和国家队比赛之后身上的伤痕，但像今天这样密集和触目惊心的也还是极其罕见。
　　尤其是最后那一下真是把她吓得心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了。她是真的担心儿子头着地，有个什么三长两短的……
　　丈夫见妻子捂着嘴，眉头紧皱的样子，便说道：“这就是世界杯，哪怕只是想要不输球，都需要拼尽全力。”
　　※※※
　　“……我相信中国队内像他这样的人一定还有，正是整支球队上下一心，都这么拼，才能够为我们再拼下一分！这是世界杯，国际足球最高舞台，而我们中国队作为这个舞台的新角色，却在打完两场比赛之后，还能够和对手平等相对……我觉得这非常不容易。”
　　“颜康你说的没错。在中国队出征世界杯之前，老实说，虽然网上有这样那样的声音。但任何一个理智的、冷静的球迷，肯定是清楚以中国队的实力，在这个小组的处境会有多么艰难……但这些小伙子们给了我们一个大大的惊喜！第一场打平同为世界杯新军的阿尔及利亚，包括我在内，不少人都觉得……‘可以了。这样就可以了。’最起码我是很满足的……但没想到，这第二场比赛面对曾经打进过世界杯八强和欧洲杯四强的俄罗斯——虽然是日薄西山的俄罗斯，我们依然表现得非常顽强，先进球，又顶住了他们的猛攻，只丢一球！这样的表现已经大大超出我们给予他们的期望！”
　　“是的，我想这就是为什么我们无论付出多少代价，走过多远的路，一代又一代人接力……都一定要来参加世界杯的原因！因为这是世界足坛最顶级的舞台！只有亲身参与其中，我们才能学习到先进的经验，获得成长……否则我们就永远都是井底之蛙！那中国足球就真的是……寸步难进了！”
　　两位解说员你说一段我说一段，显得非常激动。
　　显然对俄罗斯的这场平局，让他们有很多感慨。
　　世界杯前，大家对中国队有许多不切实际的幻想，球迷们和媒体都给中国队制定了许多成绩上的目标。
　　但在两位解说员看来，中国队来参加这次世界杯的意义，并不在于最后我们拿到了多少名，是否小组出线。而在于我们是否能够真的在这种大赛上获得成长。
　　毕竟我们又不是只来参加一次世界杯，过把瘾就死。
　　我们以后还想要来参加更多次世界杯决赛圈，希望每届世界杯都不缺席。
　　所以从这第一次收获经验、获得成长，让每一个人都看到希望，才是最重要的。
　　现在世界杯小组赛打完两轮，中国队还保持不败。虽说最后一轮面对实力最强的巴西，想要击败对手，获得小组出线权几乎不可能，但这并不会让人们感到沮丧和不满。
　　相反，每一个人都在为中国队的表现欢呼。
　　这从网络上那些热情洋溢，各种激动的留言就能够看得出来。
　　“王光伟牛逼！老实说，就算罗曼诺夫老了，把人家放到亚洲范围那也是‘恐怖大魔王’级别的存在。但王光伟竟然能够和他正面对抗九十分钟，只丢一球！这表现已经是亚洲顶级中后卫了吧？”
　　“最后那个头球解围真是惊到我了！当时我在电视机前直接就‘我操’了，除了‘我操’，我已经不知道该说什么好了……”
　　“大家也不要忘记其他为这场平局出力的中国队球员啊。姚队也是一直拼到最后的，王光伟主力对付罗曼诺夫，姚队就对付其他的俄罗斯球员，身上的压力一点都不轻！”
　　“还有被换上去的毛军正，我们金箭头的毛军正是好样的！以前在国家队打主力，现在打替补，毫无怨言不说，让他上场也兢兢业业。我觉得这支国家队之所以到目前为止在世界杯上能够保持不败，和全队的团结有很大的关系。这支球队里是真的没有任何派系斗争和山头主义。施指导真正把他们捏合成了一支球队，这才是最了不起的！”
　　“是啊，每一个去世界杯的国脚们，要说有没有私心，那肯定是有的。可大家还是能够在一个共同的目标下团结起来，在比赛中一个球一个球的去拼，这一点真的很棒！老实说，这两场比赛，我在看的过程中不知多少次热泪盈眶……”
　　“虽然风头不如胡莱，但罗凯人家出国留洋也是真的学到了真本事，世界杯进球就是对他所有努力的最佳回报！希望这个进球能够让他的留洋路走的顺利一些，希望他能够在欧洲和胡莱一起成为中国足球的‘双子星’！”
　　“张清欢这场比赛的表现也明显要比上一场好多了，他也逐渐适应了在世界杯赛场上的节奏。给罗凯的那一脚助攻真漂亮！在他传球的时候，我都以为他找的是胡莱，没想到足球拐了个大弯直飞后点！”
　　“没人夸夸我家小宇吗？从第一场替补出场时的紧张无措，再到这场比赛首发的镇定自若，比赛中那好几次转身摆脱真是充满了灵气！”
　　“楼上大家说的都对！中国队如今取得的成绩是全队每一个人的功劳，可不仅仅是某一个人，或者只是场上的十一个人……那些替补出场、没出场的球员，他们都为这两场平局付出了努力！我爱这样的中国队！我爱这样的中国足球！”
　　※※※
　　结束比赛的中国队球员们集合在一起，走到中国队球迷最集中的看台下方，向那些专门来迈阿密巨岩球场给他们加油助威的中国球迷们致以敬意和感谢。就像上一场打完阿尔及利亚的比赛之后那样。
　　看台上的中国球迷们则向他们挥舞手中的国旗。
　　“好样的中国队！”
　　“国足牛逼！”
　　“中国队加油！”
　　这样的呼喊声在巨岩球场的看台上回荡。
　　王光伟依然赤裸着上半身，露出身上触目惊心的伤痕，肩膀上搭着罗曼诺夫的球衣，双手举起向看台上的球迷们鼓掌。
　　在他身边是林致远，他脱下手套攥在手里，向看台上的中国球迷们挥手致意。
　　再旁边依次是周子经、夏小宇、张清欢、陈星佚和胡莱……镜头从这些人的脸上扫过。
　　他们姿势一样，都仰头望着看台上那些球迷，高举双臂不停鼓掌。
　　再远一些，本场比赛进球的罗凯脸上沾染了泥土草屑，但依然带着微笑，用手轻拍自己胸前的五星红旗。
　　他们就这样慢慢从这座看台下面走向另外一座看台，向看台上的中国球迷挥手、鼓掌，感谢远道而来的他们。
　　贺峰看见这一幕感慨道：“观众朋友，这就是我们自己国家的足球队……经过一场比赛的激战，他们每一个人都看起来十分疲惫，身上、球衣上没有一处看起来完好无损的……有些人的脸上被汗水黏着的草屑甚至都没有抹掉。形象算不上高大上，和大家心目中那种光芒万丈、光鲜亮丽的英雄形象肯定相去甚远……可是观众朋友，他们就是我们自己国家的足球英雄！真正的英雄就是这样的，不帅气、不潇洒，身上也不干净，喘着粗气、嘴唇干裂……双眼可能因为过于疲惫而有些微微失神……走起路来一瘸一拐，仿佛动作不灵活似的……他们不是偶像剧中那些不食人间烟火一样的‘偶像’。可毫无疑问，他们就是我们的英雄！因为这些疲倦和伤……是他们拼尽全力战斗过的证明！”
　　电视机前，无数中国球迷们也都保持站立的姿势，注视着屏幕中的中国队球员们，鼓掌。
　　仿佛他们的掌声也能够被远在大洋彼岸的国脚们听到一样。


第三百一十八章 不愧是巴西
　　巴西国家队的更衣室里，球员们刚刚抵达，他们将为接下来和阿尔及利亚的比赛做准备。
　　有人打开了蓝牙音箱，放起热情洋溢的桑巴音乐。
　　这对于巴西队来说，就像是赛前仪式一样，不可或缺。
　　在比赛前的更衣室里听着桑巴音乐，跟着音乐节奏扭动腰肢，似乎就能让自己在比赛时变得更加灵活，脚下球感更好一样。
　　音乐声中有人换衣服，有人光着脚玩球，还有人正在向上帝祷告。
　　总的来说，更衣室气氛和谐轻松。
　　这当然和他们本场比赛的对手有关。
　　阿尔及利亚这个世界杯新军，在本小组中实力排在第三。换句话说，这是倒数第二弱的球队。
　　虽然他们首场小组赛和中国队打的还不错，但在巴西队面前那点不错表现根本不值一提。
　　巴西队不仅要赢下阿尔及利亚，还要争取大比分赢，以方便到时候和俄罗斯争夺小组第一。
　　结果就在这时，嘈杂的更衣室里突然传来一声惊呼：
　　“俄罗斯竟然没赢下中国队！”
　　激烈的桑巴音乐似乎都暂停了一下。
　　有人扭头看向发出这声惊呼的队友，正是主力门将维克托·莱莫斯。
　　他这么一嗓子之后，引起了更衣室里其他人的关注。
　　“别逗了，维克托。俄罗斯怎么可能连中国队都赢不下来？”队友中有人不相信他的话，半开玩笑地说，“中国队就一个胡，除此之外他们还有谁？我知道你和胡在英超交过手，但你也不用替他吹牛吧……”
　　“闭嘴，利马！”莱莫斯对调侃他的队友利马·比杜挥舞着手机：“你要不信，你自己不会打开手机上网看一看吗？”
　　其实不用他这么说，队友们中已经有人纷纷掏出手机，准备搜索俄罗斯和中国队的比赛结果。
　　在他们低头看手机时，肯多尔·卡邦卡站出来替莱莫斯做了证：“维克托说的没错。俄罗斯被中国队1：1逼平了。”
　　莱莫斯这人平时开玩笑开惯了，大家会条件反射认为他在恶作剧。但卡邦卡都这么说了……
　　有些动作快的人已经看到了自己手机上刷新出来的比赛结果：
　　俄罗斯1：1中国。
　　“上帝！竟然是真的！”更衣室里响起此起彼伏的惊呼。
　　“老实说，虽然我知道俄罗斯现在的实力已经大不如从前，但也没想到他们竟然连中国队都赢不下来……”
　　“这么一支球队是怎么在首轮小组赛和我们打成平局的？”
　　“这不挺好的吗？我们的小组第一稳了。”
　　“对啊对啊，这是一个好消息！”
　　更衣室在最初的震惊之后，气氛又欢快起来。
　　桑巴音乐接着响，巴西国脚们接着舞。
　　当初看到分组抽签结果，巴西球员们就知道，这个小组唯一能够威胁他们的只有俄罗斯。
　　不是说俄罗斯有多强，而是俄罗斯的足球风格是巴西队头痛的。
　　第一场小组赛也证明了这一点，两支球队激战九十分钟，各入一球，然后握手言和。
　　因为是第一场小组赛，所以两队对于这个结果也不是不能接受。毕竟他们各自最强的对手在第一轮踢过了，剩下两轮小组赛对手实力都不如自己，完全是他们捞净胜球的对象。
　　想来无论是阿尔及利亚，还是中国队，拿下三分都没什么困难。
　　于是决定两支球队究竟谁能取得小组第一，谁小组第二的关键就在于谁能在这两支弱队身上多赢几个净胜球。
　　在都积七分的情况下，谁的净胜球多，谁就能拿到小组第一。以小组第一身份晋级淘汰赛，有更大的几率在八分之一决赛中遇到实力不那么强的对手，这样就能在世界杯上走的更远一些……
　　结果现在因为俄罗斯和中国队打平，基本上已经提前放弃了对小组第一的争夺。
　　巴西队只要击败阿尔及利亚和中国，就能够以七分成为小组第一。
　　而俄罗斯最好的结果也无非是积五分排名第二。
　　这对于巴西队来说，是绝对的好消息。
　　在重新欢快起来的气氛中，拉斐尔·丰塞卡低头看着自己手机上的最新战况，他想起几天前自己在凌晨五点左右和卡邦卡的一次对话，是关于中国队的。
　　这支球队竟然把俄罗斯给逼平了……要知道我们巴西队也没有能够赢下俄罗斯。那四舍五入，中国队岂不是约等于逼平了我们？
　　要是我们也被中国队给逼平了……丰塞卡想了想那种情况，觉得简直难以想象会怎么样，巴西的媒体和球迷会用唾沫把他们给淹死吧？
　　“俄罗斯一定是轻敌了吧？”他找了个几率最大的可能问道。
　　“应该就是这样，要不然怎么可能会赢不了中国队？”
　　“我也想不出来除此之外的其他原因了……”
　　没看过比赛的队友们纷纷信誓旦旦地给了他肯定的回答。
　　是因为这确实是唯一可能的原因。
　　以俄罗斯的特点，对上身体对抗能力并不突出的中国队，又怎么可能赢不下来？
　　没赢那就只能是因为俄罗斯骄傲轻敌。
　　但卡邦卡突然说道：“俄罗斯没轻敌，是中国队打得好。”
　　有人诧异地问他：“肯多尔你竟然看了中国队的比赛直播？”
　　“我也只是抽空看了一些片段而已，并没有看完整。但就和我们之前看过的他们和阿尔及利亚的比赛录像一样，这支球队是一个整体。他们正是靠这一点逼平了俄罗斯的。哦，这次胡没进球。”年轻的卡邦卡很认真地对自己的队友们介绍道。
　　因为要迎战阿尔及利亚，所以之前巴西队教练组给全体球员放过阿尔及利亚和中国队的比赛录像，一次性了解这两个对手。
　　所以大家也都看得出来中国队的整体默契程度比较高。
　　这一点其实也很好理解，毕竟中国队只有两名球员在国外踢球，剩下的都在本国联赛踢球，自然更熟悉，更能配合起来。
　　可大家听了卡邦卡的话之后，还是很难想象这支中国队怎么靠整体顶住了那头北方巨熊的狂轰滥炸……
　　毕竟他们默契程度再高，也不可能让单个球员的水平突然变强啊！
　　和阿尔及利亚都打的那么费劲，能够扳平比分，完全靠的是胡莱超强的个人能力。要不是他那一脚让全体巴西球员都羡慕嫉妒的超级世界波生生拉住了中国队下滑的士气和体能，只怕中国队就要被同为世界杯新军的阿尔及利亚打花了……
　　就这么一支球队，你说他能防得住伊万·罗曼诺夫的轰炸？
　　简直就见鬼了！
　　难道他们的后防线比我们巴西队的后防线还好？
　　哪怕这支巴西队并不以防守见长，可是由路易斯·佩森、何塞·阿莫林组成的中卫组合，怎么说也不可能和中国队那条默默无闻的后防线一个档次吧？
　　路易斯·佩森效力于西甲豪门加泰联，何塞·阿莫林效力于德甲豪门鲁尔莱茵，在各自俱乐部都是绝对主力，绝非什么泛泛之辈。
　　但是他们在伊万·罗曼诺夫蛮不讲理的冲击下，也还是没能挡住，丢了一球。
　　要不是巴西队整体水平比俄罗斯更强，导致俄罗斯虽然有大量传中球机会，可传中质量太差，能够准确送到罗曼诺夫头上的球太少……否则两个中后卫肯定会更狼狈。
　　现在两位主力中后卫就互相对视了一眼，都在对方眼中看到了浓浓的疑惑和些许震惊。
　　他们不是不相信卡邦卡的话，毕竟卡邦卡不是满嘴跑火车的莱莫斯，他不会在这种事情上开玩笑。
　　可越是如此，他们就越是无法理解，中国队是怎么做到的。
　　他们对于中国队的了解仅限于胡莱，这还是因为胡莱在上赛季帮助利兹城获得了英超冠军，他本人也荣膺英超金靴。他们的了解还仅限于这种层面的“认知”，并没有亲自和胡莱交过手。
　　在本场比赛进球的罗凯，他们更是此前听都没听说过。
　　卡邦卡能够感受到大家的疑惑和怀疑，不过他并没有进一步解释。
　　反正等到最后一轮小组赛之前，教练组一定会给大家看中国队和俄罗斯的这场比赛录像，来分析对手。
　　所以不管现在大家相不相信，迟早他们会知道自己没说错。
　　其实卡邦卡最开始也不相信，只是现实摆在他面前，由不得他不信。
　　他不去纠结这背后的原因，他只知道如果中国队以这样的状态面对巴西，那将是一个难以对付的对手——他已经改变了之前认为只要巴西队认真应对，中国队就不足为惧的想法。
　　这场比赛俄罗斯也没轻敌，结果还不是丢了球？而且最后狂轰滥炸的时候，不也一样拿中国队的防线没办法？
　　就算巴西队认真以对，这三分也没有之前想象的那么好拿。
　　就在这时，主教练马科斯·赫纳带着教练组走进来，然后愣了一下，因为更衣室里虽然放着音乐，但却没有人随着音乐起舞……
　　反而都一脸严肃。
　　这和他习惯的巴西队更衣室有些不同。
　　他笑了一下：“干嘛？知道俄罗斯没赢，让你们有压力了？”
　　他虽然不知道更衣室里发生了什么，但通过正常的逻辑推理也能够猜出来大家为什么是这副表情。
　　“也好。最起码让你们知道了世界杯上没有一支球队是好对付的。哪怕是从未参加过世界杯的新队伍……”赫纳耸肩摊手，“这有助于我们在对阿尔及利亚的比赛中认真对待。记住，不要轻视你们的对手，哪怕之前你们听都没听说过，但当他们站在你们面前，他们就不再是无名小卒了！”
　　※※※
　　在阿尔及利亚更衣室里，主教练吉米·杜兰德正在给自己的队员们讲述刚刚结束的另外一场小组赛：“中国队都可以在极端不利的情况下逼平俄罗斯，为什么我们不能效仿他们在接下来的比赛中战平巴西？中国队向我们展示了勇气，面对罗曼诺夫的冲击，他们的球员拼到受伤，也没有放弃，成功防住了俄罗斯的进攻……我们比他们差吗？我们可是差一点就击败他们的！所以中国队能够做到的，我们也可以做到！”
　　球队的队长伊利耶·赛得利站起来也大声喊道：“来吧！让我们去向巴西队展示我们的勇气和决心！干翻他们！！”
　　※※※
　　结束完比赛回到酒店的中国队球员们，并没有被主教练安排收看巴西和阿尔及利亚的比赛直播，因为时间上来不及。
　　他们回到酒店的时候，比赛已经开始了快半个小时。
　　再加上大家刚刚踢了一场非常艰苦的比赛，所有人都很疲惫，基本上排着队的去理疗师那里报到。国家队三名理疗师齐上阵，都还排不过来，必须要等着。
　　所以不具备集中起来看比赛直播的客观条件。
　　反正等到明天，球队教练组会让大家在一起观看比赛录像的。
　　虽然球队不组织大家凑一起看直播，但总还是有人比较在意，趁着晚餐的时候，用手机看起了比赛直播。
　　“我操，阿尔及利亚三球落后了？！”
　　打开手机直播后，就有人发出了这样的惊呼声。
　　“什么？”
　　大家迅速围上来。
　　比分还真是3：0，巴西队领先。
　　其实巴西队三球领先阿尔及利亚倒也正常。
　　只不过对于刚刚和俄罗斯死磕抱住一场平局的中国队球员们来说，就有点被冲击到了：
　　我们和阿尔及利亚是2：2平，巴西和俄罗斯是1：1平。
　　原本逼平俄罗斯之后，中国队球员们心气儿挺高的，觉得完全可以和巴西队一战。
　　结果现在就看到巴西队兵不血刃三球领先和他们打得难解难分的阿尔及利亚。
　　只能说……不愧是足球王国，夺冠大热门巴西队啊！


第三百一十九章 要与高手过招
　　第二天球队恢复训练结束之后，中国队的球员们在会议室里看见了阿尔及利亚和巴西比赛的全场录像。
　　这场比赛的最终比分是4：0，巴西队大胜阿尔及利亚，展现出了他们作为夺冠大热门的风采，也从首轮小组赛和俄罗斯战平的阴霾中走了出来。
　　赛后当选全场最佳的球员是巴西队的中场核心肯多尔·卡邦卡。
　　他不仅在比赛中有一个进球和一次助攻，还让阿尔及利亚的后腰伊利耶·赛得利在他身上吃到两张黄牌，最终被红牌罚下。
　　虽然比分很悬殊，但却并不意味着阿尔及利亚的表现就很差。
　　实际上他们在比赛中充分展示了自己的战斗精神，全队上下都非常拼。
　　赛得利正是因为太拼了才被罚下场……
　　可是这种拼劲，在巴西队的技术优势面前，毫无意义。
　　一开始中国队的球员们看见阿尔及利亚被巴西压制的时候，看得还挺爽的。
　　尤其是赛得利在五分钟内连续吃到两张黄牌被罚下时，会议室里还响起了一阵掌声和欢呼、口哨声。
　　这个人导致高瑞敏早早退出国家队，害得张清欢第一场比赛发挥不佳。
　　现在他在卡邦卡面前跟个小丑一样，被耍的团团转，最后只能恼羞成怒，犯规吃牌，被逐出赛场……简直是恶有恶报，不是不报时候未到！
　　但看着看着就没人说话出声了，到后面会议室里除了比赛录像的声音之外，一片安静。
　　因为他们都意识到了——这是接下来他们要面对的对手。
　　而这个对手是如此强大……
　　在他们逼平俄罗斯之后，曾经一度膨胀地认为他们也可以和巴西队一战。
　　结果现在看看巴西是怎么打阿尔及利亚的？
　　他们在小范围的快速传切把阿尔及利亚的球员遛的跟狗一样。
　　那个让中国队球员头痛不已，闻之色变的“杀人机器”赛得利，只能狼狈不堪地选择犯规。
　　是阿尔及利亚球员不够拼命吗？
　　不，他们拼了。就像是他们和中国队的首场比赛那样，全力以赴，每个人都在不知疲倦的奔跑。
　　可也正因为如此，才让中国球员大受震撼——这样拼命的阿尔及利亚，完全不是巴西的对手。
　　所以我们在最后一场小组赛中遇到的就是这么一个可怕的对手？
　　比赛最后二十分钟，巴西队就已经四球领先。他们明显放慢了节奏，开始换人调整。
　　与此同时，阿尔及利亚的抵抗也结束了。
　　面对明显放慢节奏的巴西队，他们也没有像之前那样和对方拼。
　　或许是意识到巨大的实力差距，让他们没有继续拼下去的必要了。或许是心有余而力不足——此时阿尔及利亚还少一人作战，体能消耗巨大。
　　主裁判吹响全场比赛结束哨音时，巴西队的球员们在场上庆祝胜利，阿尔及利亚球员则垂头丧气，吞下失败的苦果。
　　比赛录像播放完，会议室里重新亮起灯。
　　施无垠走到电视机屏幕前，看着自己的球员们说：“这就是巴西队的实力，他们很强。不要被首轮被俄罗斯逼平的结果误导了——他们对俄罗斯的比赛明显没有使出全力。但最后一轮比赛，他们就不可能带着打俄罗斯的心态来打我们了。所以我们会在比赛中遇到一个最强的巴西，他们的求胜欲望也非常高。毕竟只要赢了我们，他们就是小组第一。”
　　他说的这些都是事实，台下的中国球员们面无表情地听着，没有出声，也没有交头接耳，窃窃私语。
　　“但！”施无垠话锋突然一转。
　　“但对我们来说这是个好事。还记得来参加世界杯之前，我们是怎么说的吗？‘这是中国足球的第一次世界杯之旅，也是一次去世界足球大学深造学习的机会。’既然是深造学习，我们当然希望自己能够学到真东西。如果对手不重视我们，不认真对待，我们能够学到什么吗？什么都学不到。你们仔细回想一下，踢完这两场世界杯比赛，是不是都有所感悟或者提升？当你们踢完世界杯，再回到俱乐部，面对联赛中的对手，是不是又会有和之前完全不同的感受、看法？”
　　没有人回答施无垠的问题，但确实很多人都露出了若有所思的神情。
　　“就像胡莱。”施无垠突然点了胡莱的名字，胡莱微微仰头，以为施指导要叫自己回答问题。不过施无垠却只是冲他摆摆手：“就像胡莱。他在闪星踢球的时候，大家也都是在联赛中和他交过手的，或者就是和他一起在闪星踢球的。他是什么水平我想你们心里都有数。但是去英超踢了一个半赛季之后，他又是什么能力，在世界杯预选赛和这次世界杯上，你们同样看到了。这就是去高水平的比赛中接受锻炼、学习，能够带来的成长。我希望你们所有人都能像胡莱那样不断成长，哪怕是慢一点也无所谓，只要在进步就行。”
　　有人扭头看向胡莱，他在大家的注视中挺直了腰杆，微微昂头，像一只骄傲的小公鸡。
　　但没有人会觉得胡莱是在装逼。
　　因为他们知道施指导说得对，胡莱的进步和成长是肉眼可见的。在队内训练赛中，胡莱完全高出了他们一档。
　　这种提升并不只是简单体现在进多少球上，而是体现在许多和足球比赛有关的诸多细节里。
　　比如对场上形势的判断、阅读比赛的能力、做动作的合理性、拿球时的自信心……等等。
　　这些综合素质最终让胡莱在比赛中的表现最出色，并且让球迷们一眼就能看出来场上谁才是“金大腿”。
　　除了胡莱，罗凯其实也有提升。只不过他出国时间太短，而且是在水平不如英超的荷甲踢球，所以体现出来的进步并没有胡莱看着那么明显。但作为队友，大家一样能够从日常训练中体会出来。
　　“因此，当我们在最后一轮小组赛中面对一支全力以赴的、强大的巴西时，我是高兴的。这种高兴是渴望和高手过招的欣喜、兴奋。四年一次的世界杯，要是来了不能和真正的强队交手，怎么能过瘾？又怎么对得起我们为了来到这里所付出的代价？”
　　说到这里，施无垠顿了一下，环顾自己的球员们，继续说道：“如果你们都同意我的这个看法，那么在接下来的训练中，我们每个人就全身心投入到比赛备战中。然后拿出最好的状态来迎接巴西队，不要去管比赛结果，用最好的自己去挑战强大的对手，尽情发挥！”
　　他看见不少中国队的球员们都从自己的座位上挺直了身子，脸上的表情发生变化。
　　于是施无垠知道，自己这番话是真的说到了这些球员的心里。
　　在施无垠讲完话之后，助理教练李志飞站起来，给球员们分析巴西的战术特点：
　　“……虽然是南美球队，但巴西这支球队的比赛节奏却并不慢。他们脚下技术细腻，擅长在局部利用两三个人之间娴熟的技术和配合撕开缺口，然后突然加速。尤其是他们的中场核心卡邦卡，他的速度快，小技术好，能传能射，能突能带，防守起来非常麻烦。我们对阵俄罗斯，可以靠摆大巴和咬牙拼命来冻结罗曼诺夫。但是对阵巴西队，就没办法用这样的方法来遏制巴西队的进攻了，尤其是没办法这么对付卡邦卡。和俄罗斯打阵地战的特点不同，巴西队更擅长打运动战，他们的进攻都是把足球传倒起来，球员们互相跑起来，在快速的跑动和节奏变化中打出机会的……
　　“就算我们收缩防守，在自己的三十米区域里死守不出，对方也可以利用出色的个人技术完成单点爆破，从而搅乱我们的防线……所以面对巴西死守摆大巴是没用的，只会让我们死的很憋屈……比赛时我们每个人都要跑起来，用更多的跑动来进行防守。这需要每个人都付出更多的体能，但这是最后一场小组赛了，不要去想以后怎么样，把这场比赛当做是决赛来踢！”
　　※※※
　　“昨天对阿尔及利亚的胜利非常重要。”
　　一大早，巴西国家队主教练马科斯·赫纳就把教练组的成员们召集起来，一边在餐厅用餐，一边做着工作上的交流。
　　小组赛已经打完两轮，巴西队目前一胜一平，积四分。在这个小组排名第一。只要最后一轮击败中国队，就将以小组第一的身份晋级。
　　赫纳的说法得到了教练组其他成员的同意，助理教练乔·维克托点头道：
　　“没错。如果我们没赢下来，那所有人的心态都会不一样。现在好了，我们可以心态平和地来应对中国队——我猜测中国队会在和我们的比赛中拼尽全力，如果我们太着急的话，发挥就可能受到影响。现在，不管中国队怎么拼，我们都有足够的回旋余地。”
　　“但也不要因此就放松过头。中国队已经在前两场比赛证明了他们的实力，他们的团队协作给我留下了非常深刻的印象。”赫纳提醒自己的手下们注意。“这一点我会在今天训练的时候，向所有球员强调的。看看俄罗斯，我们可不是‘必胜’的！”
　　※※※
　　当俄罗斯把角球开出来时，罗曼诺夫突然甩下身边的中国队后卫，冲向前点。
　　这打了那名中国队后卫措手不及，让他没能第一时间贴上去。但他并未放弃这次防守。
　　接着只见他双手撑住自己的队友，拿队友做跳板，借力往上跳！
　　以一个不可思议的方式腾空跃起，在高度上超过罗曼诺夫，抢在他之前把足球顶了回去！
　　刚刚顶完球后他就失去平衡，头朝下栽去！
　　画面在这一刻戛然而止，被人为暂停。
　　赫纳用手里的遥控器指了指电视屏幕中身形模糊的中国队球员，对自己的队员们说：“我问个问题：有谁在这场比赛之前知道这个人名字的？”
　　电视机前的巴西球员们面面相觑，没有人站出来回答问题。
　　很显然，他们都不知道。
　　他们知道胡莱，或许还有几个特别关注中国队的知道罗凯。
　　但除此之外，中国队的其他球员在他们眼中就是群长相一模一样的NPC，站成一排在他们面前，都看不出有什么区别。
　　“他叫光伟王，或者按照中国人的叫法，他叫王光伟。今年二十四岁的年轻中后卫，身高一米八六，体重七十公斤——这是国际足联的世界杯官网上给出的资料。但我认为这个体重数据不准确，因为如此瘦弱的身体是绝对不可能防得住罗曼诺夫的，但他做到了。所以我想这可能是因为国际足联官网对这名中国队后卫也一无所知，他们的资料或许是中国队官方在预选赛期间提交的，一直到现在都没更新过。又或许压根儿是乱填的……”
　　说到这里，赫纳耸耸肩，摊开手。
　　“一个连国际足联官网都不了解的无名之辈，在九十分钟的比赛里负责和伊万·罗曼诺夫对抗，仅丢一球，在比赛最后更是冒着瘫痪的危险做出了这么了不起的解围……你们听出我这番话的重点了吗？重点就是能够挡住‘恐怖伊万’的人，我们此前谁也不知道他！他在我们的情报中，仅仅只是一名普通的中国队球员，是胡之外的‘其他人’！”赫纳提高了音量，像是在当头棒喝。
　　“所以如果你们以为中国队就只有胡，就只靠胡的话，那就会在比赛中吃大亏，倒大霉！所以无论如何都要记住：下场比赛我们的对手是中国队，而不是胡莱！”
　　在场的巴西国家队球员们微微仰头，看着电视机屏幕上那道模糊的身影，沉默不语。


第三百二十章 陈星佚的特点
　　于金涛和豪尔赫·迪隆两个人结束了央视对名帅迪隆的专访，告别了摄制组工作人员，在酒店楼下坐上回家的车子。
　　坐上车后，两个人还不断向外面的工作人员挥手，脸上带着笑容。
　　但是当车子开出去后，迪隆就收起笑容，整个人靠在椅背上，闭目养神。
　　于金涛坐在他旁边扭头望了他好几眼，最后还是没忍住用西班牙语问道：“豪尔赫，我很好奇。刚才央视记者让你点评陈星佚表现的时候，你欲言又止了一下……”
　　迪隆依然闭着眼：“因为我想起来我接受采访是为了给中国队说好听话的，所以我要说好听的。你们国家的电视台一定不会希望自己花了钱却听我坏他们的兴致……你没看他们今天采访的多开心啊！”
　　世界杯期间，央视充分抓住这个大IP，在全国各地采访了一圈足球届人士，包括外教、已退役的球员、名记、球迷……等等，听听他们是怎么看待中国队本次世界杯表现的。
　　今天轮到了迪隆。
　　最开始迪隆本来是想拒绝的，但听于金涛说接受采访有钱拿，他又答应了下来。
　　在接受采访的过程中，迪隆对中国队在世界杯上的表现大加赞扬，一时间宾主皆欢。
　　“意思是你对陈星佚的表现不满？”于金涛问。
　　“谈不上不满……但他的表现确实不算太出色，尤其是和胡莱、罗凯比起来。”迪隆耸耸肩。
　　“不要拿胡莱来比。这不是你说的吗，豪尔赫？”
　　“好吧，让我们先去掉一个最高分……和罗凯比，陈星佚的表现也不算突出。我不是说他踢得不好，是还不够好。最起码和我所期望的有些差距……”
　　“你期望的是什么样？”
　　“他要能够在中国队的进攻时制造致命威胁。”
　　“让我翻译翻译……就是最起码要有进球或者助攻？”于金涛问。
　　“不一定是要有进球或者助攻。于，我问你。你看了两场中国队的比赛，觉得陈星佚表现怎么样？”豪尔赫·迪隆睁开眼，扭头看向自己的翻译兼好友。
　　“我觉得……中规中矩吧。”于金涛想了想后说道。毕竟要说好的话，既没有进球也没有助攻，从赛后评分来说也不能称得上是多么优秀。但要说差……那也绝对不差。
　　“中规中矩。没错，中规中矩，不好也不坏。但这就是问题所在了，于。”迪隆突然来了谈兴，他从椅背上坐起来。
　　“如果陈星佚是一个普通球员，那我们对他的这个表现应该是满意的，第一次打世界杯，场场首发，能够打成这样实属不易。可陈星佚他是一个普通球员吗？我、你，还有其他人，他们会把陈星佚当做是一个普通球员来看待吗？”
　　于金涛想插话却插不进去，迪隆还在说，西班牙语本来语速就快，他说起来就像是枪管打红了的机关枪：
　　“不，他不是。他被很多人认为是最有可能在胡莱、罗凯之后第三个走出去的天才球员。被人寄予厚望，从球迷到俱乐部，都努力让他走出去。世界杯上的表现决定了他能不能走出去，或者说能够以什么样的身份走出去……这么一来，中规中矩就是失败，表现的不突出就是平庸，不够好就是差！普通球员当然可以满足于在比赛中不犯错的中规中矩，可是天才球员，尤其是进攻方面的天才球员，是需要在比赛中冒险的，是需要有创造性表现的，要能让人眼前一亮，要有一些重要时刻能够被铭记……而这些，陈星佚都没有。”
　　于金涛终于等迪隆说完了，他连忙问：“是不是你的欧洲朋友反馈不是很好？”
　　“不只是他们。当然，他们也确实给我说了，在世界杯上的陈星佚表现很平淡……就像是卖货物一样，如果你不能展现出商品最出色的素质，最吸引人眼球的部分，又怎么可能说服消费者掏腰包呢？”
　　听完迪隆的话，于金涛陷入了沉思。
　　过了一会儿，他才问道：“那么豪尔赫，陈星佚哪儿出了问题？”
　　“哪儿出了问题？很简单，他没有把自己最擅长的东西展现出来。”
　　“他最擅长的……东西？”
　　“于，你认为陈星佚最大的优点是什么？”
　　“技术和速度？”于金涛脱口而出。这也是陈星佚在球场上给人留下印象最深的两个特点。
　　在金箭头，他司职左边路，经常可以看见他通过个人技术和速度带球突击，把防守球员甩在身后。
　　“是快。”迪隆说道，“但不仅仅是速度快，而是脑子快、动作快。”
　　于金涛恍然：“就是你在训练和比赛中对他强调的，节奏。”
　　“对。节奏。在中超，他的节奏总能比对手快，所以他的表现才特别突出。就像是在一个全片都是慢动作的影片里，出现了一个快进两倍速度的角色，是不是自然就会吸引所有人的目光，引人瞩目？”
　　于金涛点头，是这个理。如今的中超联赛，陈星佚是大顺金箭头阵中最活跃的球员，不仅博得球迷们的欢呼喝彩，也经常成为对手们重点对付的目标。
　　以前在闪星的时候，虽然也是闪星三叉戟中的重要组成部分，可论风头，还是比不过胡莱的。但在金箭头，他就是这支球队的头号球星，是场上的主角。
　　这一方面是因为最吸引眼球的那个人已经不在中超了，另外一方面也和陈星佚的进步密不可分。
　　如今的他和当年在闪星踢球的他已经不可同日而语了。
　　于金涛想明白这个道理之后，就问：“那要不要给陈星佚说一下？”
　　他是出于好心，但没想到迪隆却瞪了他一眼：“说什么？他现在在国家队踢球，我又不是国家队主教练，我说什么？”
　　“呃……你以私人的身份给他说也不行吗？”
　　“不行。”迪隆非常坚决地否定了这个提议。“这是对同行的尊重。”
　　“那陈星佚……”
　　“于啊，你是不是太瞧不起你们自己国家的教练了？”迪隆突然笑道。
　　“啊？”
　　“放心好了，我相信施应该也意识到了这一点，他一定会帮助陈星佚解决这个问题的。”说完迪隆重新闭上眼睛，靠回椅背。
　　于金涛见他这个样子，知道是不想和自己继续聊下去的意思了。便只好闭上嘴巴。
　　出租车内，顿时又恢复了之前的安静。
　　※※※
　　陈星佚敲开了施无垠的房间门，探头问：“施指导你找我？”
　　房间里施无垠对他招手：“对，进来吧。”
　　陈星佚疑惑地关上门——他是在训练结束的时候，被施指导通知回酒店之后来找的。但施指导却没说找他做什么。
　　等陈星佚走进来后，坐在椅子上的施无垠微微仰头，打量着这个身形略显削瘦的年轻人。
　　“陈星佚，你觉得自己在这次世界杯上的表现怎么样？”
　　陈星佚没想到一进来施指导问他这么一个问题……
　　不过他虽然不明白施指导为什么要这么问，却知道自己该怎么回答——一般主教练这么问的时候，那肯定是对自己的表现不满意了。
　　于是他连忙低眉顺眼地说：“我感觉不好，施指导……”
　　“呵。”施无垠闻言乐了，“怎么不好？”
　　“呃……”陈星佚绞尽脑汁，不知道该怎么回答。
　　怎么不好……我哪儿知道怎么不好？
　　他脑子里突然灵光一闪，想到了打进两球的胡莱和打进一球的罗凯，作为锋线三叉戟，这两个人都有进球，而他还是零，完全没有数据统计。
　　他便说道：“因为我既没有进球也没有助攻……”
　　施无垠笑出了声：“表现好不好和进球、助攻没有直接关系。老实说，陈星佚，你的表现不差。”
　　陈星佚在惊讶地看向主教练的同时，内心也偷偷松了口气——敢情施指导找我不是兴师问罪的？
　　但他这口气还没完全吐出去，就听见施无垠又说：“可是对于你，陈星佚，表现不差就算是失败。”
　　陈星佚直勾勾看着施无垠，没说话。
　　“你自己好好想想，是不是这么一回事儿？你要是没什么想法，那么现在的表现确实还不错，完全可以接受。但你可能没什么想法吗？”
　　陈星佚摇头：“有想法，施指导。”
　　“那就对了嘛。我实话实说，陈星佚。我认为你没在世界杯上把你的特点彻底发挥出来。你应该知道我说的你的特点是什么吧？”
　　陈星佚这次很认真的考虑了一番，想起俱乐部主教练豪尔赫·迪隆对他的那些叮嘱：“我的节奏快……”
　　施无垠很高兴陈星佚能够想明白，他笑道：“没错。咱们队里面，胡莱和罗凯都是在欧洲踢过球的球员，他们身上已经开始有一些欧洲足球的东西了，比如他们的意识总是要比咱们队内的其他人快一些。有些时候他们能够想到我们想不到的东西。这是在欧洲踢球带给他们的收获。而国内球员中，你是少有的能够跟上他们节奏的人。”
　　说到这里施无垠又摇头：“但你在前两场世界杯比赛中，仅仅只是想着跑的更快一些，在球场上做百米冲刺。我觉得这是浪费了你的能力。你应该可以做得更好，但却没做到。这是我对你不满的地方。”
　　陈星佚低着头一句话没说，他不知道该怎么说。
　　因为确实就如施指导说的那样。
　　他应该做的更好，但却没有。
　　“我希望你在和巴西的比赛中把你的特点彻底发挥出来，陈星佚。你的快，可不仅仅体现在速度上。快一步观察，快一步思考，快一步行动……你在豪尔赫·迪隆那里是白学的吗？”
　　陈星佚连忙摇头：“不是，施指导。我受益很多……”
　　“那就好。前两场比赛，胡莱和罗凯都已经进了球，但他们也被对手盯上了，这个时候你得站出来。”
　　“放心吧，施指导！我会努力的！”
　　陈星佚脑子里突然对未来有了清晰的方向，知道下一场比赛他应该怎么踢了。
　　※※※
　　当陈星佚回到自己房间，发现胡莱和王光伟、夏小宇他们都在房间里，正和欢哥聊天吹牛逼。
　　看见他，胡莱就问：“哟，小星星，施指导找你什么事情？有没有批评你既没有进球也没有助攻的表现？”
　　陈星佚看到如此贱的胡莱，就呵呵一笑：“嘁。杀鸡焉用宰牛刀？施指导叫我去就是对我委以重任的，他要让我在下场打巴西的时候做你们做不到的事情！”
　　胡莱狐疑地看了他一眼，然后对其他人说：“小星星吹牛逼呢。他有什么是我们做不到的？”
　　“老子快！”陈星佚用大拇指戳了戳自己，非常骄傲地说道。
　　一群人面面相觑，夏小宇欲言又止，不过看了看旁边露出玩味表情但却没吭声的欢哥和王光伟，他也还是闭上了嘴。
　　最后还是胡莱抬手拍了拍陈星佚的肩膀：“行吧，快枪手这事儿我们真做不到……”
　　陈星佚一把打开胡莱的手，然后伸手掐向他的脖子：“胡莱你大爷！”
　　张清欢、王光伟终于把刚才憋着的笑全抖了出来，夏小宇则捂着脸笑，房间里弥漫着快活的空气……


第三百二十一章 风起于青萍，舞于天地间
　　“所有人。明天公司上班时间推迟半天，大家可以在家里看完中国队和巴西队的比赛之后再来上班。”
　　严炎在看到公司群里这条通告的同时，也听到了办公室里传来的欢呼声。
　　他跟着同事们喊了一嗓子：“老板万岁！”
　　然后切到“东川中学足球队锦城分舵”的微信群里炫耀起来：“哈哈！我们公司刚刚通知，明天可以晚半天上班！”
　　很快钟世昊就在群里回他：“靠，真羡慕！我们公司就让晚两个小时上班……两个小时够干嘛啊，我路上通勤都要一个多小时呢！”
　　唐源：“知足吧老钟，我们单位压根儿不给晚上班呢。”
　　钟世昊：“问题是我们公司就晚两个小时，我不还是得出门上班去？到时候这场比赛我就只能在地铁和公交车上看了……”
　　楚一帆：“那不也挺好的？正好打发你上班的无聊通勤时间。”
　　孟熙：“楚队你们公司什么安排？你怎么看球？”
　　楚一帆发了一张他在机场的照片出来。
　　众人皆惊：“我靠！楚队你竟然要去美国现场看比赛？！”
　　楚一帆：“什么鬼！我这是被安排出差了。明天上午我在酒店里看球。”
　　“好羡慕！可以一个人独享这个moment……”
　　“楚队你不会是故意申请在这个时候出差吧？这样就可以躲开嫂子了……”
　　“楚队你一个人借口出差跑出来看球，嫂子不会吃醋吧？”
　　楚一帆：“靠！你们够了！”
　　聊天群里聊的热火朝天，严炎已经把手机放下，开始工作了。
　　不过在办公室里很明显感觉得出来，其实大多数人的心思不在工作上。
　　他们的心呀，都已经飞到了遥远的美国洛杉矶。
　　当地时间六月二十五日下午五点钟，北京时间六月二十六日上午八点，B组的最后一轮小组赛，中国队和巴西队的比赛就将鸣哨开球。
　　这是第一次中国球迷们不用熬夜收看的中国队比赛。
　　不过由于这一天是星期五，并非休息日，所以不少上班族正好是要去上班的路上。
　　有些公司为了方便大家看球，会宣布允许员工晚上班几个小时，或者就干脆放假半天，像严炎他们公司一样。
　　不过也有公司不为所动，表示世界杯是世界杯，该上的班一分钟都不能少。
　　这几天针对这件事情，网络上还吵的沸沸扬扬。不少人放出自己公司的放假规定，或者不放假规定。
　　几乎每一条这样的新闻都会引来媒体和网友们的关注。
　　总得来说，大家都是支持公司放假，或者是允许迟到几个小时这种人性化的安排，让大家能够安心看球。
　　毕竟这场比赛是中国队在世界杯小组赛上的最后一场，对手又是巴西这样的世界顶级强队。
　　肯定没有人愿意错过这种机会。
　　网上已经有新闻说，有球迷为了能够收看中国队和巴西队的这场比赛，就因为公司不允许他请假，也不放假，直接辞职了……
　　辞职理由就是一句话：我要给中国队加油！
　　引得大家疯狂点赞加转发骂他的公司。
　　有些公司一开始也不允许员工迟到或者请假在家看球，被人放到网上，遭到一致声讨，舆论声音大了之后。他们也不得不迫于压力，改变了公司规定。
　　还有些公司干脆利用危机公关的机会把坏事变好事，不仅允许员工们请假在家看球，而且还在公司里临时安装大投影，让员工们在公司里也可以一起看球，为中国队加油。博得了不少网民们的好感和欢迎。
　　各大城市的大小广场、公园、商业中心、步行街……凡是带大屏幕的地方，也都决定在这一天通过这些大屏幕对广大市民们进行比赛直播。
　　还有各大电影院、KTV也纷纷推出活动，免费开放影厅、包间让大家观战。
　　甚至有的城市决定开放体育场，让更多的球迷们可以聚集在体育场来，用体育场的大屏幕观看比赛……
　　中国人对足球的热情，在这一刻达到了最高潮。
　　而他们之所以如此热情，自然是因为中国队在前两场小组赛的表现不俗，虽然没能取得胜利，但是两轮小组赛都有进球，还保持不败。
　　中国球迷，或者中国人民，在看到这支球队的表现之后，自然愿意支持这么一个真正在为国争光的集体。
　　其实中国球迷的想法很简单，别看平时网上吹牛的时候，说什么“不进个八强好意思回来”。但其实只要中国队能够表现出他们的斗志和拼搏精神，哪怕输掉比赛，大家也一样支持。
　　所谓“胜也爱你，败也爱你”当然不是无脑支持，而是要让球迷们看到值得支持的东西。
　　通过前两场小组赛，中国球迷们都看到了中国队身上的闪光点。
　　※※※
　　秦七一走进嘉翔高中的校门就看到同学们都聚集在学校的宣传栏下面，人头攒动，很是热闹。
　　他走过去就听到人群中有人在大声说：“……为了能够让广大同学可以安心收看比赛，为中国队加油助威，也为我们嘉翔高中的学长王光伟加油，学校决定明天放假半天，下午再恢复正常上课……”
　　话音未落，围着的人群中便爆发出巨大的欢呼声。
　　“好嘢！！”秦七也跟着振臂高呼。
　　在宣传栏前面闹腾了一阵子，大家逐渐散去，秦七同样随着同学们往各自的教学楼走去。
　　沿途听到大家还在兴奋地讨论着世界杯。
　　这十天来，“世界杯”就是嘉翔高中校园内的头号热门话题，无论男女、师生，平时是否看球，都会聊两句世界杯，聊两句中国队。
　　在嘉翔高中贴吧里，还有前辈给大家发当初王光伟在嘉翔高中踢球的视频和照片。很快就得到了大量评论和点赞。
　　当然了，为王光伟扬名的学长，刻意避开了王光伟和胡莱最初相识的那一段故事。那毕竟有损于他们“王队”的形象。
　　倒是听说东川中学的贴吧里，那些东川中学的前辈们绘声绘色地给学弟们讲述胡莱在第一届安东杯决赛上的精彩表现。他和王光伟的相遇自然是故事的重点……
　　“诶，你们说国足能和巴西队打成什么样？”
　　“我要求不高，能够进球就行……”
　　“诶你们听说了吗？网上有传言说中国要申办2034年的世界杯诶！”
　　“我也看到这个说法了，不知道是真是假……不过我觉得以咱们在本届世界杯上的表现，想要申办世界杯也正常。这次应该不会再有人喷咱们哪儿来的脸申办世界杯了吧？”
　　“呵呵，要真有人敢喷，老子上网喷死他们全家！”
　　“2034年世界杯……感觉好遥远……”
　　“遥远啥？你想一想，这届世界杯打完，下一届是2030，接着再下一届不就是2034了吗？其实也就是两届世界杯之后的事情……”
　　“那也要八年呢，八年之后我在哪儿都还不知道呢……”
　　“管他在哪儿，要真能申办成功，在哪儿我都会去现场看球！”
　　“锦城怎么也应该能够捞到一个举办城市的名额吧？到时候我要还在锦城就好了……”
　　“诶，老七？老七！”
　　正在议论的人看到了秦七，连忙叫住他，然后上去搂住他的肩膀：“老七你到时候一定都在国家队打世界杯了吧！”
　　秦七连忙摆手：“瞎说什么呢……”
　　“这可不是瞎说哦！”搂住他的同学很认真地说：“你以后一定是会走职业道路的吧？”
　　秦七愣了一下，然后点头又摇头：“但那不代表我就一定可以参加世界杯啊……职业球员和世界杯之间还差了很远呢。”
　　同学用力拍拍他：“哎呀你就别谦虚了，我相信你肯定能的！”
　　秦七笑而不语，他在内心深处无比渴望能够参加世界杯，尤其是在当下，感受着社会上无处不在的世界杯气氛之后。
　　当他看见胡莱、张清欢、王光伟和夏小宇、陈星佚这些平时和自己一起踢球的球星们在世界杯赛场上，就忍不住会想——我要是也能在那上面该多好啊！
　　可惜的是他现在才十六岁，距离这个目标还很遥远。
　　如果中国真的能够申办世界杯成功，八年之后他二十四岁，其实真的可以憧憬一下……
　　当然，现在他是打死都不会在同学们面前说的。
　　梦想，是自己努力的目标，而不是用来到处宣扬的。
　　最重要的是——要是没实现，那岂不是很丢脸吗？
　　低调，秦七，低调。
　　※※※
　　“今天是这学期最后一堂训练课了。明天早上你们也不用来学校训练，通知你们应该都收到了吧？”李自强看着自己眼前刚刚结束完训练的小球员们。
　　大家纷纷点头：“都发下来了。”
　　东川中学今天发的通知，明天放假半天，所有学生都可以不用上午到校，就在家里好好看球，给中国队加油助威，同时给他们的学长胡莱、罗凯、夏小宇加油。
　　为了防止家长不相信这个放假的决定，或者防止有的学生不看球骗自己父母还要正常上课，然后跑出去玩，到时候出了什么问题家长找学校负责……校方还专门给每个学生发了一份纸质的告知书，让他们拿回去给家长，告知他们明天学校放假半天，所以学生不用去学校，建议留在家中看球。
　　这份告知书还必须要经过家长的签字确认，同时下午再来上学时，学生们要把有家长签字的告知书带回来交还给各班班主任。
　　整套程序非常清晰，确保尽量不留安全隐患。
　　整个流程如此熟练，当然是因为在这方面东川中学已经有了成熟的经验——在本届世界杯的前两场比赛中，东川中学也做过一样的安排。
　　尽管当时比赛是凌晨后半夜，但东川中学同样给除高三外的全校学生放了半天假，允许他们第二天下午再来学校上学。同样是给学生家长发纸质通知单，并且让家长签字，确保他们知道自己的孩子动向。
　　之所以除了高三，是因为高三学生在六月初就通过高考，结束了他们的高中生涯。他们压根儿不用来学校，想干什么干什么，熬夜看球什么的，根本没人管。这届世界杯必将成为留在这些高三毕业生人生中无比美好的回忆。
　　“明天好好看球，然后就准备期末考试吧。”李自强摆摆手，解散了球队。
　　明天开始他也不用再来学校，提前进入暑假，可以好好在家里陪陪自己的女儿，到时候一定要带着她去周边好好玩一玩，享受这难得的天伦之乐。
　　走出东川中学校门的时候，李自强看到有不少学生、老师和路人都在对着东川中学的校门拍照，或者合影留念。
　　不用回头看，他就知道一定又是翟校长挂了新横幅上去。
　　别说，多亏了翟校长这个小爱好，学校附近专门制作横幅的小广告公司生意都好了许多。一场比赛都能挂好几次横幅的：
　　赛前挂“热烈庆祝我校校友胡莱、罗凯、夏小宇参加世界杯比赛！”，赛后挂“热烈庆祝我校校友胡莱、罗凯、夏小宇在世界杯上保持不败（逼退强敌）！”，下面再挂一条横幅：“热烈庆祝我校校友胡莱/罗凯在世界杯中取得进球，为国争光！”
　　就跟新闻报道下面的副标题一样……
　　不光是正门挂，侧门也挂，学校的教学楼上都挂着有——老校长不仅要让学校外面的人知道东川中学有多牛逼，也要让学校里的人知道他们的母校有多厉害。
　　虽然知道老校长的横幅内容八九不离十，但李自强最后还是没忍住回头望了一眼，然后微微失神。
　　这次不是那些特别简单粗暴的炫耀。
　　“风起于青萍之末，舞于天地之间——东川学子为中国队加油！”
　　李自强笑了一下，真难得，我们的老校长也要拽文了……
　　他收回目光，从校门下方走过，并且逐渐走远，拐去停车场开车。
　　有风自身后校园内吹来，吹动人们的衣襟和头发，卷起地上落叶，带上天空，在夕阳下翩翩起舞，仿佛一只只金黄色的蝴蝶。


第三百二十二章 一级火箭
　　李志飞和施无垠蹑手蹑脚地从酒店走廊中穿过，一直走到电梯间才汇合一处，然后轻声交流着自己的信息：
　　“都睡着了，我反正是没听到屋子里有什么大的动静……”
　　“嗯，我也是。”
　　话音刚落，电梯来到，打开门等他们进去。
　　两人进去后，按下要去的楼层，电梯门再慢慢关闭，两人才相视一笑：
　　“怎么感觉咱们俩跟做贼的一样？小心翼翼的……”
　　“哈哈！”施无垠被李志飞这番话逗乐了。
　　“不过这次球员们的心态和当初第一场世界杯小组赛之前完全不同了。这次他们竟然都能按时睡觉，并且睡着……”
　　“说明我们的球员确实也在世界杯期间收获进步，成长了起来。”施无垠说着说着就感慨起来，“这才半个月时间都不到啊……真是一批好树苗！”
　　“他们已经不是苗圃里的树苗了。”李志飞眯起眼睛笑，黝黑粗糙的皮肤上就全都是挤出来的皱纹，样子像极了在田里日夜劳作的老农。
　　“你也进步了，小施。”李志飞对施无垠说，“第一场世界杯比赛前，你也很紧张。现在你可以和我谈笑风生。”
　　“毕竟是最后一场小组赛，又没有成绩上的要求，没有压力，自然也不会紧张。我们这次已经算是大大超出了预期……”
　　正说着呢，电梯到了他们的楼层，两人走出去，就看见领队洪仁杰站在外面，笑眯眯地看着他们。
　　“查房去了？”他问道。
　　“是啊。”
　　“怎么样？”
　　“都睡着了。”
　　洪仁杰脸上的笑意更浓：“明天最后一场比赛，就尽情享受吧。我刚才接到国内的电话，不管明天比赛踢成什么样子，领导都已经决定对你们进行表彰了。”
　　李志飞笑呵呵地说：“谢谢领导！”
　　“另外就是……小施啊，能再谈谈续约的事情吗？”
　　李志飞看了施无垠一眼，决定回避：“你们聊，我先走了……”
　　两个人也没有挽留，就这么目送李志飞回到自己的房间，洪仁杰则对施无垠发出邀请：“去我房间吧，我那里还有从国内带来的好茶……”
　　他想和施无垠慢慢聊，好好谈一谈，劝他回心转意。
　　但没想到施无垠很坚定的拒绝了洪仁杰的好意：“不用了，老洪。咱们俩也是过命的交情了——当初你赌上自己的前程帮我做担保，我可都还记着呢。”
　　听到施无垠提交请，洪仁杰便笑：“当时我确实在赌，没想到自己赌对了——我这辈子买彩票都没中过的，却中了个超级大奖。我感觉自己这辈子的运气都用到你小子身上了。”
　　施无垠也跟着笑，当初他撸起袖子去找洪仁杰“兴师问罪”，要个说法时，可没想到日后有一天，他们能够在一起创造出这样的中国足球。
　　“不过交情归交情，老洪。我是不会改变主意的。说是打完这届世界杯就卸任，就肯定打完世界杯卸任。我不会继续执教中国队的……”
　　施无垠见洪仁杰似乎想要劝说他，便做了个示意他稍等的手势，继续说道：“不是我不想带中国队，而是我带不了了。之前网上有一个说法，其实我觉得说的有点道理。那就是把中国足球的发展比喻成火箭送卫星上天……火箭分一级、二级、三级……每一级都有自己的任务和目标，实现那个目标之后就要分离、坠毁。这很正常，你不能指望靠一级助推器就把卫星送上轨道吧？我呢，就是那个一级火箭，任务是把中国队带进世界杯，然后让年轻人们可以在世界杯上不受干扰的学习成长……我也就只能把中国队送到这个高度了，再往上……你们就得另外找水平比我高的教练。”
　　洪仁杰连忙说：“你别这么说，小施。我们仔细研究过了，国内还真未必有什么教练比你水平好……”
　　“老赵赵康明其实水平也不错……”施无垠说到这里自己先摇起头来，“哦不行，最适合老赵的是俱乐部，国家队对球队成绩的要求太高，不适合他。你们可别去找老赵了，就让他在闪星种地吧，挺好的。我们需要这样能够在俱乐部里默默耕耘，为国家培养人才的主教练。总之，找谁接替我，是你们的事情，我带完这届世界杯就下课。能力有限，帮不了你了，老洪。”
　　洪仁杰摇头：“一个带队逼平阿尔及利亚和俄罗斯的主教练说自己能力有限，你这是扇全中国教练的脸啊！”
　　“诶话不能这么说。逼平这两个对手都有运气成分。而且作为主教练，其实我做的工作并不多，主要还是球员们在场上的发挥超出预期。这两场比赛之后，外界不是有媒体说什么我把这支球队捏成了一个整体，让他们在场上有着超乎寻常的默契吗？捏成一个整体，确实是我一直在做的工作，要能够捏的这么好……跟用502胶沾上的一样，那还真不是我的能力可以做到的。我也不知道这是为什么，只能说是那些球员们远比我们以为的要好吧……”
　　施无垠笑了一下。
　　“真的，我没骗你，老洪。我这也不是在谦虚。你们不能因为这届世界杯上的成绩就以为我还能带领球队再创辉煌……”
　　洪仁杰连忙摆手：“没有没有，我们没有这样的想法。只要还能再打进世界杯决赛圈就行……”
　　“这就是问题所在了，老洪。”施无垠正色道。“我之前就说过，打进世界杯决赛圈应该是一个开始，而不是结束。如果我们只是把中国足球未来发展的目标定为‘再打进世界杯决赛圈’，那我们就永远都没有进步。所以我才要走。因为我带领这支球队，没办法再给他们带来任何进步的空间，那我留在这个位置上就毫无意义。这批球员是这么好……只是满足于再次打进世界杯决赛圈，是对他们天赋的浪费。”
　　“好嘛，啥话都让你说完了……”洪仁杰摊开手很无奈。
　　施无垠笑笑：“事实如此嘛，老洪。这次咱们进世界杯，收获了两场平局和三个进球，看起来其实挺好的了。那下一届世界杯呢？我们是不是应该希望最起码能够赢一场？是不是可以去拼一拼小组出线？总要有这样想法，我们才能进步。否则就满足于打进世界杯决赛圈……说不定哪次我们就又打不进来了呢？”
　　洪仁杰沉默不语。
　　“网上不是有个说法吗？哦，不只是网上，我看现在媒体也在提。说胡莱、罗凯、陈星佚、张清欢、王光伟，还有比他们小的夏小宇、周子经、林致远他们这批人是中国足球的黄金一代。我觉得……说得挺对的。一下子冒出这么多有天赋又上进的年轻人，可不就是黄金一代吗？有这样一批球员，我们当然可以大胆一些。我现在给你们打好了基础，带他们来世界杯上涨见识，接下来就该轮到比我更有能耐的人，让他们长得更加茁壮，而不是中途夭折。”
　　说完，施无垠摆摆手：“所以我肯定不会和足协续约。我不能让他们毁在我手上——让他们变得平庸就算是毁了。”
　　洪仁杰见施无垠态度坚决，只能长叹一声：“算了。我不勉强你了……”
　　“哈！”施无垠自己却笑得很开心，“放轻松，老洪。先别去管下一任中国队主教练是谁这种问题，先好好享受一下明天的比赛吧。那很有可能是我们在本届世界杯上的最后一场比赛了。”
　　“说得好像真能享受什么一样……”洪仁杰嘟囔着，刚刚被施无垠以无可辩驳的理由拒绝了，情绪还不是很高。
　　“以我对那帮小伙子们的理解，明天的比赛他们最起码……能进球。”施无垠微笑道。“进世界冠军巴西队的球。”
　　※※※
　　“昨天睡得怎么样？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我也挺好的，说起来真是难得啊……第一场比赛之前我还紧张到睡不着觉呢……”
　　“哈！谁不是呢？现在却一点反应都没有。”
　　早餐时间，中国队球员们在餐厅遇见之后都会这么问候彼此，得到的回答也都大同小异。
　　“小宇你昨天睡好了吗？”
　　王光伟把餐盘放在桌子上，就问同坐一桌的夏小宇。
　　夏小宇点点头：“睡得很好，周子经说我竟然打了呼噜。”
　　周子经脸色有些疲惫：“妈的，我没睡好！你们能想象小宇这么一个瘦瘦小小的人，打呼噜跟熊一样大吗？！干！”
　　“哈哈哈哈！”桌子上的其他人都笑了起来。
　　夏小宇脸色一红：“你瞎说什么？哪有那么大！”
　　“说起来大家都睡得很好嘛。”张清欢感慨道。
　　“毕竟是第三场比赛，都习惯了。”陈星佚说。
　　“也许是因为这最后一场比赛我们都没什么压力吧？胜负无所谓，拼尽全力就好。”王光伟分析道。
　　他一说完，发现大家就都看着他。
　　“干嘛啊？”
　　“没啥……”张清欢收回目光笑着摇头，“就是没想到这就到最后一场小组赛了。感觉这十天时间既快又长。”
　　“这届世界杯和我想象中的不一样啊……”陈星佚也大发感慨。
　　“你以为的是什么样？”大家好奇。
　　“三战全负，一球不进，然后回国被骂成狗……”
　　“我操，没想到小星星你还有受虐倾向呢！”胡莱惊呼。
　　“你才有受虐倾向呢！我这么想不是很符合事实吗？”陈星佚瞪了胡莱一眼，又继续说，“不过来了之后才发现……嘿，其实我们没有自己以为的那么差嘛。”
　　王光伟指着自己：“我没想到我竟然可以防住‘恐怖伊万’。以前看意甲直播时，就觉得罗曼诺夫在对手门前予取予求，想做什么都可以，对方中后卫在他面前就跟小鸡仔一样……当然，罗曼诺夫是比以前老了，不过我也还是没想到……”
　　他没有继续把话说下去，而是摇摇头。
　　和罗曼诺夫交换的球衣他会好好珍藏。并非因为这是他在世界杯赛场上和对手交换的第一件球衣，而是因为这件球衣是罗曼诺夫认可他的证明。
　　夏小宇说道：“我也没想到我竟然还能在世界杯上出场，并且有助攻……”
　　更没想到还能首发出场……不过这事儿他是因为高瑞敏受伤退赛才受益的，所以夏小宇就不提了。
　　胡莱：“我也没想到我竟然能在世界杯上进球……不对，我想到了！和你们不一样，我就知道我肯定能进球，真正的强者就是这么自信！”
　　“干！”一群人对着胡莱竖中指。
　　另外一桌响起笑声。循声望去，是姚华升和郝德、江万庆、毛军正这四个国家队的老将们，不知道说起了什么，突然就笑起来。
　　大家的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　仿佛他们不是要踢一场世界杯比赛，而是准备去参加一场盛大的节日派对。
　　正好进餐厅的施无垠、李志飞和洪仁杰便看到了这一幕，他对旁边的洪仁杰说：“老洪，你瞧。先把主教练人选啊、中国足球的未来都暂时放下，单纯地享受世界杯吧。这可是世界足球的盛事，哈！”


第三百二十三章 我们走了很远的路
　　李青青打开自己家门，还没抬手敲隔壁门时，就听到从门里传来的电视机声音。
　　声音很大，配合上7.1声道的音响，给李青青的感觉就像是这扇门不是普通的防盗门，而是一扇“任意门”。打开来之后，通向的不是胡莱家，而是洛杉矶的帕萨迪纳球场。
　　她担心自己轻轻敲门声谢阿姨会听不到，正准备用力敲门呢就看到房门有一条缝——门并没有关上！
　　谢阿姨考虑的真周到啊！
　　李青青在心里赞叹着胡莱妈妈的细腻心思，然后拉开门跳了进去，同时大声招呼道：“叔叔阿姨早上好！”
　　正在餐厅里帮着收拾碗筷的胡立新看见李青青，就笑起来：“早上好啊，青青。”
　　他的话只说了一半，剩下的那一半被电视机里传来的声音淹没了……
　　于是他无奈地看了厨房一眼：“你把电视声音开那么大干什么？正常说话都听不见了！”
　　“你懂什么！”谢兰的声音从厨房里飘出来，“这是给青青的‘暗号’。这样她听到声音就知道我们起来了，免得像第一场比赛那样，明明早就起床了，却没来敲我们的门！”
　　“人家青青都来了！我去把声音关小点……说个话都要扯着嗓子吼！”胡立新一边说，一边放下碗筷，将手在腰侧随便擦了擦，走向茶几前。
　　谢兰听丈夫说李青青来了，也顾不上洗碗了，连忙从厨房里跑出来，果然看见李青青就站在入户，正向里张望。
　　看见她这个样子，谢兰喜笑颜开，连忙冲她招手：“哎呀，青青来了啊！”
　　李青青看见谢兰又重新打招呼：“谢阿姨早上好！”
　　胡立新走到茶几前拿起遥控器，虚起眼睛找到音量按键，按下去，电视机里的声音顿时小了许多，谢兰的招呼声也变得清晰许多：
　　“好好好，早上好……吃过饭没？”
　　“我在家吃了。”李青青笑着答。
　　“啊呀，见外了。你和你爸一起过来吃嘛。今天我们早上吃的包子，你谢阿姨昨天晚上才包好的，牛肉粉条馅儿的大包子，还有红薯稀饭，甜得很！”说到这里，谢兰想起什么，连忙又走回厨房，扯了保鲜袋出来，一边走还一边说：“对了，你们一会儿看完球拿点回去，好吃的很，真的！胡莱以前就最喜欢吃我包的包子……”
　　“不用了谢阿姨……”
　　谢兰却瞪了她一眼：“和你谢阿姨客气什么！我给你们装四个……特别大，一个顶饱！”
　　说着她拉开冰箱门，从里面拿出四个大包子，装在保鲜袋里。再连袋子一起放进冰箱：“一会儿看完球带走。我知道职业球员吃东西有讲究，不过你去了法国想吃这些东西也不可能，就回国吃这么点，不碍事的……”
　　李青青看着那沙钵大的包子，不再推辞，点点头：“那就谢谢谢阿姨了。”
　　“诶——一家人不说两家话！”
　　谢兰见李青青接受了，特别高兴。
　　“你爸爸呢？”她又问。
　　“他还在洗碗收拾呢。”
　　“行。那你自己先看会儿电视，阿姨也要收拾……”谢兰招招手，转身进了厨房。
　　胡立新也从客厅回来，把桌上的餐具收起来端进厨房：“青青你自己随便点啊。”
　　李青青点点头，一个人坐在沙发上，看起电视来。
　　电视画面是洛杉矶帕萨迪纳球场的航拍镜头，从空中看去，完全没有任何顶棚的帕萨迪纳球场就像是一匹巨马在大地上踩下的马蹄印一样。五分之四的地方被看台包围，仅有五分之一的地方是一个“缺口”——那是一幢十层楼高的建筑物。球场的新闻大厅、VIP包厢都在里面，大楼的顶部就是大屏幕和广告牌。
　　这个特殊的俯视图就是洛杉矶帕萨迪纳球场最有名的标志，因为形似马蹄，所以也被人称为“马蹄碗”，是全美著名的举办橄榄球的比赛场地。
　　这次世界杯，“马蹄碗”作为世界杯揭幕战的举办场地率先亮相。
　　整个球场看台无遮无拦地出现在黄昏夕阳的笼罩下，给人留下非常深刻的印象。
　　这座球场因为完全没有看台顶棚，所以下午一点钟的比赛，对于在这里看比赛的球迷观众们来说是一个考验。
　　还好中国队和巴西队的比赛是在下午五点钟，此时虽然天光大亮，但日头西斜，没有直射球场和看台。无论是球员还是球迷们，都会感觉好很多。
　　现在从空中俯瞰，球场看台全都是红色的，也不知道是中国球迷们填满了它，还是因为帕萨迪纳的看台座椅本来就是红色的……
　　接着画面一转，切到了空无一人的更衣室内。
　　是中国队的更衣室。
　　首先映入眼帘的就是一件被叠得整整齐齐的红色球衣。
　　球衣背面的黄色号码和名字朝上：
　　14
　　HU
　　正是中国队的头号球星胡莱的球衣！
　　同时电视里响起画外音：“中国队的大巴车已经从下榻酒店启程，正在向帕萨迪纳球场驶来……今天的帕萨迪纳球场看台上座无虚席，其中大部分都是中国球迷……大家现在看到的是中国队的更衣室内部，所有参赛球员的球衣已经被叠好放在了他们对应的座位上。一会儿中国队的球员们抵达之后将在这里换上衣服，迎接他们本次世界杯上的最强对手……”
　　※※※
　　“太多的话就不说了。”施无垠站在更衣室里，正对已经换好球衣，准备出场比赛的国脚们说道。“战术上该说的都说完了……我就说一句：这是我们最后一场小组赛，不用带着压力和包袱去比赛。无论最后是什么结果，都无所谓，只要你们能够在这场比赛中尽全力发挥出自己最好的一面，就足够了。所以……享受足球，享受世界杯吧，小伙子们！”
　　他真的就说了这么点，说完便退下来。
　　领队洪仁杰接着站出来：“我也只说一句话：你们在这届世界杯上已经赛出了风格赛出了水平！你们证明了我们中国人……一样可以踢好足球！”
　　更衣室里响起大家的叫好声和掌声。
　　掌声中助理教练李志飞大喊：“现在出场！”
　　更衣室门被打开，大家鱼贯而出，走向通道的出口。
　　他们在最后一个路口时，遇见了从对面方向走过来的巴西队球员们。
　　双方对视一眼。
　　让巴西球员们感到有些惊讶的是，这群中国队球员在见到他们时，脸上的表情显得非常放松，甚至还隐隐有些……兴奋。
　　这让他们一下子就想起了刚才在更衣室里主教练马科斯·赫纳对他们叮嘱的话：“我再强调一遍：中国队不是只有一个胡！他们是一个整体！如果你们不能在比赛中时刻记起这一点，就会倒霉！我不是在吓唬你们！”
　　当主教练这么说的时候，有些个别球员心里还不以为意。
　　但是在看到了中国队球员们表情之后，他们很多人心里凛然——能够拥有这样的表情，可一点也不像是首次参加世界杯的新军啊！
　　※※※
　　卡邦卡和莱莫斯一起向中国队当中那个最引人瞩目的身影走去。
　　“胡！”
　　他们两个人走到胡莱跟前之后，向他打招呼。
　　正和队友说话的胡莱回身看见两个人，就笑起来，直接切成了英语：“哈！这还是我第一次在世界杯赛场上遇见联赛中的熟人！”
　　之前的阿尔及利亚和俄罗斯队，都没有球员在英超球队效力，所以在曼彻斯特竞技踢球的卡邦卡，和在斯坦公园巡游者踢球的莱莫斯自然就成了胡莱最熟悉的两个人。
　　莱莫斯耸耸肩：“我可不是来和你叙旧的，胡。这场比赛我不会让你进球！”
　　胡莱闻言就把正好站在他旁边的陈星佚拉了过来，用力拍着后者的肩膀：“你搞错了，莱莫斯。这场比赛我们中国队的主攻手是他。我们的主教练知道你们一定会对我严加盯防，所以我这场比赛全场打酱油——就是看戏的意思——他才是我们得分主力！”
　　被拉过来的陈星佚一头雾水，但也还是听懂了胡莱的英语，他刚想要反驳，就看到胡莱冲他使了个眼色，便连忙做出傲然的样子。那意思仿佛在说“没错，两位大哥，我就是中国队的王牌！胡莱那个渣渣只配给我鼓掌加油！”
　　但卡邦卡笑了：“别开玩笑了，胡。我知道你鬼话连篇，你觉得这么低级的骗术能够让我们上当？”
　　胡莱闻言大惊，脸色都变了：“谁特么说我鬼话连篇的？！我什么时候说过谎？你不知道在中国，他们都称呼我为‘诚实者’吗？”
　　等胡莱表演完，卡邦卡摇头道：“无所谓，胡。对我们来说，这场比赛的对手是整支中国队，而不是你一个人。所以不管是你，还是你的队友，我们都一样会全力以赴……”
　　胡莱见对方不为所动，就问：“你的伤恢复的怎么样了，卡邦卡？”
　　卡邦卡没想到胡莱会突然关心起他的伤势。在上赛季的英超联赛中，他因伤缺阵了很长一段时间，导致曼彻斯特竞技在联赛中掉了链子，最终只拿到第三名，早早就无缘冠亚军的争夺。
　　他以为胡莱是在和他打心理战，便说：“完全伤愈了。我现在感觉身体状况好得很，所以你别有侥幸心理……”
　　但他话没说完，就看到对面的胡莱笑了：“那就好。”
　　“那就好？”卡邦卡有些意外。他们不是应该希望自己伤没好利索，从而发挥不出来最佳水平吗？
　　胡莱见他很意外，就微笑着解释道：“我们主教练说了，最后一场小组赛，如果不能和最强的巴西队交手，那就白来了一趟世界杯。所以听说你伤好完了，能够全力以赴我很高兴。我们走了很远的路，可不是来给你们做绿叶的。”
　　※※※
　　双方球员都在通道里排队站好，等待着裁判组来带领他们出场。
　　小球童有点兴奋地仰头看着卡邦卡，这可是天下闻名的肯多尔·卡邦卡！是和梅利·巴内加齐名的巴西天才！
　　一会儿他就要被这个人牵着走向球场，出现在全世界观众们的眼前。
　　卡邦卡注意到了小球童的眼神，他低头冲对方微微一笑。
　　大受鼓舞的小球童脸上露出了欣喜的表情。
　　而卡邦卡则抬起头，脸上笑容消失，露出沉思的神色。
　　他还在想胡莱刚才对他说的那句话。
　　——我们走了很远的路，可不是来给你们做绿叶的。
　　他再把目光投向站在队伍中的中国队十四号。
　　他是在装腔作势、故弄玄虚，还是……
　　电视转播画面中，长焦镜头从球员通道入口拍进来，把焦点对在了卡邦卡的脸上。
　　镜头中的他凝视着斜前方那个模糊的身影。
　　转播镜头切换对焦点，在前方的那道身影逐渐清晰起来，被卡邦卡凝视着的正是中国队的胡莱。
　　他对于来自身后的注视浑然不觉，就只是望着前方，镜头的方向。
　　也是赛场的方向。


第三百二十四章 试金石
　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，大家下午好！我们正在洛杉矶帕萨迪纳球场为您现场直播，第二十三届世界杯小组赛B组的最后一轮比赛，由中国队对阵世界冠军巴西队！”
　　贺峰的声音通过无线蓝牙耳机传到钟世昊的耳朵里。
　　他人站在地铁车厢中，一只手拉着吊环，一只手将手机横着拿，小小的屏幕上是比赛现场画面。
　　他看见双方球员已经在各自半场根据阵型站好。
　　只等主裁判一声哨响。
　　钟世昊绝对不是这段地铁车厢中唯一这么做的人。
　　他仰起头，活动活动因为低头太久而有些不舒服的脖子，顺便看到了地铁车厢里的多媒体屏幕，正在播放着今天这场比赛的预告视频。
　　再看看周遭，有不少人和他一样，手捧手机，戴着耳机，专心致志地看比赛。
　　或许是因为今天有许多公司单位都推迟了上班时间，早高峰的地铁要比平时空旷一些，但还是有许多人在这个时候出门。
　　这些不得不出门的人，便纷纷用自己的手机看起了比赛直播。
　　钟世昊甚至还在人群中看见有捧着平板电脑看比赛的。
　　屏幕比手机大，看起来更爽。但比起手机来，也更不便携。为了能够好好看球，大家真是都拼了啊……
　　也幸好这是在中国，地铁里还有5G信号，能够保证这么多人看比赛直播而不卡顿断网。
　　“比赛是在洛杉矶当地时间的二十五日下午五点开球，北京时间应该是二十六日的早上八点钟……这个时候相信在国内一定有许多球迷们正在去上班的路上，在地铁上、公交车上……拿着手机收看这场比赛。也请大家注意安全，开车不看球，看球不开车！”
　　颜康笑道：“希望今天中国队能够用一场精彩的比赛为大家的新一天带来好心情，好开始！”
　　※※※
　　电视机前，刚刚跟着电视转播里的球员们一起唱完国歌的谢兰坐了下来，就像那些在现场的中国队球迷们一样，遵循着一种看球的礼仪。
　　用谢兰的话来说，这叫“仪式感”。
　　虽然他们没有去洛杉矶的帕萨迪纳球场，但他们通过这种方式和现场的中国球迷，和球场上的中国队球员们同在。
　　李青青也跟着谢阿姨一起坐下，等待比赛开始。
　　一直很吵闹的帕萨迪纳球场里，已经逐渐安静下来。
　　前方解说员贺峰的声音听起来特别清晰：“主裁判正在看时间，比赛即将开始……”
　　当整个球场完全安静下来之后，那声清脆的哨音直冲云霄，通过卫星信号，传递到了遥远的大洋彼岸，在国内的千家万户响起。
　　“比赛开始！！”
　　看台上的闪光灯密集出现，把黄昏的帕萨迪纳球场看台闪耀成了璀璨的银河。
　　在巨大的欢呼声中，胡莱转身把足球踢回中国队半场，接着便和在站在中线上的陈星佚、罗凯一起冲向巴西队的半场，三人在黄绿色的阵容中逆行！
　　犹如三箭齐发！
　　“冲啊，儿子！”
　　谢兰在电视机前高呼。
　　“冲啊，胡莱！！”
　　钟世昊紧盯着手机，听到耳机里传来的那声“比赛开始”，在心里无声地呐喊。
　　“冲啊，中国队！！！”
　　不知道多少人，在这一刻，对着他们的手机屏幕、平板电脑屏幕、电脑屏幕、电视机屏幕……对着一切能够让他们看见比赛直播画面的东西，或在心里，或直接就这么喊了出来。
　　※※※
　　陈星佚在及胡莱开球之前，人就站在了中线上，不过他和罗凯不一样。
　　罗凯也站在中线上，但他站的是中线和中圈弧交界的地方。
　　一个正常的前锋所站的位置。
　　陈星佚站的则是中线和边线的交界处——一个边锋的站法。
　　在胡莱把足球踢回去的同时，他就越过中线，笔直地沿着边线往前冲刺。
　　直到越过了巴西的前卫线，他才放慢速度，回首望去。
　　看见接到胡莱传球的欢哥把足球轻轻回传给夏小宇。
　　夏小宇迎着滚来的足球抡起右脚，直接一脚斜长传！
　　足球横跨半座球场，飞到了陈星佚这边！
　　当陈星佚接到球的时候，他人几乎都要退到边线之外了。
　　但他总算是用胸部把足球停了下来。
　　只是刚刚停好球，戴着队长袖标的巴西队右边后卫莱昂纳多·基维尔就已经逼到了他的跟前，但却并没有贸然出脚，而是卡在他的斜前方，身体微侧，半转身背对陈星佚。
　　这是明显的防他内切的架势。
　　陈星佚见状便把足球往前一趟，加速沿着边线往前冲。
　　原本半侧身本对着他的基维尔在看到陈星佚身体前倾的同时，就开始转身。
　　当陈星佚把足球趟出去之后，他也已经完成了转身，以极快的反应又贴了上来。
　　然后趁着足球远离陈星佚的时候横切进来，卡在陈星佚的身前，再猛的减速！
　　才刚刚起速的陈星佚就这样撞了上去，然后……没有撞开基维尔，丢掉了控球权。
　　基维尔回头看了一眼确认情况，这才加速追上足球，把被陈星佚趟开的足球重新拿到，再很从容地转身，把足球往前传给回撤接应的中场组织者杜杜·卡洛斯。
　　电视转播并没有随着足球转移到卡洛斯身上去，而是给了基维尔一个特写镜头。
　　莱昂纳多·基维尔，巴西国家队主力右后卫，今年三十二岁，效力于意甲豪强罗马城队，速度快，经验老到。过去八个赛季中，无论是在巴西国家队还是罗马城俱乐部，他一直都是右边路的统治者。
　　之前胡莱在英超遇到过的约翰逊·劳是当今世界足坛能够排名前五的右边后卫。而基维尔是世界前三的右后卫，四年前这个排名是……第一。
　　曾经的世界第一右后卫，如今三十二岁也能排在前三，陈星佚和他的第一次交锋……完败。
　　※※※
　　“中国队刚刚开球就丢掉了控球权，现在轮到巴西队进攻……”
　　一边看着电视里的比赛直播，豪尔赫·迪隆一边对陪着自己看比赛的翻译于金涛说道：“陈星佚还在用之前的想法来对付基维尔……他以为靠速度冲刺就能强行突破了。没错，基维尔现在的速度不如以前快了，但他不想想基维尔是什么人？在意甲踢了八个赛季，什么场面没见过？”
　　说到这里，迪隆还嘿了一声：“当初我在都灵公牛执教的时候，他可没少在我们的左路制造麻烦。于你知道我是怎么对付他的吗？”
　　于金涛说道：“当然。你让凯撒去边路和他对位，然后利用凯撒超强的个人能力把他压了回去，让他没办法再攻出来。”
　　迪隆开心地笑了起来，他就喜欢这么捧场的于翻译：“没错！年轻的基维尔是一名攻击属性很强的边后卫，但防守时稍微有些毛糙。于是我让凯撒去对付他，既遏制了基维尔的助攻，也可以针对他防守冒失的问题重点进攻……最后当时的世界第一右后卫就被我这么击垮了……”
　　虽然已经过去了好些年，但迪隆说起自己的经典战例时，还是难掩得意之情。
　　他并不是在吹牛逼，于金涛心里很清楚。那场都灵公牛和罗马城的比赛是意甲最近十年来的十场经典对决之一。
　　而巅峰时期的凯撒之所以被认为是四大天王里最强的一个，也是因为他在面对强敌时，总能够碾压式取胜。在和凯撒对决时，基维尔就已经是世界第一的右后卫了，但是在凯撒强大的进攻能力面前，他也依然被打的颇为狼狈。整场比赛都变成了彰显凯撒大帝英姿的背景板……
　　不过那都是六个赛季前的事情了。如今不论是凯撒还是基维尔，都已经不再巅峰。
　　基维尔在三个赛季前遭受过一次很严重的伤病，让他缺阵将近一个赛季。伤愈恢复之后，速度有所下降，进攻不像受伤之前那么犀利无敌。
　　于是他改变了踢法，经验更加丰富老道，攻守趋于平衡。
　　如今的他依然可以在世界足坛右后卫这个位置上排在第三名，足见他的强大。
　　“基维尔如今的速度当然不如他受伤之前快。但他的经验更丰富，看见陈星佚肩膀的动作，就知道他要做什么，所以提前转身卡位。如果陈星佚还想着和对方简单拼速度，那他这场比赛依然不会有什么太好的表现……”迪隆摇头道。
　　于金涛有些担心地皱起眉头：难道施无垠并没有提醒陈星佚应该怎么踢？
　　就在这时他看见出现在直播的远景镜头中的陈星佚抬起手来拍了一下自己的脑门。
　　※※※
　　“哎哟，看样子老李你不用去提醒他了……”施无垠叫住了准备去场边咆哮吟唱的李志飞。
　　刚才看到陈星佚开场就丢球，李志飞就气得太阳穴青筋直跳，想要扑去边线对远处的陈星佚使用“狮吼功”。
　　不过现在看到陈星佚这个样子，施无垠就知道他也反应过来了，要不然干嘛拍自己脑门？
　　※※※
　　场上的陈星佚拍完脑门回头看了一眼基维尔。
　　虽然丢了球，犯了错，但他并没有沮丧的情绪，反而还跃跃欲试。
　　这可是巴西国家队的队长，意甲顶尖的右后卫，放到世界足坛都能排在前三的莱昂纳多·基维尔啊！
　　施指导说得对，我们费尽千辛万苦来到这里，好不容易遇上以前只能在电视上看，却接触不到的世界冠军巴西队，和那些一个个耀眼的名字面对面，不就是要来领教他们厉害的吗？
　　就像在奥运会比赛中那样，我们都知道梅利·巴内加很厉害，可是在与他真正交手之前，对他到底能有多厉害，是缺乏直观感受的。在奥运会上交手之后，脑子里就有了一个具体的印象，不再像之前那么虚无缥缈。
　　今天面对巴西也一样。
　　基维尔这么厉害，那就让我拼尽全力把自己逼到极限，然后来看看能够让这位世界第三的右后卫拿出几成功力！


第三百二十五章 来自另外一个世界的球队
　　“实力明显占优的巴西队开场之后打得很从容，不急不忙，没有立刻上前对中国队的防线进行施压。但这才是我们最担心的……”贺峰和颜康就着正在进行的比赛画面说道。
　　在画面中，控球一方巴西队并不急于进攻，他们都把足球推过中线了，看到中国队严阵以待，就立刻又转身往回传，一直传回到门将维克托·莱莫斯脚下。
　　接着两名边后卫拉斐尔·丰塞卡和莱昂纳多·基维尔两个人迅速回撤到禁区边缘，和莱莫斯保持在差不多一条线上，方便莱莫斯把球分给他们。
　　巴西队又重新从后场开始向前推进，组织进攻。
　　打的很有章法，不急不躁，徐徐图之。
　　这却正是中国队应该担心的。
　　因为巴西队不着急，就意味着他们现在的心态很好。也让那些赛前寄希望于巴西队自大轻敌，全线压上，然后中国队有机可趁的人十分失望。
　　当巴西队不轻敌的时候，他们认真对待这场比赛，以两支球队的实力差距，中国队恐怕将毫无抵抗之力……
　　巴西队左边后卫丰塞卡接到门将莱莫斯传来的球，他转过身。罗凯上前拦截。
　　他没有在边路和罗凯一对一，而是把足球横着传给了回撤来接应自己的杜杜·卡洛斯。
　　杜杜·卡洛斯和丰塞卡两个人都在马德里国王踢球，很有默契。
　　所以丰塞卡传完球之后就突然提速从罗凯身边绕过去。
　　杜杜则把足球传回给他。
　　“撞墙配合！”
　　丰塞卡刚刚接到球，就感觉到身后阵风，于是他抡起左腿，作势要把足球传出去，却猛地把足球磕向身后！接着一个急停转身闪开了回追的罗凯。
　　罗凯在和丰塞卡擦肩而过的时候，还试图伸手去拉拽对方，但没够着。
　　丰塞卡急停转身后，把足球横传给了压上来的中后卫何塞·阿莫林。
　　这个时候巴西队才把足球推进到中圈附近，还没过中线。
　　他们依然是不急着往前输送炮弹。
　　等着杜杜·卡洛斯上来后，阿莫林把足球传给他。
　　作为马德里国王的中场核心，杜杜·卡洛斯在巴西国家队也负责进攻组织。
　　而曼彻斯特竞技的中场组织者肯多尔·卡邦卡则化身为一把隐藏在双前锋身后的尖刀。
　　杜杜拿球时，卡邦卡也回撤来接应。
　　夏小宇拉出来贴身跟防。
　　这是在比赛前施指导对中国队交代的防守任务，对于卡邦卡这个人，他回撤是一定要有人贴上去限制的。因为卡邦卡技术细腻、速度快，给他足够的空间，他就可以把足球带起来。
　　而一旦他带起球来，再想要拦下他，可就难了，甚至要付出犯规、吃牌的代价。
　　杜杜并没有把足球传给回撤来接应的卡邦卡，而是将足球传到了卡邦卡拉出来的空当里。
　　巴西队的左边前卫卡多索·托尼尼出现在了那里接到球。
　　江万庆连忙上去防守，同时中国队的右边后卫白迪也向肋部内收，防止对方在肋部拿球做文章。
　　托尼尼没有自己带球，他调整好足球，转过身来，面对江万庆的防守，突然把足球传向了边路。
　　在那里，刚才就冲到中线附近的左后卫拉斐尔·丰塞卡正高速前插！
　　他把托尼尼传来的球直接往前一趟，再次提速！
　　“巴西队的边路进攻！”
　　贺峰的惊呼声中，罗凯对丰塞卡紧追不舍。
　　在速度上他也不慢，于是能够死死咬着对手。
　　丰塞卡追上足球之后抬起左脚，作势要传中。
　　罗凯伸脚去挡。
　　对方的左脚却只是虚晃一枪，在摆回来的时候用脚后跟把足球磕向身后内线，变向内切！
　　罗凯没刹住车，跑过了，只能眼睁睁看着对方内切去了肋部。
　　紧接着丰塞卡追上足球，抢在白迪转过来封堵他之前，抡脚用左脚外脚背把足球抽向门前！
　　最初大家都以为丰塞卡这是一脚传中，姚华升和王光伟一人一个贴身防守巴西队的两名前锋利马·比杜和塞萨尔·塔瓦拉，向落点跑去。
　　结果足球却在空中划出了一道诡异的弧线，突然拐向球门后角！
　　还好林致远这球注意力非常集中，他第一时间腾空而起，横身侧扑，轻舒猿臂，在现场的惊呼声中，用手指把足球拨出了底线！
　　“呼！！！”
　　看台上的中国球迷们集体长出一口气。
　　“好险！！丰塞卡的大力抽传差点就这么飞进了中国队的球门！还好林致远反应迅速！”
　　电视机前，谢兰身体靠在沙发上，用手轻拍自己的心口。她刚才真是被吓得心脏都几乎停跳了……
　　她绝对不是唯一有这种感觉的人，此时此刻有无数中国球迷都和谢兰一样，被吓出了一身冷汗。
　　攥着吊环的钟世昊就紧咬牙关，把脏话吞了回去。
　　比赛才开始了五分钟，巴西队就差点破门……这剩下八十五分钟的比赛时间里，不知道中国队要遭受怎样的毒打啊！
　　虽然赛前大家都知道，以巴西和中国队的实力差距，中国队想要有所作为，基本上只能指望巴西队轻敌，没把他们放在眼里。换句话说，只要巴西队正常发挥，中国队输球是百分之九十九的事情，概率非常大。
　　可是当真的看到巴西队压着中国队打，五分钟就制造了一次杀机时，钟世昊还是觉得难以接受。
　　似乎是为了给中国队球员们减轻压力，赛前中国网上流传着这么一个说法，说不管中国队最后一场比赛打成什么样子，就凭借他们在前两场比赛的表现，大家都不会苛求什么。
　　钟世昊同意这种说法，内心深处却还是有一丝不甘。
　　他心想，最起码要能进个球吧……别被巴西队剃光头。
　　但现在看见巴西队这表现，他觉得恐怕中国队连进个球都是奢望……
　　※※※
　　完成扑救的林致远在地上翻滚一圈，顺势站起来，用力拍着巴掌，对边后卫白迪大喊：“老白，上去的再快一点！别给他起脚的机会！丰塞卡是有一脚远射的！”
　　白迪对他做手势，表示刚才这球怪自己。
　　放下手，他的心脏还在快速有力地跳动，声如擂鼓——而刚才回身看到足球拐向球门的那一秒，他的心脏都停跳了。现在的剧烈跳动不过是对刚才的后怕而已……
　　他差一点，就让巴西队开场五分钟破门得分。
　　而责任就在他身上，是他没有第一时间逼上去封堵的……
　　这是世界杯，对手是世界冠军巴西队！动作慢一些，稍微想要偷一下懒，就可能会导致无法挽回的严重后果！
　　同样的情况要是换到节奏慢吞吞的国内联赛里，他看见对方内切追上足球，再决定转身去封堵都完全来得及。对方说不定还要调整两下，才能控好球。况且就算让对方传中、射门了又怎么样？
　　已经踢了两场世界杯比赛的白迪，还是在巴西队身上感受到了那种令人心悸的压力，让他整个人精神高度紧张，完全不敢再有丝毫松懈。
　　“角球防守！盯住各自目标！别让他们挤进去！”
　　队长姚华升大声提醒自己的队友们。
　　中国队几乎全员都缩回到禁区里防守角球。
　　巴西队的两名中后卫何塞·阿莫林和路易斯·佩森也都来到了门前，和中国队球员们纠缠在一起。
　　负责来踢这个角球的是球队的左边前卫托尼尼，他拥有一脚出众的任意球技术，平时巴西队的角球也都由他来负责。
　　他高高举起手臂，接着助跑把足球踢向门前。
　　王光伟和阿莫林一起跑向前点，在这个过程中他始终卡在对方半个身位前，最终抢在阿莫林之前跳起来把足球顶了出去。
　　他有一种很奇妙的感觉。
　　效力于德甲豪门鲁尔莱茵的何塞·阿莫林是一名优秀的中后卫，可是在争顶时，王光伟还是发现事情并没有想象中那么难……
　　经过和罗曼诺夫九十分钟的缠斗后，他却觉得阿莫林好像……也不过如此嘛。
　　这是一种很危险的思想，王光伟连忙把这个念头甩出自己的脑海，重新投入比赛。
　　足球只是被他解围出去，并没有飞出界。
　　还好这次控制住第二落点的是中国队球员。
　　罗凯把被王光伟顶出来的球又蹭了一下，给了在中路前插的张清欢。
　　张清欢跑到足球的落点时，巴西队的杜杜·卡洛斯也贴上来，想要干扰他拿球。
　　结果张清欢一缩脖子，把足球从自己的上面漏过去。
　　球就这样飞到了旁边的胡莱那边。
　　胡莱不停球，直接躬身用头把足球顶给已经拉边的陈星佚。
　　陈星佚刚接球，巴西队队长，右边后卫莱昂纳多·基维尔已经回撤到他跟前，试图上去断球。
　　陈星佚这次没有再尝试强行突破，而是把足球传回给身后的夏小宇。
　　然后自己无球跑前插，基维尔也跟着他一起回撤。
　　夏小宇没把足球传回给陈星佚，他选择控制一下节奏。他看到反击已经没机会打出来了，与其冒失地攻上去迅速丢掉足球，还不如让节奏慢下来，让足球多在中国队这边传倒传倒。
　　于是他把足球传给回撤的欢哥。
　　“中国队也放慢了节奏……这是对的，不要着急，先稳一稳……”
　　不过巴西队却显然并不想让中国队在后场如此惬意的来回传倒。
　　他们的前锋塞萨尔·塔瓦拉看到张清欢就在大禁区前接球，便一个箭步冲上来逼抢。
　　同时卡邦卡也很默契的过来和塔瓦拉一起夹防张清欢。
　　张清欢原本想要摆脱对方的夹防围抢，可是两个巴西球员上来的速度却比他想象的要快。包围圈迅速合围。
　　随后他又想要护住足球，造对方犯规。
　　可是在身高一米八八的塔瓦拉的身体冲撞下，他没保住平衡，脚下一个踉跄，足球被在旁边的卡邦卡顺势捅走！
　　丢球了！
　　“小心啊！”
　　和在后场慢条斯理，不慌不忙向前推进不一样，一旦进入前场，尤其是在中国队的三十米区域进行反抢的时候，巴西队往往非常迅速和坚决，动作很快，毫不拖泥带水。
　　丢了球的中国队连忙由攻转守，尤其是两个边路，本来就跟着想要攻上去了，结果现在丢了球权，只能迅速转身往回跑。
　　断下球的卡邦卡打的就是这一点——他把足球捅给在肋部空档的巴西队右边前卫马尔奎奥斯。
　　这名身材矮小的边前卫并没有停球，而是直接把来球扣向中路，接着调整身体朝向，抡起右脚，把足球射向中国队的球门！
　　林致远纵身飞扑，没碰到球！
　　不过足球也擦着远端门柱外侧，滑出了底线……
　　“短短两分钟内，巴西队两次射门都威胁到了我们的球门！我们球员在和巴西队比赛的时候，一定要再警惕一些……刚才张清欢这个球就处理的稍微有些慢……结果就给了两个人上来夹防的机会。”
　　“是的，而且在场上一定要大声呼喊，提醒自己的队友身边情况。毕竟没有人能够真正眼观六路耳听八方……刚才夏小宇要是能够在传了球之后及时喊一声，让张清欢能够直接把球再传出去，张清欢或许就不会陷入对方的包围圈里……”
　　两位解说员在分析中国队刚才在防守中犯的一些错，其实并不是责怪谁，只是希望中国队球员能够表现的再好一些。
　　虽然他们在之前两场世界杯比赛的表现已经很好了，但要和巴西队较量，那还不够，必须表现得更好才行。
　　阿尔及利亚首发十一人中有超过一半都在欧洲踢球，但这里面能够在欧洲顶级联赛踢上球的人却并不多，绝大多数是在欧洲各国次级联赛。
　　俄罗斯的首发阵容中绝大部分都在俄罗斯本国联赛踢球，像伊万·罗曼诺夫这样的在意甲豪门踢球，就已经是俄罗斯的头号球星和队长了。
　　巴西不一样，整支球队二十三个人全部来自欧洲联赛，首发十一人也全都在欧洲五大联赛的球队，甚至是豪门和排名前五名的球队里踢球。
　　和阿尔及利亚、俄罗斯比起来简直就像是来自另外一个世界的球队。
　　※※※
　　开场之后的兴奋和期待已经从谢兰的心头消失。
　　她在沙发上换了个姿势，正襟危坐。
　　虽然才看了十分钟不到的比赛，可她也已经感受到了巴西队所带来的强大压力。可以说是扑面而来。
　　对方两次射门都让她被吓得叫出了声。
　　作为一个“老球迷”来说这实在是有些丢人。
　　但没办法，这就是她当时看见射门时的真实反应——她真的担心中国队球门被攻破。
　　要是早早就丢球，那接下来的比赛就更不好打了。中国队等于刚刚开始就背上沉重的包袱。
　　感到紧张的还有地铁里的钟世昊，他保持着之前的姿势，一动不动像个假人。
　　以及那些在广场中、电影院里、自家客厅……无数中国球迷，此刻都大气不敢出一口望着屏幕。


第三百二十六章 卡邦卡太强了
　　人们总是习惯称巴西队为“世界冠军”，但实际上本届世界杯的卫冕冠军并不是巴西，而是意大利。
　　只是对于所有拿到过世界杯冠军的国家，大家都是这么叫的。
　　世界冠军巴西队。
　　世界冠军意大利队。
　　世界冠军阿根廷队。
　　世界冠军法国队。
　　……
　　在足球这项运动上，人们对于巴西这个国家总还是有一些情怀倾注其间。
　　因为他们是世界足坛获得世界杯冠军最多的国家队。
　　历史上总共六夺世界杯冠军，分别在1950年第四届巴西世界杯、1958年第六届瑞典世界杯、1974年第十届德国世界杯、1978年第十一届阿根廷世界杯、1982年第十二届西班牙世界杯、2002年第十七届日韩世界杯。
　　这其中在1974到1982的八年间，巴西队连续三届获得世界杯冠军，创造了一个前无古人后无来者的纪录，迄今没有一支球队能够做到。
　　就连他们自己。
　　在那八年间，巴西国内足球天才不断涌现，人才井喷，涌现了不少历史上的传奇人物。
　　他们不仅能够赢得冠军，而且打法极其华丽，把成绩和观赏性完美结合，风靡全世界。不仅在巴西国内，在全世界范围内也赢得了众多球迷们的喜爱。
　　也为巴西这个国家赢得了“足球王国”的美誉。
　　现代足球这项发源于英国工业革命时期的运动，最终成为了巴西这个南美被殖民国家独立之后最璀璨夺目的那颗明珠。
　　直到现在，不少人一提到巴西，首先想到的就是足球。
　　就像在中国人人都是乒乓球高手这样的误解一样，让人觉得在巴西无论男女老幼，都是足球高手。和音乐之于黑人一样，足球也融入了巴西人的血液、骨髓和基因。
　　这个国家的足球管理水平其实相当低下，他们并没有成体系的全国联赛，各州足协各自为政，各级足协部门腐败频发……要真说足协的能力和口碑，巴西足协甚至还比不上中国足协。
　　但巴西却能够六夺世界杯，成为举世公认的“足球王国”，不得不说足球之神对这个国家诸多偏爱。
　　巴西人的底蕴之深厚，哪怕管理层再猪队友，也会隔段时间就来一次人才井喷，让巴西足球再创辉煌。
　　本届世界杯上，强大的巴西队在预选赛保持了不败，以南美洲第一名的成绩晋级决赛圈。他们来到美国，只有一个目的——那就是史无前例的第七次捧起世界杯！
　　成为“七星巴西”，就像是天上的北斗七星一样醒目。
　　而现在挡在他们夺冠之路上的是区区一支首次打进世界杯的新军。
　　巴西队没有像赛前一部分中国球迷们所憧憬的那样，骄傲轻敌。
　　他们在开场之后就用连续两次有威胁射门把几乎所有中国球迷都打出了身冷汗。
　　随后他们趁着这股气势，连续不断向中国队球门发起攻击。
　　几乎每次都能威胁到林致远把守的球门：
　　第十三分钟，丰塞卡在边路突然把足球直塞，同样拉到边路去的卡邦卡一个灵巧地转身甩开了对他贴身防守的中国队右后卫白迪，然后充分发挥自己的速度优势带球下底突入禁区后传中。
　　足球越过门前人员最密集的区域，一直飞到大禁区角上，后插上的队长右后卫莱昂纳多·基维尔冲上来，不停球直接拔脚怒射，足球稍稍高出横梁。
　　第十七分钟，巴西队右边前卫马尔奎奥斯在边路送出传中，前点防守的姚华升解围没踢到球，足球被漏到了门前。巴西前锋塔瓦拉用胸部把足球停下来，然后挑球转身抽射！
　　要不是王光伟死死贴着塔瓦拉，并且伸脚阻挡干扰，这脚球还真有可能威胁到林致远的球门。
　　最终塔瓦拉踢了脚高射炮，足球高高飞出横梁，飞到后面无遮无挡的看台上。
　　引得看台上的球迷们争相伸手去接，就像是一枚石子投入池塘，激起一圈又一圈的涟漪。
　　第二十三分钟，卡邦卡又拉到右边路。他接到队长基维尔的传球后，调整步伐，面对上来防守他的中国队左后卫焦琪瑞，并没有多余的假动作，直接就把足球往底线一趟，然后……加速！
　　在他把足球趟出去的瞬间，焦琪瑞上脚想要破坏球，结果捅了个空！
　　不仅没有踢到足球，还因此失去身位，被卡邦卡直接从外侧超车溜进了禁区！
　　“卡邦卡进来了，小心！”贺峰在解说席上看见这一幕，吓得大叫起来。
　　突入禁区的卡邦卡又往前趟了一步，足球奔着底线而去。
　　中国队的防守球员都扑向他，想要把他防下来——被过掉的焦琪瑞转身回追，陈星佚从他身边掠过，追到底线，姚华升也扑向卡邦卡，想要堵住他的传球。三个中国队球员在底线附近对卡邦卡形成合围之势！
　　就在足球即将滚出底线的时候，卡邦卡追了上来，然后用左脚把足球扫向禁区中路，一个倒三角传球！
　　他没有把足球传给在门前包抄的前锋队友利马·比杜，而是给了趁着姚华升扑抢上来时，拉出去的另外一名前锋塞萨尔·塔瓦拉！
　　“小心啊……小心！！”在贺峰的尖叫声中，巴西的高中锋塔瓦拉摆腿抽射！
　　林致远弃门出击，扑向塔瓦拉，足球从他的裆下钻了过去！
　　磕到他的脚后跟之后稍微有一个变线，可还是钻入了网窝……
　　“哎呀——！球进了！塔瓦拉！中国队开场不到二十五分钟就丢球了！”贺峰充满遗憾地说道。
　　“卡邦卡的个人能力实在是太强了，面对他，我们的防守球员做什么动作都就像是网络延迟了一样，要慢半拍……”颜康一声长叹。“而且他在追上足球的时候，还有空扭头观察了一下门前，闲庭信步一样……太轻松了，太轻松了……”
　　打进自己在本届世界杯上首个进球的塔瓦拉激动的跑向给他助攻的卡邦卡，两个人就这样在中国队的门前抱在一起，接着更多的巴西球员们跑上来，把他们团团围住，庆祝进球。
　　给他们做背景的是抱着头，仰天长叹的中国队球员们。
　　※※※
　　“靠！”钟世昊还是没忍住把脏话骂了出来。
　　不过他这一嗓子并没有在地铁车厢里引来其他人的关注，因为所有人的注意力都放在各自的手机屏幕上。
　　骂完脏话的钟世昊想要抬起头，就听见颈椎那里传来咔吧咔吧的声音……
　　“靠！”
　　他捂着自己的后颈窝又骂了一句。
　　“操操操操操！”严炎在微信群里口吐芬芳。
　　楚一帆说道：“没办法，巴西队实力太强了，卡邦卡可是和梅利齐名的人啊……”
　　“话是这么说，楚队。可是看见丢球还是很不爽！”
　　“调整好心态。这场比赛我都没指望中国队能不输球，不管输几个球，只要中国队能够进一个，我个人就满意了。”
　　※※※
　　帕萨迪纳球场的看台上，巴西球迷们在狂欢跳舞，他们掀起了黄色的波浪。
　　而与之相对，身穿红色球衣的中国球迷们则都抱着头，呆站在座位上没有动静。
　　于是这座球场一半跃动，一半死寂。
　　施无垠低下扬起望天的头，然后对旁边沮丧的李志飞说道：“没关系，老李，没关系。反正我们预料到了肯定会丢球的，也预料到了会早早丢球……”
　　李志飞没说话，只是摇头。
　　是的，他们在赛前把这些情况都考虑到了。
　　可考虑到归考虑到，并不代表我们考虑到了，当这种情况发生时就真的还能不遗憾、不沮丧。
　　在隔壁的巴西队教练席前，主教练马科斯·赫纳并不是很兴奋，只是鼓掌表示祝贺和鼓励，然后就走到场边，用手指着自己的太阳穴，提醒队员们不要过于兴奋，要保持冷静。
　　毕竟现在才领先了一个球。
　　通过转播镜头看到这一幕的贺峰和颜康感慨道：“领先之后的巴西依然没有失去冷静，真是太可怕了！”
　　谢兰有点不爽：“怎么老夸巴西队啊！涨他人志气，灭自己威风！”
　　李自强没吭声，还是胡立新说道：“说的是事实啊。这支巴西队的实力本来就很强，如果不骄傲轻敌的话，确实很可怕……”
　　一直没吭声的李青青突然说道：“胡叔叔，其实巴西队还是轻敌了的。”
　　“嗯？”胡立新没想到李青青会这么说，他将疑惑的目光投过去。
　　李自强也扭头看着自己的女儿。
　　李青青在大家的注视下微微一笑：“这场比赛巴西队只要能够赢，就是小组第一，不管赢几个球。以巴西和我们的实力差距，他们不至于在中场排出四个偏进攻的球员吧？但赫纳就是这么做了。他上了四个进攻中场，一个侧重防守的人都没有。中场的防守主要让卡洛斯来兼顾，我觉得这是他打心眼里轻视中国队的表现……”
　　在李青青说着的时候，两个男人就露出了若有所思的神情，听到后面直接点起头来。
　　他们也觉得李青青说得有道理。
　　本场比赛巴西队打442，中场四个人分别是杜杜·卡洛斯和肯多尔·卡邦卡居中，左边是卡多索·托尼尼，右边马尔奎奥斯。这四个人都是进攻强于防守的。
　　虽然赫纳让卡洛斯在比赛中兼顾防守，也不过是聊胜于无。
　　这样的中场人员配置，当然是为了取得更多的进球。
　　可为什么如此强调进攻，希望取得更多的进球？
　　或许在赫纳心底最深处，他认为击败中国队没什么问题，唯一的悬念是赢几个球。
　　但在只要拿到三分就能确保小组第一的情况下，进那么多球干什么呢？
　　只能说在赫纳这个巴西主教练看来，巴西足球是进攻的足球，巴西队就应该在力所能及的情况下为观众们奉献精彩的漂亮的足球比赛。
　　什么是精彩漂亮的足球比赛？
　　当然是多进球！
　　这种想法完全是根植于赫纳这个巴西人内心最底层的，是属于无论用多少冠冕堂皇的理由都改变不了的“底层逻辑”。他自己或许都没觉得这想法有什么不对的……
　　因此他在第三场面对中国队，理所当然的排出了这么一副强调进攻的阵容。
　　“所以我们未必就没有机会。”李青青最后这句话是对谢兰说的。
　　球场上，比赛已经恢复。
　　中国队再次开球。
　　胡莱把足球踢回半场，然后和陈星佚、罗凯三箭齐发，冲入巴西队半场。
　　一切就像比赛刚刚开始时那样。


第三百二十七章 笨鸟先跑
　　进球之后的巴西队并不存在什么“士气大振”的说法，他们的士气本来也就没低落过。但进球之后他们的心态更好了是真的。
　　有一个球在手，所有巴西队球员心态都非常放松，就像是在里约的海滩上和比基尼美女们一起玩球那么放松愉悦。
　　这些生性其实自由散漫的巴西人，当他们心情放松下来，反而会发挥的更好。
　　他们可以随心所欲地在场上表演那些令人眼花缭乱的技巧。
　　博得看台上的巴西球迷、中立球迷和解说员们的阵阵惊呼。
　　卡邦卡就在一次高速带球中做出了他标志性的牛尾巴过人，把上来防守的夏小宇直接晃了个屁股蹲儿，叉腿坐倒在地……
　　“啊啊啊啊！！漂亮！！卡邦卡！漂亮！！”解说席上的巴西电视台解说员兴奋地大吼，“这还是他在本届世界杯上第一次使出这样的动作！高速冲刺中的牛尾巴！卡邦卡今天从比赛开始的状态就非常好！信心十足，敢于做动作！就这样！这就是我们想要看到的那个卡邦卡！这也是我们热爱的巴西足球！！”
　　电视转播镜头中，卡邦卡带球向前，在他前方是严阵以待、如临大敌的中国队球员，在他身后是坐在地上狼狈不堪的夏小宇。这位和梅利·巴内加齐名的巴西超级天才，就像是身上自带圣光一样，是赛场上最耀眼夺目的那个人。
　　无论是看台上巴西球迷们的欢呼，还是中国球迷惊恐的尖叫，都是他出场时自带的BGM。
　　在这种BGM中，卡邦卡仿佛是不可战胜的……
　　直到他被一名中国队的球员从侧面冲上来，连拉带拽放倒在地，这犹如好莱坞大片中英雄出场的一幕，才戛然而止。
　　“江万庆用犯规阻止了卡邦卡的带球突破！他有可能会吃到黄牌……”
　　犯规的江万庆从地上爬起来，迅速站在足球旁边，防止巴西队任意球快发。
　　主裁判鸣哨后跑到他跟前，手里举着黄牌，他却连看都没看一眼。
　　只是对着跑回来的夏小宇喊道：“没关系，小宇，有我在呢！”
　　电视转播画面上打出三行动画字幕：
　　YELLOW CARD
　　CHINA 19 WANQING JIANG
　　MISSES NEXT MATCH
　　江万庆在上一场打俄罗斯的比赛中就吃到一张黄牌，这场比赛再吃黄牌，他将会因为累积两张黄牌被自动停赛一场。
　　但解说员贺峰和颜康两个人却压根儿没提这事儿，视而不见，就仿佛没看到这条信息提醒一样。
　　观众们也没有人在意这一点。
　　因为大家都很清楚，中国队是没有下一场比赛的。
　　在今天这场比赛就要拼尽全力，哪还有闲工夫去考虑下一场呢？
　　江万庆自己对于这个事情也毫不在意，或者其实他脑子里压根儿就没想到这点……
　　等到自己的队友们都回到位置上后，他才从足球前走开。
　　“……江万庆的犯规给了巴西队一个正对球门，距离大约二十五米左右的定位球机会……但是江万庆做的也没错，与其让卡邦卡继续突下去，把我们的士气和信心都打至谷底，还不如在这里犯规！给他们一个任意球那又怎么样？总是要付出一些代价的！”
　　贺峰咬牙说道。
　　颜康在旁边接上：“而且贺峰，谁说这个任意球就能进球呢？”
　　“没错！林致远，把它扑出去！”
　　林致远站在右边门柱的地方，指挥大家排人墙。
　　让大家尽量往右门柱这边靠。
　　接着他又指着人墙后面的地面：“胡莱！！过来躺着！”
　　胡莱还真就听他的话，跑过来在人墙后面卧草。这其实也是现在主流的任意球人墙的排法——为了防止罚球球员把足球从人墙下面射过来，一定要安排一名球员躺在人墙下面，用身体来堵住这个漏洞。
　　胡莱是面朝球门，背对足球的。这样就算足球从人墙下面钻过来，也只会打到他的屁股和后背，不至于命中要害部位……
　　林致远见他躺好之后，就对他竖起大拇指。
　　巴西队这边，其实有多人都可以主罚任意球，但是国家队的头号任意球手还是他们的左边前卫卡多索·托尼尼。
　　这位效力于马德里海盗的二十六岁任意球大师，在俱乐部也是头号任意球手。
　　尤其擅长飞行轨迹变化多端的“电梯球”。
　　其实严格意义上来说，二十五米的距离对他来说还近了点……他的任意球特点是距离球门越远，威胁越大。
　　托尼尼见中国队摆好人墙后，扭头看向主裁判，等待哨音。
　　主裁判再次确认一遍人墙情况，退出足够距离，再鸣哨。
　　托尼尼助跑起脚射门！
　　足球腾空而起，越过中国队高高跃起的人墙最外侧，向后面的球门拐去！
　　并不是他最擅长的电梯球，而是一脚香蕉球！
　　林致远在足球被托尼尼踢起来时，就果断起步向右侧球门移动，然后腾空而起！
　　足球从人墙外绕过来时，他人已经飞在空中，向来球伸出了手！
　　在转播镜头中、所有人的目光里，他的手掌碰到足球！
　　再用力一拨！
　　足球旋转着飞出横梁！
　　“漂亮！林致远！他做出了一次精彩的扑救！他提前判断到了托尼尼的这个任意球会怎么踢！”
　　“好球啊！托尼尼的这脚任意球踢得其实质量很高，但还是没能越过林致远的十指关！”
　　中国队的替补席上，郝德和孙荣两个替补门将同时跳起来，率先为林致远欢呼。
　　从空中落到地上的林致远趁势翻滚一圈，完成卸力后他站起来振臂大喊，为自己打气，也为中国队打气。
　　※※※
　　“星，你知道吗？在欧洲顶级联赛踢球，很多球员其实并不是用‘脑子’踢球的。他们是用‘本能’在踢球。如果在比赛中等他们观察思考完再采取行动，已经晚了。所以很多时候，他们必须用本能来驱动身体，说白了就是经验。而这种经验是在日常训练和比赛中积累起来的，已经成为了他们的身体的本能。这就是为什么欧洲足球的节奏要比中国足球更快、快得多。你们踢球总是习惯‘一看二慢三通过’，可这不是过马路。知道日本队为什么在亚洲是独一档？他们有大量的球员在欧洲踢球，接受欧洲足球的训练。他们早就变成了‘欧洲球员’，由这样一群球员组成的日本队，其实是在用欧洲足球和亚洲球队踢……你现在还做不到，但你可以更快地去观察，先一步发现先一步思考，从而先一步做动作。”
　　当队友们都在为林致远的精彩扑救欢呼时，陈星佚却走了神，因为刚才林致远提前移动的扑救让他想到俱乐部主教练豪尔赫·迪隆对自己的叮嘱、教导。
　　在迪隆的指导下，他在中超联赛中的表现鹤立鸡群一般，对手完全踩不到他的点上，他却总能先对手一步。
　　不过来了世界杯，他发现自己在中超赛场上的那点领先优势，在这里根本就什么都不是……
　　面对巴西队，自己引以为豪的优势，只不过是人家下意识的本能。
　　这种差距，就像是一个“小镇做题家”拼了命的学习、努力，成功在高考的时候成为了他们小镇所在城市的状元，轰动左邻右舍的街坊，是城市里无数家长嘴里“别人家的孩子”，这是多么光荣和值得骄傲的事情啊。
　　结果来了最顶尖的大学里才发现像自己这样城市里的状元多如过江之鲫，根本不值一提。
　　从小学到中学一直都是老师心中的“尖子生”“佼佼者”，来了大学才发现自己原来也还是一个普通人。
　　这种心理落差会导致有的人自暴自弃，有的人甘于平庸。
　　但总有一些人会迎难而上，在一个新舞台上重新证明自己。
　　看了胡莱、罗凯在本届世界杯上的出色表现之后，陈星佚越发觉得自己应该尽快去欧洲。
　　可要怎么才能去欧洲踢球？
　　迪隆先生说自己找了欧洲的朋友来观察自己在世界杯上的表现，如果自己不能在世界杯上拿出像样的表现来……是不是就没机会去欧洲了？
　　或者要再多等一年半载的？
　　在没踢世界杯之前，迪隆先生对他说，让他不急着去留洋，他心里虽然也有点着急，但还能沉下心来听教练的话，安心训练和比赛。可是如今在世界杯上见识过美丽风景后，他真的不愿意再回国踢了……
　　所以我一定要在本届世界杯上拿出足够出色的表现来说服欧洲球队的球探、教练、经理们。
　　他也承认施指导说得对，自己在前两场小组赛中的表现有些平庸了。
　　不能说差，但肯定不算好。
　　对巴西队的这场比赛，就是为自己证明的最后机会……
　　陈星佚把目光投向巴西队的队长基维尔。
　　他现在还做不到像这个人一样，把比赛的技巧、经验都化为本能融入身体里。
　　那就用笨办法。
　　多观察，勤思考，多跑，不惜体力地奔跑！
　　哪怕最后是白跑一趟，也好过站在原地失去机会。
　　※※※
　　巴西队这个角球开出来之后，并没有威胁到中国队的球门——姚华升率先把球顶出禁区。
　　在那里胡莱背对进攻方向顶住杜杜·卡洛斯把足球往回顶给从禁区里跑出来的欢哥。
　　张清欢在接球之前就已经观察好了前面的情况，他看见罗凯已经在往前冲了。那没什么好说的，直接一脚直塞，传向罗凯！
　　“中国队的反击！”
　　巨大的欢呼声中，罗凯把张清欢从后面传来的球让到前方，然后再加速一趟！
　　巴西队大举后撤，卡邦卡利用自己的速度追向罗凯。
　　胡莱在头球回传之后，就转身往前跑，压根儿不看身后的情况。他的速度并不占优势，除了提前跑、坚决前插之外，也没有其他办法可以保证他能跟上中国队反击的速度。
　　在他身前，原本在左路的陈星佚正在高速奔跑，斜线插向右边去接应罗凯。
　　在他们身后是张清欢和夏小宇大步流星的追赶。
　　角球时拖在后面的巴西队长基维尔本来是想要堵罗凯的，但是在看到陈星佚和胡莱两个人的前插跑位之后，再加上罗凯那边已经有卡邦卡去了。所以他直接往回撤，暂时顶替冲上去争顶的何塞·阿莫林和路易斯·佩森，打起中后卫来。
　　罗凯感受到来自身边卡邦卡的压力，他不敢继续往前带球，怕再带下去就被卡邦卡给断了下来……
　　于是他把足球往中路传，一脚将足球抽向中路！
　　足球贴着草皮低空掠过，飞向禁区弧顶。
　　但他的传球在卡邦卡的干扰下还是失去了准头——因为这球直接奔着基维尔去了，距离冲过的最靠前中国队球员陈星佚还有将近六七米呢……
　　陈星佚却并没有就此放弃，他反而加速冲向了基维尔，犹如一支一去不回的箭！
　　基维尔抬脚停球。
　　陈星佚调整步点。
　　足球撞在基维尔的鞋面弹出去——罗凯这一脚力量十足，基维尔稍微停大了一些。
　　当然一般情况下，这种停大压根儿不算什么事儿，他紧接着上前一步把足球再控下来就行。
　　但现在的情况不一般！
　　旁边的陈星佚看见足球弹出去，一个箭步！
　　正盯着足球的基维尔眼角余光中闯入一道黑影！
　　※※※
　　“基维尔这球停的稍微有些大……陈星佚！”贺峰原本是正常解说，突然声音猛地拔高。
　　就看到陈星佚已经杀到了足球跟前！
　　基维尔抡脚试图把足球解围出去。
　　同时陈星佚也将右脚脚腕横过来，递上去……
　　两人隔着足球对了一脚！
　　嘭！
　　基维尔确实先踢到了足球，可足球打在陈星佚的脚内侧又旋转着飞向他身前的禁区！
　　陈星佚虽然受到冲击，但他的身体只是轻微的顿了一下，又如离弦之箭般飞射出去，冲入巴西队禁区，追向足球！
　　基维尔转身再追，已经被甩在了身后！
　　巴西队门将莱莫斯弃门出击！
　　“陈星佚抢了一下……有机会！”
　　莱莫斯倒地扑向足球。
　　陈星佚发力蹬地，尽量伸出左脚，用脚尖把足球向前一捅！
　　莱莫斯双手扑空！
　　然后刹不住车的身体撞上了同样刹不住车……不，是压根儿没想刹车的陈星佚的双腿！
　　陈星佚向前扑倒，翻滚在地！
　　“诶？！诶！这是……”贺峰和颜康两个人看见这一幕时还有些不敢确认。
　　看台上响起巨大的嘘声。
　　在嘘声中，两位解说员把眼光投向主裁判，看见他……伸手指向点球点！
　　“点球！！这是点球！！！”贺峰一开嗓就把声音吼哑了，但他没停，用嘶哑的声音继续咆哮：“没有问题！这是点球！！比赛第三十七分钟，中国队获得了一个点球！！”
　　“漂亮！！！”颜康在旁边喊出了他的口头禅。“漂亮！！陈星佚这个球漂亮！！！”
　　“就是这样！”电视机前，豪尔赫·迪隆一巴掌拍在沙发的扶手上，大笑起来，“哈哈！就是这样！如果等到基维尔停大了再上去就晚了！看来他已经知道自己该怎么做了，于！”
　　于金涛笑而不语，只是为陈星佚的表现鼓掌，心里的石头落了一大半下去。
　　“好啊！！”谢兰和李青青振臂高呼，李自强和胡立新也用力挥了挥拳头。
　　“好球！！”钟世昊松开拉着吊环的手，攥成拳头挥舞着喊了一嗓子。
　　与此同时，在地铁车厢中，更多的人和他一样。欢呼声在车厢的不同地方，此起彼伏响起。
　　钟世昊抬头看向四周，发现也同样有人在看他。
　　大家相视一笑，笑得都很开心。


第三百二十八章 你猜我踢哪边？
　　在罗凯把足球抽向中路的时候，电视机前不知道多少中国球迷还在叹气：
　　这传的是什么啊！太着急了，直接把球踢给基维尔了啊！
　　结果下一秒，当他们看见陈星佚犹如天神下凡一般杀到基维尔跟前，和他对了一脚，把足球拼下来杀入禁区时，所有人都从座位上站了起来。
　　接着就是出击的莱莫斯扑倒陈星佚，主裁判鸣哨指向点球点！
　　“漂亮啊！漂亮！”看着慢镜头重放，颜康还在重复这句口头禅，“陈星佚这一下真是快！上抢的快，上抢之后追得也快，最后先出一脚捅走足球那一下还是快！一步快，步步快！简直动若脱兔！”
　　被莱莫斯肩膀撞翻在地的陈星佚还趴在地上，表情有些痛苦。
　　他的队友们已经欢呼着冲上来，就像是庆祝进球一样找他庆祝。
　　胡莱趴在他身上，对陈星佚说道：“可以了，小星星！别演了，裁判判点球了！”
　　“演你妹啊，我是真的痛……咦？点球了？真判点球了？”陈星佚才反应过来。
　　“是啊，是啊！骗你是小狗！”胡莱说道。
　　陈星佚连忙伸出手：“快扶我起来！”
　　胡莱把他拉起来，大家上去拥抱，使劲拍打着陈星佚的肩膀、后背，揉搓他的头发。
　　在落后的情况下陈星佚的这个点球特别宝贵，让中国队有了扳平比分的希望！
　　要知道这可是扳平巴西队的球啊！
　　中国队球员们在巴西队禁区里疯狂庆祝这个点球，相比起来，巴西球员比较淡定。
　　他们并没有围着主裁判要个说法。
　　因为这个球没什么争议。
　　莱莫斯确实没碰到球，而绊倒了陈星佚，所以这就是个犯规。没什么好说的。
　　或许有些并不太懂足球的人会觉得陈星佚在莱莫斯即将扑到之前，把足球拨开，然后等着被莱莫斯撞倒，有故意骗点球的嫌疑……但实际上这是全世界所有球员在这种情况下都会做的，规则允许的造点球方式。
　　只要门将在禁区里先碰倒球员，没碰到球，那么根据规则就可以判罚点球。
　　哪怕对方进攻球员这一脚把球趟出底线去，门将绊倒进攻球员，那也是犯规。
　　所以这个点球判罚没毛病。
　　巴西球员自然没什么好争的。
　　※※※
　　陈星佚向主裁判摆手示意自己没什么大碍，不用让队医上来，自己就和队友一起走出了禁区。
　　巴西队的球员们也都同样撤出禁区。
　　胡莱抱着足球来到点球点前，俯身把足球摆在地上。
　　莱莫斯站在门线上，皱眉看着正在摆放足球的胡莱。
　　他虽然在英超联赛中和胡莱有过交手，可对于胡莱的点球罚球习惯却一无所知——在上赛季的英超中，胡莱只踢了一个点球，样本太少，不足以判断他的罚点球习惯。
　　“这个点球由胡莱主罚。在国家队里，他是头号点球手……”贺峰介绍道。“不过他还没有在国家队主罚点球的纪录，因为中国队在过去的比赛中没怎么获得点球……”
　　电视机前，所有之前为陈星佚造点球而欢呼的中国球迷们现在都安静下来。
　　李青青突然向旁边看去，发现谢阿姨双手攥成拳头，整个人身体在微微发抖。
　　这是她刚才感到沙发在震动的原因……
　　她完全理解谢阿姨为什么会如此紧张。
　　因为现在站在点球点前的那个人是她的儿子——这是进球率超高的点球，也是打不进去就会被万人唾骂的点球。
　　如果胡莱能够把点球踢进去，中国队就将扳平比分，并且士气大振，接下来的比赛也要好打很多。
　　可如果他没踢进去……比分依然落后不说，对全队的士气还会是一次沉重打击，这种影响会波及接下来的比赛。
　　甚至有可能……他会成为中国队最终输掉比赛的罪魁祸首。
　　虽然说中国队本来就有很大的概率输给巴西队，可如果这个点球没进，那么难免会有人想“如果胡莱的点球踢进了，我们是不是就不会输了？”
　　长期以来人们有一种固有印象，那就是点球是比赛中最容易得分的手段，没有之一。
　　所以在陈星佚为中国队赢得点球之后，大家才会这么高兴。
　　因为他们都知道，这球十有八九会进。
　　但正是这种固有印象却反而在无形中加重了罚球球员的心理负担。
　　毕竟点球不进比进更难，所以当你站在足球后面准备踢点球时，就被无数人默认你肯定能够进球。
　　只是这个世界上又怎么可能会有“肯定”的事情呢？
　　凡事皆有意外。
　　既然点球几乎必进，为什么还是有人罚丢点球？
　　因为压力。
　　因为“点球必进，所以踢不进去就是你的责任”这种固有印象造成的巨大压力。
　　尤其是在关键时刻的点球，更是如此。
　　想想当初在2010年世界杯预选赛四十强赛中，罚丢关键点球的前国脚刘云峰吧。
　　他罚丢点球之后，被万人唾骂。直到现在都还有人认为如果刘云峰不罚丢那个点球，中国队肯定早就已经进世界杯决赛圈了。完全忽略了以当时中国队的实力，就算进了十二强赛，也压根儿不可能再进一步闯入世界杯决赛圈……
　　也正是因为这件事情，时任中国国家队队长的秦林主动创造了一个“传统”，那就是身为队长兼职球队的头号点球手。
　　并且诞生了名言“主罚点球是身为队长的责任。”
　　现在对于中国足球来说，这是一个关键时刻——打进这个点球，我们就还有追赶的希望。罚丢点球，就把希望亲手打碎。
　　深知这其中利害关系的李青青却并不怎么替胡莱担心，因为以她对胡莱的了解，要说有什么事情是最有把握的，那一定是他坚强如铁的心脏。
　　这可是一个从学生时代就完全不把别人对他的看法放在眼里心上的人啊！
　　就像宋嘉佳当初说的那样，被人嘲笑、排挤，完全没有在足球上享受到乐趣，都没能打消他对足球的热爱。
　　又有什么事情能够让他信念动摇呢？
　　想到这里，李青青抬手轻轻握住谢阿姨微颤的拳头，然后给了看过来的她一个安慰眼神。
　　电视机里传来现场的声音，算不上安静。
　　因为帕萨迪纳球场看台上有一半是巴西球迷。
　　他们恰好就在巴西队的球门后面。
　　这些巴西球迷们想尽一切办法制造噪音，在看台上挥舞手臂，想要干扰胡莱踢这个点球。
　　※※※
　　“是胡莱的话，一定没问题的！”孟熙在微信群里突然说了这么一句。
　　“为什么？”有人问。
　　“因为他是天选之子？”楚一帆顺便还@了严炎。
　　严炎没蹦出来，孟熙就说了：“不是因为这个。那小子心那么脏，这种程度的嘘声又怎么可能影响到他？”
　　※※※
　　实际上巴西球迷们为了干扰胡莱罚点球所做的可不仅仅如此。
　　就比如此时此刻在巴西队球门后面看台上有好几名狂热的巴西女球迷，选择脱掉上衣，赤裸上半身对胡莱挥舞手臂。她们的身体晃动着，很是吸引眼球……
　　但这一幕就不能出现在电视转播画面中。
　　是属于现场看球独有的“福利”。
　　这些女球迷们大胆的举动进一步点燃现场的气氛，现场的声势更大，都分不出来这里面究竟有多少是巴西球迷们的嘘声，又有多少是看热闹不嫌事儿大的起哄……
　　在嘘声中，施无垠的脸色有些不太好看，他真是没想到巴西球迷们竟然能够玩这么一出……
　　连美人计都使上了！
　　他现在只能希望胡莱没看到……
　　但怎么可能没看到呢？
　　就连巴西队的门将莱莫斯都被身后的动静吸引，扭头去看了——那几个女球迷聚集在一起，原本穿着打扮就很性感，之前已经出现在现场直播的画面中。现在脱光了衣服，白花花的胴体反射着阳光，更是颇为醒目，不可能有人看不见。
　　“真他娘的……”李志飞在旁边骂脏话。
　　至于吗！
　　又不是世界杯决赛，至于做得这么绝吗？！
　　“想开点，老李……”洪仁杰在旁边有气无力地开导他，“最起码这说明在巴西球迷眼中，我们已经和他们的世仇阿根廷是一个等级的对手了……”
　　这是个玩笑话，但无论是说的，还是听的，都没有笑。
　　※※※
　　“嘿，莱莫斯！”
　　莱莫斯刚刚从身后看台上收回目光，就听见胡莱在喊他。
　　他看向对方。
　　“你猜这个点球我会踢哪边？”胡莱笑着问他。
　　莱莫斯愣了一下。
　　其实在点球中门将和对方罚球球员斗智斗勇很常见，但绝大多数时候都是门将向对方罚球球员施加心理战术，毕竟点球对于门将来说属于“扑出去是你牛逼，没扑出去也正常”，所以门将才会乐于采用心理战——就算失败了也不会让自己变成小丑。
　　他就曾经做过在对方罚点球之前跑去跟前言语挑衅的事情。
　　但罚球球员在罚球前用言语刺激门将……这事儿他还是很少遇到。
　　一般踢球球员都会在罚球之前尽量保持专注，能不说话就不说话，门将要找他聊，他都不带搭理的。
　　胡莱却主动找上门来……
　　不过莱莫斯只是这么一愣神，就回过神来，他指了指身后的看台：“胡，你看到那些白花花的[消音]了吗？”
　　呵，和我玩心理战？
　　我怕你？！
　　胡莱却笑道：“哈，转移话题，你怕了，莱莫斯！回答我的问题，你猜我踢哪边？”
　　莱莫斯冷哼一声，懒得和胡莱继续这么掰扯下去，他张开双手，站在球门线上，身体微微前倾，做好了扑救的准备动作。
　　与此同时，主裁判见双方都已准备好，便吹响哨子。
　　几乎是同时，帕萨迪纳球场看台上的嘘声更盛了！
　　中国球迷们却不敢发出声音来和巴西球迷对抗，他们只能紧张地望着巴西队的门前。
　　只见那个并不高大的身影晃了晃，跑向足球！
　　“胡莱！”贺峰喊了一声就闭上了嘴。
　　在所有人紧张的注视下，胡莱跑到点球点前，抡起右腿！
　　巴西队门将维克托·莱莫斯身体先向左边晃了一下，然后又猛地折返回来，拐向右边！
　　胡莱的脚踢中足球，脚尖上挑！
　　莱莫斯坚决扑向右边！
　　足球飞向中路！
　　已经腾在空中的莱莫斯扭头惊讶地看着飞来的足球，他的手奋力挥向飞来的足球……却只是徒劳，他只抓住一团空气！
　　足球在空中划出一道抛物线，坠入了他身后的球门！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”贺峰声嘶力竭地吼叫起来，“勺子！勺子！！诶嘿！勺子点球！！我的天啊！在世界杯赛场上！胡莱用如此举重若轻的一个勺子点球扳平了比分！！这是……这是大师级的表现！！”
　　“漂亮！！”颜康也在旁边拼命大吼大叫，“漂亮！！太漂亮了！！”
　　看台上巴西球迷们的嘘声戛然而止，接着又响了起来。
　　不过这次，他们的嘘声被人数和他们不分上下的中国球迷的欢呼声所掩盖，一点都没漏出来！
　　之前提心吊胆的中国球迷们终于可以把他们压抑的心情全都发泄出来了！
　　雷鸣一般的欢呼声和掌声中，进球的胡莱指了指莱莫斯，然后大笑着转身跑向角旗区，就在巴西球迷们的眼皮子底下高高跃起，做出他标志性的庆祝动作。
　　这是他在世界杯赛场上的第三次庆祝！
　　※※※
　　“我说什么来着？！啊哈哈哈哈哈！！勺子！真不愧是胡莱啊！”
　　孟熙在微信群里大呼小叫。
　　“漂亮！”
　　钟世昊在嘶吼。
　　“漂亮！！”
　　地铁车厢里的其他人也都在嘶吼，还有人从座位上猛地站起来。
　　“漂亮！！！”
　　谢兰转身抱住了李青青，兴奋地像个孩子一样尖叫。反倒是李青青伸手轻抚着她的后背，仿佛两人身份对调。
　　两个男人看到这一幕，相视而笑。
　　此刻的中国，无数个类似的地方，欢声雷动！


第三百二十九章 这是中国队？
　　“胡助跑……罚球！啊！！”巴西解说员惊呼起来，“莱莫斯判断错了方向！勺子！是勺子点球！胡用勺子点球攻破了莱莫斯所把守的球门！”
　　扑倒在地的莱莫斯用力锤了一下草皮才爬起来。
　　他并不是总会在丢球之后如此懊恼，但对胡莱，他情绪难免会激动一些。
　　赛前他专门跑去胡莱面前说什么这场比赛不会让他进球的话。
　　没想到这才三十八分钟，他就被胡莱进球了。
　　虽说是个点球……
　　但点球不一样也算是进球吗！
　　莱莫斯最终还是从地上爬起身，把球网里的足球捡起来，然后一脚将之踢向前面。
　　接着他双手叉腰站在门前，歪头看向庆祝进球的中国队球员们，轻轻摇了摇头。
　　※※※
　　胡莱做出他标志性的庆祝动作之后，就被激动的中国球员们围住了。
　　他们集体在巴西球迷们的眼皮子底下庆祝。
　　“胡莱这个点球真是踢得漂亮！”贺峰和颜康在最初的兴奋之后点评道。“顶着巨大的压力，他选择用‘勺子’这种方式，真是出人意料……完全打了莱莫斯一个措手不及，哈！”
　　“是啊。在所有人都在替他担心的时候，他却用如此轻巧的方式告诉所有人：别担心，我好着呢！而且贺峰，这个勺子的点球方式不仅骗开了莱莫斯，也等于是给中国队的球员们松了绑，大大减轻他们的心理压力……就像是个心理暗示，不断提醒着中国队的其他球员，巴西也没什么好怕的，他们能做到的，我们也可以做到！”
　　“没错。在踢点球之前，他好像还和莱莫斯有一个交流，脸上带着微笑，而从这个勺子点球中可以看得出来，他的那种冷静绝对不是故意装出来虚张声势用的，而是真的从内心深处感到淡定从容！‘胸有激雷，而面如平湖者，可拜……上将军’！”贺峰赞叹道。
　　场边看见被队友们逐渐淹没的胡莱，施无垠扭头对李志飞和洪仁杰，露出轻松的笑容说道：“他比我们所想象的都还要坚强，他比我们以为的还要厉害！”
　　李志飞和洪仁杰也笑着长出口气。
　　在胡莱把足球踢进球门的时候，他们都愣了一下，才回过神来拥抱庆祝。
　　可见他们也没想到胡莱竟然会选择用勺子的方式来主罚点球。
　　勺子点球虽然看起来很酷炫，但进球率却并不高，并不是一种稳妥的选择。
　　如果是求稳的话，球员会踢向自己最擅长的那个角度，会尽量打个地滚球，让足球贴着草皮滚向球门。这种球是门将最难扑的。
　　或者就是抡圆了腿，尝试大力出奇迹，一力降十会。
　　勺子点球则属于那种观赏性极强，但实用性不是很高的点球方式，而且难度也很高，对罚球球员的心态要求更高。
　　心态不稳，可能就会弄巧成拙：要么太过发力，把足球直接挑出横梁；要么发力轻了，力量不够，被门将反应过来再挡出去。
　　所以但凡敢用勺子这种方式来踢点球的人，一定是艺高人大胆的。技术要过硬，心理素质更要过硬，两者缺一不可。
　　还有一点让他们都特别开心的是，胡莱选择用勺子的方式踢点球，实在是太提气了。
　　本来中国队在世界冠军巴西队面前，就让人觉得中国队天然矮一头，底气不足。
　　尤其是刚才卡邦卡用一个高速跑动中的牛尾巴把夏小宇给晃摔在地……被打击到的可不只是中国队的士气，还包括中国球迷的士气。
　　已经有人猜测，也许等到这场比赛之后，卡邦卡晃倒夏小宇的那个镜头就会反复出现在世界各地球迷们制作的各种精彩过人集锦中，并被冠以“犯罪式过人”的美誉。
　　卡邦卡倒是扬名四海了，可怜的夏小宇就成为了最佳背景板，被反复“鞭尸”……
　　这么一想，中国队在巴西队面前简直抬不起头来，卑微到了泥土里。
　　就在这个时候，胡莱用一个大师级的勺子点球扳平比分，同时也将巴西队拉出来做了一次最佳背景板。
　　以后如果有球迷制作关于那些“大场面先生”“经典的点球集锦”“世界杯名场面集锦”等视频时，巴西队和门将维克托·莱莫斯也将被反复“鞭尸”。
　　※※※
　　中国队球员们结束庆祝，纷纷跑回自己半场。
　　电视转播把特写镜头对准胡莱，他正在向看台上的中国球迷们挥手致意。
　　画面下方的字幕中打出简单介绍：
　　进球者：胡莱
　　本届世界杯第三球
　　“三个世界杯进球啊！在他参加本届世界杯之前，我压根儿不敢想……”电视机前看见这一幕的马特·道恩感慨道。“我们利兹城也拥有能够在世界杯赛场上进球的球员了！”
　　东尼·克拉克笑道：“我现在最庆幸的就是俱乐部在世界杯之前已经和胡莱成功续约。这样我们就不用担心他在世界杯之后离我们而去了……”
　　马特使劲点头表示赞同。
　　本届世界杯开始之前……确切来说，是上赛季英超联赛结束之后，俱乐部就已经启动了和胡莱的续约工作。
　　胡莱现在的合同还是他转会来到利兹城签的那一份。合同年限四年半，第一年薪水两百万英镑，每年增加百分之十五。现在已经是他在利兹城的第二年，年薪涨到了两百三十万英镑。
　　哪怕是以一个普通的英超球员来说，这年薪都不算高。这是因为胡莱要走了百分之百的肖像权，就连利兹城俱乐部想要使用胡莱的肖像权都要另外给胡莱钱。作为一个背靠中国市场的球员来说，肖像权显然比死工资更赚钱。
　　不过年薪数字始终是代表一个球员等级档次的。
　　年薪太低也说不过去。
　　作为利兹城队内头号射手、英超冠军、英超最佳射手，胡莱连队内顶薪都不是，这说出去也太丢人了。
　　有心人甚至会觉得是不是利兹城不重视胡莱，故意羞辱胡莱？
　　万一被人鼓动起来，再加上豪门挖角……利兹城是真担心胡莱转会离开。
　　自从利兹城拿到英超冠军之后，队内多名球员都已经遭遇了挖角。
　　俱乐部管理层这个夏天最重要的工作甚至都不是引援，而是和球队的主要球员续约，希望能够留住他们。
　　如果胡莱能够和俱乐部顺利续约，对于其他球员的续约工作就是一个重大利好。
　　所以联赛刚刚结束，俱乐部就迫不及待地和胡莱经纪人雍军，以及所隶属的经纪公司冠军传奇体育经纪有限公司展开了续约谈判。
　　让利兹城俱乐部开心的是，胡莱并没有在续约上故意设置什么障碍，比如拖着俱乐部的合同报价不回复，等待其他俱乐部出价什么的，要不然就是提出明显不可能实现的待遇要求，比如什么进一个球给一英镑，进两个球给两英镑，进三个球给四英镑，进四个球给八英镑……
　　看得出来胡莱自己也没打算仅在利兹城踢一年半球后，就转会离开。
　　在胡莱获得英超金靴后，大家担心他把利兹城当做跳板，在吸引豪门关注后就果断离开。但现在看来，他可能确实是没打算在利兹城踢到终老——利兹城也不奢望能够一直留下这么一个才华横溢的年轻球员，但距离他离开的日子还远。
　　尽管胡莱本人非常乐意和俱乐部续约，但他的经纪公司可并没有那么容易点头。
　　他们提出了一个死条件，那就是胡莱的年薪必须是全队第一档。
　　目前利兹城的队内最高薪属于上上赛季保级成功之后和球队续约的皮特·威廉姆斯，周薪十万英镑，年薪五百二十万。
　　也就是说胡莱的新合同里年薪绝对不能低于这个数。
　　最后经过一番讨价还价，双方敲定胡莱周薪是十三万英镑，年薪六百七十六万英镑，利兹城最高薪。
　　除此之外肖像权依然是胡莱独享。
　　各种奖金也非常丰厚。
　　可以说，利兹城为了留下胡莱是不惜血本了。当然能够拿出这么多钱来留下胡莱，也是因为利兹城获得了上赛季英超冠军，光是转播费分成就是一大笔天文数字，再加上这一个多赛季以来，多家中国企业赞助利兹城，俱乐部如今的钱包可比以前鼓多了。
　　在世界杯开幕前，胡莱和俱乐部续约的消息就已经被公开宣传。
　　虽然双方都没有透露具体的薪水数字，不过神通广大的媒体还是猜了个八九不离十。
　　著名足球资料网站“转会窗”里给出胡莱的年薪是七百万英镑，已经非常接近真正的数字了。
　　这个金额被媒体报道出来之后，很是震撼了一些人。因为这不仅是利兹城目前队内最高薪，也是利兹城俱乐部历史上的最高薪。
　　对于利兹城这家小俱乐部来说，一年花七百万英镑留下胡莱，是否有必要也在媒体和网络上引起了一番争议。
　　有专家认为利兹城应该趁着胡莱拿到英超金靴，身价涨至巅峰时将其果断出手，利益最大化，赚取最高转会费。
　　毕竟现在的胡莱完全不愁买家。
　　还是“转会窗”，这家业内资深权威的网站给胡莱标的身价已经高达八千万欧元。
　　这对利兹城这支小球队来说，是难以想象的天价。
　　当然，“转会窗”上的身价并不代表球员的实际转会费，毕竟身价只是根据球员近期表现的一个预估，并不是说转会的话就一定是这个价——要真有球队出价八千万，利兹城不卖，对方加价到一个亿，最后卖掉了，身价就变成了一亿。
　　如果胡莱转会过去之后表现不佳，一个赛季之后身价从一亿跌到五千万，那也很正常。
　　身价是随时浮动的，转会费则是真金白银给出去的，记录在案的数字。
　　一个球员转会费是多少就是多少，身价却随时都在变化。
　　当然也有人坚决反对利兹城卖掉胡莱，傻子都看得出来胡莱对这支球队的重要性，要真是卖掉胡莱，那真是鼠目寸光。
　　这两种观点都有人支持，网络上也争吵不休。
　　不过在胡莱打完第一场世界杯小组赛之后，争论就小了许多，几乎消失殆尽。
　　因为所有人都觉得利兹城抢在世界杯之前和胡莱续约真是赚到了。他们要是等打完世界杯再想和胡莱续约，七百万英镑的年薪再怎么创队史纪录也不可能配得上胡莱。
　　而且那些豪门恐怕会削尖脑袋，不惜一切代价从利兹城手里抢走胡莱。
　　现在因为胡莱刚刚和利兹城续约成功，他也不可能背信弃义再次转会。最起码能够保证胡莱还可以继续在利兹城踢一个赛季。
　　其实胡莱和他的经纪公司完全可以拖到世界杯踢完了再和俱乐部谈续约的事情，可以待价而沽。这也是一些经纪人大鳄的惯常手段。
　　只是胡莱没这么做。
　　他固然爱财，可就像他自己说的一样，当金钱多到一定数量级，那就真是数字而已了。一千万英镑和六百万英镑差了四百万，差距很大，但对于消费欲望不高的胡莱来说，真没什么差别。
　　最终他在世界杯之前就和俱乐部完成续约，也让他可以安心备战世界杯。
　　一边看比赛，克拉克一边和马特讨论着下赛季的建队计划：“下赛季胡莱还会是我们的进攻核心，围绕着他来做文章。但我们需要在有些地方上引援补强……”
　　※※※
　　比赛重新开始，强如巴西在被扳平比分之后也经历了混乱和低迷，场上表现不佳。
　　而中国队扳平比分后，士气大振，信心更是成倍增加。
　　更加敢于在场上做动作。
　　尤其是陈星佚。
　　从制造点球开始，他的状态就变成“箭头朝上”。
　　面对基维尔，他在边路作势要变向内切走中路去，引得基维尔身体顿了一下后，突然一个油炸丸子式过人，就从对方身边抹了过去！
　　“陈星佚……好的，过他！！漂亮！！油炸丸子！！”
　　甩开基维尔的陈星佚带球杀入禁区。
　　还好巴西队的中后卫阿莫林补防及时，卡在陈星佚的路线上，最后把足球铲出了底线。
　　“很好，星！就这样踢！”电视机前，豪尔赫·迪隆用力拍着巴掌大喊，就好像是他在场边指挥比赛。“不要被对方牵着鼻子走，用你的节奏！”
　　镜头中的陈星佚先是为没能形成有效传中感到遗憾，接着他又笑起来。
　　俊朗的笑容不知道又让多少电视机前的女球迷们心旷神怡。
　　在腾飞视频直播的画面上，无数彩色弹幕飘过：
　　“星仔回来了！那个潇洒的星仔回来了！”
　　“这才是我想在世界杯上看见的星仔！”
　　“星星我爱你！！”
　　※※※
　　没过多久，巴西队在进攻时自己出现传球失误，杜杜·卡洛斯给卡邦卡的传球，传得稍微靠后了一点，卡邦卡转身去够，很勉强才把足球停下来。
　　结果就立刻被埋伏在旁边的夏小宇将球捅掉。
　　足球落到张清欢脚下，他抢在杜杜上来扑抢前，把足球分给拉边的陈星佚。
　　基维尔上来严防陈星佚再次故技重施，在边路形成突破。
　　拿球的陈星佚身体往前倾，做出要加速突破的架势，基维尔见状连忙向后撤。
　　但陈星佚却只是虚晃一枪，他用左脚把足球扣回来，接着立刻起右脚传中！
　　“直接传中了！”
　　“罗凯！！”
　　罗凯出现在中路和巴西队的中后卫佩森争顶，不过没能顶到球。
　　足球让出击的门将莱莫斯提前没收。
　　“虽然没有形成射门……不过中国队这段时间连续威胁到巴西队的球门，我们的攻势起来了，质量也很不错。我觉得……我们还是可以和巴西队一较高下的！”贺峰用振奋的语气说道。
　　“没错，贺峰。而且我们也具备这么做的条件。毕竟对于如今这支中国队来说，成绩如何不重要，重要的是在这最后一场小组赛中完全发挥出自己的水平来，没有成绩上的要求和包袱，球员们用轻松的心态来面对巴西队，说不定真能打得不错呢！”
　　※※※
　　巴西队发动进攻，这次他们成功把足球推进到了中国队的三十米区域，然后由左后卫丰塞卡在边路起球。
　　王光伟卡住位置起跳，成功头球解围。
　　杜杜在禁区外掌握住第二落点。在他刚刚拿球的时候，江万庆就逼了上去，手脚并用干扰他控球。
　　杜杜利用自己娴熟的脚下技术护住足球，再传给在旁边要球的卡邦卡。
　　卡邦卡在接球的瞬间把足球往前趟，从夏小宇的身边抹过去后，追上足球就是一脚远射！
　　足球飞向中国队球门远角！
　　门将林致远横身扑到，双拳把足球击出！
　　中国队右边后卫白迪在足球即将飞出边线的时候，伸脚将球救回来，然后面对冲上来的丰塞卡，迅速把足球捅给旁边的姚华升。
　　姚华升再将足球往前传，给回撤接应的罗凯。
　　背对进攻方向的罗凯不停球直接把足球传向边路。在那里，白迪并没有留在原地，而是高速前插，他接到了球！
　　“中国队一系列连续传递把足球给摘了出来，漂亮啊！”
　　看台上的中国球迷们用最大的欢呼声来表达他们对中国队这段时间表现的支持和欣喜。
　　虽然这段时间没有进球，但仅仅是能够在场面上和世界顶级强队巴西队打得有来有回，便足够让中国球迷们感到骄傲和自豪了。
　　不，这可不是“仅仅”。毕竟在面对巴西队时能够在场面上不处下风，已经是不少球队都很难做到的。
　　现在中国队做到了！
　　他们很了不起！
　　看台上有一些脸上涂有五星红旗的油彩的观众，惊讶地看着场内，喃喃道：“我看的这真是中国队比赛？！”
　　实际上，不仅仅是这些之前不怎么了解中国足球的华人华侨们感到惊讶，那些亲眼见证中国队是如何一步步从亚洲预选赛出线的中国球迷们，对于这段时间中国队的表现也非常震惊。
　　而且中国队这种在局面上不落下风的表现并不是暂时的——他们一直打到了上半场比赛结束。
　　甚至有中国球迷们相信，如果不是胡莱点球扳平比分之后留给中国队的时间不多，中国队搞不好还能再进一个……
　　是的，从场面上看就是这样。
　　解说员贺峰和颜康在听到半场哨时，是用遗憾的语气宣布半场比赛结束的。
　　倒显得像是巴西队死里逃生了一样……
　　但实际上中国队和巴西队也只是在场面上打了个平手而已，并未占据什么上风。
　　在中国球迷们眼中，这便已经是值得大吹特吹的一件事情了。


第三百三十章 六星巴西
　　“怎么样？和他们踢了半场之后，又有什么新认知？”
　　在巴西队更衣室里，主教练马科斯·赫纳双手抱怀，靠在战术板旁边问自己的队员们。
　　大家面面相觑，最后还是队长莱昂纳多·基维尔站出来说道：“他们比我们想象中的强。”
　　赫纳摊开双手：“是的。不管赛前说多少，总还是要亲身体验一下才知道，他们究竟是一支怎么样的球队。经过上半场，你们应该已经知道了这不是一个可以轻松对付的对手。从纸面实力上来说……没错，中国队是这个小组最弱的。但你们和阿尔及利亚也踢过，应该可以感受到两支球队的区别。”
　　大家听得若有所思地点头。
　　上一场小组赛，他们打阿尔及利亚。虽然阿尔及利亚一开场表现得非常凶，拼抢很积极，高位逼抢几乎都快冲到巴西门将莱莫斯跟前了。
　　就像是体能用不完一样。
　　但巴西队在面对阿尔及利亚这种高位逼抢的时候，却没觉得有太大的压力。
　　他们利用小范围的快速传切，调动打了鸡血一样的阿尔及利亚球员，然后突然把足球转移出去，再提速！
　　很轻松就能把足球打到阿尔及利亚的要害处。
　　而阿尔及利亚在这种被扯着鼻子来回跑的过程中，体能消耗进一步增大，漏洞频出。
　　最终彻底崩盘。
　　要不是最后时刻巴西队明显放慢节奏，收着踢的，只怕比分都不止是4：0。
　　与之相比，和中国队的比赛就是另外一种完全不同的感觉。
　　中国队并不会在前场很积极的进行高位逼抢。他们在前场丢了球之后，只会安排一个人象征性的逼抢，其他球员则迅速回撤，力求以最快的速度落回到自己的防守位置上。
　　但是他们在自己的后场防守却很积极，并不只是站住位置就完了那么简单。他们来回跑动，进行各种协防、补防，确保总能在局部拥有防守人数上的优势。
　　仅此一个细节，就足够说明中国队踢的更聪明。
　　他们知道高位逼抢只会给巴西队更多发挥他们速度的空间。
　　“他们落位这么快，一方面是避免自己身后的空当被我们利用。另外一方面也是希望获得更多反击的机会。所以下半场我们要小心提防他们在两条边路的速度。他们的十一号和九号都是有速度优势的球员……”
　　赫纳就着上半场中国队的几次反击表现给球员们讲下半场应该怎么踢。
　　另外一边，在中国队的更衣室里，施无垠正在挥舞拳头给队员们打气：“上半场我们表现得很好。就这样踢，防守的时候要快速回收，不要在前场和他们纠缠，巴西队有技术上的优势，我们可能要两三个人去围抢一个人，这样只会让我们的阵型不断前提，最终给对方转移打穿我们防线的机会……在进攻的时候打的尽量简练一些，多进行斜长传转移，打他们的空当……总之不要想着在中前场和他们玩技术，用我们的速度来冲击他们！他们防线上的球员名气都很大，但缺乏默契性，更多的是依靠个人能力进行防守，而不是协作。所以只要我们能够连续不断冲击他们几个人之间的链接处，未必不能撕开缺口！”
　　※※※
　　“观众朋友们，欢迎你们跟随镜头回到洛杉矶帕萨迪纳球场……下半场比赛已经开始，双方易边再战，谁都没有进行换人调整。两队上半场可以说平分秋色……对于中国队来说，这可是非常高的评价了……让我们看看下半场中国队能够有什么表现……”
　　贺峰坐在解说席上，探头望着下面。
　　在他周围，则是来自世界各地的解说员。
　　很明显今天这场比赛要比中国队之前两场比赛的解说员阵容更庞大。
　　说明这场比赛更受关注。
　　贺峰当然不会认为这是因为中国队前两场小组赛保持不败才吸引了这么多人关注的。
　　主要原因当然还是巴西队。
　　这可是自带流量的主。
　　贺峰可以断定解说席和媒体席上有超过一半的人都是冲着巴西队来的。
　　中国队则沾了巴西队的光，得以出现在全世界的注视下。
　　这对中国足球来说，是一个绝佳的蹭流量打广告的机会。
　　希望小伙子们能够赛出水平赛出风格，在全世界面前展示我们中国足球的进步。如果能够因此吸引到来自欧洲高水平足球地区的目光和兴趣，打完这届世界杯后有更多的人可以走出国门……那这广告效果就算是达到了！
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，中国队还是延续上半场的打法，施无垠基本上没对战术做出任何调整，毕竟上半场比赛证明这套战术是行之有效的，自然没必要调整什么。
　　扎紧篱笆之后，频繁利用巴西队攻上来的身后空当打快速反击。
　　而巴西队并没有因为中国队的反击就在后场踌躇不前。他们在明知道中国队会怎么做的情况下，依然坚持自己的攻势足球打法。
　　这不是因为他们蠢，而是他们对自己的足球实力有着无比强大的信心。
　　坚信在他们强大的进攻火力面前，中国队的那点小心思根本不可能得逞！
　　从实际比赛来看，巴西队在下半场开始之后所发动的进攻确实更有威胁。
　　趁着中国队一次攻守转换时，卡邦卡拿球后突然一脚直塞，把足球打到中国队后防线薄弱的地方。
　　巴西队两名前锋都在中路牵制中国队的后卫。
　　左边前卫托尼尼在空当接到传球后，带球杀入中国队禁区。
　　然后面对出击的林致远选择一脚挑射。
　　足球从林致远的身体上方飞过去，直奔球门后角！
　　就在中国球迷们发出惊呼，以为这球要进时，足球却撞上了远端门柱，反弹回来，被回防的中国队左边后卫焦琪瑞大脚解围！
　　“啊！好险！中国队逃过一劫！刚才在攻守转换的时候中国队球员短暂出现了注意力不集中的情况……要小心啊！这可是世界杯，对手是世界冠军巴西队，稍微走走神，都可能酿下大错！和这样的对手比赛，你连一秒钟的懈怠都不能有！”
　　在解说席上，贺峰心有余悸地说道。
　　托尼尼双手抱头瞪大眼睛看着球门的门柱，没想到自己这么漂亮的一脚射门竟然被门柱拒之门外！
　　“这段时间巴西队的攻势起来了，我们的球员要特别注意。顶住他们的进攻……然后利用他们身后的空当打反击，不能完全退守，任由巴西球员在我们的半场组织进攻，那样是会出事的！”颜康焦急地说道。
　　场边的施无垠也一脸凝重，独自站在教练指挥区域的最外面。
　　他看出来下半场开始之后，巴西队明显加强进攻，想要用更猛烈的攻势将中国队的后防线完全压扁，失去纵深空间之后，中国队再想要防住巴西队的进攻就难了……因为巴西队球员有技术和速度，无论是传球还是带球突破，就很容易就打穿中国队的防线。
　　但他没有更好的办法，做不出什么有针对性的调整。
　　只能希望场上的中国队球员能够把开场之后巴西队的这波攻势顶过去。
　　※※※
　　“没事儿没事儿！”严炎突然在群里说，“浪费机会是要被惩罚的。巴西队浪费了这次机会，接下来就该我们反击了！”
　　“就是，打他们的反击！”
　　“现在巴西队后场都是空当，只要我们能把足球打上去……”
　　群里大家议论纷纷，给中国队出谋划策。
　　而在电视里，比赛还在继续进行。
　　杜杜·卡洛斯在带球前压，张清欢上去防守他。
　　基维尔突然从杜杜身后斜线高速插上，不是去边路，而是往中路跑！
　　杜杜把足球斜传到基维尔跑动的路线上。
　　一个边后卫不是沿着边线推进，而来到了中路，这一下子就打乱了中国队在中场的防守安排。
　　胡莱在他身后奋力追赶，但两个人距离相差太远，胡莱速度也不占优势，完全无济于事。
　　夏小宇扔下卡邦卡扑上来。
　　见状卡邦卡迅速斜向移动到罚球弧顶一带。
　　面对上来防守的夏小宇，基维尔踩起了单车！
　　夏小宇伸脚想要破坏球，却被基维尔抓住机会，先行一步把足球捅了过去！
　　足球从夏小宇的裆下穿过，滚向拉开的卡邦卡！
　　卡邦卡原本背对进攻方向，看到足球传过来，他转身抬起左脚接球。
　　罗凯高速回防，这时候终于杀到了卡邦卡的身后，他没有减速，而是直接绕过卡邦卡，试图利用自己从背后接近的机会，把足球直接捅掉，打卡邦卡一个措手不及！
　　可是卡邦卡就像是脑后长眼一样，左脚把足球踩住之后往回一拉！
　　奋力伸脚的罗凯失去平衡，摔倒在地，还保持着铲球的姿势从卡邦卡身前滑过……
　　“危险！”
　　闪过罗凯的卡邦卡再用左脚外脚背把足球轻轻往身体的左前方拨动，然后仅小小地助跑一步，抡起左腿在罚球弧顶直接射门！
　　“卡邦卡——！！”巴西解说员拖长声音开始吟唱。
　　在吟唱声中，足球划出一道明显的弧线，绕开了空中林致远的手指，贴着近门柱的内侧，飞进了球门！
　　吟唱结束，大招释放！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！卡！邦！卡！！卡邦卡！！！力量与技术的完美结合！这是他在本届世界杯上的第二个进球！第五十二分钟，我们再次取得领先！”
　　贺峰和颜康两个人在解说席上双手抱头：“这球射的……太刁钻了！从接球摆脱再到起脚射门，几乎没有调整的时间，原地摆腿发力，还能打的如此有力……真不愧是肯多尔·卡邦卡！”
　　“这球中国队在防守上其实没犯太多的错误……是被卡邦卡的个人能力给完爆了……他以一己之力把巴西队的一次普通进攻转化为进球。”
　　虽然对于丢球很痛苦沮丧，但是在如此漂亮的进球面前，两位中国解说员也不得不心悦诚服地称赞对手。
　　电视机前无数中国球迷看见这个球，也只能长叹一声，无话可说。
　　这就是曾经六夺世界杯冠军的巴西队！


第三百三十一章 九州风雷
　　在卡邦卡把足球打进中国队球门的时候，整个解说席上，除了贺峰和颜康这里，其他地方都是欢声雷动，嘶吼声此起彼伏。
　　其他国家的解说员们都被卡邦卡这一脚漂亮的世界波进球折服。
　　哪怕他们都是中立解说员，在卡邦卡如此美妙的射门面前，都无法控制自己的情绪。
　　“妙不可言的射门！卡邦卡在这个进球中充分展示了他的天赋！”
　　“女士们，先生们！这就是肯多尔·卡邦卡！”
　　“啊啊啊啊啊！卡邦卡——无与伦比！精彩绝伦！难以置信！不可思议！！”
　　“卡邦卡就像是知道中国队球员会从后面过来抢他球一样，这一拉简直就是精髓！接下来的射门对于他这种水平的球员来说，倒是稀松平常了……”
　　颜康扭头张望了一番旁边激动的同行们，虽然他知道这些人都只是在忠实的履行自己身为解说员的职责，无可指摘。
　　可他还是有些泛酸……
　　※※※
　　进球之后的卡邦卡并未转身狂奔去角旗区，或者去替补席，他就这样原地转身，用力挥舞了一下拳头。
　　接着就被队友们扑上来抱住了。
　　拉斐尔·丰塞卡还激动的一个腾跃，双手撑着他的肩膀跳起来，骑在了他身上。
　　不存在什么“进中国队球没什么好庆祝的”这样无聊的想法，在世界杯赛场，每一个进球都值得尽情庆祝。
　　看台上的巴西球迷们也在狂欢呼喊，那些打扮的像鹦鹉一样的球迷们仿佛在参加一场巴西狂欢节。
　　和他们相对的中国球迷们则双手抱头，默然无语。
　　尽管知道对手是巴西，丢球是正常的，可每个中国球迷还是打心眼里难以接受。
　　我们之前打得多好啊……
　　林致远从地上爬起来，转身回到球门里把足球捡起来，然后扔去中场。
　　队长姚华升用力拍巴掌，向大家喊话：“没事儿，没事儿……放下包袱，我们没什么好失去的，和他们拼了！”
　　希望队友们不要因为丢球而沮丧……
　　当然，沮丧是一定会沮丧的。姚华升只是希望能够缩短大家被丢球所影响情绪的时间。
　　正如他说的那样。
　　中国队没什么好失去的。
　　这场比赛就算最后输了，也很正常，没有人会骂他们——这对于中国足球来说，是难得宽松的待遇。
　　那他们就可以安心接受失败吗？
　　当然不是，这种宽容可以帮助中国队抛开杂念，全力以赴和巴西队去拼，哪怕因此丢掉更多的球，也无所谓。
　　重要的是要去拼！
　　说不定……就能拼出一个新世界呢？
　　※※※
　　巴西队球员们很快结束了庆祝，他们回到自己的半场。
　　在经过中圈的时候，卡邦卡看了胡莱一眼，他已经站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球。
　　注意到卡邦卡在看他，甚至还点头示意。
　　这让卡邦卡有些凌乱——我没和你打招呼！
　　有些时候卡邦卡甚至无法理解这个人脑子里在想些什么。
　　现在是你们落后啊，你还有闲心和我打招呼？
　　是不是还想要和我聊上几句？
　　卡邦卡听说过很多关于胡莱的传言，其中最有名的可能就属他热衷于在场上和对手攀谈这件事情了。
　　这小子倒是颇有一些语言天赋……
　　卡邦卡和胡莱错身而过，并未停留，也没有要和胡莱聊天的意思。
　　等巴西球员们都回到各自位置上后，主裁判吹响开球哨。
　　胡莱把足球踢回去，再转身和陈星佚、罗凯两人一起冲入巴西队半场。
　　这是中国队本场比赛第三次开球，也是第二次因为丢球而开球。
　　※※※
　　巴西队打进第二个球的时候是全场比赛第五十二分钟，下半场才开始了七分钟，可以说是刚刚开始就进球。
　　对中国队来说，丢球当然不是好事，但留给他们的时间还很多，所以落后还不至于让人感到绝望。
　　解说席上的贺峰瞪大了眼睛，密切关注场上的比赛。
　　看了几分钟后，他长出口气，在解说中说道：“丢球对中国队球员的打击没有我们以为的那么大。国足小伙子们很快恢复了正常……面对咄咄逼人的巴西队，没有被吓倒，而是继续在场上和巴西队周旋！”
　　确实如此。
　　在丢球之后，中国队球迷们都担心国足球员们会陷入混乱，出现一些主动失误，然后被巴西队压着打，搞不好又丢一球。
　　1：3落后，再考虑到两支球队如此巨大的实力差距，这场比赛就可以提前宣布结束了……
　　结果中国队并没有慌乱，他们很清楚自己应该做什么。
　　还是那一套：在后场扎好篱笆，然后伺机反击。
　　在处理球的时候，很沉稳也很简练，并没有花里胡哨屁用不顶的那些东西。
　　能够一脚出球绝对不会控着足球犹豫不决。
　　于是从比赛场面上看起来，中国队竟然就好像不处于下风一样……
　　“中国队加油！”
　　“中国队！加油！！”
　　看台上响起整齐划一的呐喊声。
　　是全体中国球迷所发出的，他们的加油助威声甚至一度压过了巴西球迷们的狂欢。
　　在他们的加油助威声中，中国队球员们在自己的半场犹如疯狗一般，不知疲倦的奔跑，堵截。
　　※※※
　　当杜杜·卡洛斯在中圈里拿球的时候，在他前方不远处就是卡邦卡。但他没办法把足球传过去。
　　因为在他和卡邦卡之间，仅有五米的距离上，有三名中国队的球员并排而站，组成了一堵墙。
　　杜杜没把握把足球从这三名中国队球员中间传给卡邦卡。
　　于是他打算再多控控球。
　　此时三名中国队球员中间的张清欢压出来，冲向杜杜，想要断他的球。
　　杜杜把足球往自己的左边拨，横向移动。
　　就在他刚刚把足球拨过去的时候，从那边却突然冲上来一个人！
　　“罗凯！”
　　猝不及防的杜杜迎头撞上去。
　　在两人相撞的同时，罗凯伸出脚将他脚下的足球捅了出去！
　　“好球！”
　　杜杜失去平衡摔倒在地。
　　卡邦卡指着地上的队友，向主裁判示意中国队球员犯规。
　　可主裁判毫无表示，只是跟着集体前压的中国队球员跑上去！
　　“不犯规！罗凯这球断的漂亮！中国队反击！”
　　之前“人墙”中的夏小宇上前一步，控制住被罗凯捅过来的球。
　　刚刚回防到中线上的胡莱早在罗凯偷袭杜杜的时候，就毅然决然地转身往前冲了。
　　现在他回头看见足球已经被夏小宇拿到，更是加快速度从中路直线跑向禁区！
　　与此同时，断下球的罗凯跳起来绕过倒地的杜杜，一样直插前场。
　　还有陈星佚，迅速往边路斜插，拉开巴西队的防线。
　　张清欢跟在陈星佚的身后，一起往左肋运动。
　　他们几个人的坚决前插，让巴西队的后卫们出现了一些配合上的犹豫。
　　右边后卫基维尔去防陈星佚，中后卫何塞·阿莫林则上来堵张清欢。
　　在他身后和另外一名中后卫路易斯·佩森之间，就出现了一个大约十米的空隙……
　　而胡莱正朝着那个空隙插去！
　　夏小宇本来是斜线带球往左边去的，抬头观察到这一情况之后，立刻起脚将足球送到中路去！
　　足球贴着草皮飞速前窜，准确传到了处于空当中的胡莱！
　　“胡莱！好球！机会！”
　　当胡莱接到球的时候，他已经跑到巴西队禁区罚球弧顶前的区域。
　　他让过足球后立刻用右脚外脚背把球轻轻向外侧一拨……
　　就这一下，便闪开了在罚球弧里的巴西队中后卫佩森！
　　后者本来是打算直接下脚铲断，但没想到胡莱拨得非常及时——再晚一点拨球，搞不好就真的被佩森给拦下来了……
　　所以他铲了个空！人还失去平衡摔倒在地！
　　闪开佩森之后胡莱已经来到了大禁区线上。
　　他没有继续往里带球，阿莫林已经从另外一边绕回来，正在跑向他的前方，试图来拦截他。
　　巴西队左后卫拉斐尔·丰塞卡也扔下罗凯，前来防守胡莱。
　　胡莱对此似乎一无所知，他只是低头看着自己脚下的足球，在简单调整步伐之后，便抡起右腿！
　　射门！
　　足球飞行高度极低，以低空姿态掠过巴西队禁区里的草皮，飞速窜向球门的左下角！
　　巴西队门将莱莫斯倒地侧扑！
　　他已经把自己的身体舒展开，手臂尽量伸长了……但对于胡莱如此刁钻的一脚射门，也还是无能为力！
　　腾空的他回头看见足球在球门线上坠地，然后前窜……一头扎进了网窝！
　　他痛苦的闭上眼睛……
　　但是在看台上，已经响起了巨大的……震耳欲聋的欢呼声！
　　“胡莱——！！！！啊啊啊啊啊！！！胡莱！！！啊——！球——进——啦！！！胡莱！！！”贺峰双手紧紧攥成拳头，在胸前颤抖着，就仿佛在蓄力一样，然后积蓄的所有力量都用在了这一嗓子上。
　　在他身边，颜康直接从座位上站起来，振臂高呼：“漂——亮——！！！胡莱！！漂亮！！中国队！再次！扳平了……比分！！漂亮！！梅开！！二度！！”
　　他喊一句，就挥一次拳，像是在和空气搏斗一样。
　　与此同时，他还听到来自解说席上那些此起彼伏的呼喊声。
　　英国电视台解说员马修·考克斯：“杜杜丢球了！中国队快速反击……胡莱在中路，传给他……好球！漂亮！胡莱！！聪明的拨球！他闪进去了！射门——死角！多么刁钻的射门啊！！哈哈哈！这是胡莱擅长的！这是他的进球方式！跑到空当，射入死角！莱莫斯在英超中和他有过交手，但还是没能挡住这个球！这不怪莱莫斯！这个球胡莱打的基本上是理论上的死角！”
　　法国解说员：“BUUUUUUUUUUUUUUT！！！BUT！！BUT！！！胡莱！！！中国队一次反击就打穿了巴西队的防线！胡莱在禁区线上的这一脚射门充分展示了他的射术！这就是英超金靴的射门能力！”（注1）
　　卡塔尔半岛电视台解说员：“啊——胡莱！胡莱！胡莱莱莱莱莱莱莱莱——！！胡——莱！！GOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOL！GOL！GOL！GOL！！GOL！！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！胡莱为中国队再次扳平比分！这是他在本届世界杯上的第四个进球，第二次梅开二度！”
　　西班牙解说员：“……观众朋友们，你们可能不知道，在中国，胡莱是所有中国人的英雄！这种英雄之大，是你们难以想象的……十四亿人的共同英雄！如果你们不相信我说的话，那么就请看看这个球，看看他在场上的表现！面对强大的巴西队，中国队连续两次在丢球之后扳平了比分！而这两个球都是胡莱打进的！他配得上十四亿人的崇敬！他是中国英雄！”
　　巴西电视台解说员：“杜杜在中场拿球……丢球了！他没注意到自己身边……中国队现在反击……小心！小心！啊——！”
　　尖叫之后，一切戛然而止。
　　球场上，胡莱在看到进球之后转身张开双臂向角旗区狂奔。
　　他的红色球衣在风中鼓荡，他的脸上笑容狰狞狂放。
　　他的身后……跟着一群激动的中国队球员们。
　　跑到角旗区的胡莱跃起，把他的标志性庆祝动作第四次做出来。
　　他刚刚落地，张清欢和陈星佚一前一后跟着模仿胡莱的标志性庆祝动作，同时起跳，又同时落地。
　　接着他们大笑着扑上去，与胡莱拥抱在一起。
　　更多的队友们冲上来，跳起，扑在他们身上。
　　洛杉矶帕萨迪纳球场欢声如雷。
　　太平洋彼岸九州震荡风雷激，仿佛在与之遥遥相和！
　　※※※
　　注1：BUT，在法语解说中经常用来代表“进球”的意思。


第三百三十二章 与顶级天才齐名
　　在罗凯突然启动扑向杜杜·卡洛斯的时候，在中线上的胡莱就转身往前跑了。
　　他跑的是如此坚决，以至于让附近的巴西队中后卫何塞·阿莫林都愣了一下，没想明白胡莱这是干什么呢……练折返跑吗？
　　胡莱毫不在意别人的目光，他往前跑的同时回头张望，果然就看到罗凯成功断球。
　　足球落到夏小宇脚下的时候，胡莱有一个细微的跑位路线上的调整——他先向左边跑，引得巴西队的中后卫阿莫林跟着往那边去。
　　接着陈星佚和张清欢迅速插向这边，把阿莫林就留在了左边，胡莱再稍稍调整方向拐向中路。
　　所以最开始大家都以为胡莱是直线冲刺，直插中路的。
　　但实际上通过慢镜头的重放，大家才知道，胡莱是跑出来了一条弯弯曲曲的路线。
　　也就在他拐向中路的时候，他又回头看了一眼，夏小宇便正好把足球传过来。
　　他在禁区前沿的空当处接到球。
　　同时灵巧地闪开佩森，在大禁区线上起脚射门。
　　足球非常刁钻地飞进巴西队球门。
　　维克托·莱莫斯鞭长莫及，只能望球兴叹！
　　“好球！！！”
　　钟世昊在地铁车厢里振臂高呼，与此同时，周围响起了同样的欢呼声。
　　电视机前，谢兰和李青青同时从沙发上站起身，高举双臂：“漂亮！！”
　　然后她们彼此对视一眼，都开心地笑起来：谢兰哈哈大笑，李青青莞尔。
　　“这个球……这个球胡莱打得非常漂亮，把他精湛的射术发挥到了极致！不过我更想说的是在胡莱进球之前发生的那些事情。从张清欢、夏小宇和江万庆组成的三人人墙把杜杜困死在中圈里开始，罗凯果断上抢，上抢完之后又迅速转身往前冲刺，带走了丰塞卡，为胡莱直插中路创造了机会……”电视机里，终于稍微冷静下来一些的贺峰和颜康开始为观众们分析起这个球。
　　“是的，张清欢和陈星佚的果断向边路跑也很关键，他们这么一跑，就把巴西队的防线扯开了，中路才会出现那么明显的一个空当……”
　　李自强想起女儿之前说过的话，补充道：“还有一个原因——巴西队没有专门的防守型中场，否则他们在中后卫身前就不会出现这么大的空当了……”
　　李青青听到爸爸的话之后，笑得更开心了。
　　※※※
　　“……最后就是夏小宇的长传球了，很准，很果断，时机拿捏的恰到好处！这是他在本届世界杯上的第二个助攻……不得不说，虽然是临危受命，但如今的夏小宇已经成为了中国队中场的重要一环！他在世界杯上的成长非常迅速！”
　　电视里颜康还在继续分析中国队这个球为什么能进，其实就是变向称赞自己的球员们。
　　“老赵，我现在有些头痛……”
　　在家里看球的赵康明则收到了助理教练陈墨发的微信。
　　他瞥了一眼回道：“头痛就去医院。”
　　“去去去。你知道我说的是啥意思。夏小宇、王光伟的表现都这么好，世界杯之后，咱们还能不能留得住他们啊？要都走了，闪星的成绩肯定会大受影响的……”
　　“那怎么着？把他们强留下来？”
　　“那肯定也不行……只要他们想走，我们就不会留。从胡莱开始就是这个标准，到张清欢也是一样，不能说等到王光伟、夏小宇他们的时候就不行了。没这样的道理……”陈墨说道。
　　“所以咯。”
　　“我知道留不住，所以才头痛嘛。之后怎么搞？”
　　赵康明微微一笑：“怎么搞？大不了每个赛季都为保级而战嘛。只要最后我们能够成功留在中超，那赛季目标就算是完成。难道你还想再拿冠军？”
　　“嗐，瞎说什么呢……算了，这是你该头痛的事情，我头痛什么呀！”
　　陈墨不再说话。
　　赵康明也放下手机，继续看着电视屏幕。
　　那里面刚刚播放完了中国队第二个进球的重放，画面切到了巴西队球员的脸上。
　　※※※
　　卡邦卡双手叉腰站在罚球弧顶外面一点的地方——在杜杜·卡洛斯丢球时，他人在中国队的半场，在丢球之后他迅速回追，结果刚刚追到他现在所站的地方，胡莱就进球了。
　　他在后面最好的位置上，看见了胡莱进球的全过程，简直是VIP级别的待遇。
　　当他看见胡莱用右脚灵巧的一拨，晃倒佩森的时候，卡邦卡的心里涌出一个有些荒诞的念头：
　　这小子不会是故意这么做在挑衅我吧？
　　这样的念头一闪即过。卡邦卡也知道胡莱不可能是存心要复制自己的那一套动作，要不然怎么说“荒诞”呢？
　　这个念头虽然荒诞，可是那种被针对的感觉却是实实在在的。
　　他觉得这应该不是自己的错觉。
　　实际上这种感觉一直都若有若无地存在，并不只是在这场比赛。
　　上赛季英超联赛结束的时候，就有媒体和球迷把胡莱和卡邦卡两个人放在一起比较了。
　　因为两个人都是既拿到过英超球员协会选出的赛季最佳球员，又同时拿到过球员协会票选出的赛季最佳年轻球员奖。
　　有这样的荣誉，难免会被人放到一起比较。
　　尽管两个人无论是场上位置，还是踢球风格，都完全不同。
　　卡邦卡最初并不在意这种比较和讨论。
　　因为他知道自己和胡莱不是同类型球员，而且……老实说，卡邦卡还没把胡莱当做自己的对手。
　　他的对手只有一个，那就是在马德里国王效力的阿根廷天才“雏鹰”梅利·巴内加。
　　不过在此时此刻，当胡莱连续两次帮助中国队追平比分，卡邦卡突然意识到……或许在未来很长一段时间，胡莱的名字会和他的名字被放在一起，被人反复提及。
　　※※※
　　在清脆的开球哨响之后，比赛继续进行。
　　双方又一次回到了同一起跑线。
　　中国队是在全场比赛的第六十分钟将比分再度扳平了。
　　现在比赛还剩下半个小时。
　　这个时间对于巴西队来说，足够他们再进一球。
　　只不过有的人心里已经开始嘀咕了——谁知道这一次当巴西队再次取得领先之后，中国队是不是还会再扳平呢……
　　虽然连续三次落后，又三次扳平，这很不可思议。
　　但中国队不是已经完成两次了吗？
　　在中国队第一次扳平比分的时候，这个念头还并不存在于人们的脑海中。
　　现在很多人就会忍不住往那个方向去想。
　　因为中国队已经用两个进球证明了他们的顽强！
　　这绝对不是世界杯赛前被认为是本小组实力最弱的鱼腩球队。
　　首场比赛打阿尔及利亚，中国队还显得有些不太适应。第二场比赛和俄罗斯的较量能够看得出来，他们进步飞快。
　　而等到最后一轮小组赛，碰上实力最强的对手巴西队，这支球队在世人面前展现了一个成熟坚强的形象。
　　这不是一支可以被任何对手随意战胜的球队！
　　巴西国家队主教练赫纳走到场边，向自己的球员们做出手势，示意他们不要慌，先冷静下来。
　　在被中国队第二次扳平之后，巴西队球员们确实有些慌。
　　因为现在的情况有些超出了他们的想象——就算赛前他们被反复叮嘱不要轻敌，就算他们心里确实也没有轻敌，也没想过自己竟然会在两度领先之后又被两度扳平……
　　我们没轻敌啊！
　　那为什么还是丢了球呢？
　　而且一丢就是俩！
　　赫纳看出来球员们内心受到了极大的冲击，知道这个时候是很危险的。
　　别看两队实力差距巨大，但是在这种情况，再大的实力差距都可能被抹平。
　　※※※
　　“张清欢拉边送出传中！”
　　足球飞向巴西队的门前，胡莱跳起来和阿莫林争顶。
　　足球被他勉强顶到，但是在阿莫林的贴防下，他没机会把足球顶向球门，于是他直接头球后蹭，把球蹭向后点！
　　在那里，罗凯突然杀出，趁着巴西队左后卫拉斐尔·丰塞卡看球没看人的机会，突然绕前头球冲顶！
　　处于罗凯阴影中的丰塞卡看见这一幕，眼睛都快鼓出来了，吓得不轻！
　　“罗凯！！”
　　在距离球门大约十米的地方，足球被罗凯顶了个结结实实，然后飞了过去！
　　莱莫斯几乎是条件反射的做出扑救动作，单拳把飞来的足球击出了横梁！
　　“啊啊啊啊！”贺峰双手抱头遗憾地大叫。
　　完成冲顶的罗凯扑倒在地，他仰起头瞪大眼睛不可思议地看着球门。
　　没想到这一下竟然被莱莫斯扑了出去！
　　“莱莫斯扑得真漂亮！别看他被胡莱进了两个球，可人家也是斯坦公园巡游者的主力门将啊！”颜康说道。
　　做出这次精彩扑救的莱莫斯从地上翻滚一圈爬起来，振臂高呼。
　　落在巴西解说员的眼里，这就是提振士气的一次关键扑救。
　　“莱莫斯！好样的！在这个时候，我们需要有人站出来！”
　　从这位巴西解说员的语气中，听得出来振奋的语气。
　　但这本身就是一件很奇怪的事情——面对中国队，巴西人为什么要为了一次成功扑救而如此兴奋？


第三百三十三章 我们也可以打反击
　　“俄罗斯那边领先了……”
　　李志飞走上来，对站在场边的施无垠通报另外一场比赛的最新战况。
　　但其实没什么人关心另外那场比赛的情况，他不过是例行公事。
　　“才领先啊？”施无垠随口问了一句。
　　“嗯，阿尔及利亚表现得很顽强。”
　　施无垠笑起来，半开玩笑地说：“搞得咱们组跟死亡之组一样了，哈……”
　　他的笑声戛然而止，同时脸上的表情也愣住了。
　　李志飞奇怪的扭头看他，不知道施无垠这是怎么了。
　　就在这时，施无垠突然对他说：“老李，把周子经叫回来！”
　　李志飞有些意外，但也没多问，转身就跑向中国队球员们的热身区域。
　　与此同时，场上中国队正在围攻巴西。
　　是的，没错，中国队正在围攻巴西队！
　　网上已经出现了对这一幕的“吐槽”：
　　“我怀疑双方穿错了衣服。其实身穿红衣的才是巴西队吧？”
　　“中国队三分钟内连续两次射门，都威胁到了巴西队的球门……我知道国足在世界杯上有进步，可我也没想到能进步这么多啊！”
　　施无垠也看到了这个势头，不过他一开始只是为球队的表现感到欣慰，还没有想那么多。直到刚才听到俄罗斯和阿尔及利亚的比赛消息之后，他脑子里突然来了灵感。
　　冒出一个大胆的想法：
　　我们可不可以尝试……击败巴西呢？
　　这个想法一旦出现在了施无垠的脑子里，就挥之不去了。
　　他越想越觉得可以搞。
　　反正小组赛最后一轮，对成绩没要求，无论打成什么样子都可以接受。
　　输球可以接受，赢球当然更可以接受了。
　　而且也因为对成绩没要求，所以反过来就给球队创造了一个可以大胆尝试的宽松空间。
　　想要击败巴西是很难的，需要倾尽全力，还得看运气。
　　如果中国队背负着沉重的包袱，想赢怕输，那肯定不行。
　　但现在是无论中国队拿到什么结果都能接受，想赢是肯定想赢的，却没有了“怕输”的心理负担。
　　这简直是大胆尝试的最好机会，过了这个村儿可就没这个店了。
　　所以他才决定换上周子经，搏一搏，希望单车变摩托。
　　如果中国队真的能够击败巴西队，那就可以凭借一胜两平积五分的成绩取得小组出线权！
　　第一次参加世界杯就能打入淘汰赛……
　　这个目标实在是太诱人了！
　　哪怕施无垠确实是怀着学习的目的来参加世界杯，可也不代表当有晋级的可能摆在自己眼前时，他会无动于衷嘛。
　　换上周子经，利用他的身体优势和头球优势，充当中国队的进攻桥头堡，进一步加强中国队在前场的攻势。
　　同时给胡莱支援，分散巴西队对胡莱的防守兵力。
　　至于用周子经换下谁，施无垠心里也有了计较。
　　既然是要加强进攻，那就不可能换下三叉戟中的任何一个人。之前连续两场比赛都提前换下了陈星佚，是因为陈星佚的表现确实算不上突出，换下来也无所谓。
　　但今天这场比赛他的表现很好，留他在场上才可能更多帮助到中国队。
　　罗凯和胡莱是目前国家队里两个水平最高的球员，也不可能换下。
　　张清欢和夏小宇同样是因为进攻方面的考量，不好轻易换下。
　　这么算来，就只有专门司职防守的江万庆能够被换下了。
　　只是这么一来，换下防守型中场，中国队在中场的防守强度肯定会受到影响……
　　这让他的换人变得像是一场赌博。
　　直接梭哈，输了回家搬砖，赢了会所……
　　当然了，这也是正常的做法。毕竟以击败巴西队为目标，就不能瞻前顾后。
　　再说了，夏小宇还能兼职防守，关键时刻王光伟也可以顶上来。
　　中国队的中场也不完全是门户大开。
　　我们和巴西队最大的不同是，我们无论是进攻还是防守都是靠整体配合，而不是某一个人独自表演。
　　※※※
　　周子经从热身区域跑回来。
　　施无垠看了他一眼，又向他身后张望，李志飞还在后面没追上来呢。
　　于是他笑道：“你小子还挺积极。”
　　“要上场了当然积极啊，施指导！”周子经也不客气。
　　“很好。”施无垠含笑点头，“你上场之后的任务很简单，和胡莱打双前锋，你在最前面顶着，做桥头堡……”
　　他开始为周子经交代上场之后的安排，周子经专注地聆听。
　　李志飞终于回到施无垠身边，没有插话，就在旁边站着等。
　　施无垠终于交代好了，他把周子经往第四官员那边推了一下：“去吧！”
　　周子经拿着自己的参赛证迎上去。
　　第四官员检查了他的参赛证之后，开始履行换人之前的程序。
　　周子经就在他旁边等待着。
　　反正现在比赛还没有进入死球，他再着急也没辙。
　　他还趁机先观察观察场上的形势，然后在脑子里幻想着自己一会儿上场之后要怎么发挥。
　　嗯，他们的中后卫看起来也不是很强壮嘛，比俄罗斯的差点……不知道我上去之后能不能在身体对抗上压过他们呢？
　　嘿！白迪的这个传中球竟然被顶了出来……唉，我要是在场上多好啊，就能把球争下来了……
　　哎哟，巴西中后卫这一头顶的还真够远的……诶？诶，不对！
　　周子经突然瞪大了眼睛，他看见被巴西队中后卫佩森顶出来的足球飞到了前面巴西队的前锋塞萨尔·塔瓦拉。
　　而塔瓦拉并没有带球往前走，而是闪身把江万庆挡在身后，然后……把足球往旁边一拨，同时卡邦卡就从他旁边高速掠过，再用力将拨过来的足球向前……一趟！
　　就这样冲向了中国队的半场！
　　江万庆转身想去追，却被卡邦卡直接甩在身后，他甚至还有一个踉跄，差点被晃倒在地……
　　“卡邦卡——冲上去了！巴西队的反击！”
　　“卡邦卡的速度真快！这是巴西队的机会！”
　　“诶？诶？诶！！小心！小心啊！”
　　……
　　解说席上再次响起此起彼伏的惊呼声。
　　跟在卡邦卡身后的是罗凯，他第一时间回防，高速超过江万庆。见状江万庆连忙扔下追不上的卡邦卡，往中路跑去补防。
　　罗凯眼看着就要追上卡邦卡了，可就在他似乎伸手便能抓到卡邦卡胳膊的时候，后者却又一个箭步把足球趟走，重新拉开了和他的距离……
　　于是罗凯不得不再次提速追上去，只是这种不断减速、加速的节奏变化让他很不舒服。
　　“卡邦卡的带球节奏非常好！”
　　“卡邦卡！卡邦卡！卡邦卡——！”
　　在来自世界各地的解说员们的嘶吼声中卡邦卡带球穿过了半个球场，罗凯始终缀在他身后，但却总是没机会断球——每次看起来他似乎只要一伸脚就能捅到足球了，在他身前的卡邦卡就总能跟着一脚把足球趟出去，让罗凯扑个空。
　　也是因为这个原因，在没有绝对把握之前，罗凯不敢贸然出脚，生怕被对方给借机甩开。
　　正如解说员说的那样，卡邦卡的带球节奏非常好，他每一次趟球的距离都恰到好处，总是三到四步就能再次把足球趟出去。触球的时候也完全不用减速刻意控制什么的，这保证了他的速度不会下降，让对手追不上来。
　　整个过程犹如行云流水。
　　极富观赏性——对于巴西球迷和那些中立球迷们来说，这当然是一次赏心悦目、令人血脉贲张的画面。
　　可对于中国球迷来说，却意味着巨大的危险！
　　刚才中国队连番轰炸之后，阵型越压越靠上，给了巴西队打反击的绝佳机会！
　　中国队老想着打巴西队的反击，没想到现在让巴西队打了一次他们的反击！
　　当卡邦卡带球杀入中国队禁区的时候，队长姚华升斜刺里杀出，冲向卡邦卡。
　　卡邦卡在这里终于减速，开始调整步伐。
　　姚华升也没有很冒失的上去就是一脚铲断，那样十有八九会被对方造个点球。
　　他双手背在身后，卡在内线，把卡邦卡往外赶。
　　同时罗凯也追了回来。
　　他们两个人前后夹击，一定能够堵死巴西队的这次反击！
　　可就在此时，卡邦卡突然一脚把足球扫向中路！
　　足球从姚华升的身边掠过。
　　“王光伟！”
　　王光伟和巴西前锋利马·比杜纠缠着跑向足球，努力不让比杜有起脚射门的机会。
　　但比杜压根儿没想着要射门，他直接把足球漏向了身后！
　　在那里，巴西队的右边前卫马尔奎奥斯在无人防守的情况下起脚射门！
　　足球划出一道弧线，和翻身扑回来的门将林致远擦肩而过，从远端门柱边缘飞进了球门！
　　“小心！小心……哎呀！马尔奎奥斯！他为巴西队再次取得领先！”贺峰说完这句话之后，就陷入了沉默。
　　一股难以言表的无力感从心底深处涌上来，让他没力气说话。
　　帕萨迪纳球场那一半黄色的“海洋”又再次翻腾起来。
　　巴西人的欢呼声响彻云霄。
　　从前场一路狂奔才跑回禁区的江万庆看见足球飞进球门，脚下失去力量，直接滑倒在地。
　　他就这样躺在中国队的禁区里，胸膛剧烈地上下起伏，大口大口喘着粗气，望着逐渐泛青的天空出神。
　　早知道……我他妈就应该在前场对塔瓦拉犯规的！
　　他的心里涌起无限的后悔和自责。
　　进球的马尔奎奥斯跑向场边庆祝，正好从他身边经过，鞋钉带起的草屑和泥土洒在江万庆的脸上，他的眼睛一眨也没眨。
　　卡邦卡先是狠狠地把拳头挥向天空，将他积压在心里的情绪全都发泄出来，这才跑去找马尔奎奥斯。
　　“中国队似乎忘记了！我们巴西也是有速度，可以打反击的！”解说席上，巴西电视台的解说员兴高采烈地说道。


第三百三十四章 不想接受“光荣的失败”
　　当丢球出现的时候，就站在场下的周子经目瞪口呆地望着球场。
　　随后他意识到自己是要被换上场的，可现在这种情况……
　　我还有机会上场吗？
　　一般来说，当场上有突发情况时，就算人已经走到场边，参赛证都递上去了，主教练也可以临时改变主意终止这次换人。
　　之前施指导要让他上场，是希望能够在双方僵持不下的时候，给中国队这边加一个重磅砝码，打破平衡。
　　结果还不等他上场呢，平衡就已经被打破了。
　　那他还有必要继续上场吗？
　　还是说施指导会另作安排？
　　周子经把目光投向了施无垠，想知道自己接下来怎么办。
　　在他扭头望过去的时候，施无垠也在望向他。
　　见他看过来，施无垠就向他挥手：“上场！”
　　他没有因为这个丢球，而失去出场机会。
　　周子经得到最新指令后，收回目光，望着球场上，深吸一口气。
　　※※※
　　在中国队教练席前，施无垠正在对李志飞说：“不管丢不丢这个球，周子经都要上场。现在还好了，帮我们划掉了错误的答案，只保留一个答案，唯一的，正确的答案，那就是……进攻！”
　　其实在做出用周子经换下江万庆的决定时，施无垠心里也不是百分之百能够确定他的这个换人调整和战术思路就一定是对的。
　　毕竟中国队当时和巴西队是2：2平，尽管场面上占优，可那毕竟是暂时的，谁知道等到十分钟之后又是什么情况呢？
　　万一因为施无垠的这个换人，而导致中国队反被巴西队进了球，从而输掉比赛，那责任算不算是他这个主教练的？
　　到时候一定会有人认为如果施无垠没有进行这种冒险的换人调整，中国队说不定是可以在这最后一场小组赛中逼平强大巴西的。
　　而就因为主教练的冒进，导致中国队输球……
　　这责任无论如何都是他这个做主教练的。
　　施无垠心里也不是没犹豫过。
　　不过现在这种情况，他不用再有任何犹豫。
　　因为中国队已经落后，如果不想就这样认命，输给巴西队，那就必须换人调整。
　　而换上一个中锋，撤下一个防守型中场，做出搏命的姿态，也理所当然。
　　如果之前担心输球，那么现在中国已经一只脚踏在了输球的结果上。
　　反抗有可能会输，不反抗一定会输，那为什么不反抗？
　　所以当解说席上的贺峰、颜康，电视机前的中国球迷们都在为这个丢球感到痛苦和遗憾的时候，施无垠却一点不甘的情绪都没有。
　　他反而在心里松了口气，仿佛有沉重的包袱被卸下了……
　　只是这话施无垠没有对任何人说，这是他自己内心深处的……小心思。
　　※※※
　　“巴西队球员们还在庆祝进球，但中国队已经做出了换人……其实这是之前就已经准备实施的换人……”贺峰已经从丢球的遗憾和痛苦中恢复过来，正在进行解说工作。
　　毕竟面对强大的巴西，这样的情况或许反而才正常，并非不可接受。
　　很多中国球迷也一定像他这样，在最初的郁闷之后，就迅速调整心态，接受了现实。
　　不管内心有多么不甘心，中国队再次落后的事实摆在他们面前，由不得他们不接受。自然只能找一些理由来自我安慰：
　　“巴西实力这么强，我们还能够进他们两个球，这表现已经不错了……”
　　“这场比赛国足就算最后输了，也是真正的‘虽败犹荣’！”
　　“赛前我以为中国队会来一场毫无悬念的大败呢，就像阿尔及利亚一样，但他们的表现出乎我的意料。我觉得哪怕是失败，我也可以接受。”
　　“进了巴西队两个球，够本了！”
　　“是啊是啊，还能奢求什么呢？不要给他们太大的压力。这次国足真的没让我们失望，他们对得起自己胸前的国旗！未来可期啊！”
　　……
　　类似这样的言论出现在中国的网络上，虽然有些话颇为动人，也很是热血。但说白了，这些都是中国球迷们在丢球之后用来自我安慰，迅速调整心态的说辞。
　　毕竟，如果可以选择的话，谁又愿意接受输球的结果呢？
　　“周子经站在场边，准备替补出场。在决定换上他之前，中国队还没丢球，和巴西队是2：2平。现在场上比分发生改变，形势也随之改变，不知道施指导想要通过换上周子经完成什么样的调整……”
　　“感觉最有可能的是换下张清欢或者夏小宇，然后让陈星佚和罗凯两个人退回到中场，周子经和胡莱两个人打中锋……”颜康分析道。
　　正说着呢，场边完成换人，第四官员举起了换下19号，换上18号的牌子。
　　“诶？”两个解说员看见这一幕后，同时发出了惊呼。
　　“施无垠指导换下了……换下了我们在中场唯一的防守球员江万庆？！”
　　两人面面相觑。
　　“这是要搏命啊！”
　　“施指导应该是在看到丢球之后临时改变了原有的换人计划。他不甘心接受失败的结果，还要想要反击、进攻！”
　　“基本上不要中场防守了，完全是进攻！在场上中国队排出了四名前锋的攻击阵容……真是太疯狂了！不过……可以理解，毕竟与其坐以待毙，还不如倾巢出击搏一把！”
　　“没错颜康。现在2：3落后的我们其实没什么好害怕的，横竖都是死，与其窝囊地死，还不如和巴西队拼啦！”
　　电视转播给到场边的施无垠一个特写镜头。
　　镜头中的他表情平静，似乎并没有刚刚做出了一个大胆决定的激动和紧张。
　　“施指导是个好教练啊……”看见这一幕，贺峰感慨道。
　　“嗯，在丢球之后他第一个反应过来。我觉得，就冲着这个换人，这场比赛不管最终是什么结果，我都会为这支球队感到骄傲。加油，中国队！”颜康也动情地说。“和他们拼了！没什么大不了的！”
　　这个时候两位解说员早就把什么“客观中立”的职业准则抛到了一边——我们解说自己国家队的比赛，看到这群小伙子们在刚刚丢球之后就决定向敌人发起冲锋……要还能保持客观中立，那我们得多他妈冷血啊！
　　※※※
　　江万庆发现自己要被换下，他并不意外，也没有不满，而是很干脆的一路跑向场边。
　　他很快就跑到周子经跟前，这个年轻人已经像是拽不住的野马，身体前倾着，只等完成换人交接，就冲上球场。
　　于是他伸出手和周子经拍了一下。并没有以俱乐部队长、前辈的身份对他说，而是以一个队友的身份，道一声：“加油！”
　　周子经已经迫不及待地冲上了场，甚至都没来得及，或者都没想着要回应一下他。
　　江万庆站在场边，举起手向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　接着他走向替补席，中途遇见主教练施无垠，施无垠隔着老远就向他伸出手：“辛苦了，老江。把你换下来不是因为你体力，也不是因为你表现不好……”
　　江万庆在国内足坛也是老资历的球员了，施无垠把人家提前换下来，还是要稍微解释一下，以示尊重。
　　江万庆当然猜得到施无垠这么做是为什么，他连忙摇头：“不用解释了，施指导。我知道，你不甘心就这样输给巴西。”
　　“嗯。在我们进了他们两个球之后，我不想心甘情愿地接受一场‘光荣的失败’了。”
　　江万庆对他说道：“我也不想接受，施指导。”
　　施无垠拍拍他的肩膀：“休息去吧。”
　　江万庆点头转身走向替补席，和大家简单击掌之后，就坐下来继续关注比赛。他身边的替补球员们也一样，紧张地望向球场。
　　※※※
　　巴西国家队的主教练赫纳收回望向中国队教练席的目光。
　　在看见中国队换上一个中锋，撤下后腰之后。
　　他一开始是错愕的。
　　因为他没想明白，那个中国队的主教练是不是昏了头。
　　他知道江万庆是中国队目前唯一能够在中场进行防守的球员，也正是因为他，才让夏小宇和张清欢两个人能够多次参与到进攻中去。
　　可以说这是一个非常关键的位置，他的存在，确保了中国队之前在比赛中没有完全被巴西队压制住。
　　结果他现在反而被换了下去……
　　然后换上一个高中锋。
　　所以中国队的主教练是觉得他们靠在锋线上堆人，就能进我们球？
　　难道他就不担心在进球之前，先被我们再进一球，彻底杀死比赛？
　　或许……是被丢球刺激的决定不管不顾的孤注一掷了吧？
　　毕竟他们也没有除此之外更好的办法了。
　　“只是垂死挣扎而已。”助理教练乔·维克托凑上来向中国队教练席那边看了一眼说道。
　　“不管是什么，既然他们放弃了中场防守，那我们就加强攻势，争取在短时间内再进一球，彻底锁定小组第一。”赫纳说道。
　　俄罗斯已经领先阿尔及利亚了，目前积五分。
　　巴西队只要能够击败中国队，就将积七分稳居小组第一。
　　虽然进入淘汰赛之后，A组第二名美国队作为东道主，也很不好对付，但还是要比遇上法国队这个A组第一强。
　　维克托领命而去，到场边对球员们做出继续压上进攻的手势。
　　而在中国队教练席前，主教练施无垠刚刚换上了一个中锋，撤下一名后腰，却做出了要求球员们回收防守的动作。


第三百三十五章 关注的人们
　　虽然施无垠做出的换人是为了加强进攻。
　　但是当周子经上场之后，中国队最需要做的事情却先是防守。
　　因为巴西队的攻势起来了。
　　少了中场的拦截后，中国队想要确保自己不再丢球，便只能迅速收缩在三十米区域，放弃中场，让巴西队压上来进攻。
　　现在巴西队刚刚进球，士气正盛，中国队犯不着和他们出去对攻。
　　虽然撤下江万庆，换上周子经的举动看起来颇有勇气。但并不代表施无垠是个有勇无谋的莽夫。
　　比赛重新开始，巴西队果然全线压上，围着中国队的禁区狂轰滥炸。
　　他们不知道这么打身后的空当，会被中国队利用起来打反击吗？
　　当然知道。
　　但他们还是这么做了。
　　因为他们不认为中国队的反击能够真正威胁到他们的球门。
　　在中国队反击之前，他们的进攻可能就先进球了……
　　从接下来的比赛看，巴西球员也有这么想的资格。
　　左边后卫拉斐尔·丰塞卡在左路大力传中，真的是大力——从丰塞卡起脚的动作来看，那就不是正常的用脚内侧搓出来的传中球，而是一脚外脚背抽传！
　　他把足球直接抽向了中国队的门前！
　　这种传中球虽然精度不高，但速度快，力量大，高度低。不管是谁只在门前碰到了，都有可能把足球碰进球门！
　　也因此防守球员在面对这种球的时候最为忌惮，甚至不敢出脚破坏，生怕来个乌龙球……
　　当足球飞到中国队门前的时候，人群中伸出一脚，踢向来球！
　　紧接着所有人都还没反应过来的时候，这只脚把足球踢向了天空！
　　足球旋转着飞出底线，警报解除！
　　直到这个时候，大家才看清楚刚才踢球的人是谁……
　　“王光伟！漂亮！他做出了一次非常漂亮的防守！真是艺高人胆大啊！”
　　没错，刚才做出关键解围的人正是年轻的中后卫王光伟。
　　林致远用力拍了拍王光伟的肩膀，感谢他刚才做出的解围。
　　而王光伟脸上一脸平静，并没有刚刚作出关键防守的激动和兴奋，只是寻找着自己在角球防守的目标。
　　※※※
　　巴西队角球开出。
　　这次林致远大吼一声：“我的！”
　　然后冲了出去，利用自己身高臂长的优势，抢在所有人之前双拳将足球击出。
　　不过禁区外的第二落点被巴西队控制住。
　　莱昂纳多·基维尔胸部把足球停下来之后，直接在禁区外来了一脚远射！
　　这个时候林致远才刚刚从地上起身退回自己的球门前……
　　“小心！”
　　第一时间冲向基维尔的张清欢出现在足球的飞行轨迹上，他没有躲闪，任由这脚射门结结实实地闷在了他的胸口。
　　他仰面朝天栽倒在地，足球高高弹起，又被姚华升抢先一头顶出了边线。
　　不少人向张清欢投去关切的目光，他自己已经捂着胸口摇摇晃晃地站了起来，接着向队友们摆手：
　　我没事儿。
　　虽然脸上龇牙咧嘴的表情让他这番表态没什么说服力……
　　※※※
　　界外球掷出来，杜杜·卡洛斯接球的同时，卡邦卡突然在肋部前插。
　　杜杜及时送出直传球。
　　卡邦卡把足球让过来之后，带球杀向球门的近角。
　　姚华升逼上去干扰防守，门将林致远也果断冲向卡邦卡，封堵他的射门角度。
　　面对这样的防守，卡邦卡右脚把足球挑起，吊射球门后角！
　　在旁边干扰的姚华升已经是无能为力了，只能看着对方起脚射门。
　　但林致远的反应非常快，他对这一脚近在咫尺的射门迅速做出反应，双手扑出，还真的打中了足球！
　　只可惜足球被他打中之后，并没有飞出底线，或者飞回来，而是继续飞向球门后角……林致远只是稍微改变了足球的飞行路线，却并没有让足球飞出球门范围！
　　在后点，巴西队高中锋塔瓦拉拍马杀到，就要头球把这个球补进球门。
　　结果他眼前一花，王光伟抢在他之前跳起，用头把足球顶了一下。
　　足球就擦着横梁非常惊险的飞出了底线！
　　“王光伟！哇！又一次关键解围！好险！”贺峰心有余悸地大喊道。
　　颜康长出一口气——刚才看到足球被林致远扑了一下之后仍然顽强地飞向后点，并且后点出现了巴西球员时，他的心都提到了嗓子眼儿。
　　他很清楚，如果这个时候再丢一球，那对于中国队来说，比赛就真的结束了。
　　在看见施无垠换上周子经之后，颜康的内心深处就一直有个不切实际的幻想：或许我们真能够逼平巴西队呢？
　　他希望自己的幻想能够美梦成真。
　　但如果巴西队再进一球，两球领先中国队的话，那这个“美梦”就只能幻灭了。
　　在如今的情况下，中国队想要连追两球基本上是不可能的。
　　双方实力差距太大，中国队的体能在连续踢了两场比赛之后，也已经接近油尽灯枯的状态。
　　所以一个球的差距还能鼓足勇气拼一拼，两个球的话就真是心有余而力不足了……
　　※※※
　　酒店的泳池花园里，支起来一个平时用来看电影的巨型投影幕布。
　　巴西队和中国队的比赛画面就投在幕布上。
　　英格兰全队坐在花园里，正在收看这场比赛的直播。
　　他们可不是为了关心中国队，实际上他们是为了观察巴西队。
　　C组的英格兰明天就将迎来最后一场小组赛，对手是墨西哥。在之前两场小组赛中，英格兰先是0：0和捷克握手言和，接着第二轮他们终于2：0击败埃及，拿到四分。
　　只要最后一轮他们不大比分输给墨西哥，就可以获得小组出线权。
　　但他们还是要争夺小组第一，这样才能避开已经锁定D组第一的德国队。
　　只要能够闯过八分之一决赛这关，英格兰队就有可能在四分之一决赛遭遇巴西。
　　所以他们才会全队来观看这场比赛，加深对巴西如今状态的了解。
　　“这么踢下去，巴西还能进球。”
　　“是啊，中国队的后卫不可能每次都做出这种极限解围……”
　　“卡邦卡是真的强，等我们在比赛中遇到了他，一定要对他严加防范……”
　　杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯也在看球的队员们当中，他们就这样听着自己队友们的议论看比赛。
　　他们内心也觉得巴西队拿下这场比赛没什么悬念了，主要是中国队的主教练不甘心接受失败，所以选择了这么一个冒险的调整，反而成就了巴西队。
　　不过他们最关注的已经不是这场比赛的结果了。
　　世界杯小组赛踢了两轮。两个人都只在第二场小组赛中分别替补出场，获得了十几分钟的登场机会。
　　对于他们来说，这是世界杯初体验。只不过这初体验现在想来真是无趣得很。上场跑了十几分钟，出了一身汗，比赛就结束了——在他们上场之前，英格兰已经两球领先埃及，对手实力太弱，也没有对他们构成什么威胁。所以这场比赛的胜利，可以说和他们俩没什么太大关系。
　　而明天和墨西哥争夺小组第一的关键比赛，不用想，两个人也没什么出场机会。
　　这次世界杯，还真就是来体验世界杯气氛的……
　　可眼前电视直播里的那个俱乐部队友和他们不一样。
　　虽然大家都说，中国队初次参加世界杯，就是来增长见识，在世界足坛刷刷存在感的。
　　但皮特·威廉姆斯却觉得同样是来体验世界杯，胡莱的收获一定比他和杰伊都大。
　　人家三场比赛全是主力，而且到目前为止已经打进了四个进球。
　　在世界杯射手榜上排名第一！
　　这样的世界杯初体验，显然要比他和杰伊的初体验更刻骨铭心……
　　可恶啊，等回到俱乐部，这小子一定又要在他们面前装逼了！
　　想到这里，他轻轻叹了口气。
　　杰伊·亚当斯听见他的叹息声，扭头低声问：“怎么了？难道你还在为中国队丢球感到遗憾？”
　　“没有……”威廉姆斯摇头，“以两队的实力差距来说，别说丢球了，就算中国队输球是很正常的。我只是有些羡慕胡……”
　　杰伊·亚当斯闻言笑起来：“谁不羡慕他呢？”
　　※※※
　　“啊！！”
　　当看见王光伟把足球顶出球门的时候，正在看比赛直播的日本队球员中不少人发出了惊呼，他们双手抱头，对王光伟的这次防守有些不可思议。
　　其实看这场比赛时，日本球员的心态是经历了一连串变化的。
　　从足球历史上来说，巴西足球是日本足球的老师，所以日本球员们自然是支持巴西队的。
　　况且以巴西和中国队的实力差距，他们都觉得这场比赛结果毫无怨念。
　　这个时候也不用去说什么亚洲足球命运共同体了，有他们日本代表亚洲足球就足够了。
　　所以巴西队第一次进球的时候，日本队球员纷纷惊叹起来：“真不愧是巴西啊！斯巴拉西！”
　　不过上半场结束前中国队不仅扳平了比分，还一度压着巴西队在打。看的电视机前的日本球员们心惊胆战，生怕他们的老师落后。
　　中场休息时大家还热烈地讨论了上半场两队的表现，森川淳平就是在这场讨论的时候表示他看好中国队，然后被队友们无情地嘲讽了。
　　下半场刚刚开始，巴西队就再度取得领先，似乎证明了大家嘲笑森川淳平是有道理的。这支中国队拿什么和巴西队抗衡？
　　就靠一个胡莱吗？
　　在巴西队里，和胡莱一个水平的可不在少数呢！
　　中国队的顶级天才，在巴西比比皆是！
　　还有人点了森川淳平的名，调侃道：“森川，你不是说看好中国队吗？”
　　森川淳平说不出话来，其他人笑得很开心。
　　但是当胡莱梅开二度帮助中国队再度扳平比分的时候，这些人笑不出声来了。
　　哪怕是后来巴西队再次领先，日本队球员的欢呼声也要小了许多。
　　毕竟作为第一次参加世界杯的中国队，能够和巴西队在六十多分钟比赛里打的难解难分，已经是非常出色的表现了。
　　任何人都没有办法再嘲笑他们的表现。
　　“中国队……真的很顽强。就算输掉比赛，他们也可以昂首离开了……”杉山达哉对自己身边的森川淳平说道，他本来是想要通过这种称赞的方式来安慰安慰自己的室友。
　　但森川淳平却并不领情，他一边紧张地盯着屏幕，一边说道：“不，杉山。比赛还没结束，他们也还没输。”
　　“别傻了，森川。现在中国队的处境有多危险，我不相信你看不出来。就算你支持的胡莱确实很厉害，可他只是一个人，一个纯粹的射手，在全队都被压在自己半场的情况下，他再厉害又能做什么？”
　　森川淳平终于把目光收回来，看向身边的杉山达哉，眼神非常认真，直到要把杉山达哉看得心里发毛了，他才摇头道：“杉山，我是在中超踢球的。这些人中我全都在比赛中和他们交过手，我知道他们的厉害之处。中国队绝对不仅仅只有胡莱桑！”
　　杉山达哉看到对方如此中二的样子，还是无奈地叹了口气：“随便你吧……”
　　森川淳平毫不在意，继续专注又紧张地看比赛。
　　巴西队利用王光伟头球解围制造的角球，再次威胁到了中国队的球门。
　　中后卫阿莫林的头球只是稍稍偏出，引得看台上一阵惊呼。
　　电视机前的日本球员中也响起一阵遗憾的低声叹息。
　　※※※
　　“第七十七分钟了……”巴西队主教练赫纳看了一眼自己手腕上的表。
　　一般来说，比赛进行到这个时间段，参赛球员的体能会来到一个瓶颈期。体能消耗殆尽，只能靠意志力咬牙硬撑。
　　随着体能的下降，球员们会出现注意力涣散的情况，进球也很容易就发生在这个时间。
　　经过对中国队前两场比赛的观察，赫纳知道中国队并不是那种体能状况特别好的球队。或者说就算他们之前体能好，在经过两场比赛之后，现在体能也肯定不在最佳状态了。
　　所以……
　　他用手势告诉自己的球员们，继续加强进攻，第四个进球就在这几分钟时间里了！
　　也就是在这个时候，中国队做出了第二次换人。
　　是一个左后卫位置上的对位换人，3号瞿路上场，换下22号焦琪瑞。
　　“和焦琪瑞不一样，瞿路是一个攻强于守的边后卫……尽管被巴西队压着打，但施无垠指导还是没放弃进攻的想法啊！”
　　“或许正是这种不放弃进攻的想法，才能帮助我们顶住巴西队的攻势。毕竟如果完全没有反击的话，就这么任由巴西队压着我们打，那么迟早会丢球的。现在中国球员的体能已经开始下降明显，被动挨打对我们并不利……”
　　瞿路跑到自己位置之后，林致远把放在小禁区线上的足球大脚踢向前。
　　周子经在那里和对方中后卫佩森争顶。
　　他顶到了球，并且把足球蹭给离他不远的胡莱！
　　胡莱接球后立刻传回给张清欢。
　　张清欢把足球分到边路，给了陈星佚。
　　陈星佚内切突破再横向转移，基维尔铲截破坏了这一脚传球。
　　足球飞回去。
　　刚才完成争顶的周子经正好转身杀到，他迎着足球没停球直接一脚大力施射！
　　“周子经——！！”
　　足球高出横梁！
　　“啊——！”周子经仰天大叫。
　　施无垠站在场边，李志飞就在他身边，向场内大喊：“没关系，周子经！没关系！就这样踢！抓住机会打他们的反击！很好！”
　　※※※
　　看见周子经一脚把足球踢向球门后方的看台，钟世昊也忍不住向后仰了一下身体。
　　接着他看到地铁显示屏上的站点信息，前方到站……
　　“靠！”他突然骂了出来。
　　与此同时，地铁车厢里也冒出好几声粗口。
　　这些人显然都是在骂周子经浪费掉的这次机会。
　　钟世昊却不是。
　　他是在骂自己坐过了站……
　　虽然坐过站，他却并没有着急下车，而是又低头看起了手机上的比赛直播。
　　反正都坐过站了……那就继续看！
　　中国队加油！
　　另外把球多传给胡莱啊，没事儿别他妈浪射挥霍机会！


第三百三十六章 那团火
　　“小心卡邦卡！”
　　当杜杜·卡洛斯在中国队后场拿球的时候，在禁区里贴着塔瓦拉的王光伟用手指着正在跑位的卡邦卡，大声提醒自己的队友。
　　他喊完之后，夏小宇就立刻贴了上去。
　　看到卡邦卡有人防守，杜杜最终没有选择把足球传过去，而是分到边路，给了后插上参与到进攻中的队长莱昂纳多·基维尔。
　　基维尔接球，面对中国队在禁区前摆出的铁桶阵，他也没办法。
　　于是塔瓦拉拉出来和他在边路打配合。
　　他把足球传给塔瓦拉之后，自己下底。
　　但他并没有就此摆脱中国队的防守，刚刚换上场不久的瞿路在跟着他，不让塔瓦拉有机会将足球传给他。
　　塔瓦拉的背后是王光伟紧紧贴着，于是塔瓦拉也不可能长时间控球。
　　最后他把足球传给了马尔奎奥斯。
　　马尔奎奥斯也一样遇到了被中国队球员逼抢的情况。
　　他甚至都没办法停下球来调整，而是直接一脚传中，把足球送向球门。
　　这种仓促间的传中球没有质量可言。
　　林致远果断出击，在半路上把空中来球摘下来，抱在怀中。
　　接着他直接用手把足球抛出去，扔给已经迅速拉边的罗凯。
　　落后一球的中国队并没有选择浪费时间，反而争分夺秒地向巴西队球门发动进攻。
　　罗凯带球向前，遇到拉斐尔·丰塞卡的防守后，并未尝试在边路和这位效力于西甲豪门马德里国王的主力左后卫对决，而是选择把足球传向中路靠过来接应他的周子经。
　　周子经接球之后利用自己的身体暂时挡住身后的中后卫阿莫林。
　　接着把足球传回给从后面前插上来的张清欢。
　　传完球后周子经就转身往前跑，带的阿莫林跟着他回撤。
　　张清欢就避免了被巴西球员前后夹防的局面。
　　现在的他只需要对抗杜杜·卡洛斯一个人就行。
　　而且其实他也不用怎么对抗。
　　在接到周子经传球之前，他就已经注意到罗凯在边路高速前插。
　　于是他踢出一脚斜传直塞。
　　足球滚向巴西队左后卫丰塞卡身后的空当。
　　“漂亮！张清欢这脚球传得漂亮！”
　　罗凯加速狂奔，赶在丰塞卡之前追上足球。却并没有再次往前带球，而是直接抡脚传中！
　　这打了回追的丰塞卡一个措手不及，他原以为罗凯会再往前趟的，而他也正是打算利用罗凯控球减速的机会，完成对他的贴身防守。
　　哪想到罗凯直接传中了！
　　足球划出一道弧线飞向巴西队的禁区中路。
　　周子经在带着阿莫林往门前冲的过程中，借着这股冲刺的劲儿箭步跃起头球！
　　但他没能顶到……
　　足球从他和阿莫林的头顶飞过去！
　　就在他身后极近的距离上，一道人影同样腾在空中……
　　是胡莱！
　　他把自己藏在周子经庞大的阴影里面，顶到足球！
　　“胡莱头球——！哎呀！”
　　可惜顶得太正……毕竟他这样的跑位能够顶到球就很不容易了，不要说控制头球的角度了。
　　足球被站住位置的巴西队门将莱莫斯双手包入怀中，然后他身体前扑，趴倒在地，将足球压在身体下面。
　　其实他可以不用这么做的，因为他接球的时候身体并没有失去平衡。
　　但他还是这么做了。
　　当一个门将做出这种举动的时候，往往说明他想用这个机会来拖延一点比赛时间。
　　换句话说，仅领先中国队一个球的巴西队，竟然也要靠拖延时间来确保胜利了……
　　看台上响起一阵中国球迷们的嘘声。
　　巴西队的队长基维尔也注意到这个细节，他连忙挥舞手臂，大声提醒莱莫斯：“赶紧起来！”
　　莱莫斯或许觉得他这样可以消磨中国队的士气，但在队长眼里，这样的做法却恰恰鼓舞了中国队的士气。
　　因为这会让他们意识到，巴西队也有对他们采用这种手段的时候。
　　这对他们来说，绝对不是什么打击，而是巨大的鼓舞！
　　队长的担忧并非没有道理。
　　莱莫斯起身把足球大脚开向前场之后，王光伟突然前出，扔下他防守的塔瓦拉，就冲向足球的落点。
　　而且还真让他给顶着了！
　　他把足球用力顶回去！
　　球又飞向巴西队的半场。
　　周子经和阿莫林再次撞在一起，阿莫林虽然顶到球，却在周子经的干扰下，没能把足球顶远。
　　再次让胡莱拿到球。
　　这次不等胡莱把足球传出去，就被巴西队的另外一名中后卫佩森给推倒在地。
　　主裁判哨音响起，吹佩森犯规。
　　中国队获得了一个在前场的任意球。
　　“中国队的攻势又起来了！”贺峰见状兴奋地说。
　　巴西解说员则倍感疑惑：“比赛已经八十分钟了，中国队哪儿来的体能支持他们继续进攻？”
　　但紧接着他就不纠结于这个问题了：“没关系。他们攻上来，一定回不去的。我们可以再打一次他们的反击！”
　　说的信誓旦旦，语气轻快。
　　※※※
　　夏小宇来主罚这个任意球，他选择把足球直接传到巴西队的禁区里，找的就是周子经。
　　不过这次周子经在巴西队两名球员的夹防下，没能抢到落点——在连续展示了他的头球能力之后，巴西队的后卫们要是还不知道加强对他的防守，那可就真是配不上豪门效力的实力了。
　　足球在争抢中被顶到禁区边缘，杜杜·卡洛斯出现在那里，本来想要把足球传给卡邦卡，然后趁势发动一次反击的。
　　结果就在他刚刚准备起脚传球的时候，胡莱冷不丁冲到他跟前，伸脚想要断球！
　　吓得杜杜完全来不及抡脚，只能先一转身用身体护住足球。
　　这么一耽误，再想找卡邦卡显然是不行了。
　　于是他把足球横向传给边路的基维尔。
　　基维尔刚刚接到球，陈星佚便扑到他身前。
　　还好基维尔脚下反应足够快，快的就像是身体本能一样。
　　他右脚把足球往自己身体左侧轻轻一拨，试图绕开陈星佚。
　　哪想到陈星佚的反应也很快，几乎就是在他拨球的同时，已经转身切进了基维尔的路线中。
　　就这样把基维尔和足球隔开了。
　　接下来背对基维尔的陈星佚没有尝试和对方单挑，而是把足球回做给已经高速插上的左边后卫瞿路。
　　两人正好交错。
　　瞿路试图把足球往前带。
　　可是他刚刚从陈星佚的身边绕过去，就看到基维尔已经从陈星佚的身后横向闪了过来，然后一脚将瞿路趟过来的球铲出了边线！
　　“基维尔做出了一次非常漂亮且关键的防守！中国队已经逼得巴西队连球都出不去了！这段时间我们的气势大涨，不过也要小心巴西队的反击！”贺峰夸完中国队，还不忘提醒一句。
　　他又想到了巴西队的第三个球。
　　但施无垠显然不会担心这个问题。
　　在中国队获得这个界外球的时候，他还站在场边，不断向场内的中国队球员挥手，让他们继续压上。
　　他是不知道继续压上，身后的空当就越多吗？
　　他当然知道。
　　但是现在压根儿不是考虑这个问题的时候。
　　※※※
　　瞿路接住球童掷过来的球，就要往球场里扔。
　　但无论是张清欢，还是夏小宇、陈星佚，都被巴西队球员贴着。并不是很好的传球目标。
　　在禁区里的周子经跑到了禁区边缘来找瞿路要球，他的身后一样有巴西队的中后卫佩森。
　　再看胡莱，他人在远处，并没有跑上来要接应的意思。
　　实际上他也确实不能过来，现在在巴西队右边路这边人员已经太密集了，如果他再来，把更多的巴西球员带过来，那这里就太挤了。
　　所以他就呆在禁区中路，哪儿也不去。
　　有些犹豫的瞿路不知道该把足球扔给谁了，但他又不能一直举着足球不掷出去。
　　根据规则，如果掷界外球一方球员迟迟不把足球扔进球场，恢复比赛，也是会被主裁判吹罚违例，同时把界外球权判给对方。
　　这个时候张清欢对他大声喊道：“把球给周子经！”
　　周子经有身体优势，而且他已经把对方后卫挡在了身后，确实是唯一合适的传球对象。
　　于是瞿路把足球扔向周子经。
　　在他扔出足球的同时，原来在边路的陈星佚也转身向巴西队的禁区里插去。
　　周子经并没有打算用胸部把足球停下来，在足球向他飞来时，他整个人就不断向后挤靠，就像是篮球的大中锋那样，要背身单打佩森的意思。
　　球飞来，下坠，他抬脚似乎是要停球……却把足球向身后一踩！
　　接着他就要转身！
　　但可惜的是身体转到一半他就撞在了佩森强壮的身体上。
　　虽然没摔倒……但也失去了控球权！
　　这么轻易就丢了球，周子经瞪大眼睛，似乎不敢相信一样。
　　紧接着他就看到有人突然杀过来！
　　“陈星佚！！”
　　在贺峰的既惊讶又振奋的呼喊声中。
　　陈星佚跑到佩森和周子经的后方，犹如灵猫一般，用脚轻轻一领，就把足球捞了过来！
　　再带向巴西队的球门！
　　这突如其来的变化将巴西队球员都打了个措手不及。
　　陈星佚就这样直接面对巴西队门将莱莫斯了！
　　不过此时也基本上没有射门角度了——他都快到底线上了……
　　尽管如此他也还是抡起左脚，作势要射门！
　　莱莫斯双脚岔开，扩大地面防守面积，同时他打开双臂，增加半空的防守面积。
　　试图封堵陈星佚这脚射门。
　　陈星佚的射门却只是个假动作！
　　他的左脚抡下来把足球往回一拉！
　　就这样晃倒了门将莱莫斯！
　　紧接着他用右脚把足球传向门前！
　　在那里中国队和巴西队的球员已经挤作一团，你中有我，我中有你。
　　阿莫林退到门线处，代替莱莫斯充当起了临时的“门将”。
　　而中国队门前罗凯和张清欢则“双鬼拍门”，就在门线前！
　　陈星佚的球正是传给他们两个人的！
　　罗凯抡起一脚先踢到球！
　　他把足球踢向近在咫尺的球门！
　　“罗凯……打门！”贺峰高呼起来，内心雀跃，似乎这球已经进了一样。
　　但足球却被门线上的阿莫林抬腿给挡了出来！
　　“阿莫林立功了！”巴西解说员振臂高呼。
　　警报还没有解除！
　　足球弹回到门前来，张清欢和杜杜·卡洛斯两个人都在争抢这个球。
　　张清欢微微侧身把位置卡住了，却在和和杜杜·卡洛斯的身体对抗中失去了平衡，身体向后倒去。
　　尽管如此，他也没放弃，一脚踢向飞来的足球，想要抢射！
　　他踢到了足球，只不过由于身体重心严重后仰，他已经没办法压住球了……
　　足球飞向天空！
　　“张清欢！”
　　“再打！哎呀——！！”
　　在贺峰咬牙切齿的大吼声中，足球撞在横梁下沿又弹回来，击地，再弹起！
　　罗凯想要去抢落点。
　　同时拉斐尔·丰塞卡从他身后冲上来干扰他。
　　卡邦卡则从另外一边冲向足球。
　　然后突然看见从足球的后面冲过来一团……火！？
　　不，不是一团火！
　　而是一名身穿红色球衣的中国队球员！
　　“胡——莱——！！！”解说席上的贺峰站了起来。
　　“胡莱！！！”电视机前的李青青叫起来。
　　“胡！！莱！！！”早就坐过站的钟世昊大吼起来。
　　所有看球的中国球迷们都在此时此刻爆发出了这样的吼声。
　　在他们的呼喊声中，胡莱腾空而起，迎着足球鱼跃冲顶！
　　在卡邦卡的瞳孔中，那团火裹挟着足球冲撞过来，然后从他脸旁边掠过，他的皮肤甚至能够感受到高温……
　　莱莫斯终于从前点扑了回来，还没来得及彻底跑到位置，他整个人就飞射出去，扑向来球！
　　阿莫林条件反射地向后退了一步，正好给莱莫斯让出了扑球的空间。
　　但他没能碰到球。
　　他们谁也没碰到球！
　　足球就这样从莱莫斯的双手之上、阿莫林的身边冲过，再一头撞上后面的球网！
　　“胡——莱——！！啊啊啊啊啊！啊哈哈哈哈哈哈！胡莱！！漂亮！！！中国队扳平了比分！！胡莱……帽子戏法！！！这是他在世界杯上的首个帽子戏法！也是中国球员在世界杯上的首个帽子戏法！！更是亚洲球员在世界杯赛场上的……首个帽子戏法！！！胡莱！亚洲之光！！！”


第三百三十七章 四十四年来的第一人
　　“瞿路把界外球掷给周子经，周子经……一漏！陈星佚！好球！机会！传中！罗凯打门！！”
　　在看到陈星佚把足球横传给罗凯的时候，在国内电视机前，就有无数球迷迫不及待地欢呼起来。
　　但是紧接着他们就看见足球被站在球门线上的巴西队中后卫阿莫林挡出来。
　　刹那间，还有很多人心生疑惑——这球是不是已经进了？阿莫林是不是在球门里把足球捞出来的？
　　他们还奢望门线技术能够介入。
　　但比赛节奏太快，足球并未出界，比赛也还没结束，所以他们这些人的疑惑也就只能在脑子里一闪而过，根本来不及细想，就看见张清欢抡脚踢向足球！
　　“张清欢！再打！！哎呀——！！”
　　这是解说席上两位解说员的大声叹息。
　　在电视机前，中国球迷们也是这个反应，和解说员们一模一样。
　　他们双手抱头，咬牙高呼。
　　不知道这一刻，在神州大地有多少场合，出现了这种集体的叹气声。
　　反正在钟世昊他所在的地铁车厢里，就都齐齐发出了惊呼。
　　惊呼之后，大家都依然紧张地盯着自己的手机屏幕。
　　感谢发达的通信基础设施建设，感谢普及的5G网络，这么多人挤在地铁车厢里同时用移动网络收看比赛直播，竟然一点都没卡。
　　于是他们看见了令他们终生难忘的那一幕：
　　巴西和中国队双方球员拼着去争抢足球的落点。
　　但他们谁也没有胡莱对足球的落点判断精准。
　　当他们做出去抢落点这个举动的时候……胡莱已经腾在空中飞向了足球！
　　“胡——莱——！！”
　　钟世昊忍不住喊出声来，在他身边无数人都在呼喊着他高中同学的名字。
　　甚至是在许多他不知道的地方，那些他不认识的人们，也同样都在这样呼喊着。
　　他们看见，胡莱从大禁区里冲刺而来，然后一个箭步腾空而起……
　　一个标准的不能再标准的鱼跃冲顶！
　　看到这一幕的时候，所有人都张大了嘴巴，他们以为自己发出了加油声，但实际上一丁点声音都没有从他们的嗓子眼儿里发出来。
　　所有人就只是目瞪口呆地看着屏幕中那个鱼跃的身影。
　　直到他把足球一头撞进球门。
　　他们的声音才发出来：
　　“我操！！！！”
　　“牛逼！！！”
　　“胡莱牛逼！！！”
　　“我操胡莱牛逼！！！！”
　　晃动的地铁车厢里，钟世昊和身边的人一样，也不看比赛了，高举双臂欢呼起来。
　　而那些原本坐在椅子上的乘客们，也纷纷从座位上跳起来振臂高呼。
　　整列地铁车厢里欢声雷动，就仿佛这趟穿行在城市地下的列车上正在进行一场狂欢派对。
　　但可不仅仅是在这座城市的地下，在全中国所有正在收看这场比赛直播的地方，此时此刻都陷入了狂欢当中。
　　没有人还能在这个时候保持冷静，除非他恨中国足球！
　　钟世昊吼完就和自己身边的人拥抱在了一起，尽管他压根儿就不认识对方。
　　但他们就这样在极度兴奋的情绪下，化为了战友。
　　他们在同一个战壕里见证了中国足球的高光时刻——在世界杯赛场上灌了世界冠军巴西队三个球！
　　※※※
　　“……啊——啊哈哈哈哈哈！”电视机音箱中，传出贺峰的大笑声。
　　作为一个解说员，他笑得甚至已经失态了。但他并没有想着要刻意控制自己的情绪，他只是想把自己此时此刻最真实的心情展现在电视机的观众们面前，也永久地留在中国的历史中。
　　若干年后，人们回顾中国足球的世界杯征战史，他的大笑一定也会成为这段历史的见证。
　　李青青站在沙发前，用力挥舞着拳头，大叫不止：“漂亮！漂亮！！”
　　李自强顾不上在意女儿的态度，他自己也非常激动地站了起来，把双拳攥得硬邦邦，身体微微颤抖。
　　胡立新和谢兰两个人更没有比他们父女俩好到哪儿去，谢兰更是激动地哭嚎起来：“太好了！！帽子戏法！太好啦！！”
　　至于贺峰在这个历史时刻说了些什么，他们这些观众一句话也没听到，或者压根儿就不在意了……
　　※※※
　　“什么？中国队又进球了？！”
　　当俄罗斯队主教练阿尔科姆·马沙尼诺夫从助理教练那里听到这个消息的时候，他眼睛都瞪大了。
　　助理教练对他点头：“没错，进球的又是胡莱……”
　　“帽子戏法啊……他在对阵巴西的时候完成了帽子戏法？！”马沙尼诺夫喃喃自语，语气中还透着浓浓的难以置信。
　　“阿尔科姆，我们现在要不要再加强进攻，争取能够拿到小组第一？”助理教练显然并不在意胡莱做到了什么，他更在意俄罗斯队能够从中受益什么。
　　巴西队和中国队如果最终打平的话，那么俄罗斯将和巴西同积五分。
　　只是因为净胜球上的劣势，俄罗斯排在第二。
　　现在俄罗斯如果能够打进更多的球，在净胜球上超过巴西，就能跃升为小组第一，从而避开A组的第一名法国队。
　　他望着现场记分牌上的2：0比分，眼睛有些发热。
　　但马沙尼诺夫却摇头：“来不及了。如果这个消息再早来二十分钟，我们或许真的有机会……但我刚刚才把罗曼诺夫换下来，球员们的心态也彻底放松下来，再想让他们紧张起来，是很难的。”
　　助理教练知道马沙尼诺夫说得对，他也很无奈地叹口气。
　　听见这一声叹息，马沙尼诺夫笑着安慰他的助手：“想开点。最起码我们没让胡莱进球。要知道和我们的比赛可是他唯一没有进球的比赛，这么一想，我对我们接下来打法国队也没那么悲观了……哈！”
　　助理教练被逗乐了，他知道主教练是在安慰自己：“那以后人们回顾胡莱在世界杯上的表现，会不会说：‘俄罗斯是胡莱唯一没有攻破球门的球队’？”
　　“哈，就是这个意思！”马沙尼诺夫抚掌大笑起来。
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡——莱——！！！噢噢噢！难以置信！中国队竟然又一次扳平了比分！”
　　音响中响起解说员兴奋的高呼。
　　投影幕布前，英格兰球员们呆呆地望着同一个方向，不敢相信自己的眼睛。
　　只有皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯有动静——他们两人面面相觑，都从彼此的脸上看到了震惊。
　　胡莱竟然在他的第一届世界杯上就上演了帽子戏法！
　　就算他们是胡莱在俱乐部的队友，了解胡莱的厉害之处，但也没敢想过这样的事情……
　　这可是世界杯赛场上的帽子戏法啊！
　　古往今来，又有多少人能够在世界杯赛场上单场独中三元的？
　　在二十三届世界杯的历史上，一共诞生了五十三个帽子戏法，这其中绝大部分都是在远古时期所创造的。随着现代足球的发展，越来越重视防守，和整体均衡的打法之后，帽子戏法在世界杯赛场上出现的频率越来越低。
　　从1970年第一届有电视直播的世界杯算起，到现在五十六年，总共十五届世界杯赛，上演了二十七次帽子戏法，总共由二十六个人完成。
　　胡莱就成了这二十六分之一。
　　他们的俱乐部队友，以这样近乎完美的表现和方式，把自己的名字刻在了历史上。
　　而他们则只能坐在夜晚的酒店花园中，通过投影幕布，见证这一刻。
　　※※※
　　和被吓得发不出声音的英格兰球员们比起来，同样在关注这场比赛的日本队球员们都惊呼起来：
　　“斯国矣！斯国矣得斯内！！”
　　这里面森川淳平的声音格外突出，他哈哈大笑：“我说过的！我说过的！中国队不会轻易认输！”
　　大家再扭头看这个疯疯癫癫的队友，却都没有一个人还能发出嘲笑之声了。
　　事实摆在他们面前，中国队用顽强的表现让他们肃然起敬。
　　连带着一直坚信中国队的森川淳平似乎也值得尊敬了……
　　杉山达哉有一种活见鬼的感觉。
　　他以为森川淳平只是单纯的中二而已。
　　结果还真让他给说中了！
　　这支中国队如今已经变得这么强大了吗？
　　仔细想一想，自从那次U23亚洲杯决赛后，他就再也没有和这些中国队中的很多球员交过手了。
　　日本足球也有很久没在国家队层面和中国队交过手。
　　所以是不是我们对中国足球的印象都还停留在几年前？
　　在我们没注意的时候，中国足球整体已经取得了飞快的进步……
　　这个日本足球的亚洲劲敌……又回来了吗？！
　　看着屏幕中那些身穿红色球衣狂奔庆祝的中国队球员们，杉山达哉的脑海中冒出来这么一个想法。
　　※※※
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，狂奔去角旗区庆祝。
　　可是他跑到半路就被极度兴奋的队友们给拉住了。
　　这次拉住他的是罗凯！
　　罗凯死死抓住他的胳膊，没让他把自己标志性的庆祝动作做出来，反而还将他拉倒在地！
　　接着更多的中国队球员们赶到压上去。
　　除了他们，中国队替补球员们也一股脑从替补席上蜂拥而来，压上去，叠罗汉！
　　甚至还不只是球员们，还有中国队的工作人员。
　　在教练席前，施无垠、李志飞和洪仁杰他们还是比较矜持的，没有扑上去叠罗汉。
　　但也抱作一团，大声笑大声叫。
　　看台上的那些中国球迷们就更不要说。
　　能够容纳十万人的帕萨迪纳球场这次轮到另外一半红色海洋沸腾了！
　　就像是血海翻起波浪一样，摄人心魄，让人震撼！
　　体育场上空轰隆隆，面对面两个人说话都只见嘴巴动，完全听不见对方在说什么，只有耳鸣，不断的耳鸣！
　　“中国队万岁！！”
　　“中国队牛逼！！”
　　“中国万岁！！！”
　　“中国牛逼！！！”
　　※※※
　　“中国队在比赛中三度落后，又三度把比分扳平！我知道这场比赛还没结束，我也知道巴西队当然还有机会进我们的球……但我现在就要说，这支国家队是我们的英雄！他们已经成为了我们的英雄！”
　　在如此疯狂的现场气氛下，贺峰扯着嗓子吼道。
　　“就凭这一场比赛，我们来世界杯的目的就已经达到了！中国队，没有辜负我们的期望！好样的！中国队！”颜康也在旁边特别用力的说着很动情的话。
　　他们激动的情绪到现在到还未消退。
　　在这样的环境中，也确实很难能够冷静下来。
　　但没有人还在乎这一切，所有人都只想大声呐喊、嘶吼，释放自己被积压了一场比赛的情绪。
　　世界冠军巴西队又怎么样？
　　三次领先又怎么了？
　　我们既然可以扳平一次、两次，就能扳平三次！
　　看台上的中国球迷们向同在看台上的巴西球迷、以及球场上的巴西球员们挥舞拳头，面目狰狞地大声咆哮。
　　丢球之后的巴西队球员们在这样的喧嚣声中，一个个都呆若木鸡。他们站在自己的球门前、禁区里，没有任何反应。
　　莱莫斯倒在门里，他呆呆地望着天空。
　　他一下子想起了那场英超联赛，他身穿斯坦公园巡游者的球衣，在主场迎战利兹城。
　　作为主力门将，他却在那场比赛中被胡莱一个人进了三个球！
　　是的，又是帽子戏法……
　　彼时彼刻，此时此刻，何其相像！
　　他原以为那是因为利兹城的整体实力也不弱，等来了国家队，中国队的实力和巴西队完全无法相提并论，他在俱乐部的仇就可以在国家队报了！
　　结果……
　　结果！
　　虽然巴西队还没输，但他却输了！
　　莱莫斯抬起手臂，搭在自己的额头上，遮住了双眼。
　　卡邦卡也抬起手，轻轻抚摸自己的脸庞。
　　那里在之前还曾经真切地感受到炙热。
　　到现在，卡邦卡都不知道那究竟是自己的错觉，还是真实感受。
　　再把目光投向角旗区，刚才还在疯狂庆祝的中国队球员们已经从地上起身，他们一个个拉起被压在下面的队友，最后一个被拉出来的就是进球功臣，胡莱。
　　他衣衫凌乱，头发如鸟窝，布满汗水的脸上沾了不少草屑，看起来狼狈不堪。
　　但就是这个狼狈的人，却在面对巴西的时候独中三元，完成帽子戏法。
　　帽子戏法。
　　这是参加了两届世界杯的卡邦卡都没能做到的事情。
　　“我的天啊……”巴西解说员在解说席上有气无力地说道。“胡莱在比赛中完成帽子戏法，他是……他是1982年世界杯之后第一个对阵巴西完成帽子戏法的球员，是四十四年来的……第一人，上帝，我的上帝……你为何如此残忍……”


第三百三十八章 今日归来不晚
　　解说席上的法国解说员在看见胡莱进球之后激动地座位上站了起来，他大声高呼：“胡莱进球啦！胡莱又进球啦！这是他本场比赛的第三个球！帽子戏法！天啊！这是他的第一届世界杯！他就已经打进了五个球，领跑射手榜！诸位，你们敢相信吗？你们在世界杯开赛之前可曾这么设想过？一个来自中国的球员能够在世界杯射手榜上领跑！”
　　西班牙解说员大笑道：“我还能说什么呢？在如此精彩的表演面前，我还能说什么呢？哈哈哈……这就是足球，朋友们！这就是足球！在这里，你可以看见一支世界杯新军把世界冠军逼得手忙脚乱！你也可以看见一个新的足球英雄正在诞生！”
　　英国电视台的解说员马修·考克斯指着球场，大声说道：“女士们，先生们！请允许我向你们再次隆重介绍……这位就是上赛季英格兰足球超级联赛的最佳射手、最佳球员，来自英超冠军利兹城的前锋……胡——莱！！！”
　　卡塔尔解说员声嘶力竭就只是不断重复着胡莱的名字，吼到声音嘶哑也没停下来。
　　整个解说席上，所有解说员都陷入了不同程度的癫狂。
　　这就是足球的魅力，在足够伟大的表现面前，人们完全可以抛开国别、种族和政治的差异，为他高唱赞歌。
　　那么胡莱的表现足够伟大吗？
　　当然，毫无疑问的伟大！
　　※※※
　　结束庆祝的中国队球员们返回自己的半场，他们还能够听到看台上此起彼伏、震耳欲聋的呐喊声。
　　有些声音他们听不清楚，不知道在喊什么。
　　但有一些听得很清楚，也很熟悉。
　　一开始他们以为那些球迷喊的是“中国队加油”“中国队万岁”这种常规的加油口号。
　　但是稍微侧耳听一下，就会发现这些人喊的口号里，没有“队”字。
　　不是“中国队万岁”。
　　而是“中国万岁”。
　　不是“中国队牛逼”。
　　而是“中国牛逼”。
　　一字之差，带给中国队球员们的心理冲击却非常大。
　　他们突然就想起在出征世界杯之前，内部会议上洪领队给他们说的那番话：
　　“你们出去代表的是国家形象。你们踢的好了，在北美的留学生、华人华侨就脸上有光。你们要是踢不好，丢人现眼了，那华人华侨、留学生们也会跟着抬不起头来。要时刻牢记，这件球衣的心口上绣的可是五星红旗！”
　　当时还有球员私底下嘀咕，觉得洪领队这话讲得没水平——这不是给我们施加压力吗？
　　以前就是各种领导开会开个不停，把我们都给开紧张了，上场一想到这大义那荣誉的，腿都迈不开……
　　媒体已经把这种做法批评过不知道多少次了。
　　现在足协也确实很少再用这种方式来给大家增加心理负担，而是反过来给球队减负。说些什么“足球就是足球，主要专注于比赛就行，其他的事情一律不要考虑”这种话。
　　这次中国队好不容易第一次参加世界杯，怎么洪领队又给我们肩膀上加重担呢？
　　直到这一刻，听着震耳欲聋的“中国万岁”的呼喊声，望着看台上挥舞着国旗的中国球迷们，那些嘀咕过的国脚们才意识到洪领队的话是多么正确。
　　不管有没有人来说那些话，他们这支球队在美国的赛场上，代表的就是中国。
　　要不然为什么他们叫“中国队”呢？
　　所以他们的表现理所当然就会被人拿来和国家形象挂钩。
　　这是不管洪领队说不说，都客观存在的事实。
　　以前他们会将之当作压力，是因为大多数时候他们都是用自己的表现让中国球迷蒙羞，被骂当然就有压力。
　　而现在，他们用自己的表现让全体中国球迷脸上有光了……他们一下子就不觉得那是什么巨大的压力，反而变成了澎湃的动力，在推动着他们的双腿跑回自己的半场。
　　“比赛还没结束啊！”人群中，队长姚华升大声提醒自己的队友们，“接下来巴西肯定会反扑，守住！一定要守住！我们绝对不能输掉这场比赛！”
　　“没问题，姚队！”林致远高声回应，“保证不让他们再进一个球！”
　　替补球员们和他们一起跑回去，已经被换下场的江万庆同样在拍巴掌打气鼓劲：“守住！拿命守住这一分！我们用不败战绩告别世界杯！”
　　“加油啊！”
　　“加油！！！”
　　中国队球员沿着边线往回跑，然后在中线处分别。
　　场上球员回到自己的位置上，替补球员们则陆续回到替补席，但他们没有坐回自己的座位上，而是都站在场边，为自己的队友们加油助威。
　　毛军正没能回去，他被助理教练李志飞拉住了：“准备上场！”
　　毛军正下半场时不时就被叫去热身，所以现在让他上场他马上就能上，并不需要再去热身。
　　他迅速脱掉自己身上的替补背心，来到施无垠的身边：“施指导。”
　　施无垠点头后面授机宜：“你上场去和姚华升打中后卫，让王光伟顶到后腰位置上协助中场防守……提醒大家不要被巴西队的进攻把阵型压扁了，无论如何要保持足够的纵深，后卫线和前卫线之间要有层次……”
　　他要动用自己最后一个换人名额了。
　　※※※
　　回到中国队半场的胡莱就站在中圈外，等待巴西队开球。
　　随后他注意到有人似乎在看自己，便循着感觉望过去。
　　果然看到了卡邦卡正盯着他。
　　那眼神算不上友善。
　　不过胡莱也充分理解卡邦卡为什么会有这样的眼神——任谁的球队被在比赛最后几分钟的时候被扳平了比分，恐怕看他都不会友善的……
　　但不友善归不友善，胡莱才不怕呢。
　　你们心情不好，和我胡莱有什么关系呢？
　　倒是我，心情好的不得了呢！
　　所以他冲着卡邦卡，咧嘴一笑。
　　笑得卡邦卡有些自闭，只能收回目光，低头看着自己的脚尖。
　　※※※
　　电视机前看到这一幕的拉蒙·坎特罗突然笑了一下：“哈！”
　　身边的梅利奇怪地问他：“你笑什么啊，拉蒙？”
　　坎特罗得意地说：“我下赛季报仇希望大增啊！”
　　梅利不能理解：“为什么这么说？”
　　坎特罗指着电视屏幕：“因为卡邦卡也体会到了我们之前在奥运会上的感受！所以下赛季回到联赛中，他一定会憋着劲要找胡莱报仇！”
　　看着自己的室友如此高兴，梅利欲言又止：“可是……”
　　“可是什么？”坎特罗问。
　　“呃，可是拉蒙……上次我们是被淘汰了，但这次巴西队不会被淘汰呀……”
　　坎特罗笑不出来了，甚至还有些抑郁。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，很快场上的中国队球员们就接到了助理教练李志飞发来的指令——把足球踢出去，制造死球机会，让中国队能够换人。
　　毛军正已经站在了场边，就等着上场呢。
　　于是当中国队抢下球权之后，拿球的夏小宇一个大脚把足球踢向前场界外。
　　之所以没有选择就近踢出边线，当然是因为这样等完成换人，比赛恢复之后，巴西队不会直接威胁到中国队的球门。
　　贺峰夸奖了夏小宇的这个举动：“很聪明！夏小宇在这届世界杯上成长很快！”
　　看到足球出界，主裁判鸣哨的同时做出手势，示意场边换人。
　　第四官员举起换人牌子，4号毛军正上，10号张清欢下。
　　“换上一名中后卫，施无垠指导这是要试图守住这个平局了……也是，目前这个比分对中国队来说完全可以接受……”
　　颜康在旁边笑道：“何止是可以接受啊，简直就是完美！哈！”
　　在经历了这么一场比赛之后，虽然一定会有人在幻想再进一球击败巴西，可是绝大多数人都已经满足了。
　　从比分到过程，都让他们满意。
　　张清欢扭头看到被换下的是自己之后，先是举起双手，向看台上的球迷们鼓掌致谢，然后再转身往下走。
　　这是他在本届世界杯上第二次被换下，但和第一次被换下时的意义已经完全不同。
　　那次他是因为在场上表现的碌碌无为，被换下场更像是一个逃兵，仓皇而逃。
　　但接下来的两场比赛中，他的表现都非常出色——对俄罗斯的比赛，他助攻罗凯打进了中国队唯一入球，帮助中国队1：1逼平俄罗斯。
　　今天这场比赛也正是他抢射出来的那一脚，最终给了胡莱头球补射的机会。
　　虽然在技术统计上，他本场比赛既没有助攻，也没有进球，可他在比赛中的表现，是完全不能简单用技术统计来概括的。
　　“张清欢被换下场。他这场比赛在中国队中前场的梳理，是中国队能够三球逼平巴西的关键所在……在和杜杜·卡洛斯这位欧洲顶级中场的较量中，他也不处下风。想想当初他刚出道时，中国球迷和媒体对他给予多少厚望……再想想他后来的那些荒唐事儿……当时谁又能想到这个人竟然真的能够出现在世界杯赛场上呢？”贺峰点评了两句之后，就控制不住感慨上了。
　　作为央视解说员，生活在首都的他，自然也是没少看张清欢踢球，对张清欢的过往一清二楚。也正因为如此，他才格外唏嘘。
　　“不管怎么说……贺峰，张清欢他走了一段弯路，但最后还是回到了我们所有人都期望他走的那条路上来。而且走得很不错！看了他在这届世界杯上的表现，我觉得虽然已经二十六岁了，但他也依然可以去欧洲踢球！他本来就是靠脑子踢球的，又不是身体，年龄稍微大点有什么关系？”
　　“没错，你说得对，颜康。既然是浪子……就应该勇敢去漂泊，去闯荡！希望他在世界杯上的表现能够被更多来自欧洲的目光看到，这是我们中国目前最好的中场球员，他配得上去欧洲！”
　　贺峰又叹道：“曾经有人说过，如果张清欢不走那几年的弯路，或许我们早在四年前就能打进世界杯。但那毕竟是假设，或许就算他不走弯路，我们在2022年也进不去……重要的是，现在我们真的在世界杯赛场上。多走的弯路也成就了如今的张清欢，洗尽铅华的他变得更加沉稳。人生就是这样……你走过的每一段路，你在年轻时所犯过的每一个错误，最终都成就了如今的你……
　　“你我皆凡人，没有人可以不犯错，但如何面对自己的错误，是一个人是否能够真正获得成长的关键。有的人陷入自己的错误中不可自拔，有的人却能够从错误中汲取教训，鼓起勇气，爬起来继续向前。我想真正的成熟应该不是追求完美，而是直面自己的缺憾。这才是生活的本质……罗曼·罗兰曾经说过：这个世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。从这个意义上来说，我们的‘浪子’是真正的英雄！是能够主宰自己的强者！”
　　电视机前，听着贺峰这段话的小护士盘腿坐在床上，早已泪流满面。
　　泪眼朦胧中，她仿佛看见了那个在午后暖阳中坐在病床上令人心碎的身影。
　　她擦掉眼泪，又看见了电视屏幕中笑容灿烂如阳光的脸庞。
　　眼泪就止不住地往下淌。
　　把精心准备的妆容都哭花了。
　　※※※
　　精疲力尽的张清欢缓慢地走向场边，他经过胡莱，胡莱对他说：“欢哥要我搀你下去吗？”
　　“滚蛋！”张清欢笑骂道。
　　“拖延时间啊，欢哥！”胡莱急忙解释。
　　“废话，我知道。不用你搀，我也会走慢点的！”张清欢对他摆摆手，继续慢悠悠地往场边走。
　　路过罗凯的时候，他主动伸出手，罗凯便也伸出来与他击掌。
　　然后张清欢就脸上带着心满意足的微笑，晃晃悠悠地走下场。
　　路上有巴西球员冲他咆哮，示意他快一点，他也完全不理，既不与人争辩，也不会听话加快速度。
　　就这么摇头晃脑的，走得像是个在首都胡同里遛弯儿的老大爷。
　　再抬头望望天。
　　爸，没给您老人家丢脸吧？
　　似乎是听到了父亲的赞扬，他笑容更加灿烂，甚至还开心地哼起了歌：“……待历经沧海呀，待阅尽悲欢，心方倦知反。君已尘满面污泥满身，好个白发迷途人……”
　　今日归来不晚
　　彩霞濯满天
　　明月作烛台
　　亦归来，亦归来
　　以苦难为船
　　以泪为帆
　　心似离弦箭
　　莫说天无涯海无岸
　　纵然归程须万载
　　今日归来不晚
　　与故人重来
　　天真做少年
　　（注1）
　　※※※
　　注1：歌自朴树《在木星》


第三百三十九章 冠军之心
　　张清欢被换下场，毛军正上场后，比赛重新恢复进行。
　　巴西队在自己的后场发界外球。
　　中国队除了胡莱一个人之外，其他人全都在自己半场，压根儿没有上来。这是为了防止被巴西队打反击。
　　胡莱打进第三个球的时间是第八十三分钟，算上伤停补时，剩下的比赛还有超过十分钟的时间。
　　巴西队是完全有能力在这十分钟时间里再进球的。
　　所以中国队不得不小心谨慎一些。
　　至于为什么是胡莱前场干扰，而不是让周子经。自然是因为胡莱在后场防守的时候能够发挥的作用不大。让他去前场说不定还能当个搅屎棍，搅一搅。
　　中国队非常满足于现在的比分，压根儿不去想什么再进一球，彻底击败巴西队，然后积五分小组出线的情况了。
　　巴西队全线压上，被丢球激怒的他们一时间忘记了其实他们是完全可以接受平局这个结果的。
　　目前俄罗斯那边已经两球领先阿尔及利亚了，同样是一胜两平积五分。
　　但他们在阿尔及利亚身上只捞到两个净胜球，巴西队则是四个净胜球。
　　在积分相同的情况下，巴西队的净胜球要比俄罗斯队多两个，这足够确保他们获得小组第一。
　　毕竟现在比赛时间所剩无几，俄罗斯那边很难在剩下几分钟时间里再进两个球。
　　可是巴西队的球员们却忘记了这一点，他们似乎是被胡莱的那个进球激怒了。一门心思就想着要给中国队教训。
　　压上去的他们攻势迅猛，打得中国队喘不过气来。
　　在巴西队猛烈的攻势里，中国队的球门看起来就像是随时都可能被攻破一样……
　　但没有！
　　巴西队右边路起球，基维尔把足球传到中国队的禁区里。
　　高中锋塔瓦拉和姚华升同时起跳，最终他还是压制住了姚华升，把球顶向球门！
　　不过因为姚华升的贴身干扰，他这一下顶的速度不是很快，只是角度略微有些刁——奔着球门后角而去。
　　林致远横跨一步，腾空而起，双手伸出！
　　就像是一对铁钳，将空中的足球牢牢夹在手里！
　　虽然还来不及把足球收回怀里，他人就从空中跌落，但足球却依然被他稳稳地抓住，并没有因为受到冲击就脱手什么的。
　　这让已经冲到他跟前的另外一名巴西前锋比杜白跑了一趟。
　　“漂亮！林致远这个扑救漂亮！”
　　扑住足球之后，林致远并没有像之前那样着急起身，而是将足球收回自己的怀里，压在身下，又在地上趴了一会儿才起来。
　　巴西球员当然是向主裁判抗议，投诉他拖延时间。
　　但林致远才不在乎呢。
　　说老实话，作为门将本身吃牌几率就低，谁会在乎吃不吃牌呢？
　　他整个小组赛都没吃到黄牌，今天为了球队能够逼平巴西，背负一张黄牌算什么？
　　林致远起身后把足球用大脚直接踢向巴西队的前场，而且是瞄着边线踢的，目的就是为了让足球直接飞出边线。
　　利用巴西队发界外球的机会，再多拖延拖延时间。
　　足球比赛不像篮球比赛，球哪怕出界也不会停表，所以让足球多出界，有助于中国队多拖延时间。
　　巴西队门将莱莫斯看见足球飞到自己半场界外，就想要上来掷界外球，但却被队长基维尔阻止了。示意他在远处接应，但不要上来亲自扔球。
　　作为队长，基维尔还是保有理智的。生怕中国队利用这个机会打反击，到时候直接打空门可就完蛋了。巴西队失去的可不仅仅是面子，还有小组出线的资格——巴西队输掉这场比赛的话，中国队和俄罗斯同积五分小组出线，巴西队则只有四分。
　　虽然几率很低，但基维尔却必须考虑到这种情况——没看到在莱莫斯想要上来掷界外球的时候，胡莱就突然前压过了中场吗？很明显那小子一定是有所图谋……
　　基维尔也正是看到了这一点，才连忙摆手让莱莫斯在后面等着，而不是上来发界外球。
　　他亲自跑去掷界外球，把球掷给远处的莱莫斯，再由莱莫斯一个大脚将足球踢向前场，这样最节约时间，并不用让其他球员回来接应，可以保持持续高压态势。
　　就在足球飞向中国队后场时，场边的第四官员举起伤停补时的牌子。
　　“补时五分钟……考虑到下半场一共进了四个球，这个伤停补时的时间倒也合适……只是……”贺峰心里有些担心，话说的犹犹豫豫的。
　　旁边颜康给中国队大声鼓劲：“坚持住中国队！再坚持五分钟！我们就将创造历史！”
　　此时所有正在收看这场比赛直播的中国球迷，也都无比紧张，紧张到大气都不敢喘一口，生怕中国队最后时刻功败垂成。
　　虽然输给巴西队这个结果，在赛前很多人都能够想到，并且也觉得可以接受。可是当他们真的3：3逼平巴西的时候，赛前那些觉得可以接受失败的人们，又开始不愿意接受一场3：4的失败了。
　　毕竟在看到生的希望时，又有几个人能够不想活下去呢？
　　看到了逼平巴西队、创造历史的曙光之后，所有人都不愿意再重回到失败的黑暗中去。
　　替补席前，自从结束完第三个球的庆祝后，中国队的替补球员们就没有一个人回到自己的座位上，他们站在场边，用这样的方式和自己的场上队友们一起并肩作战。似乎这样就能够多给场上队友传递一些力量。
　　看台上的中国球迷们也是如此，没有一人还能坐着看球的，他们用力挥舞着五星红旗，高唱国歌来给中国队球员加油打气。
　　“起来——不愿做奴隶的人们！中华民族到了最危险的时候！”
　　这不是国歌第一次在世界杯赛场上唱响，但这是最应景的一次。
　　对于中国队来说，比赛的最后几分钟确实是最危险的时候。
　　巴西队完全可以用一个绝杀来让中国队之前所有的努力都化为泡影。
　　“挡住他们！”
　　“注意盯人！盯紧人！卡邦卡是谁的？跟上去！”
　　“后面！后面有人！”
　　“踢出去！大脚踢出去！！”
　　“好！就是这样！防得漂亮！”
　　场上的中国队球员们在不断大声呼号，提醒自己的队友，同时也是给所有人打气。
　　王光伟拼命防守的时候，似乎有些拉伤，但是巴西队球员并没有把足球主动踢出边线，于是他又从地上爬起来一瘸一拐地投入战斗中。
　　直到毛军正把足球破坏出底线，他才把重新坐倒在地，让陈星佚来给他压腿。
　　马尔奎奥斯向主裁判挥手，指着王光伟示意他假摔拖延时间。
　　队中唯一能说一口流利葡萄牙语的胡莱自然冲上去和马尔奎奥斯对线：“你踢球从来不抽筋是不是？什么都假摔？不小心暴露你自己本性了吧？”
　　马尔奎奥很愤怒，他瞪大了眼睛质问胡莱：“你污蔑我！”
　　胡莱却不退反进，直接几乎贴脸站在他面前：“你想怎么着？”
　　还好卡邦卡迅速跑过来将自己的队友拉走：“你不要上了他的当！”
　　在他身后，胡莱还指着马尔奎奥斯大喊：“卡邦卡你不要拉他，让他上来试试！你信不信我让他踢不成世界杯！”
　　听见胡莱这么说，卡邦卡明显感觉到马尔奎奥斯的身体挣扎力量增大了几分，他只能更用力的抱住对方：“他就是要激怒啊！你不要听他的！他很阴险狡诈的！”
　　双方球员一窝蜂挤上来，拉人的拉人，骂架的骂架。
　　场面稍显混乱。
　　但是在混乱中，中国队球员们却获得了额外的喘息之机，同时时间还被拖延的更多。
　　如果马尔奎奥斯知道他例行公事一般的嘴碎两句，会被胡莱利用上，他一定会很后悔给胡莱这么一个机会……
　　不过也许下次他就知道了，不管胡莱对他说什么，不要回答、不要回答、不要回答。
　　※※※
　　虽然经过胡莱这么一闹腾，主裁判还是多给补了一点时间，但巴西队并没有真的利用这段时间完成绝杀。
　　全场比赛第九十六分五十五秒。
　　卡邦卡一脚远射被夏小宇用腿挡下来。
　　足球高高划出一道弧线，坠向底线外面。
　　托尼尼跑向角旗区，准备去踢角球，却听到主裁判吹响了哨子！
　　“比赛结束！！！”已经是站着解说比赛的贺峰振臂高呼，他心中那颗心脏从嗓子眼儿落下去之后，又猛烈的跳动起来。
　　“比赛结束！！我们3：3战平了巴西队！中国队！中国队……中国队在历史上的首次世界杯之旅……保持不败！三轮小组赛战罢，我们未输一场！虽然……虽然这并不能让我们从小组出线，但这个表现已经足够让我们所有中国球迷骄傲了！同样，国足小伙子们，也可以昂起头离开世界杯赛场！他们所有人都是好样的！”
　　在贺峰兴奋的解说中，早就等候在场边的中国队替补球员们蜂拥跑上场，和自己的队友们拥抱、庆祝。
　　看这场景，就好像是中国队最终击败了巴西队，杀入十六强一样。
　　而沮丧的巴西球员们反倒像是输给中国队，从而在小组赛就被淘汰出局的样子。
　　甚至就连巴西解说员，在比赛结束之后情绪都不是很高：“比赛结束了，我们没有能够在终场哨响之前再次取得进球……巴西队在这场比赛中的表现不够好，我们三次领先，但却被对手三次扳平！希望这场比赛能够给赫纳以及他的球员们提个醒——在世界杯赛场上，没有任何一支球队是好对付的！哪怕是首次参加世界杯的球队也不例外！”
　　※※※
　　“嘢！！”客厅里，谢兰和李青青两个人振臂高呼。
　　身边的胡立新和李自强也笑着挥了挥拳头。
　　他们内心的那块巨石终于可以落地了。
　　不仅仅是他们，在此时此刻的中国大地上，地铁车厢里、广场上、写字楼的公司、网吧、电影院……所有聚集着球迷们看球的地方，都在此时此刻爆发出巨大的欢呼声。
　　中国队并没有从这个小组出线，可是所有人都并不觉得这有什么遗憾的。
　　我们逼平了巴西！
　　还要什么自行车啊！
　　※※※
　　卡邦卡深吸一口气，再一下子全部吐出来。
　　比赛已结束，他内心的那种情绪也可以随着终场哨响暂时放下。
　　他看见正在和队友们欢呼庆祝的胡莱，微微一笑，现在他们已经不是敌人了，于是他向胡莱走去。
　　他还躲开了那些过于兴奋的中国队球员，不过在半路上却被陈星佚给截了下来：“嗨，卡邦卡。”
　　他用英语打招呼。
　　“你好。”卡邦卡很有礼貌的回应他。
　　“我可以……呃，我可以和你交换球衣吗？”陈星佚扯了扯自己的球衣。
　　卡邦卡并没有马上答应，而是向胡莱那边投去了一瞥，看见他还在和队友们庆祝，便点了点头：“好。”
　　“太好了！谢谢！”陈星佚开心地脱下球衣。
　　与此同时卡邦卡也脱下自己的球衣。
　　两人就这样完成了交换球衣的仪式。
　　“踢得不错。”拿到陈星佚的球衣之后，卡邦卡称赞道。
　　“哪里哪里……我们可是拼尽了全力才有这个结果的……”陈星佚咧嘴笑着。
　　陈星佚拿着卡邦卡的球衣开心的转身离去，而拿着陈星佚球衣的卡邦卡则站在原地，又向胡莱那边看了一眼，最后还是没有上去，而是转身往回走。
　　“陈星佚在和卡邦卡交换球衣……踢完这场比赛，中国球员们用他们自己的表现赢得了对手的尊重，交换球衣也显得顺理成章了……”看见这一幕的贺峰说道。“其实现在想来，国脚中有很多人可都是这些巴西球星们的粉丝呢……对他们来说，这简直就是一次最了不起的追星——所谓追星，不是近乎谄媚的讨好，而是拿出自己最好的表现赢得被偶像们正视的机会。最顶级的追星方式，恐怕就是把自己追成让偶像都不敢小瞧的对手吧，哈！”
　　※※※
　　胡莱终于和自己的队友们闹腾完了，获得了短暂的喘息之机。
　　他从人群中退出来却看到主裁判抱着足球明显正在等他。
　　他有些吃惊，不知道主裁判为什么要等他。
　　倒是对方把手中的足球递上来，微笑着说：“不把足球留下来做个纪念吗，胡？”
　　胡莱这才恍然大悟。
　　对啊，按理来说，帽子戏法之后，都是要把比赛用球收藏作为纪念的。
　　但他刚才在比赛结束的时候光顾着和队友们庆祝，把这事儿给忘了……
　　他无论如何都没想到主裁判竟然会在这里等着他，就为了把足球给自己……毕竟这并不是主裁判该做的事情。
　　看到胡莱惊讶的表情，主裁判解释道：“我觉得应该把足球给你，否则你以后或许会后悔。毕竟这是你在世界杯赛场上的首个帽子戏法。干得漂亮，胡。你让我们所有人都重新认识了中国足球。”
　　说着他把足球塞到胡莱手里。
　　捧着足球的胡莱连连道谢：“谢谢，先生。谢谢！”
　　对方没有再多说，摆了摆手，转身和在前面等他的助理裁判们一并离去。
　　胡莱先把目光投向他们的背影，又低头看着手里的足球。
　　本届世界杯官方用球，它有一个专属名字：
　　冠军之心。
　　寓意每一个参加世界杯的球员都有一颗渴望赢得冠军的心。
　　这和实力无关，而和梦想有关。
　　毕竟任何一个职业球员，都做过获得世界冠军的梦。
　　或许不是每个人都能最终实现梦想，但却可以憧憬梦想。
　　做梦的权力，是属于所有人的。
　　※※※
　　“主裁判原来是专门为了把足球给胡莱才在旁边等着的……这一幕以后也一定会成为世界杯赛场上的一段佳话！胡莱你可以要把这个球收好了，意义非凡啊！”颜康笑着调侃。
　　贺峰在旁边感慨：“确实意义非凡。而且不仅仅是对胡莱，对中国足球来说也是意义非凡。因为它见证了我们首次世界杯之旅，那些值得我们长久回忆的瞬间，都倒映在这只直径二十一厘米的标准五号球上……我们在世界杯上的第一次亮相；义勇军进行曲第一次在世界杯赛场上奏响；五星红旗第一次在世界杯赛场上升起……还有我们的第一个进球，第一个积分……有太多的第一次值得被铭记。
　　“冠军之心，冠军之心。中国队在今天告别世界杯，我们无缘冠军……在可以想见的未来，我们恐怕也无缘世界杯冠军。但那又怎么样呢？只要怀揣着一颗向往冠军的心，就可以坚定的走下去。不管前方有多少艰难险阻，只要胸腔里的冠军之心还在汩汩跳动，就能够进步、变强！或许我们最后依然无法获得冠军，但是我们在追逐冠军的过程中变得更强大，成为了更好的自己……做一个永远追逐冠军的人，永远在路上！”
　　颜康调侃道：“贺峰你又开始吟唱了……”
　　贺峰也笑了：“今天这场比赛确实让我感受良多，有许多想说的话。比赛结束了，但我们的路还没走完。我相信这绝对不是中国队唯一的一次世界杯之旅，我相信四年之后，我们一定还可以出现在世界杯决赛圈的赛场上！就因为这场比赛……以及之前的两场比赛，给了我信心！”
　　颜康说道：“也给了我信心。我们的足球改革是正确的，我们走在正确的道路上。既然如此，那就继续走吧！”
　　场上中国队球员们已经结束了他们的庆祝，开始聚拢起来，绕场一周，向看台上的中国球迷们鼓掌致意。
　　这是他们在本届世界杯上的最后一场比赛，他们不想早点回更衣室去换衣服，而是还想继续留在球场上。
　　如果可以永远不告别就好了。
　　“中国队好样的！”
　　“国足牛逼！！”
　　“谢谢你们，中国队！”
　　“我永远支持你们！”
　　“英雄！！”
　　看台上的中国球迷们也纷纷向场内的中国队球员们竖起大拇指、鼓掌呼喊。
　　看着如此和谐的一幕，贺峰最后说道：
　　“世界杯我们来过了，我们在这个舞台上留下了自己的名字。现在让我们和所有人做一个约定——四年后的西班牙葡萄牙世界杯再见！再见，中国队的小伙子们！谢谢你们为我们奉献的这三场比赛，谢谢你们的六个进球，谢谢你们在2026年的夏天，留给我们的美好回忆！再见！谢谢！”


第三百四十章 归途
　　“比赛已经进入伤停补时，巴西队全线压上，试图再进一球，赢下这场比赛……但他们传球失误了！中国队在中场把球拦下来，夏小宇直接长传发动反击！准确地找到了陈星佚！陈星佚带球向前，前面几乎没有巴西队的球员了！因为他们倾巢而出，现在仅有一名中后卫和一名门将还在后面！中国队的机会！中国队有机会……绝杀巴西！！！”
　　帕萨迪纳球场的上空响起震耳欲聋的欢呼声和嘘声。
　　欢呼声来自中国球迷。
　　嘘声则来自巴西球迷。
　　胡莱喘着粗气往前狂奔，但他的速度和陈星佚比起来还是差得远。
　　他看着前面那个一骑绝尘的背影在心里骂道：
　　干！小星星你等等我要死啊！
　　干！为什么都这个时候你小子还能跑这么快？难道你也有挂？！
　　陈星佚并没有停下来等胡莱，而是在面对巴西中后卫阿莫林的时候一个灵巧的变向，就这样将阿莫林晃倒在地！
　　看台上中国球迷们的欢呼声又大了一些。
　　不……不只是大了一些那么简单，是几乎已经形成了一场风暴！
　　“陈星佚！陈星佚进去了！单刀！！”
　　听见贺峰的嘶吼声，胡莱才从被晃倒的阿莫林身边跑过去，但陈星佚已经在禁区里抡脚打算射门了！
　　一般球员看到这一幕就会不由自主的放慢脚步，毕竟进攻已经和自己没什么关系了。
　　但胡莱不是一般球员，他反而在陈星佚射门的同时，咬紧牙关，榨出自己最后一丝体能，向球门加速冲去！
　　出击的门将莱莫斯侧倒扑球，却没能碰到足球！
　　球绕过他向身后球门飞去……
　　然后一头撞在门柱上！
　　“哎呀！门柱！！”
　　就在贺峰撕心裂肺为陈星佚感到遗憾的时候，胡莱却如幽灵一般突然出现在所有人的视野中！
　　只见他迎着弹回来的足球抬脚推射！
　　没有一丝悬念，足球就这样飞进了巴西队的球门！
　　“胡莱！！胡莱！！漂亮胡莱！！绝杀！这是绝对意义上的绝杀！中国队4：3击败巴西队，挺进淘汰赛！！简直太了不起了！！伟大的表现——啊啊！！胡莱！他本场比赛的第四个球……”
　　贺峰激动到癫狂的声音戛然而止，接着整个世界都开始抖动起来。
　　胡莱还以为洛杉矶又地震了……就在这时，他睁开眼，发现自己坐在飞机的座位上，还系着安全带。
　　还不等胡莱回过神来，飞机又晃动了一下。
　　竟然……是一场梦吗？我说怎么刚才我在比赛中竟然能够听到解说的声音呢……
　　在胡莱有些怅然若失的时候，就听到身后传来陈星佚的一声惊呼：“呀！”
　　“小星星你出息点，只是遇到气流而已，不要搞得跟那朴桂贤一个德行！”接着是欢哥的吐槽声。
　　“操……”陈星佚的声音冒出来，“什么气流？我刚才做了个噩梦！”
　　“噩梦？什么噩梦？”
　　“我梦到我有一个绝杀巴西队的机会，我却把足球打在了门柱上……”陈星佚说道。“结果我正遗憾呢，就被晃醒了……”
　　前面的胡莱一听这话，扭头就对陈星佚说：“巧了嘿，小星星。我刚才也做了一个梦，梦到我把你的打在门柱上的足球又给补射进了球门，我们绝杀巴西，杀入十六强！嘿，你说巧不巧？”
　　陈星佚愣了一下还没回过神来，周遭的队友们已经哈哈大笑起来。
　　“胡莱你大爷！”系着安全带的陈星佚没办法很方便地扑到胡莱身上，掐他脖子，只能向他遥遥竖起中指。
　　“我骗你干嘛，我真是做了这么一个梦！”胡莱特别真诚地说。
　　大家笑得更欢了。
　　见大家很明显都不相信，胡莱长叹一声：“你们啊！为什么说真话反而没人信呢！”
　　大家不理他，继续笑，还有人调侃陈星佚：“陈星佚你和胡莱做梦都能梦到一起去，真是心有灵犀啊！”
　　陈星佚端起中指扫射四周。
　　※※※
　　在前面听到机舱中传来的欢声笑语，姚华升回头只是望了一眼，就笑呵呵地转了回来。
　　他们已经结束了世界杯的征程，正乘坐飞机从洛杉矶返回中国首都。
　　“唉呀……虽然已经过去了两天，但还是觉得……像是一场梦啊！”坐在姚华升旁边的球队副队长毛军正在笑声中感慨道。
　　“醒来后还很感动？”姚华升接上下一句。
　　毛军正愣了一下：“什么烂梗！”
　　姚华升也大笑起来。
　　笑声中，毛军正问他：“我说真的啊，老姚。你就没这种感觉吗？一种不真实的感觉，生怕自己睁眼醒来发现那就真的只是一场梦而已……”
　　姚华升没有收起脸上的笑容，他微笑着问毛军正：“怎么可能呢？怎么可能会觉得是梦？我到现在都还能回想起我们在世界杯上三场比赛的每一个细节，每一个。记得这么清楚，怎么可能是梦？你做过的梦，你还能始终记得梦里的每一个细节吗？”
　　毛军正摇头：“记不清楚……”
　　“所以啊，能够被记得这么清楚的，又怎么可能是梦呢？”姚华升摇头笑，“我现在还记得胡莱打进咱们在世界杯上第一个球的场景……我当时人在后场，从后面看到他起脚射门，我心里还在想胡莱那小子怕不是疯了吧？这么远瞎射什么？但跟着我就看到原本贴着草皮的足球猛地上扬，砸在横梁下沿弹进球门……我给你说，当时我汗毛都起来了！真的不夸张，就是那个感觉，脑子里只有‘我操’了……
　　“其实这次来世界杯之前，我也想过很多种我们可能会在世界杯上遇到的情况。我也幻想过我们在世界杯上进球时我会是什么感觉……可是想来想去，都没想到最后当进球真来临时，我真正的反应是起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻……”
　　说到这里，姚华升笑了一下：“下一届世界杯我应该是参加不了了，所以我得把这届世界杯上发生的事情牢牢记在脑子里。”
　　“你要退出国家队？”毛军正听着觉得味道不对，连忙问。
　　“当然不。最起码现在不。咱们这些好不容易参加了世界杯的老家伙，有了点世界杯的经验，退了算什么话？不得再带一带年轻人？”姚华升解释道。
　　“唉，但我听说施指导不会再执教咱们了……”毛军正压低声音。
　　闻言姚华升沉默了一会儿才说道：“不管谁来做咱们的主教练，我们这些老家伙都得把球队稳住，更不能在这个时候掉链子。”
　　毛军正还是叹了口气：“我觉得施指导带的挺好的，和球队也磨合出默契了，为什么就要不干了呢？我知道他当初和足协签的合同就是打完世界杯。可世界杯成绩这么好，总应该续约吧？”
　　“施指导想要急流勇退也没什么问题吧？别瞎猜了，我们做好自己的事情，你可别对外面乱发表意见啊……”
　　“知道，我就是……觉得可惜。”
　　两人的声音逐渐小了下去。
　　※※※
　　“老李啊，你那洗碗机用着怎么样？”
　　“没用。”
　　“啊？没用？”施无垠很吃惊，“不好用吗？”
　　“我老婆用不来，总嫌洗的不干净……”
　　“那不能啊！我看了好多评测，都说洗碗机比起人手洗碗，用的水少，还洗的干净……”施无垠说到这里突然顿住了，然后他看着李志飞笑起来，“我懂了。哪儿是洗碗机洗不干净啊，根本就是嫂子想你了，哈！”
　　李志飞有些不好意思：“这次出来确实挺长时间的……”
　　施无垠笑道：“放心，老李。这次到头了，以后都不会再像这次一样。你真的可以在家里待到嫂子烦你了。”
　　“可我又有点舍不得。他们……”李志飞回头望了一眼后面不断换来笑声的机舱。“他们真是一群好小伙儿啊！”
　　“天下没有不散的宴席。我们的历史使命完成了，就应该赶紧退下来，别占着茅坑不拉屎。”
　　“啧，你这话说的……我懂，急流勇退嘛，免得到时候带队成绩不好，被人骂的狗血淋头，反而把世界杯上积累的好感都抹掉了，嘿！”
　　“差不多就是这个意思吧，哈！”
　　“你就真没舍不得过？就没想着要改变主意？”
　　施无垠笑着摇头：“肯定有啊，但每当那种时候我就告诉自己：‘施无垠你算老几啊，真以为中国足球没了你就完了吗？赶紧滚蛋！还能让人以后念着你的好，而不是骂你晚节不保！’……”
　　听见施无垠这么说，李志飞默然无语，因为他发现这种情况还真是有极高的概率发生。别看现在中国队在世界杯上发挥不错，不少球迷在网上喊出了什么“此生不黑施指导”这种话。
　　但如果他们继续执教，带领中国队没有取得让大家满意的成绩，比如亚洲杯小组赛就被淘汰，或者世界杯没出线……你看到时候有没有人骂他们，只怕骂的更狠……
　　所以其实带队打完世界杯，取得好成绩之后就迅速辞职，给所有人都留下一个完美的背影才是正确的选择。
　　“……再说了，老李，我也累了……我现在啊，就想在大树下躺平，乘凉睡觉。”
　　说着施无垠还真的把椅子靠背放倒，斜躺在上面，闭起了眼睛。
　　李志飞看着已经是满头花白头发的施无垠，这才想起来眼前这位其实才四十三岁呢，比自己小了足足十七岁，是名副其实的“少帅”。
　　但却已经被中国队主教练这份工作的沉重压力折磨的未老先衰。
　　他回想起他们在一起搭档的那些岁月点滴，从国青队到国奥队，再到国家队。
　　奥运会首场比赛前的紧张、世界杯首场比赛前还是紧张。
　　明明自己心里都没底，却还在球员们面前装出信心十足的样子。
　　说不定心里其实已经认输了，但是在看到胡莱进球后，又死里逃生的紧张刺激……
　　想到这些，李志飞都还有些心悸，仿佛又重温了一次世界杯之旅。
　　对于中国球迷们来说，这是一个无比美好的夏天。
　　对他和施无垠来说，也是如此。
　　就是美好背后所付出的代价有些大，心脏有些受不了……
　　确实累了，还是好好休息吧。
　　他没有再出声打扰施无垠，自己也靠在椅背上，闭起眼睛。
　　※※※
　　不知道过去多久，机舱里响起机长广播：
　　“女士们，先生们，我们的飞机还有五十分钟就将抵达首都国际机场。我谨代表全体机组成员欢迎中国国家男子足球队全体球员、教练和工作人员们回家！感谢你们在本届世界杯上为我们奉献的精彩比赛！希望我们四年后，能够相约西班牙和葡萄牙，谢谢！祝你们旅途平安，身体健康！”
　　机舱里响起了欢呼和掌声。
　　球员们纷纷从座位上直起身，扭头探脑通过舷窗望向下面。
　　在缥缈的云雾下面，太阳斜射在大海上，将海面染成金黄。
　　有许多黑色小点星罗棋布地分布在金色海面上，拉出道道涟漪。
　　那些是渤海湾上的货轮。
　　经过十三个小时的漫长旅途，他们终于要抵达这片土地了。
　　十五天以前，他们在万众期盼中离开了中国，带着所有人的殷切期待，去赴一场盛大的约。
　　十五天之后，他们带着三战三平，进六球的成绩返回中国。
　　出征时的喧嚣仿佛就在眼前，他们却已经回程。
　　半个月的时间很漫长，但又很短暂。
　　现在，望着下面金色的海面，和远处隐隐约约的陆地，每个人心中都涌起一股难以言说的情绪。
　　四年之后，希望我们还能这样乘坐飞机，跨越山海，去奔赴另外一场盛大的约……


第三百四十一章 他还记得我
　　“……前天下午五点四十五分，满载中国足球队的国际航班抵达首都国际机场。在机场，国足们受到了热烈欢迎。虽然打完小组赛就打道回府，但中国队却用他们在世界杯上的出色表现赢得了大家的喜爱和尊重……现场聚集了大约一千名球迷，以及上百名媒体记者……当国家队球员们出现在大家面前时，现场爆发出巨大的欢呼声。现场还有球迷打出了‘以梦为马，不负韶华’的横幅，用实际行动表达对国足的支持……国足将士们在现场感谢了球迷们的支持和热爱，同时他们当着媒体的面，和球迷们做了一个约定。约定四年之后在西班牙、葡萄牙世界杯上再见……”
　　“……昨天上午，国家队和施无垠指导召开新闻发布会。在发布会上，施指导再次重申了不和国家队续约的决定。这也就意味着从今天起，他将不再继续担任国家队主教练一职。施无垠指导表示在打完世界杯就离职的决定是在和国家队签约时就想好的，并不会因为中国队在世界杯上的表现而改变。尽管国家队和足协都尽力挽留，也开出了非常好的条件……但施指导认为他的历史使命已经完成，自己没有能力也没有动力再继续带领这支球队前进……国家队领队洪仁杰在发布会上代表足协感谢了施无垠指导执教国家队期间所付出的努力，也对施无垠指导没有续约表示遗憾……同时他表示足协会在稍后启动选帅工作……”
　　“……今天稍早些时候，安东闪星俱乐部和西班牙巴塞罗那萨里亚俱乐部同时宣布，他们已经就张清欢的转会达成了一致。在七月一日转会窗口开启之后，张清欢就将从闪星永久转会至萨里亚。虽然两家俱乐部都没有透露具体的转会费，但还是有消息灵通人士估计转会费应该在三百五十万欧元左右。据悉其实两家俱乐部早在世界杯开幕前就已经签署了转会协议，不过考虑到中国队正在备战世界杯，为了不影响备战，俱乐部和球员本人都同意在打完世界杯后再公布这个消息……这是继李青青、胡莱和罗凯之后，中国足球第四名走出去的球员……萨里亚俱乐部并不是西甲的强队，但可能是最适合张清欢的球队……我们都祝愿张清欢能够在西甲联赛中表现出色，延续中国队留洋的好势头……”
　　孙娟坐在护士站后面的圆凳上，看着手机上的新闻发呆。
　　没想到……他竟然这么快就要出国踢球了。
　　他终于要去追寻自己的足球梦想了，这对他来说是件好事，他一定很高兴吧？
　　只是……
　　西班牙啊……
　　那真是一个遥远的地方，远到感觉和自己所在的锦城是两个世界一样。
　　之前他在闪星踢球，她所在的医院作为闪星俱乐部的合作医院，球员体检、治疗都是通过她们医院进行，作为这家医院的护士，孙娟总是能多多少少看到他的。
　　虽然每次也都只是远远地往上那么一眼——他并不认识她，她也不奢望他能认识自己——都足够让孙娟感到满意和开心。
　　那会让孙娟总觉得自己是在他身边的。
　　从今往后，我们两个人应该就不会再产生任何交集了吧……
　　孙娟在心里叹了口气。
　　“哎哟，我在主任办公室偷听到一个好消息！”
　　护士站里挤进来一个护士，努力压低声音，也压抑着自己的兴奋心情，对大家说道：“你们猜是什么好消息？”
　　“下个月涨工资？”
　　“这个月奖金翻倍？”
　　“明天放假？”
　　大家的猜测让这名打听到消息的护士直翻白眼：“什么呀！我给你们说啊，张清欢不是转会要走了吗？明天下午，明天下午……他要来咱们院里做个身体检查！”
　　“啊？啊啊啊！真的啊？！”
　　护士站里沸腾了，一群小女生们眼里冒光，激动地都站了起来。
　　原本在愣神的孙娟听到关键词之后，也迅速回过神来，望向激动的大家。
　　看见她们这么开心的样子，孙娟觉得自己刚才应该没听错，确实是他要来！
　　她的心情一下子就又明媚起来了——不管以后怎么样，最起码我有机会在他去西班牙追寻梦想之前，再见他一面！
　　这就很好了，孙娟，这就很好！
　　※※※
　　当孙娟顶着自己花了一个小时精心画好的妆容走进护士站的时候，还有些羞涩，微微低头，似乎怕被同事们看出来她的那点小心思。
　　但她很快就看到其他同事很明显也都是精心打扮过的样子，她在这一群人里面就显得不是那么突出了。
　　于是她放心地在自己的位置上坐下来，开始一天的工作。
　　内心雀跃地等待着下午他的到来。
　　整个上午她的耳朵旁边都是护士站的同事们关于张清欢的讨论声，叽叽喳喳的，好像窗外的麻雀。
　　有人说起他以前的风评，有人八卦他的风流韵事，有人说自己的哥哥的大舅的邻居的孩子的同学曾经在九孔桥亲眼看见他搂着一个浓妆艳抹衣衫褴褛一看就是整过容的女人……
　　孙娟在心里撇嘴。
　　尽管他已经是一个在世界杯上有助攻的成功球员了，但大家关心的依然是他的那些风流往事……
　　※※※
　　午休的时候护士长端着盒饭来到她旁边坐下，再轻轻撞了撞她，对她眨眼睛：“兴奋不？下午张清欢就要来了！”
　　孙娟没有回答，但她羞涩的笑容已经说明了一切。
　　“到时候上去找他要个联系方式吧？”护士长又问。
　　孙娟连忙摇头：“不要。他是他，我是我。”
　　“诶，你不是喜欢他吗？”
　　“我喜欢的明星多了，难道都去要微信吗？”孙娟理直气壮地反问。
　　护士长无言以对：“好嘛……”
　　正说着呢，护士站正对着的电梯间传来电梯开门的声音。
　　从里面走出来两个人。
　　护士长只是顺便瞥了一眼，目光就收不回去了。
　　孙娟还奇怪护士长怎么这个反应，她也看过去，然后也收不回目光了。
　　出现在她们眼前的正是张清欢，和他的经纪人大叔！
　　护士站里正在吃饭休息的护士们骚动起来，她们忙不迭放下手中的盒饭、酸辣粉、牛肉面……一边收拾着自己的仪容，一边站起来，涌出护士站。
　　有人还很惊讶：“不是说下午才来吗？怎么大中午来了？”
　　“嗨呀，你还在乎这个？！”
　　“我还没补妆呢！”
　　大家一窝蜂涌上去，把张清欢给围住了：“清欢！给我签个名吧！”
　　“清欢，能合张影吗？”
　　“清欢！”
　　“清欢……”
　　走廊中充斥着女人们的尖叫声。
　　孙娟稍微慢了点，张清欢身边已经被围得水泄不通。
　　“诶娟儿你怎么还在外面站着呢？”护士长一回头看见孙娟在最外面，便着急地招呼道。“快来！”
　　孙娟却摆手：“没事儿，马姐。我在这里看着就挺好了……”
　　竟然真是没有往前，就只是站在护士站里面，隔着人群遥望那个英俊帅气的身影。
　　就好像天气好的时候，清晨在租住公寓的窗户里遥望西边的雪山一样。虽然明知道自己到不了白雪皑皑的山巅，但哪怕是远远望着日照金山，也让人心旷神怡，感觉一天的心情都能好起来。
　　如今在孙娟眼里，他正面带微笑地满足大家的签名、合影要求。
　　虽然最开始被吓了一跳，但很快就恢复了镇定，脸上挂着旭日般的笑容，真像是朝阳的光照在他脸上。
　　孙娟看着看着脸上就笑了起来。
　　知足了，孙娟，知足了！
　　前面护士长开始赶人了：“都干什么呢！还工不工作了！”
　　护士里面有人说：“马姐，这不是午休吗？工作什么啊？”
　　“啧！人家张清欢来是有正事儿要做的，不是来给你们追星的！散了散了！都给我散了！”护士长挥舞着双臂把那些小姑娘们全部驱散，然后向张清欢道歉：“抱歉啊，小姑娘们太激动了……”
　　张清欢却微笑着摆手：“没关系。”
　　“你们是要去找杨主任吧？”
　　“是的。”
　　“我找人带你们去。”说完护士长回头对还在傻笑的孙娟招手，“娟儿！过来！”
　　孙娟愣了一下：“啊？”
　　“啧，啊什么啊？别耽误时间啊……”
　　“马姐要不我来吧……”旁边有个小护士站出来。
　　但她话没说完，旁边的孙娟就连忙大声应道：“好，我来！”
　　说完她毫不客气地挤出去，三步并作两步走到了张清欢的跟前。
　　“娟儿你就负责带张清欢去找杨主任吧。其他人该吃饭吃饭，该休息休息，别在这儿添乱，到时候让主任看到你们想被扣奖金吗？”护士长把其他不甘心的小姑娘们都给喝散了。
　　她们就只能用羡慕嫉妒的目光看着孙娟和张清欢肩并肩走向杨主任的办公室方向……
　　有人不服气地问护士长：“马姐，为什么让孙娟去带路啊？”
　　“因为当初张清欢受伤住院的时候，是娟儿负责照料他的。”
　　“啊……”这位明显是后来的小护士惊讶的低呼一声。
　　护士长瞥了她一眼：“所以啊，张清欢就只认娟儿。”
　　周围的小护士们听见这句话，都不吭声了。
　　人家就只认孙娟，她们还有什么好说的呢……
　　※※※
　　孙娟走在张清欢的身边，她低着头不敢让他看见自己红扑扑的脸，同时一声不吭免得自己发颤的声音被听见。
　　这其实并不是她第一次和张清欢近距离接触。当初张清欢在这里住院的时候，大部分时间里，都是她负责照顾的。
　　她还清楚的记得当初张清欢对自己说过一声谢谢。
　　同样她还记得，自己当时是红着脸跑出去的……有点像是落荒而逃一样。
　　那时她在同事们那里听到了许多有关他的传说，却忍不住在心里怀疑——这么一个温柔的人，怎么会是渣男呢？
　　可她去网上搜，确实搜出来了许多关于张清欢的风流韵事……
　　所以自己的同事们没说错，他真的就是“渣男”。
　　不过自从他出院后，孙娟好像再也没有听说过关于他的那些荒唐事了。
　　媒体舆论也更多的把关注放在了他的球技本身。
　　这让孙娟松了口气——他终究还不是真正的“渣男”。之前的他一定有什么难言之隐……
　　就在孙娟脑子里胡思乱想的时候，身边突然传来张清欢经纪人的声音：“小妹妹，你走过了吧？”
　　孙娟这才回过神来，发现张清欢和他的经纪人大叔两个人站在杨主任办公室的门前，扭头看着已经走出去好几米远的她自己。
　　小护士的脸更红了，连忙低头道歉：“不好意思，对不起！那这就是杨主任的办公室，我……我走了！”
　　说完就要再次落荒而逃。
　　但在经过张清欢身边的时候却被对方喊住了：“我想起来了，你是那个当初照顾我的护士。”
　　孙娟惊讶地抬起头，没想到他还记得自己。
　　“上次走的时候没有亲自对你道谢，这次可要补上。”张清欢微笑着说，“谢谢啊！”
　　孙娟连忙后退一步，使劲摆手：“不用、不用客气……这是我的工作，我应该做的……”
　　看到她好像受惊的样子，张清欢笑着轻轻摇头，然后指了指杨主任的门：“我们进去了，再见。”
　　“啊，再、再见！”说完，孙娟不等张清欢他们先进去，就自己先跑回了护士站。
　　在后面看着她背影的张清欢和雍军两个人有点无语。
　　“总感觉像是羊羔遇到了狼……”雍军摩挲着下巴说道。
　　“喂，雍叔，你话说清楚，谁是狼？”张清欢抗议道。
　　“总不可能你是羊羔吧？”雍军白了他一眼，继续望向小护士的背影方向，“说起来，当初我替你回去找她道谢的时候，你猜他怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“她说啊，让我好好管着你，不要让你再继续像以前那样瞎混了。哈哈！”雍军笑起来。
　　张清欢先看大笑的雍军，再看那个慌慌张张的身影，然后轻笑一声：“还好没让她失望。”
　　※※※
　　当孙娟跑回护士站的时候，吸引了大家的关注，护士长见她慌里慌张的样子，就问：“怎么了？出事儿了？”
　　“没……没事儿，我把他们送到了就回来了……”孙娟弯腰扶着桌子气喘吁吁地说。
　　“没事儿你这么慌张干什么？”
　　“就是就是！我们还以为你被非礼了呢！”其他护士们调侃道。
　　“要真非礼也行啊，到时候我去英雄救美，让清欢放开娟儿，换我来！”
　　“呸！你想得美！”
　　“哈哈哈！”
　　在女孩子们的哄笑声中，孙娟的呼吸逐渐平息下来。
　　她没有参与到大家的玩笑中，而是坐在自己的凳子上发神，脸上逐渐浮现出笑容：
　　他记得我！
　　他还记得我！


第三百四十二章 悠闲时光
　　孙娟回到护士站之后没多久，张清欢就在杨主任的带领下走出了办公室，去进行体检。
　　当他们再次经过护士站的时候，站里的护士们都纷纷起身，行注目礼——因为杨主任在，她们不敢像刚才那样围上来。
　　就只能在旁边看着。
　　张清欢注意到了这些目光，便扭头对大家微笑着点头致意。
　　“啊！他看我了！他看我了！”
　　“清欢笑起来真好看……”
　　女孩子们努力压抑着兴奋的声音，小声嘀咕着。
　　人群中的孙娟直勾勾地看着那个身影。
　　不知道是不是自己的妄想，她总觉得……他是在看自己。
　　张清欢收回目光，很快就消失在了电梯间里。
　　护士站的女孩子们还很兴奋地讨论着刚才的那一幕，孙娟没有参与其中，她已经坐下整理自己桌子上的档案资料，工作起来，把同事们的议论声跑都抛诸脑后。
　　能够有今天这次见面，能够知道他还记得自己，孙娟已经知足了，原本心里对于他要离去而感到不舍的情绪也减淡了许多。
　　他是属于天空的，自己又怎么能够奢望他永远停留在地上呢？
　　※※※
　　“杨医生打电话来说，你的体检结果出来了，一切正常，你在世界杯上受的那些轻伤也完全不会影响你去欧洲踢球。”
　　雍军放下电话走回房间，对张清欢说道。
　　“好。”
　　张清欢只是简单应道，他正在房间里收拾着东西，把该装进行李箱的都装进去，衣服好说，最难收拾的是那些零零碎碎的小东西。
　　扔是不能扔的，带又不好带，鬼知道被随手塞到什么地方，然后就想不起来了——有没有带想不起来，有没有丢也想不起来，就这么消失在了时间的缝隙中。
　　“干脆还是寄回家里去吧，我就不带去欧洲了……”张清欢看了看铺在床上的那些东西，把里面有些挑出来单独放在一边。
　　“随你。”雍军上来帮忙收拾行李。
　　“真是不搬家不知道，一般家才发现这么多‘破烂’。”张清欢摇头感慨，清理这些“破烂”，可比他在球场上梳理进攻让人头痛多了。
　　“欢哥你也要走了，这房子……我觉得没法住了。”站在门口看他们收拾东西的王光伟环顾一圈房间感慨道。
　　世界杯踢完，国内中超联赛还没复赛，所有参加了世界杯的国脚们都有一个十天的假期。
　　大家都不在，但张清欢回到了锦城，要为转会做准备。
　　王光伟家就是锦城的，于是便来这里给欢哥帮帮忙，同时也是告别。
　　张清欢听到他的话，停下手中的动作，环顾四周。
　　这幢大别墅，最多的时候同时住了六个人，年轻人爱热闹，一天到晚叽叽喳喳，当时也不觉得这幢房子有多大。
　　但随着胡莱和陈星佚的离开，只剩下四个人，已经能够感觉到冷清。
　　如今他再一走，屋子里就只有王光伟、夏小宇和森川淳平，三个人住光卧室就有八间的大别墅，确实不合适。
　　“还真有点舍不得……”他感慨道。
　　说着他又走到窗户边，望着下面的那块球场，有许多回忆浮上心头。这可能是他踢职业足球以来最开心的一段时光了。
　　就是单纯的踢球，和好朋友们在一起踢球。其他什么都不用考虑。
　　“你走了，我们三个人肯定是没办法继续住的话，我想着要不然就不租了……”王光伟在他身后絮絮叨叨说着。
　　张清欢却突然打断了他的话，回头看着他：“老王，买下来算了。”
　　“啊？”王光伟被吓了一跳，“买、买什么？”
　　“这房子啊，买下来算了。虽然人少没法住，可是……这里毕竟有我们的记忆，我就觉得这幢房子对我们来说，或许不仅仅只是临时租住的公寓而已。干脆买下来算了，哪怕不住，放在这里也是个纪念。再说了，不动产怎么说也是资产，以后说不定还能升值呢？”
　　张清欢把自己的想法说给了王光伟听，没想到王光伟却摇头：“你让我买，我哪买的起……”
　　“谁让你一个人买了？我说我们大家出钱凑份子，一起买下来。”
　　“那……房产证上写谁的名字？”王光伟问了一个很敏感又很关键的问题。
　　“胡莱。”没想到张清欢几乎是瞬间就给出了肯定的回答。
　　“胡莱？”王光伟瞪大眼睛。
　　“嗯，老王你不觉得他最合适吗？”
　　王光伟想了想，胡莱那小子虽然一肚子坏水，但确实是一个很纯粹的人，把房子放在他名下，其他人也都服气。不会觉得胡莱会贪了这套房子……
　　于是他点头：“好！”
　　张清欢说完就把手机掏出来，然后在群里圈了所有人后，说道：“兄弟们，我要出国踢球，现在这套大别墅就只剩下老王、小宇和森川三个人，他们住这么大的房子不安逸……老王打算退租不住了。我想要不然咱们集资把这房子买下来吧？你们觉得怎么样？”
　　没过多久陈星佚先跳出来：“买下来不也还是他们三个人住，不一样住着不安逸吗？”
　　张清欢：“谁说住了？买下来，免得被别人租去或者买去了，那我们后花园里辛辛苦苦修起来的足球场不就得被推了种菜？”
　　王光伟也在群里替张清欢解释道：“欢哥的意思是咱们人散情不散，有这么一套房子放在这里，就是个象征。”
　　森川淳平冷不丁跳出来，说的很简单：“我没意见，欢哥。”
　　夏小宇紧随其后：“我也没意见。那个房子人少了住着确实不舒服，但要说就这样告别……我又挺舍不得的，毕竟在里面住了两年半。要是能买下来，那我们以后还可以再来。”
　　张清欢：“就是这个意思。”
　　陈星佚：“我有一个问题啊，这房子买下来，落在谁的名下？”
　　张清欢、王光伟同时：“胡莱。”
　　陈星佚：“靠！仔细想想，好像还真只能是他……”
　　森川淳平：“我同意。”
　　夏小宇：“胡哥确实值得信赖。”
　　陈星佚：“我们在这里说的热火朝天，胡莱他人呢？@贱人”
　　胡莱终于出现了，一出来就问了个很关键的问题：“不是啊，我有一个问题……写我名字要我多出钱吗？”
　　陈星佚：“操！”
　　王光伟：“草（一种植物）”
　　森川淳平：“艹（中日双语）”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　张清欢：“胡莱你特么……咱们六个人，买房钱就是平均分六份。”
　　“哦，那我没意见，大力支持！”胡莱又说，“另外涉及到卖房子的话，也要有一个说法比较好。万一到时候想卖房子呢？”
　　“那当然，咱们六个人还得签个协议，约定事项。比如卖房子的话，要超过半数都同意才行。要是有人不同意买，也可以以市价标准把其他人手中的份额买下来，这样再把房子过户到他头上就行了。”张清欢虽然是临时起意，但确实考虑的很充分。
　　“欢哥讲究！”陈星佚发了个大拇指的表情。
　　其他人跟着排队复制粘贴。
　　“不过我觉得没什么意外的话，这房子我肯定是不会卖的。”张清欢在群里这么说的时候，在现实中又环顾了一番自己的房间。
　　这个他当初比其他人每月多花五百块钱的租金租下来的房间，确实是所有房间中条件最好的。每个月只用多给五百块钱，就能享受到最好的视野、最大的房间，其实很划得来。
　　王光伟：“我应该也不会卖。”
　　胡莱：“诶我突然有个主意，要不然我们找人把房子维护一下，然后挂上牌子，对外售票供人参观吧？这可是国脚故居啊！再整点我们1：1比例的蜡像，摆在房间里，重现我们在这里生活的场景……争取把这里搞成4A级景区！中国足球的圣地！让球迷们都可以来这里瞻仰……”
　　陈星佚、王光伟、夏小宇、森川淳平：“艹！”
　　张清欢：“妈的，我们还活着呢，胡莱！”
　　胡莱：“没事儿啊，欢哥。著名大诗人臧克家不是说过吗？‘有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着’。我们虽然活着，但不妨碍我们搞故居嘛……”
　　陈星佚：“有的人看着是个人，其实是个狗！@贱人”
　　王光伟在现实和群里同步：“哈哈哈哈哈！”
　　张清欢听见王光伟的笑声，以手抚额：“操，本来还有点离别伤感的，都让这小子给搅没了！”
　　※※※
　　“胡莱你看什么呢，那么好笑吗？”李青青注意到胡莱从刚才拿起手机就一直在看，脸上都是笑意，她就好奇地凑了上去。
　　没想到胡莱直接把手机递给了她：“你自己看。”
　　“啊？你们那个群……我可以看吗？”李青青有些意外。
　　“随便看！”胡莱很大气地挥挥手。
　　于是李青青接过胡莱的手机，向上翻看聊天记录。
　　胡莱在旁边指点她：“这里，从这里开始看。”
　　从张清欢商量着要把那套别墅买下来一直看到陈星佚骂胡莱“狗”，李青青笑得整个人都在抖。
　　正在把从超市买来的鸡翅串在竹签子上的李自强听到那边的动静，投去一瞥，然后看到自己的女儿和胡莱两个人几乎头都要挨到了一起，他深吸一口气喊道：“你们两个，桌子还没拼好吗！”
　　两个年轻人闻言连忙放下手机，又开始拼装野餐桌子。
　　“快了！”李青青高声回答自己的父亲。
　　确实快了，他们很快就把餐桌架好，然后取出一次性餐桌布，两人拉扯平整再铺在桌子上。
　　李青青歪头打量了一下：“还是缺点感觉……”
　　说完她突然看着远处长在树下的野花，眼睛一亮：“有了！”
　　她跑过去摘了一束花回来，然后对胡莱挥了挥：“怎么样？”
　　胡莱看着阳光下和花儿一样娇艳的少女，点了点头：“很美！”
　　李青青闻言笑起来，紧接着又苦恼道：“啊，没地方放……”
　　“你等会儿。”胡莱转身去停在一边的车上拿下只剩一半的矿泉水瓶。
　　将瓶身上的塑料包装纸扯下来，把瓶子递给李青青：“插这里吧。”
　　李青青接过来后把手中的花枝从瓶口插进去，再放在桌子上。
　　有水的瓶子立得很稳，不用担心一阵风吹来就把花瓶吹翻在地。
　　“这感觉对了！”看着桌上的花瓶，李青青拍掌笑道。
　　“好棒！”谢兰端着一盘水果走过来，就看见了眼前这一幕，她夸赞道。
　　胡莱指着李青青：“是她做的。”
　　李青青却摇头：“不，是我们两个人一起做的！”
　　“我就拿了个瓶子……”
　　“那也要算的。”李青青脸上带笑，却非常认真地说道。
　　“好吧……”胡莱重新对妈妈介绍道，“是我们两个人一起做的。”
　　谢兰笑得眼睛眯成一条缝：“乖！”
　　远处传来胡立新的呼喊声：“火生好了！”
　　接着是李自强的声音：“快过来帮忙串肉！”
　　谢兰把手上的水果放在桌子的“花瓶”旁边，就招呼着两个小孩子去帮忙。
　　胡莱和李青青跟在她身后，走向散发着烟火气的烧烤架。
　　李自强已经起身去把穿好的鸡翅拿去先烤上，剩下的那些肉，就是让胡莱、李青青和谢兰他们帮忙处理的。
　　在他们身后，铺着红白色格子桌布的折叠餐桌上，立着一束黄色小花，反射着下午的阳光，花瓣闪闪发光，在微风中轻轻摇曳。
　　大洋彼岸的世界杯激战正酣。
　　而目前依然排在射手榜第一名的胡莱却远离了世界杯赛场上的喧嚣，和父母、李青青、教练一起驱车来到东川郊外的白水河边露营野炊，享受难得的悠闲时光。


第三百四十三章 聚是一团火，散作满天星
　　“致远，致远！因苏布雷对你有兴趣呢！”
　　当邱新荣兴奋地敲开林致远的房间门时，他正躺在床上打游戏，听见“因苏布雷”这家意甲豪门的名字，头也不抬地说：“不去！”
　　“你不要拒绝这么干脆好不好……”邱新荣有些尴尬。
　　“我用屁股想都知道去了肯定打不上比赛，我去干什么？因苏布雷水平再高，我要是去了打不上比赛，人一样会废掉的。”林致远一边打游戏一边回邱新荣，“中超水平低是低了点，可是前锋大部分都是外援，外援水平还是可以的，所以我在华南虎踢主力一样可以提升自己。”
　　说到这里，游戏打完一局，他抬起头看向邱新荣：“难道说因苏布雷打算给我出场机会？不是吧？”
　　“呃……那倒不是。”邱新荣摇摇头。
　　“所以啊……”林致远双手一摊，继续低头再开一局。
　　“我以为你会急着出国……毕竟陈星佚也已经敲定转会阿姆斯特丹竞技，那也是欧洲豪门球队呢。”
　　“前锋和门将不一样嘛，老邱叔。你觉得陈星佚去了阿姆斯特丹竞技就能打上比赛吗？”
　　邱新荣摇头：“很难……”
　　“对，很难。但总还是有希望的，只要他在训练中表现出自己的水平和态度，在一些无关紧要的比赛时间里，或许可以获得出场机会。但门将呢？我去因苏布雷顶多做个第三门将，就算主教练会让替补门将在国内杯赛中出场，也轮不到我。所以我去了干什么？在因苏布雷的替补席上熬上几年？我才不要！对我来说，打上比赛才是最重要的。”
　　见林致远态度坚决，邱新荣叹了口气：“啊，迈尔那边也没法保证让你做主力门将……”
　　林致远并不意外：“很正常，除非是他们本土的球员，否则欧洲没有几支球队会让一个二十岁的门将做主力的。”
　　“我这不是想着他们都出去了……”
　　“老邱叔你别急，我也不着急。慢慢来，今年出不去，明年。只要我们是想要出国踢球的，我觉得迟早我会回去的。”
　　看着林致远低头说话的样子，邱新荣问道：“你没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿？”林致远呵呵一声。
　　“那好吧……”
　　邱新荣告辞。
　　林致远头也没抬，继续玩他的游戏，只是他搓招数的时候特别用力，似乎要把手机的玻璃屏幕都给搓出个洞一样……
　　※※※
　　“阿姆斯特丹竞技是欧洲豪门，那里有整个荷兰最优秀的球员，还有他们全世界四处搜刮来的天才年轻人。对你来说竞争会很激烈。可我相信你，星。你是我调教出来的，看好的，你可以在那里赢得一席之地。但要注意，要耐心，一定要耐心。无论发生什么都不要着急，当你耐心的时候，好运就会和你交朋友。”
　　豪尔赫·迪隆正在对站在他跟前的陈星佚交代。
　　明天陈星佚就要跟随他的父亲兼经纪人陈翰堂一起去欧洲了，正式开启他的留洋之路。
　　而今天迪隆专门把陈星佚叫来自己的办公室，要和他好好谈一谈。
　　“我明白，迪隆先生。我会放平心态的。”
　　迪隆又笑道：“但也不要妄自菲薄。你很厉害的，星。你可是能够和基维尔对抗九十分钟还能在他眼皮子底下断他球后策动进球的。所以要相信自己的能力。阿姆斯特丹竞技里面确实有许多来自世界各地的天才，但你也是其中之一。他们能够签下你，自然是看中了你身上的潜力。所以不要害怕竞争，更不要遇到点困难就自我怀疑。”
　　“不会的，迪隆先生。”这话陈星佚说的很自信，一点也不像是为了应付主教练才说出来的。
　　毕竟他怎么说也是打过三场世界杯比赛的，尤其是最后一场打巴西他表现非常出色。
　　虽然前两场比赛表现平平，可是这最后一场对手最强，他的表现反而最出色。这给陈星佚增加了不少信心。
　　倒不是说陈星佚他自己骄傲起来了——他完全没有这样的想法，只是举手投足间，气质发生了变化，明显要更加自信了。
　　“嗯。说起来你去了荷兰，距离罗凯倒是近了。但可惜他在荷乙，你在荷甲。你们俩恐怕是碰不上了……不过也挺好，这或许可以帮助你始终保持斗志和警惕心——遇到什么事情不顺利的时候，就想想罗凯，他是你的前车之鉴！”
　　听见迪隆这么说，陈星佚笑了起来。
　　“你笑什么？”迪隆很疑惑。
　　“没有，迪隆先生……我只是觉得怎么是个人都拿罗凯当反面例子……”
　　迪隆愣了一下，才反应过来，接着他也跟着哈哈大笑：“抱歉，我对罗凯没有恶意。但真是太巧了……哈！”
　　陈星佚摆手：“没事儿，迪隆先生。我们在这里说，他也听不到的，你不用道歉。”
　　迪隆脸上还带着笑意：“不过他哪怕在一支荷甲升班马都没太怎么打上比赛，取得的进步也是很明显的，他在世界杯上的表现你也看到了吧？”
　　陈星佚点头。
　　“而且他这个赛季又要求继续租借到维罗尼卡，不惜踢荷乙，也要去在维罗尼卡继续待下去。说明他其实已经度过了最难得适应期，接下来只要能够稳定打上比赛，他也一定会飞速进步的……不说他了，你的情况和他不一样，最起码你在语言上比他当初要好太多，而且老实说你的性格也比他更活泼外向，容易融入一个陌生的环境中，足球场外的问题解决之后，剩下的就是足球本身——而在这方面，我对你有信心。”
　　迪隆深深地看了陈星佚一眼。
　　他可不只是在简单的鼓励陈星佚，而是真的对陈星佚充满信心。
　　自从他执教大顺金箭头，看到陈星佚在闪星的表现之后，就对这个年轻球员非常上心。因为在他身上，迪隆看到了那些欧洲天才球员们的影子——灵巧、敏捷、有速度有技术。同时他还像东亚人一样踏实勤奋。
　　他还记得自己当初在知道陈星佚竟然是从金箭头去闪星的时候，特别紧张，大骂已经离职的王献科是头蠢驴。
　　直到于金涛告诉他赛季结束之后陈星佚就会回来，他才松了口气。
　　作为一个在欧洲执教经验非常丰富的主教练，他有了爱才之心。
　　陈星佚回到金箭头之后，迪隆也确实对他尽心尽力，倾囊相授。
　　从这一点来说，他当然希望陈星佚在欧洲取得成功，因为这多少能够证明其实他还没老到失去一个职业足球教练的灵敏嗅觉。
　　是的，我已经不在欧洲执教了，但是我在欧洲的老伙计们，这是我从遥远的中国送给你们的“礼物”……哈！
　　※※※
　　夏小宇从床上睁开眼，翻身摸到床头柜上的手机，拿起来看了一眼时间：
　　07：56。
　　接着他听到外面传来了响动，是脚步声，还有父母说话的声音：
　　“我出门了。”
　　“好，路上慢点。”
　　开门声，关门声。
　　脚步声向着厨房的方向渐渐远去。
　　夏小宇躺在床上，扭头看向窗户，深色的窗帘把外面景象完全挡住了，只有下面的缝隙处才漏了一些光出来。
　　但还是能够听到外面的鸟叫声。
　　他有些恍惚。
　　感觉自己回到了学生时代，暑假中的每一天清晨，他都是这么醒来的。
　　父亲出门工作，妈妈留在家里打扫卫生，他则在床上赖着不起来睡懒觉。
　　窗外有鸟叫，客厅里有妈妈忙碌所制造出来的动静。
　　和现在一模一样。
　　所以他才会有这样的错觉。不知道现在究竟是在梦里，还是在现实中。
　　甚至他还有些担心——我参加世界杯……包括成为职业球员这事儿，不会到头来就只是一场梦吧？
　　但是当他在自己的手机上看到雍叔在三个小时前给自己的一条留言时，他的这种疑虑随之一扫而空——顺道一提，如今夏小宇已经成了冠军传奇体育经纪公司的签约球员，和胡莱、张清欢、王光伟一样，经纪人都是雍军。
　　雍叔发来的消息很简单，就一句话：
　　“小宇，葡萄牙的阿尔瓦拉对你有兴趣！”
　　夏小宇地从床上坐了起来，睡意全消！
　　里斯本阿尔瓦拉，那可是葡萄牙的豪门俱乐部，也是如今葡萄牙超级天才里卡多·巴利亚的母队，更是葡萄牙乃至欧洲著名的青训俱乐部！
　　他们竟然对自己感兴趣？
　　夏小宇突然有些眩晕，不知道是不是刚才起得太急，还是真的被幸福冲昏了头……
　　※※※
　　“你不用考虑那些乱七八糟的。我就问你……你想不想出去？”
　　在闪星俱乐部的主教练办公室里，赵康明表情严肃地看着王光伟。
　　而被他看着的王光伟却愁眉苦脸：
　　“可是，赵指导。欢哥走了，小宇现在也被阿尔瓦拉看上，我再走，咱们队……”
　　“别废话！我就问你，你想不想出国踢球！别这么婆婆妈妈的。”赵康明双手抱胸，坐在桌子一角，直视王光伟。“我只问你想不想，不问你其他的，你自己想不想你还不知道吗？想就是想，不想就是不想。你要真是不想出国踢球，就甘心在国内踢，那我也尊重你的意见……”
　　他两手一摊。
　　王光伟沉默了很久，最后还是点头：“想。”
　　之前还很严肃的赵康明脸上绽放出笑容：“这不就得了嘛！你说这么简单个问题让你搞得那么复杂。”
　　“可是赵指导……”
　　王光伟还是想说，却被赵康明抬手阻止了：
　　“你是主教练还是我是主教练？这问题是你该考虑的吗？我把你们培养出来是为什么？在中超再踢下去还能怎么样？冠军也不是没拿过了。你这样的如果欧洲球队没看中倒也罢了，就老老实实在闪星踢着球。可现在有机会，你干嘛不出去？出去才是对的。我培养你们，就是希望你们都能像胡莱那样，一个个全都出去！”
　　王光伟无言以对。
　　“反正你要想，咱们就朝着那个方向努力，雍军现在也有运作球员出国踢球的经验了。再加上胡莱的品牌效应，他手下的球员应该都不愁买家的。这次有三家欧洲俱乐部都对你感兴趣，你自己好好斟酌，选择一家最合适你的。放心，俱乐部绝对不会在转会费上拖你后腿。”
　　听到赵指导这么说，王光伟最终点点头：“谢谢赵指导！”
　　“谢我干什么啊？应该是我谢你们……”
　　“谢我们？”王光伟有些疑惑。
　　“出国踢球是你们的梦想，把你们送出国踢球也是我的梦想啊。”赵康明笑道。
　　※※※
　　“……世界杯还未结束，中国队也已经早就回到了国内，但世界杯对中国足球的影响还并未消散……因为在世界杯上的出色表现，中国足球似乎掀起了留洋大潮……继张清欢转会加盟西甲球队萨里亚后，从大顺金箭头也传来好消息，陈星佚转会荷甲豪门阿姆斯特丹竞技一事得到官方确认！”
　　“今天葡萄牙豪门阿尔瓦拉俱乐部官方宣布他们已经从安东闪星俱乐部签下二十一岁的天才中场球员夏小宇。具体转会费双方均未透露，但据说合同里有二次转会费分成的条款。这并不意外，因为已经是闪星的惯例了——在胡莱和张清欢的转会上，都出现过这个二次转会费分成……阿尔瓦拉素有‘欧洲足球黑店’的绰号，现在看来，闪星可能也在效仿阿尔瓦拉的发展路线，通过把自身培养的球员高价售出来维持俱乐部的正常运营和发展……”
　　“在北京时间今天凌晨结束的第二十三届世界杯决赛中，西班牙队以2：1的比分击败了巴西队，捧起金杯。以‘王子’塞拉多斯为代表的西班牙黄金一代终于在他们各自职业生涯的后期实现了国家队荣誉零的突破。为西班牙国家队赢得了第二个世界杯冠军荣誉……
　　“而因为巴西队的失利，中国队也成为了本届世界杯上唯一一支保持不败的球队……这对中国足球来说真是一个意外之喜。还有一喜则是胡莱凭借他在小组赛中的五粒进球荣获本届世界杯金靴。塞拉多斯没能在决赛中取得进球，最终以四球名列第二……但他个人荣膺本届世界杯最佳球员，作为西班牙国家队的队长，以四个进球和两次助攻带领球队夺冠，这个荣誉对他来说确实是实至名归……
　　“就在世界杯落下大幕的同时，中国足球又有一个好消息传来——安东闪星再次官宣，球队队长、主力中后卫王光伟转会意甲埃尔德雷亚足球俱乐部……一届世界杯让四名国脚成功留洋。世界杯的威力可见一斑……埃尔德雷亚所在的意大利城市热那亚，诞生过开启了欧洲大航海时代的伟大人物哥伦布，而如今王光伟的加盟似乎也像是在寓意中国足球的大航海时代已经来临……中国足协已经官方宣布正式竞选申办2034年世界杯，相信以中国队在本届世界杯上的表现，以及这么多球员出国留洋的前景，不会再有人嘲讽中国没有资格举办世界杯了……
　　“对于中国足球来说，这些都是好消息。但对于安东闪星来说，可就不算是好消息了。球队主教练赵康明已经在接受采访时明确表示，本赛季球队的目标就是争取能够留在中超。如果能够成功保级，下赛季的目标也依然是保级。这次恐怕没有人会觉得他是在骗人了……
　　“而我想说，就算闪星最终降级，希望我们也能够记住，有这么一支球队，培养出了四名留洋球员，为了中国足球的未来，无私地把这些人都送去欧洲……正如球队的名字一样，闪星、闪星，散作满天星！”
　　（第四卷“少年西行”完）


第四卷总结
　　又到了给这一卷作总结的时候了。
　　一不小心这一卷就写了一百二十二万五千字。
　　是字数最多的一卷。
　　从一月中旬写到七月中旬，足足六个月，半年。
　　导致本书的总字数也突破了三百五十万字。
　　不过本书并不以字数来决定剧情走向和什么时候结束。
　　所以三百五十万字并不代表着小说接近尾声，实际在我心中的故事才刚刚过半呢。
　　毕竟胡莱和他的伙伴们才第一次参加世界杯，怎么就可能迅速收尾呢？
　　那岂不是白瞎了前三卷的铺陈？
　　总之大家要有耐心，说来话长，这真的是一个很长的故事。
　　我力求在这个故事里把我这些年的思考和想说的话，全都写出来。
　　毕竟这对我来说，是我在将近二十年网络足球小说写作生涯要给自己一个交代的作品，我不会敷衍了事，也不会为了完本而匆匆烂尾。
　　哪怕有人说我水，说我写的啰嗦，我也还是坚持。
　　因为在我写完了再回过头来看，会发现其实那不是一本小说，而是一个世界。
　　说回第四卷。
　　先说最近一个比较有争议的情节，那就是世界杯最后中国队3：3战平巴西这个结果。
　　其实在写世界杯剧情之前，我就一直在犹豫，在苦恼。
　　那就是我有没有勇气详细的写一场“失败”。
　　这个“失败”不是某一场比赛，而是这一整段剧情——因为没有小组出线，没有产生爽快的最终结果，所以对于读者来说，这是无效情节，自然就是失败。
　　我以前不是没写过失败，毕竟我还没写过一个从未输球的故事。
　　但以前的我在处理这些失败剧情的时候，通常会采用一些更新技巧或者写作技巧来把失败模糊化，规避掉这个“雷点”。
　　比如一笔带过，用较短的篇幅尽量把这事儿揭过，或者直接调时间线，专业就是半年后，主角已经遭遇挫折，准备打脸了。
　　比如《胜者为王》里面常胜从瓦伦西亚转去执教罗马，结果在罗马遭遇滑铁卢，只待了半年就被赶出门。我就直接用新闻回顾的方式简单交代了一下，把描写重点放在他选择去拉齐奥打罗马脸的剧情上。
　　因为我知道读者们不喜欢看虐主，他们也清楚虐主其实是为了让后面主角打脸回来，属于欲扬先抑中的“抑”。
　　既然大家都知道了，那为什么要把笔墨浪费在挫折剧情中给大家添堵呢？反正挫折也不过就是为了给主角制造打脸的理由而已。
　　那就直接写反手打脸的部分好了。打脸的理由给到读者知道就行，不用详细写。
　　这样情绪被调动起来了，成绩也好看。
　　直到现在，这种处理技巧也是对的，确实是这样。商业小说嘛。
　　想当初我写《冠军教父》的时候，详细写了托尼·唐恩的第一届欧冠决赛，非常详细，赛前赛中赛后……然后让诺丁汉森林代替阿森纳，重复了一次2006年欧冠决赛的剧情，输给巴塞罗那。
　　我当时这么写的时候其实很爽，尤其是最后托尼把银牌扔给一个小球童的时候，我觉得自己爽爆了……
　　但是发出来，被读者骂得狗血淋头。
　　骂得有多惨呢？
　　惨到就连跳舞都看不下去了，跑来我书评区发了一篇长评帮我解释，为我站台替我说话……
　　然后他跟着我一起被骂……
　　别看现在很多人说《冠军教父》是最经典的足球小说，但实际上一直到连载结束，对《冠军教父》的评价都并没有现在高，在当时是比不上《我们是冠军》的。这一点我记得很清楚。
　　小加文的死导致冲超失败、被解除一线队主教练职务后竟然没有“此处不留爷自有留爷处”而是重回青年队执教、欧冠决赛遵循历史的惯性输给巴塞罗那、和唐的重逢相遇，等于多了一个人知道主角穿越的秘密、突发心脏病强行制造挫折打压主角、和俱乐部老板决裂离开诺丁汉森林、再腆着脸重回诺丁汉森林……其实有很多剧情在当时都是雷点，争议不断——我不是说以现在的网文节奏去评价，而是就在当时的那个网文审美体系下，这些都是不讨读者喜欢的东西。
　　至于说我水的留言书评那就更多了……
　　至于《我们是冠军》就更不用说了，也就是当时大家还算宽容，放到现在，估计光是张俊的那个圣母性格就足够恶心走很多人……更不要说我竟然还让杨攀在中国队和日本对比赛的时候故意输球，就为了搞死当时的中国足协大领导——想想现实中国足1：5输给泰国青年队，逼迫卡马乔滚蛋所引发的舆论风波，就知道这个情节是多么的“剧毒”……
　　所以写了十七年足球小说，商业小说，我很清楚哪些东西是雷点，最好不要碰。如果一定要写，也应该用什么技巧掩饰过去，尽量降低读者的不适感。
　　因此我才在世界杯剧情之前反复犹豫很久：
　　我究竟敢不敢详细地写一场“失败”？
　　根据我的经验，我知道让中国队世界杯小组赛出局，是肯定会让读者不爽的——是的，这本小说和起点其他的足球小说不一样，其他足球小说读者纷纷要求作者不许写国足，我这本大家却纷纷要求我写国足的时候再大胆一些，再YY一些……捂脸。
　　这当然也说明其实我把书里的国足写活了，写的让人愿意对他们寄予希望了。
　　这其实对我是一种赞扬。
　　但同时，也给了我巨大的压力。
　　如果我没让中国队小组出线，会不会引来恶评如潮？
　　当然，虽然有这样的顾忌，我也没改变大纲说要让中国队小组出线。
　　在我一开始的设计中，中国队的第一届世界杯就是打完小组赛就打道回府的。
　　我犹豫的只是敢不敢，而不是要不要。
　　写还是要写的，而且要详细写。
　　写一届注定没有结果的世界杯。
　　最起码表面上看起来是没有结果的。
　　但其实在我心里，我知道这次世界杯虽然没有打进淘汰赛，却并非是毫无意义的失败。
　　这一点我在施无垠的述职报告那章就借他的口说出了自己的观点——如果能够给未来的国足留下火种，那就算失败也是值得的。
　　但怎么定义这个“失败”？
　　就像有读者说的，打进淘汰赛，然后遇上法国，干脆利落地输掉也可以接受。
　　这种当然是失败。
　　只是我觉得对于中国队在本书中的世界杯这条主线来说，这样不算失败。毕竟第一次参加世界杯，就能打进淘汰赛，而且还是输给了强大的法国队，怎么能算失败呢？
　　简直是一场“光荣的胜利”。
　　这样一来，读者们从情感上来说不会有丝毫觉得可惜的。
　　因为输的很正常，就该输。
　　我所谓的“失败”应该就是有遗憾的，让人觉得不应该这样，其实应该可以更好，太可惜了，有点憋气……
　　肯定有人会问：为什么要这样？这不是和读者对着干吗？
　　我当然不是和读者对着干，《禁区之狐》毕竟本质上还是一本爽文啊……
　　只是我认为这届世界杯上的“失败”对于书中这支国家队，这些国脚们来说，是非常重要的。
　　这就牵扯到我这本书的主题之一——成长了。
　　所有人都在成长，胡莱在成长，胡莱爸爸在成长，谢兰在成长，王光伟、张清欢、陈星佚、罗凯……还有许许多多的人，他们都在成长。
　　利兹城这支小球队也在成长。
　　中国队、中国足球自然更在成长。
　　在校园篇里我已经通过校园足球的发展描述了中国足球的改革和成长。
　　但这还不够。
　　落到“国脚”这个群体上，其实是没有成长的——到目前为止是这样。
　　他们只是一群由个个角色组合而成的群体而已，并没有形成一种共同意识。
　　但他们不可能一直这样，在未来他们势必是要成长起来的，要有变化。
　　这正成长不是实力上的成长，而是内心的成长。
　　陈星佚、张清欢、罗凯、王光伟、夏小宇……他们的实力其实都在增长，内心也在变强。可这是作为“职业球员”，而不是作为“国脚”，两者是有着很大不同的。
　　职业球员踢球是为了赚钱，为了自己各式各样的目标和理想。国脚踢球则是为了更多形而上的东西。
　　有读者说让他们不爽的原因不是中国队不能小组出局，而是出局的方式，感觉太容易满足了，没有求胜心，提前认输了，在平局和输球都是出局的情况下，为什么不拼一把？
　　这让他们觉得这支球队根本没有一颗“冠军之心”，那章标题就像是莫大的讽刺。
　　我得说这位读者说的非常对，呈现出来的中国队确实就是这样的，也是我希望写出来的效果——让你看出这些东西，那说明我写的还挺好，目的达到了……笑。
　　大家有没有发现，这本书写到现在三百五十万字了，只有主角胡莱明确地说过他的目标是捧起世界杯。
　　其他人，哪怕是王光伟、张清欢、陈星佚、罗凯他们，都没有表现出来自己在国脚生涯中的目标和野心。
　　第三卷第117章“胡莱的野心”里，我就借用胡莱和张清欢、丁元海三位国脚的对话表现了这种差异。
　　丁元海觉得这次就算没进世界杯也没什么，反正以胡莱他们的能力，下一届世界杯预选赛肯定有戏。
　　但胡莱却着急，因为再过四年，欢哥就二十八岁了，二十八岁职业生涯正值壮年的欢哥却只能第一次参加世界杯，积累经验。
　　这不是浪费吗？
　　他希望中国队能够届届参加世界杯，这样欢哥的天赋才不会被浪费。
　　他的这个野心吓住了没什么远大志向，只想把眼前比赛踢好的丁元海。
　　也让张清欢这个曾经的国内头号天才失神——因为中国队次次都能参加世界杯会怎么样，就连他都想象不出来。
　　因为他压根儿就没想过，没这个意识。甚至连去踢世界杯，他更多都是为了完成爸爸的期望。
　　这届世界杯的中国队里那些老球员，诸如江万庆、姚华升，他们的表现也很出色，我花费了一些笔墨描写他们的坚持和表现，也描写了他们在面对平局的时候的欣喜。
　　对于他们这些这届世界杯很可能将就是唯一一届的老球员来说，中国足球的未来不在他们身上，所以他们成不成长无所谓，他们以后怎么样也无所谓。
　　而现阶段的国家队球员大多数其实和他们一样，在世界杯上并没有什么野心，也没有胡莱那样明确的目标说我要拿世界杯冠军。
　　他们的想法其实是这样的——“能参加一次就足够老子吹一辈子牛逼了，还要什么自行车啊？”
　　“能够3：3逼平巴西队就是老子的高光时刻了，还要什么自行车啊！”
　　“世界杯不败我的职业生涯就无怨无悔了，还要什么自行车啊？”
　　张清欢、王光伟他们当然不会只参加一次世界杯，但他们在这件事情上同样缺乏自我意识，并不觉得这次小组赛没出线是失败，或者他们压根儿就没想过要世界杯小组出线。
　　因为代入到那个世界中去想一想，就会觉得其实以中国队在这届世界杯上的表现，已经足够让国人感到骄傲。
　　假设，假设2002年世界杯，中国队2：2战平哥斯达黎加，1：1战平土耳其，3：3逼平巴西，然后小组出局……那么请问作为球迷的我们是该骂他们在对巴西的时候最后时刻收缩防守只想保住平局的做法是提前投降，还是高呼“国足牛逼”？
　　最后没出线，肯定会有人觉得遗憾，惋惜是肯定会惋惜。但要说遗憾和惋惜就会转变为指责这些球员不够拼、丢人现眼，像有些读者那样说很过激的话，认为国足给他们强行喂屎……我觉得那也是不可能的。
　　所以平心而论，这些球员在书中的想法和表现都是正常的——有读者说在明知道拼一拼就能出线的情况下为什么不拼？
　　问题就是球员们不认为他们应该去拼出线资格，他们就满足于现状了。
　　况且客观上，当时的中国队已经精疲力尽，最后能够扳平比分都很不容易了。确实也没有余力再去进攻争取抢一个球——他们仅剩的所有的力气都只能拿来防守。
　　他们没有拼到最后吗？他们拼到最后了，只不过他们没有再进一步压榨一下自己，没有再逼一逼自己。
　　因为当时的他们对平局是完全可以接受的，并不觉得平局有什么不好的。
　　但那些读者们的批评错了吗？
　　没有。
　　毕竟我们是俯瞰他们的上帝，我们有上帝视角，自然知道他们其实是可以去冲击小组出线的。
　　而且作为小说读者，我们对这些被寄予感情的角色有更高要求也是很正常的。我们希望他们能够像战士一样战斗到最后一刻，我们希望他们拥有崇高的目标和追求，我们希望他们能够代表足球运动中可贵的体育精神……
　　这没有任何问题，合情合理，而且也应该这么要求——毕竟我们看小说就是为了欣赏那些人类中伟大的英雄主义。
　　所以大家才会在中国队最后时刻没有拼死去搏一个出线名额感到不爽。
　　觉得他们辜负了自己的期待和信任。
　　他们确实应该这样，也确实会最终变成这样。
　　但不是现在。
　　因为成长。
　　他们不是一出场就具备高级趣味、崇高目标、坚定信念、强大执行力的完美角色。
　　他们是有自己的私心、各种缺点、历史局限性的……活生生的人。
　　在第一届世界杯中，他们还是懵懵懂懂的，觉得能参加一次世界杯就很好，觉得能够逼平巴西就能吹一辈子牛，他们没有胡莱那样吓死人的野心，或者说他们内心其实也不认同胡莱的那个目标。
　　胡莱肯定也知道，所以他从不拿自己的目标要求别人——我确实也没写过胡莱像个传教士一样把自己内心的理想逢人就说，到处劝人和他一起为了中国足球的未来，为了拿到世界杯冠军去拼吧——因为那是一种道德绑架。
　　他们在球场上的拼劲，不是因为他们有一种自我觉醒，而只是因为他们是职业球员，他们有最基本的职业素养，既然上场就要好好踢。
　　仅此而已。
　　而说句难听的话，就这么最基本的要求，现实中不少球员都很难做到——不只是国内球员，世界范围的球员都是如此——以至于大众媒体舆论还是会经常宣传称赞某某球员的“职业精神”。
　　说白了，还是那种“好不容易参加一次世界杯，如果不全力以赴怎么对得起自己”的小格局。
　　并没有“我要改变中国足球未来的”的深刻自觉。
　　所有批评的读者对他们这支球队的批评都是对的，因为他们就是这样的一群“低级”的人。
　　实际上大多数职业球员其实都是这样的人，并没有多大的野心，也不具备太崇高的思想品德和远大目标。
　　别说球员们了，就连书中的中国足球的管理者们也都还没有这样的自觉，通过洪仁杰的口，我表达出来中国足协的态度就是“下一届要是还能打进世界杯决赛圈就好了”……就是说中国足球的管理者的目标也仅仅只是还能再参加世界杯。
　　当然，其实也没错，毕竟此前的中国足球连参加一次世界杯都几乎不可能。也不可能要求他们突然就爆发出野心——这一点其实他们不如邻国日本的足球管理者。所以他们的格局其实也是小的。
　　也因此无论是现实里还是书中的日本足球都取得了长足的进步，成为了亚洲足球的老大哥。
　　而书中的中国足球经历了改革，发生了变化，但有些东西也确实没那么容易转变过来。我也不想写个一场改革就能突然洗心革面，各方面都无可挑剔的完美足协出来。
　　如果有读者说“我就没觉得你说的这些东西，我看这段剧情的时候觉得很自然，完全可以接受”……那也没错，很好的。
　　因为如果真的是融入这个书中世界，把自己代入成书里的球迷，而不是全知全能的“上帝”，那么当然会觉得这个表现和成绩很好，足够满意。
　　我之所以没有在世界杯剧情中拼命铺垫最后他们小组出不了线，勾起读者的亢奋情绪之后还没有以“上帝”视角来点评，为小组三连平无法出现的结果给读者做心理建设……其实就是为了不打断这种沉浸式的阅读体验。
　　甚至包括我为什么事无巨细地写这三场比赛，当做是文字版比赛直播那样写，把一些既没有产生进球，也不是比赛转折的片段写出来……这都是为了让读者看小说真能有像是在看一届真正的世界杯比赛那样的感觉。
　　所以看见大家的书评区、本章说里算分……我很欣慰——像不像现实里大家费心费力给国足在四十强赛里算分那样？
　　我想大家能够有这样的反应，说明我是真的把这支球队写真实了，写的让大家愿意接受他们，愿意为他们在世界杯中的命运感到既担心又期待。
　　关于对能否小组出线的争论和不同意见，也同样说明了这一点。
　　现在看来，其实是成功的。
　　有的人沉浸到不能接受中国队最后没拼那一下子。
　　有的人沉浸到觉得以中国队的能耐，能够3：3逼平巴西队已经心满意足。
　　不同角度的人都能从中读出自己的感受，都是出于对这个世界的自我不同认知。
　　而这个世界是真实存在的，哪怕是存在于书中。
　　再说回到小说本身，继续说说我的种种伏笔和隐喻：
　　书里我把那个足球取名叫做“冠军之心”，还让贺峰专门解释了这个名字的含义，是为了称赞他们有一颗冠军之心吗？
　　不，是因为之前的这群人并没有一颗冠军之心！
　　他们需要这颗心。
　　所以主裁判把名为“冠军之心”的足球给了胡莱，也是给中国队一颗“冠军之心”——这是我留在书中的隐喻。
　　就像是一个行尸走肉一般的躯壳中，被注入灵魂，放入心脏，他们从这一刻起才真正有了成为“人”的希望。
　　才可能在未来完成蜕变和……成长。
　　是的，成长。
　　自觉自愿地在世界杯赛场上追逐自己的最高理想。
　　所以尽管现在的他们在3：3逼平巴西之后兴高采烈，欢呼庆祝，让一部分读者们看的很不爽。
　　可是谁能保证在未来某一天，当他们从初次参加世界杯就能逼平巴西的兴奋劲儿中回过味来时，他们不会为当初自己的兴高采烈感到后悔和羞愧呢？
　　谁能断言他们就不会懊恼：如果我当初再咬牙拼一下，如果我能够再抓紧时间突一次……说不定我们就能跨过巴西队这座不可逾越的高山，走入一片新天地了呢？
　　当他们有这种意识的时候，那颗沉寂的“冠军之心”才真正开始在他们的胸腔里勃勃跳动。
　　在世界杯赛场上，他们才有了更强大的动力往前走，继续走下去。
　　所以那一章“冠军之心”的标题和对此的解读，不是为了称赞他们，而是对他们的期盼和嘱托。
　　这就又回到了我为什么要详细写这一段世界杯剧情的原因上。
　　我能不知道竹篮打水一场空的结果不应该大书特书，而应该快速拉过，避免读者不爽吗？
　　我能不知道在之前把大家的情绪吊起来之后，却没有让大家释放出来会很不爽吗？
　　我能不知道应该用我以前管用的技巧来把不爽的地方模糊化吗？
　　我能不知道让中国队杀入淘汰赛，然后再无怨无悔地败给法国队，能够让读者的评价更好吗？小说的订阅成绩也说不定更好吗？
　　我知道，我都知道。
　　但我还是想要详细地写这群人的第一届世界杯，哪怕最后小组没出线。
　　因为这是一群人的“成人礼”。
　　“成为人的仪式”，而不是“成为成人的仪式”
　　如果我不详细写，而是一笔带过，用新闻综述的口吻来介绍结果，或者写成中国队0：3脆败于巴西……那又怎么让大家看清楚这些人当前的面目，看到他们内心中的“小”呢？
　　如果看不到这些，又怎么能够在日后为他们的成长和蜕变欢欣鼓舞呢？
　　只靠我提一句“他们成长了”吗？
　　贺峰在张清欢下场时的那段致辞，仅仅是从给张清欢的吗？
　　当然不是。
　　也是送给这群球员的啊。
　　他们不是什么完人，甚至有些时候都算不上是好人。
　　他们有缺点，有些缺点还让大家深恶痛绝。
　　可是只要是人，就得有缺点。
　　重要的不是不许有缺点，重要的是如何面对有缺点的自己，不完美的人生。
　　每个人曾经走过的直道弯路“捷径”，所犯过的错，做出的傻事，最终都成就了他们自己。
　　真正的成熟不是追求完美，而是直面自己的缺憾。
　　认证生活的真相，认清自己其实并没有自己以为的那么好，然后继续热爱生活、热爱自己，继续向前。
　　对我来说，也是我想在书中表达的人生感悟之一吧……
　　其实不仅仅是这群国脚们，我书里出现的每个人物，基本上都是如此，不完美，有缺点，有些缺点可能还很让读者讨厌，很致命。
　　比如李自强极度护女的自私，比如胡立新的懦弱和蛮横专断，还有谢兰，同样也有缺点，她有些时候过于自我，并不在乎丈夫的感受，如果读者代入胡立新，就会觉得妻子有些时候讨厌得很……
　　施无垠也有自己的私心，并不像大家以为的那么伟光正——否则他干嘛在带完世界杯之后打死都不和足协续约，非要急流勇退？干嘛不为中国足球鞠躬尽瘁死而后已？难道他不知道他走了之后，中国队的成绩可能会有起伏？他都知道，但他还是不续约，因为他惜名。他怕一世英名晚节不保。所以他才对洪仁杰说“没有能力也没有动力带领国家队继续走下去”，没能力可以提升自己的能力，但没有动力……他自己都没动力了，你还怎么让他续约让他继续带这支球队？
　　改革之后的中国足协一样会有官僚主义——在决定是否让施无垠继续执教国家队打十二强赛的那段剧情，我看到有不少读者在章说里对足协的表现很不爽。很好，我就是希望你们这么想的……
　　就连主角胡莱，也绝对不完美，有许多毛病，有些是无伤大雅的，但有些其实是人格缺陷——这一点在小说刚开始的时候，就有读者感受到了，并且深恶痛绝，觉得主角很猥琐很讨厌。
　　这本书我在塑造每一个人物的时候，都反复提醒自己——不要把他们写成全知全能的完美角色，要故意写一些他们的缺点和毛病，要故意写他们犯错——因为我厌恶那样的角色，了无生趣，非人。既然我厌恶这样的角色，自然也写不好这样角色的故事。
　　所以施无垠、克拉克都有出昏招的时候，有无能为力的时候，有认输投降的时候，并没有像大家理想中的体育人物那样应该始终追求胜利，始终拼搏到最后一秒。
　　我知道，现在的网文审美环境，这种老派的做法是不受欢迎的。
　　大家想看的是每个人都不会拖主角后腿，都绝对的通情达理，为人处世都让人挑不出毛病……说白了，为什么会这样，因为“安全感”。
　　因为这些角色只有这样做，才会让读者们感觉到安全感，看书才舒心，才爽。小说的成绩自然就好。
　　毕竟大家看书就是为了追求轻松爽快。
　　如果读者感觉不到安全，就不爽，就不会看。
　　我作为读者，也是这样的。
　　但作为作者，我有自己的追求。
　　所以我坚持这种吃力不讨好的写法。
　　只因为我认为那些角色，他们应该是人，只有他们是人了，才能互相碰撞发生故事，牵动情绪，最终组成一个令人信服的世界。
　　当然，我也会尽量保持平衡，在坚持自我的同时也不会放弃让读者爽的这个大方向。所以我才让中国队在世界杯上保持不败，而且是唯一一支保持不败的球队。否则我可能第一场比赛就让中国队输给阿尔及利亚了——在我最初的计划中，确实是这么想的。
　　我也知道一味坚持自己的东西，未必总是能够引起共鸣的，有些时候是不合时宜的。如果我不想扑街扑到死，那我最好还是要运用商业小说的技法来表达我的思想，而不是直接把拿东西毫无遮掩的跑出来砸在大家面前。如果一本小说都没人看了，我所谓的人生感悟、思想又有什么存在的意义？
　　所以这本书对我来说，写作过程中我常常苦恼的是如何写“失败”，而不是“胜利”。毕竟胜利是很爽的，只要一直赢下去，把所有能拿到的荣誉都拿到手就行了。这写起来有什么难的呢？
　　可是这么写下去这本小说很快就会失去生命力，或者俗话说：节奏没压住，崩了。
　　对于一个写了三千七百万字的老作者来说，让读者爽不难，难得是如何让读者始终保持对这本书的兴趣和粘性，是如何持续地从书里找到爽点。
　　我在这本书里的解决方法是把节奏放慢一些。
　　不只是把视角放在主角一个人身上，写群像，让读者可以找到主角之外更多的精神寄托对象。
　　因此才有了七十万字的校园足球篇，有了两百万字还在国内厮混。
　　但也因此有了除胡莱之外的那些角色们，张清欢、王光伟、陈星佚、谢兰、李自强、李青青、施无垠……
　　当我在之前像是“灌水”一样塑造他们，描写他们后，等到之后的篇章，等到他们完成各自的成长，我想读者们恐怕会真的从中感受到“散作满天星”的成就感，并且为之欢欣鼓舞。
　　承蒙大家不弃，这么一个写法老套、剧情老套、内核老套的故事现在成绩还行。我更是如履薄冰，战战兢兢，生怕写崩了，每一章都字斟酌句，想要努力维持全书画风统一。
　　也因此，这本书可能是我这么多年来写的最累的一本书。我从来没有像这本书一样，迫不及待想要放假出去玩——要知道我可是个千年死宅男，能在家里窝着就绝对不出门。可现在，我时不时就想着要出去玩……
　　每天，不是几乎，是每天，每天都会写到凌晨两点左右，完全没有在晚上十二点钟之前写完的时候。
　　有些时候也不是没想过，不要那么高标准严要求，随便点就行了，把今天更新写出来就行了。
　　但不行。
　　哪怕写完了，睡觉前上厕所的时候我都还是觉得不能这么写，于是又重新回到电脑前，把文档打开，重写。
　　就这样，我自我感觉这本书到目前为止还是维持了风格统一和水准统一的。
　　所以我还会继续这么坚持写下去，哪怕写的过程很累，很痛苦，可是看着磨出来的成品还是有着满满的成就感……
　　当然，坚持本心和初衷这件事情，其实在成绩不好的时候，反而容易做。
　　毕竟那会儿没什么人看，说服自己“既然不能取悦读者，那就取悦自己”，反正两头总得占一头，就当单机游戏一样。我其实也喜欢玩单机游戏——WOW都能让我完成单机……
　　随着看得人多起来，订阅成绩好起来，再想要坚持本心和初衷，就要难一些。
　　毕竟当自己想写的东西和读者的期待会发生冲突的时候，一定会犹豫。
　　担心自己辜负了大家的期待。
　　担心自己的处理方式会得罪读者。
　　得罪读者，就意味着会失去订阅，成绩就会不好。
　　成绩本来就不好的时候无所谓成绩好坏。
　　成绩好起来就开始患得患失，怕这怕那。
　　我当然希望成绩好，我到现在也希望成绩更好。
　　我也知道要怎么写成绩会更好。
　　可我最后还是选择了这种任性的做法，就像我的前言里说的那样。
　　这本身就是一本任性的人写的任性的书……
　　好不容易坚持了三百五十万字，如果在这里放弃了我原来的想法，会让我有一种前功尽弃的感觉。
　　不管这本书最后成绩怎么样，我想把它写完整，这个完整不单是指不烂尾，更是指把我想写的写透了，该写的都写出来。
　　作为一本小说，这应该是个完成度很高的作品，而不是在坚持自我和追求成绩之间来回摇摆的不伦不类的半成品。
　　所以很抱歉，如果我对这本书的处理方式让你们感觉到不爽，不想看，我也尊重你们的选择。但我还是会这么写下去。
　　想要看特别爽快的文，或许我以后会写——我不拒绝那种简单粗暴的爽文——但这本书就是这样的。
　　所以还请理解。
　　总之，世界杯情节就是这样了。
　　就像我之前发布更新策略时所说的那样，这段剧情对整本书来说都非常重要。可以说是承上启下的关键部分。
　　年轻人们在这届世界杯上的收获绝对不像他们自己所认为的只是增长了见识，提升了水平那么简单。
　　有些影响是深层次的，要到以后才能显现出来。
　　但我把这部分内容详细写出来之后，才能让他们未来的转变立得住。
　　就像最开始我坚持要写校园篇一样。
　　是一个道理。
　　有来路才能有去路。
　　放到主角胡莱身上是如此，放在本书里其他人身上也是如此。
　　当然大家也不用担心我会文青上身。
　　基本上世界杯这段剧情我如此重视也是因为确实很重要。
　　并不代表其他时候我都会如此详细的描写“失败”。
　　毕竟本质上《禁区之狐》依然是一本合格的商业小说，追求的还是爽。
　　我并不打算只写这么一届世界杯，后续安排我都已经全部想好。但为了不剧透，我就不说了，反正大家相信我。我是一个在2006年就敢写中国队勇夺世界杯的YY写手，这么多年了，有几本足球小说写过中国队获得世界杯冠军的？我不知道，但《我们是冠军》肯定是第一本。
　　我其实大胆的很——当时大家都说我写的是玄幻小说呢。
　　只不过我总是希望在大胆YY的同时，也要小心假设，填充足够多可信的细节，最终才能让YY也变得真实可信。
　　就算是YY，也要认真的YY，而不是敷衍了事。
　　个人以为YY的最高境界就是让看得人真心相信YY是真实存在的，而不是一眼假。
　　哪怕做的是高仿，也要做得以假乱真嘛——当初我在《我踢球你在意吗》里写卡卡是一个在巴西出生的华裔后代，父亲为了让他感受中华文化，让他回到国内上学，从而认识了张俊他们。我给这个人物安排了这么一个家庭和人生背景之后，写出来还真有读者以为卡卡是个中国人，身上最起码也有中国血统……
　　※※※
　　再说回到第四卷。
　　其实第四卷有两条主线，一条是胡莱在俱乐部的表现，另外一条就是世界杯了。
　　然后里面还有很多支线。
　　比如罗凯。
　　我没有详细写罗凯在维罗尼卡的境遇，只是采用了和胡莱有交集的时候提一次的做法。一方面避免了分散大家的注意力，拖慢节奏；另外一方面自然也是因为罗凯的部分很像是虐文，出于商业小说的考虑，没必要细写。
　　所以我还是一个很清楚自己应该写什么，怎么写才能让读者高兴的作者。
　　而且我也很善于听取意见，自我修正的。
　　比如第三卷结尾关于胡莱转会的情节处理，就是因为听了读者的反馈之后，决定对后续情节推翻处理，重新写过。
　　但有些时候我也会很固执。
　　那是因为我知道什么该坚持，什么不应该坚持。
　　对于罗凯的处理，其实就是我当初在第三卷末尾删掉的原本决定对胡莱的留洋生涯安排——去一支豪门球队，得不到重用，然后外租，外租一开始因为不适应，表现不佳，后来才逐渐找到感觉，但为时已晚，又回到了豪门，再被租出去……这个时候利兹城才出手把胡莱买断下来，接着才是大家看到的原本第四卷的内容。
　　但我想了想，觉得这个故事放在主角身上，那就是赤裸裸的虐主，阔以，但没必要。
　　毕竟这本书本质上还是爽文嘛……
　　我确实会有意放慢节奏，可是这种拖慢节奏的剧情一不会对塑造人物有帮助，二不会让读者有耐心看下去，何必呢？世界杯剧情我之所以要坚持详细写，也是因为那对于整个国脚群体的影响是深远的，是属于后期剧情的伏笔。
　　所以我把已经写了几万字的剧情删掉了，改成现在大家看到的样子。
　　可我又不想让大家都觉得留洋踢球是一件很容易的事情——那么容易为什么书中只有秦林多年前做到过一次呢？
　　为了突出留洋的艰难，既然不能在主角身上表现这种困难，那自然就只能安排重要配角承受了。
　　于是就有了对罗凯出国踢球之后的一系列安排……
　　在书中也通过多人的角度，表达了这个意思——不要只看胡莱在利兹城的风光，就以为出国留洋好像是一件很容易很简单的事情一样。也要看看罗凯，他才是所有没开挂的普通中国天才球员们会经历的路——如果中国足球真的有他那样的天才球员的话。
　　同时也呼应了第三卷的片尾曲《每个人的一生都是一次远行》里的那段歌词：
　　“梦想就在路的前方，隐约闪闪发亮，让人神往；愿你最终找到它呀。
　　“可远方也有酷暑寒冬，有风雨的夜，泥泞的路；希望你能一路无恙。
　　“愿漂泊的给你带来足够的智慧，坚定的勇气，而不会磨逝你的梦想呀。”
　　出国留洋，追寻梦想，不是YY小说一样那么爽快的事情，很多时候更像是罗凯那样在泥潭里反复打滚，狼狈不堪，到最后都有可能无法收获一个令人满意的结果。
　　可以说，胡莱是我们所有人幻想的集合体，是我们给予了一切美好希望的承载者。
　　而罗凯则是残酷的现实——当然，没有真正的现实那么残酷冰冷，这毕竟是YY小说，毕竟是爽文，总还是要保留一丝温度的。
　　可以说，接下来对于其他角色的留洋基本上也是遵循这个原则，并不会过于YY，但也不会真的完全写实。
　　我不会很快就把他们写进豪门，写的功成名就。
　　毕竟这本书的时间跨度是很长的，只要他们在最后能够达到人们对他们的期望，能够对中国足球做出应有的贡献，那他们的留洋就算是成功的。
　　还是那句话——我是从整本书的角度来考虑情节安排，而不是连载的角度。所以有些时候追连载的话，难免会觉得不爽快。没办法，总是要有所取舍。写得精细就没办法提升速度，提升了速度，写的就潦草，就会有许多被忽略无法照顾到的地方。
　　但我相信这肯定是一本值得你读完之后再回来反复读的书。
　　这也是一本应该在网络文学史上留下名字的一本小说——前段时间共青团中央对我进行电话访谈的时候，让我推荐自己一本最符合当下社会阅读，我最喜欢的代表作，我没有推荐《我们是冠军》，也没推荐被收入国家图书馆电子图书馆的《冠军之心》，甚至没有推荐《冠军教父》，我推荐的就是这本《禁区之狐》。
　　我认为目前这本《禁区之狐》配得上作为我的代表作被推荐给全社会。
　　这是我的目标，也是我的野心。
　　※※※
　　第五卷，是胡莱第一次参加欧洲比赛。
　　小说的视角也会跟随他给大家展开一个书中的欧洲足球世界。
　　更多的新角色将会登场，和胡莱演绎恩怨情仇。
　　而中国队的成长和成熟也在继续。
　　总之，依然是很精彩的一卷。
　　故事还很长，时间也还很长。
　　且让我慢慢写，你们慢慢看。
　　说不定还真能在明年世界杯的时候再次书中与现实交织同步一次呢？
　　毕竟书中的时间跨度是很长的，真的很长，绝对不是有些读者猜测的那样“再过四年”……
　　谢谢大家的支持，让我们第五卷继续同行！


第五卷 黄金时代


第一章 光明未来
　　“操！操！操……”
　　当单（shan）道生打开酒店房间门的时候，就听见王光伟正在里面骂脏话。
　　他大吃一惊，连忙跑进去，就看见王光伟戴着耳机，正在对手机大骂。
　　“操！”
　　“光伟怎么了？出什么事儿了？”单道生担心地问。
　　王光伟扭头惊讶地看着他：“单叔怎么了？我没怎么啊……”
　　“你刚才不是在……骂人？”
　　“骂人？”王光伟一头小问号。
　　“呃……”见王光伟这么疑惑，单道生自己也不是很确定了，他的话说着说着就变成了疑问句：“我刚才分明听见你在骂……操？”
　　王光伟愣了一下，然后回过神用一言难尽的表情看着这位冠军传奇体育经纪公司专门安排在意大利照顾自己的经纪人：“单叔，我在学意大利语呢……”
　　“意大利语？”单道生先是错愕，接着一拍脑门，“操！”
　　他想起来了，意大利语的“你好”无论是写出来还是发音都像极了汉语里的“操”。
　　敢情自己是误会了……他连忙用笑声来掩饰尴尬，然后转移话题：“你这也太心急了，光伟……等过段时间我们会给你请意大利语老师，教你学意大利语。但现在你这才到了还没有二十四小时呢……”
　　王光伟解释道：“我是想要提前先学一点，尽量缩短适应期……”
　　单道生感慨道：“看来罗凯真是给大家好生上了一堂课啊……”
　　王光伟笑起来：“就是这个意思。我可不想花大半年时间在球队里当个隐形人。”
　　“其实不用着急的，光伟。你还年轻，有的是时间……”
　　“不，单叔。我已经二十四岁了，出来踢球的除了欢哥，就属我最大，真不小了。”
　　单道生笑起来：“你这话说的有些凡尔赛……二十四岁啊，二十四岁就能出国踢球，你知道多少人羡慕都羡慕不来吗？”
　　王光伟说：“但单叔你这么想——我今年二十四岁，四年之后，二十八岁。如果我在二十八岁之前不能在意甲混出来，那就意味着我混不出来了。如果我还要再用上一年时间来学习语言、适应环境，再慢慢融入球队……黄花菜都凉了。”
　　“你等等……为什么是二十八岁？”单道生很疑惑。
　　“因为我二十八岁是第二次参加世界杯的机会。我可不想到那个时候，和世界杯上的对手们较量还那么吃力……防罗曼诺夫时我真是燃烧了小宇宙。但我总不可能每场比赛都燃烧小宇宙吧？”
　　“这世界杯才刚结束，你就开始考虑下一届世界杯的事情了啊？”单道生笑起来。
　　“职业球员做计划都是以四年为一个周期嘛，单叔。”
　　这话打动了单道生，他深表赞同：“别说职业球员了，我们这些靠足球吃饭的也是如此，还有球迷，他们的生活其实也是四年一个周期的。你能想的这么远真是好……不过意大利语的‘你好’发音其实是‘吃奥’，而不是‘操’……你不要连读，连读就变成‘潮’或者‘操’了。”
　　单道生是会意大利语的，虽然不是很熟练，这也是为什么宋嘉佳派他来意大利给王光伟做经纪人，负责照顾王光伟在热那亚的生活，总览一切事宜——除了转会和续约谈判，这两样需要公司出面，他没有得到授权是不能够做的。
　　除了单道生，还有三个人，单道生负责管理他们。总共四个人组成这么一个团队，目前只为王光伟服务。王光伟在意大利的生活安排、媒体联系、商务沟通等事情，全都是这个团队负责。
　　以后如果有其他冠军传奇体育经纪公司旗下的中国球员来到意大利踢球，这个团队也负责这些球员在意大利的所有事宜。
　　其实可以视作是一个“简单版”的分公司。
　　实际上宋嘉佳确实正在筹备冠军传奇体育经纪公司在欧洲的分公司开张。
　　而且目前也不仅仅只有王光伟享受这个待遇，在西班牙的张清欢、在葡萄牙的夏小宇，以及在荷兰的陈星佚身边都有这么一个团队，负责照顾他们在异国他乡的工作与生活。
　　顺道一提，陈星佚的爸爸陈翰堂也加入了冠军传奇体育经纪公司，于是陈星佚也就成了冠军传奇体育经纪公司的签约球员。虽然陈翰堂成为冠军传奇体育竞技公司的经纪人后，会让渡出一部分原本属于自己的利益分给公司，但抱着公司这条大腿，则能让儿子赚得更多，同时还能得到更专业的帮助和支持。毕竟去欧洲踢球和在国内踢球不一样，不再是自己一个人小打小闹的家庭作坊式经营方式就能搞定的。
　　这次陈星佚去荷兰踢球，冠军传奇体育经纪公司就专门派了个三人团队配合陈翰堂照顾他儿子。
　　这其实也是从罗凯身上吸取到的教训，让宋嘉佳意识到，中国球员走出去可不仅仅就只是从国内球队转会到欧洲球队那么简单，这里面还有一系列非常复杂的事情，有许多因素都能最终决定该名球员在欧洲的表现如何。
　　作为保姆型体育经纪公司，宋嘉佳并不认为他们只需要把球员送出国，做个“人口贩子”就万事大吉。要全方位服务于球员，让他们可以完全没有后顾之忧地专注于足球本身。
　　不过这也只是最近两年宋嘉佳才摸索提出来的公司宗旨。
　　毕竟无论是胡莱还是李青青，这两个公司最早的签约球员，其实都没有享受到这样的待遇。
　　当然那会儿是公司创业初期，条件艰苦点也不是不能理解。
　　现在随着胡莱和李青青在欧洲取得的巨大成功——尤其是胡莱——宋嘉佳这个冠军传奇体育经纪公司再也不是以前名不见经传的小作坊了。
　　单道生就是他从国内通过雍军的私人关系挖来的经纪人。
　　王光伟听了单道生的解释之后，又尝试着重新发音，这次果然不那么像“操”了……
　　“哦，还有。在意大利，如果你想更快和意大利人交流，哪怕还不会语言也没问题，只要你学会了意大利人的‘手语’。”单道生把右手五指并拢，捏在一起对王光伟晃了晃。
　　“而且就算你学会了意大利语，如果想要意大利人更好的理解你的意思，也必须要配合上各种手势。毕竟假如意大利人没有手，就都成了哑巴……哈！”
　　王光伟被单道生这句话逗乐了——他才刚刚来到埃尔德雷亚俱乐部没多久，但确实已经充分感受到了意大利人的“手势文化”。
　　“我会努力学习的。格拉切（Grazie），单叔。”
　　“诶，这句‘谢谢’有点那个意思了。带意（Dai，加油）！”
　　※※※
　　夏小宇跟随着一名身材发福的中年金发女士漫步在挂满了照片的走廊中。
　　在他身边则跟着翻译，翻译正在把这名金发女士刚才说的话翻译给夏小宇听：
　　“何塞·塔尔西斯奥是葡萄牙足球最伟大的球员，也是阿尔瓦拉俱乐部永远的传奇。俱乐部的训练基地就是以他的名字命名的……”
　　在成为一名职业球员之前，夏小宇是个资深球迷，他当然不可能不知道何塞·塔尔西斯奥是谁。
　　墙上黑白照片彰显了这名球员所处的年代——他是活跃在上世纪六七十年代的球员。
　　阿尔瓦拉俱乐部这位金发工作人员说的没错，塔尔西斯奥确实是葡萄牙足球历史上最伟大的球员。葡萄牙国家队历史上的最佳射手就是他，一共打进了五十一球。同时率领葡萄牙国家队获得了一次欧洲杯冠军，一次世界杯第四名。
　　此外他职业生涯全部都在阿尔瓦拉度过，他曾帮助阿尔瓦拉获得过两次欧冠冠军。
　　说他是这个国家和这家俱乐部的传奇，那是一点问题都没有的。
　　金发女士走在前面，不断向夏小宇介绍他即将效力的俱乐部的过往历史。
　　据说这是阿尔瓦拉俱乐部的传统，每名新加盟球员来了，都会被专门带到这里来接受“队史教育”。这名女士就是专门负责给新人介绍俱乐部辉煌历史的讲解员。
　　作为葡萄牙国内的头号豪门，阿尔瓦拉对自己的历史非常自豪。他们也确实拥有自豪的资格。
　　毕竟葡萄牙足球历史地位最高的球星就是出自他们俱乐部的。
　　在走廊尽头，夏小宇看到了一个熟悉的面孔。
　　“里卡多·巴利亚。阿尔瓦拉俱乐部的新骄傲，大家都认为他是最有可能继承阿尔西斯奥衣钵的人。”
　　夏小宇仰头望着照片中还穿着阿尔瓦拉球衣的巴利亚，之所以熟悉是因为这上赛季看过他在英超中和胡莱交手的两场比赛。
　　这位讲解员对巴利亚的评价也不算是胡说八道。
　　本届世界杯，巴利亚作为葡萄牙的核心球员，帮助球队打进了十六强。他打进一球助攻两球，表现非常出色。
　　也证明了葡萄牙国内媒体和球迷对他的看好并不是空穴来风。
　　已经有媒体逐渐开始把他和梅利·巴内加和肯多尔·卡邦卡相提并论了，认为他可以作为欧洲年轻球员的代表与这对“南美双雄”一争高下。
　　阿尔瓦拉俱乐部虽然在转会市场上名声不好，但确实非常擅长培养年轻球员。
　　远的诸如塔尔西斯奥，近的如巴利亚，都是阿尔瓦拉俱乐部自己培养出来的。
　　此外他们也擅长将从世界各地挖来的“无名小卒”们培养成才，引来全欧洲的关注之后再高价卖出——非常高的高价，这也是为什么阿尔瓦拉被人戏称为“黑店”，因为他们在转会市场上要价的时候确实很黑。可如此黑，却还是总能把球员卖掉，那就说明他们在培养球员这方面确实是有很高造诣的。
　　而很显然，在夏小宇身上，阿尔瓦拉俱乐部抱着的就是这样的心思：
　　一个优秀的但才刚刚在世界杯上崭露头角的中国年轻球员，趁着还没有引起其他球队的注意，或者其他球队还在观望的时候，阿尔瓦拉就先下手为强，签下来加以调教培养，以期能够在他身上收获丰厚的回报。
　　这当然是在赌博。
　　但这也确实是夏小宇自己所期望的。
　　他不在乎自己被阿尔瓦拉俱乐部当做商品一样待价而沽，他只是希望让自己能够从这里真正地走向欧洲。
　　在这个培养了塔尔西斯奥和巴利亚的球队里，重复那些成功者走过的路。
　　想到这里，仰头望着巴利亚照片的夏小宇眼中似乎有光芒射出。
　　陪同夏小宇参观的阿尔瓦拉俱乐部竞技主管蒂亚戈·马丁斯看着这个年轻人的侧脸，微笑着说道：“年轻人，你会在阿瓦尔拉拥有光明未来的！”
　　夏小宇从翻译那里得知对方说了什么，他也连忙道谢：“谢谢你，马丁斯先生。我会努力不让你们失望的！”


第二章 各自奋斗
　　“星！压上去！很好！”
　　陈星佚完成了一次很积极的边路套边进攻后，得到了场上助理教练的大声赞扬。
　　与此同时，在场边的阿姆斯特丹竞技主教练约普·蒙斯特，对站在他身边的俱乐部足球主管古斯·亨特说道：“他的节奏感很好，并不像我们从前所以为的中国球员那样，慢吞吞像是个老头子。”
　　亨特笑起来：“能够得到荷兰国家队历史第三射手这样的评价，我想他应该会非常高兴。”
　　荷兰国家队历史第一的射手，目前是在马德里海盗效力的马克西·凯里，他还未退役。而约普·蒙斯特在退役的时候是荷兰国家队历史第一射手，他一共为荷兰国家队出场七十五次，打进四十一球，效率惊人。他曾经是享誉世界的荷兰足坛巨星，阿姆斯特丹竞技正是他当年出道的地方，他在这里帮助阿姆斯特丹竞技拿到过一次欧冠冠军，然后转会离开。退役之后重新回到阿姆斯特丹竞技，成为了这支球队的主教练。
　　“但这仅仅只是开始，并不能代表什么。”被古斯·亨特称赞的蒙斯特表情却淡然地说道。“决定他能否在荷兰取得成功的因素有很多，足球本身的可能并不是那么重要……”
　　“这就要说到让我很感慨的地方了。”亨特说道，“他来的第一天就用英语和我们交流，并且在积极学习荷兰语——根本没等我们俱乐部安排，他的经纪公司就已经为他请好了荷兰语老师。而且我听说不仅仅是他，其他几个转会来到欧洲的中国球员都是这样。中国人这次真的是很有野心……”
　　“这或许和他们上赛季在维罗尼卡踢球的那个中国球员有关系。据说他就是因为来了维罗尼卡之后，迟迟不能和队友沟通，导致前半段时间压根儿打不上比赛……而等他终于克服语言关之后，在维罗尼卡打上比赛，表现还算不错，但留给维罗尼卡和他的时间都不多了，最后维罗尼卡还是降级了……”
　　作为在阿姆斯特丹竞技执教的人，蒙斯特自然知道上赛季在荷甲踢球的唯一一名中国球员。
　　而且老实说，上赛季虽然维罗尼卡最终降级，但罗凯也还是在荷甲联赛中留下了自己的名字——他有进球也有助攻。
　　并非无名小卒。
　　亨特也知道他，点点头：“好像他这赛季又续租到了维罗尼卡，不过他们只能去打乙级联赛了。”
　　“我们假设星的天赋和他的天赋是一样的，那么在适应能力更强的情况下，显然是星的未来发展会更好。”
　　亨特说道：“但外面还是有媒体认为我们签下他只是冲着中国的市场……”
　　蒙斯特哼了一声：“那群白痴懂什么？他们趴在荷兰足球的身上吸血，养活了自己，却对荷兰足球的发展毫无帮助。”
　　亨特听到蒙斯特如此极端的言语笑起来，没有接话。
　　这是属于蒙斯特和荷兰媒体的私人恩怨，他不方便掺和进去。
　　虽然约普·蒙斯特在退役之前是荷兰足球扛把子的，但他和荷兰媒体的关系却一直都不好。媒体认为他恃才傲物，过于高傲，对媒体缺乏最基本的尊重。蒙斯特却认为媒体是一群拿着放大镜挑刺的狗仔队，所以他在踢球的时候就拒绝了许多媒体的采访。
　　导致他在退役的时候，荷兰媒体都没怎么报道纪念，搞得他的退役冷冷清清。
　　这似乎让蒙斯特对荷兰媒体更不爽了。
　　所以双方的战争一直打到现在。
　　阿姆斯特丹竞技上赛季虽然拿到了荷兰杯冠军，但丢掉了联赛冠军，所以在媒体上蒙斯特被骂得狗血淋头。只看媒体报道的话，会以为他的帅位在风雨中飘摇，随时可能被俱乐部扫地出门。
　　但实际上在俱乐部内部，大多数人还是支持这位踢球时才华横溢的教练的。
　　毕竟他在上赛季率队杀入了欧冠四强，这可是很了不起的成绩——他们上一次打进欧冠四强也已经是三十年前的事情了。
　　俱乐部看好他继续带领球队在欧冠中实现阿姆斯特丹竞技的复兴。
　　话题在说到媒体的时候陷入了冷场。
　　亨特不说话，蒙斯特也不在说话，两个人继续关注场上的训练。
　　场上那个中国球员表现的依然积极。
　　※※※
　　结束了一天的训练，罗凯跟随队友们回到更衣室里。他刚刚坐下，身边就凑上来一个人，是球队的前锋艾伦·胡珀茨，一个身高一米九的高中锋。
　　两个人虽然都是前锋，但关系还不错，因为罗凯在训练和比赛中都为他送出过助攻——罗凯能力很全面，并不像有些人以为的那样特别独。
　　“罗，有个问题我想问很久了，但又不知道合不合适……”
　　“没有什么不合适的，艾伦。你尽管问。”罗凯用荷兰语回道。
　　“那太好了。我就是好奇，你为什么又回来了？你当初和维罗尼卡签的租借合同应该只是半个赛季吧？你为什么还要回来打乙级联赛？我觉得这应该不是特拉梅德俱乐部的决定，对不对？”
　　罗凯解释道：“我好不容易才适应了在维罗尼卡的生活，要是踢半个赛季就走了，不是太可惜了吗？”
　　“就因为这个？”胡珀茨瞪大了眼睛，似乎是有些不太相信罗凯的这番解释。如果只是因为不想重新适应新环境，宁肯留下来打乙级联赛……这职业球员的适应性得多低？
　　“而且……我很抱歉上赛季在球队最需要我的时候没能起到作用。所以我想再留下来一年，希望能够帮助球队重新升级。”罗凯又给出了另外一个理由。
　　这个理由让胡珀茨多少能够接受一点了，毕竟上赛季罗凯的表现大家都看在眼里。如果他一来球队就能按照他最后阶段的表现来踢，其实维罗尼卡是真有机会保级的。
　　罗凯接着说出第三个理由：“最后，我认为比起被租借去新球队冒险，能够继续留在维罗尼卡获得稳定的出场机会，才是我最想要的。所以我选择继续留在这里。”
　　胡珀茨很疑惑：“但我们踢的是乙级联赛，水平并不高……”
　　“我水平也不算高。”罗凯说道。
　　胡珀茨却觉得罗凯是在谦虚，他语气夸张地说：“我的天……你的水平还不高，罗？你可是我们队里唯一参加了世界杯的球员！甚至是唯一一个在世界杯上进球的球员！”
　　罗凯心想：这有什么了不起的？有个人他可是世界杯的金靴……
　　※※※
　　“娟儿啊，又有什么关于张清欢的消息吗？”当孙娟走进护士站的时候，护士长马姐问她。
　　孙娟摇摇头：“没什么特别的，他就按部就班地在新俱乐部训练、比赛呢……”
　　“对呀，我说的就是比赛，他已经踢上比赛了？”马姐问。
　　“热身赛，不是正式比赛。”
　　“热身赛也是比赛嘛，他表现怎么样？”
　　“中规中矩……”孙娟回答道。
　　“什么叫做‘中规中矩’？”
　　“就是不算好也不算坏吧……哎呀，马姐，他毕竟才刚去，哪儿那么快适应新球队呢？”孙娟替张清欢辩解道。
　　“诶，孙娟，热身赛有电视转播吗？”同事们好奇地问。
　　“国内没有，但是西班牙有当地电视台直播。”
　　“那你怎么看到的？”大家更好奇了。
　　“网上有直播资源，我就找来看的……”
　　“啥？这你都能找来看？”同事们瞪大了眼睛。
　　马姐责备她：“难怪有些时候觉得你精神不好呢……你得悠着点，西班牙那边时差和我们差得远，总是熬夜看球，别把自己身体熬垮了。”
　　有同事附和道：“就是，熬夜伤皮肤！”
　　孙娟微微一笑，接受了大家的好意，但并不打算改：“谢谢马姐，不过还好，习惯了。”
　　大家纷纷摇头感慨：“孙娟你对张清欢是真爱！”
　　孙娟却不认同这种说法，她纠正道：“我只是他的球迷。”
　　马姐叹口气：“算了……下次你要看他比赛提前给我说，我好给你排班，就不让你上午来上班了。”
　　孙娟眼睛都亮了：“马姐你真好！”
　　“哎呀，马姐，我们也想要！”其他女孩子们起哄道。
　　“去去去！”马姐挥手驱散他们，“人家娟儿是真看球，你们是看个球！”
　　“嗨呀！马姐你楞个说我们好桑心哟！看帅哥不行迈？”
　　“爬爬爬！”
　　女人们嬉闹起来，孙娟没有加入其中，而是望着窗外的天空出神。
　　她其实知道，张清欢在西班牙遇到的情况可没有自己说得这么轻描淡写。
　　不过她也帮不上什么忙，就只有默默祝福了，希望他能够早日适应新环境，重新让人们看见那个在场上潇洒自如的身影……


第三章 利兹城的引援
　　“让利兹城球迷们感到高兴的是，球队深受爱戴的队长洛伦佐·埃斯波西托在昨天和球队续约两年，并且他在续约后的新闻发布会上亲口表示，合同到期之后他将会在利兹城退役……关于俱乐部是否要和队长续约的肥皂剧也终于在这一刻落下帷幕。不管怎么说，我们最终还是留下了队长，这是一个让所有人都满意的结果……”
　　电视新闻画面中，俱乐部总经理埃里克·杜菲和洛伦佐·埃斯波西托两个人并肩而立，对着镜头竖起大拇指，脸上都露出灿烂的笑容。
　　“如果不是你力挺，洛伦佐可就真的要被卖掉了。”萨姆·兰迪尔扭头看着东尼·克拉克说。“真是世事无常，我们上赛季还在商量着要把他卖掉呢……”
　　克拉克笑了一下：“此一时彼一时，萨姆。我认为洛伦佐年纪虽然大了，但他还是可以成为阵容的有益补充。毕竟新赛季我们将不可避免的多线作战。”
　　“明白，明白。”萨姆举起双手，“所以我们这个夏天引进了多名球员。不过有一个问题，东尼。我们引进这么多新球员，但因为世界杯的缘故，他们却没有办法和球队很好的磨合……胡莱六号才归队，杰伊直到十日才和球队汇合。并且皮特更惨，他或许要等到十月份才能回到球队中来……”
　　克拉克抬起手，示意萨姆不要再播报这些坏消息了，他也很头痛，但有什么办法呢？
　　英格兰队的世界杯之旅进行的并不顺利。
　　小组赛第一场0：0没能赢下捷克，虽然第二场2：0赢了埃及，但最后一轮小组赛时却在和墨西哥争夺小组第一的较量中和对手1：1战平，只能以小组第二的身份出线。
　　这场比赛里皮特·威廉姆斯在下半场替补出场，并且表现出色，也因此赢得了国家队主教练贾森·莱利的认可。
　　于是在同德国队的八分之一决赛中，威廉姆斯获得了首发出场的机会，挤掉了因为摘除半月板后身体状态不佳的哈里·伯纳德。
　　第一次在世界杯赛场上首发的威廉姆斯表现得非常兴奋，很是活跃。
　　他的出色表现让英格兰解说员马修·考克斯都赞不绝口，认为利兹城培养出来的这名年轻球员将会是“队长中场”之后，英格兰未来的中场主力。
　　结果就在上半场即将结束的时候，他在一次拼抢中和德国队后卫帕特里克·埃斯魏因相撞，导致右端腓骨骨裂。
　　这次受伤导致皮特·威廉姆斯提前告别了本届世界杯。
　　在五十分钟之后，英格兰队也步其后尘，告别了本届世界杯。
　　威廉姆斯这次受伤，一开始媒体预计他会因伤休战两个月，这么一来就会完全错过利兹城本赛季的季前集训，以及赛季初的一段时间比赛。
　　后来经过手术治疗后，他的缺战时间被确定为三个半月，等他伤愈复出回到球队，能够开始跟随球队一起训练，具备出场比赛的可能，都已经是十月中旬的事儿了……
　　作为球队的中场核心，皮特·威廉姆斯的受伤，对利兹城的打击相当大。
　　还好上赛季球队从伦敦桥买来了杰伊·亚当斯。
　　虽然从前腰改踢后腰了，但好歹也是可以组织进攻的，不至于说中场连个组织者都没有。
　　只不过杰伊·亚当斯来组织进攻的话，在后腰的位置上，就需要补强。
　　当然了，就算没有威廉姆斯受伤，亚当斯接替他这事儿，利兹城也本来就是打算补强后腰位置的。
　　上赛季英超联赛中，利兹城一共打进八十六个进球，进球数冠绝英超。
　　但同时也丢了四十二个球。这个丢球数不算是英超最多的，排名倒数第一降级的彼得堡联队丢了七十五个球，他们才是丢球最多的球队。
　　但是四十二个丢球在英超前四名中是最多的。
　　这个表现很难说他们就应该获得上赛季的英超冠军。
　　所以难怪会有声音认为利兹城之所以能够夺冠是运气好——并不是他们表现有多好，而是平常竞争联赛冠军的几支球队上赛季的表现都太拉胯。
　　斯坦公园巡游者本来表现挺好的，结果和利兹城那场比赛，不仅输掉了主场，还遭遇队长伯纳德重伤的极端意外事件。
　　可以说斯坦公园巡游者运气不好，而利兹城运气太好。
　　最终一个能打的都没有，这才让利兹城捧起英超冠军奖杯。
　　用中国的老话来说，那就是“时无英雄，使竖子成名”。
　　克拉克也知道上赛季球队能够夺冠有一些意外因素，而且自己球队的防守表现还不够好——虽然比上上赛季堪堪保级时要好，当时利兹城一个赛季踢下来丢了六十七个球——所以要继续加强防守。
　　杰伊·亚当斯上赛季在后腰位置上踢得不错，但他毕竟还是要兼顾组织进攻，掌控节奏，并不能全心全意防守。而且因为他最开始踏入足坛是冲着前腰去培养的，所以防守能力本身并不强，他现在防守靠的是不知疲倦的奔跑和顽强的意志。
　　西班牙后腰何塞·比埃拉是一个真正的防守型中场，可他的问题是速度太慢，正面拦截能力尚可，一旦被人突破就完蛋。做一个替补还行，指望他打主力，覆盖整个中场进行防守……实在是力有未逮——他人还没跑到位置呢，对方就已经把足球转移走了，那他就只能疲于奔命。
　　后腰位置上的引援就成为了这个夏天俱乐部在引援工作上的重中之重，最终俱乐部花了三千万英镑从德甲戈森联购得该队的主力后腰，加纳国脚萨利夫·塞杜。
　　希望这名中场铁闸的到来能够改善利兹城在中场的防守。
　　同时三千万英镑的转会费也是利兹城到目前为止的“标王”——不仅仅是本赛季目前的，也是利兹城历史上买的最贵的球员。
　　塞杜在德甲柏林戈森联踢了七个赛季，一直都是主力，还曾经在五个赛季前入选过德甲当季最佳阵容十一人，实力自然是毋庸置疑。
　　这也是利兹城愿意为他花费三千万英镑的原因。
　　除了后腰，锋线上的引援也一样是重中之重。
　　因为洛伦佐已经难堪大任，他让出来的位置需要填补。
　　胡莱虽然是上赛季的英超最佳射手，但也要考虑到新赛季他所受到的防守压力一定是空前的，必须再找人来和他一起分担压力。
　　在世界杯进行期间，利兹城和波兰华沙人俱乐部达成协议，以两千五百万英镑转会费引进了该队的年轻天才前锋多米尼克·拉斯基。
　　这名年仅二十三岁的波兰前锋，身高一米八四，身材匀称，但绝对算不上强壮。
　　和洛伦佐比起来他最突出的是脚下技术非常出色，在波兰联赛里经常能够上演一个人控球从两三个人的包围圈中闪转腾挪突围出来的精彩场面。
　　技术全面，能带能射也能传。上赛季他在波兰甲级联赛的射手榜上最终名列第三，打进十八球，助攻十次。
　　进球助攻数据上双，可见他在传射方面的全能。
　　而这样的表现也是利兹城看上他的重要原因。
　　为胡莱分担防守压力的方式有很多种，一种是亲自射门得分，另外一种就是把对方防守兵力吸引过去之后，再把球传给拉到空当的胡莱。
　　而这需要的是不错的得分能力和做球能力。
　　恰好拉斯基都具备。
　　他和洛伦佐那种靠身体来护住足球，然后给胡莱做球的强力中锋不同，他靠的是出色的脚下技术来控制住足球，然后再把足球分出去。
　　实际上拉斯基也是波兰足球冉冉升起的一颗超新星，早就被欧洲各大球队盯着，其中不乏比利兹城名气大得多的豪门。
　　但为什么拉斯基最终选择了利兹城？
　　一方面是利兹城舍得给钱，两千五百万英镑约合三千万欧元，买一个二十三岁的年轻球员，其他豪门恐怕没利兹城出钱出的这么干净利索——不是说其他豪门没有利兹城有钱，而是他们觉得拉斯基可能不值三千万欧元。
　　另一方面则是利兹城承诺会给拉斯基主力位置。
　　这才是起到决定作用的因素。
　　离开波兰国内联赛去真正的欧洲足坛主流舞台上闯荡，拉斯基作为波兰年轻球员当中的顶级代表，当然有自己的野心。
　　如果去那些豪门却只能做饮水机看守员，那又有什么意义？
　　他虽然是年轻球员，但二十三岁也说不上有多年轻了。
　　再在替补席上蹉跎一两个赛季，职业生涯的成就说不定就低了不止一两个等级。
　　在这一点上，拉斯基这个年轻人有着和年龄不太相符的成熟和远见。
　　所以他拒绝了那些名头响亮的豪门，没有为了满足虚荣心去守饮水机。
　　而是选择加盟刚刚“靠运气”赢得了英超冠军的利兹城。
　　对他来说，不管怎么样，这也是英超冠军。
　　就算不是豪门，也不会有人觉得一个波兰国内射手第三的球员转会加盟英超冠军算是“屈尊”。
　　※※※
　　塞杜和拉斯基是本赛季利兹城的两大重磅引援，除此之外在其他位置上利兹城也做了补强。
　　比如针对边路人手不足的情况，他们花费一千八百万英镑引进了利物浦联队的威尔士右边前卫杰克·沃尔什，这名威尔士国脚左右两边都能打，速度不错，有一定的突击能力，是边路好手。他将和查理·沃特竞争右边路的首发位置。
　　此外在边后卫、中后卫等多个位置上，利兹城也都有增补。
　　有些是通过转会引援，有些是租借，还有则是从自家青年队、预备队提拔上来的。
　　如此一来利兹城的一线队注册球员人数已经多达三十人。
　　这都是为了应付新赛季的多线作战所作出的安排。
　　和之前仅仅只是窝在英格兰国内不同，这一次，利兹城将以英超冠军的身份参加欧冠联赛。
　　在这个真正代表了地球上技术含量最高的足球赛事中，他们将和来自欧洲的豪门、强队较量。
　　他们有可能一鸣惊人，也有可能被人揍的屁滚尿流，见识到豪门游戏桌上的残酷。
　　但不管怎样，这对于他们这支两个赛季前还在苦恼怎么保级的球队来说，已经是一次伟大的飞跃。
　　毕竟，能够坐上牌桌，与那些以前只能仰望的大佬们共舞，就已经很了不起了。


第四章 年轻真好
　　“皮特真是太倒霉了，好不容易能够在世界杯上首发，结果连半场都没踢完就受伤，现在更是要缺席这么久……我觉得我们应该去看看他。”在更衣室里，胡莱对身边几个玩得好的朋友倡议道。
　　查理·波特皱眉：“我总觉得胡你不是真的要去看望皮特……”
　　胡莱很疑惑：“查理你这话说的，我要不是为了去看望皮特，那还能是为了什么？”
　　“为了在他面前炫耀啊，你这个该死的世界杯金靴！”
　　胡莱双手一摊：“查理，你不能以小人之心度君子之腹。你不说，我都压根儿没想到我能凭借世界杯上的五个进球获得世界杯金靴……”
　　卡马拉都有些看不下去了：“胡，你还是别说了，你越说我越觉得你在炫耀……”
　　目前在利兹城这支球队里，只有胡莱、皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯三个人参加了本届世界杯。
　　上赛季在联赛中表现出色的伊斯梅尔·卡马拉都没能参加。
　　法国队实在是人才济济，而且他也仅仅只有上赛季表现出色，缺乏足够的证据证明他可以维持良好的状态。所以并没有获得法国队的征召。
　　上届世界杯连小组赛都没出线的法国队这次表现出色，最终杀入四强，并且在三四名决赛中通过点球大战，击败了比利时，赢得世界杯季军。
　　有法国媒体表示，其实就以卡马拉上赛季在英超的表现，接下来入选法国国家队应该是板上钉钉的事情，没跑了。但想要参加四年之后的西班牙、葡萄牙世界杯，那他还得在继续保持这样的表现和状态，最起码不能大起大落。
　　查理·波特的情况和卡马拉很像。
　　他在利兹城的表现很不错，尤其是上赛季。但他却压根儿没入选过英格兰队。主要是英格兰在中场人才济济，就连皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯这样的球员去了都只能做替补，他就更没戏。
　　而胡莱作为球队内唯一参加了世界杯的三名球员之一，不仅只是参加了世界杯比赛那么简单，他还有进球。
　　不仅是有进球那么简单，他还进了五个球！
　　不仅是进了五个球那么简单，他还凭借着五个球拿到了本届世界杯的最佳射手！
　　这就让人觉得……很淦了。
　　要知道这可是胡莱那小子的第一届世界杯啊！
　　第一届世界杯就拿到金靴……世界足坛有这样的先例吗？
　　有，最初几届世界杯上的金靴获得者中就肯定有首次参加世界杯的，比如第一届世界杯的金靴，巴西球员佩德利尼奥，他以八个进球成为了该届世界杯的金靴，也是世界杯历史上的首位金靴。
　　第二届世界杯的最佳射手属于意大利射手卢卡·瓦伦蒂尼，他打进四球，获得该届世界杯最佳射手。
　　但远古时期的先例没什么意义。
　　进入二十一世纪以来，还从来没有球员可以在他所参加的第一届世界杯中就获得金靴。
　　胡莱做到了。
　　为此他还专门飞到美国纽约，在世界杯决赛之后领取了属于他的世界杯金靴奖杯。
　　然后和那些成名已久的巨星们合影同框。
　　可以说，在同一年先后拿到英超冠军、英超最佳射手和世界杯最佳射手，年仅二十二岁的胡莱已经达到了他职业生涯迄今为止的最高峰。
　　※※※
　　当大家都在调侃胡莱的时候，在旁边一直在低头看手机而没说话的杰伊·亚当斯突然开口：“我觉得我们用不着去看望皮特了。”
　　“为什么？”大家扭头问他。
　　亚当斯把手机拿起来，亮给大家看。
　　屏幕中是一则新闻：
　　“……球场失意情场得意？皮特·威廉姆斯私会佳人……”
　　这标题下面有一张照片，照片应该是在威廉姆斯的家门口外面所拍摄的，他单手拄拐，另外一只手正在轻抚一名棕发女郎的脸庞。
　　一群人目瞪口呆。
　　好一阵后胡莱才突然一拍大腿：“我们更应该去看皮特了！”
　　查理·波特反应过来，猛点头：“对！更应该去关心他！”
　　亚当斯看着他们，他们两个人也看向亚当斯，胡莱问他：“杰伊，你就不好奇吗？”
　　亚当斯收起手机，点头道：“是哦，我们确实应该去看望皮特。”
　　※※※
　　当皮特·威廉姆斯的奶奶打开门，看见外面好几名利兹城球员的时候，瞪大了眼睛，一时间说不出话来。
　　“奶奶好！请问皮特在家吗？”为首的杰伊·亚当斯面带和善的微笑问道。
　　“啊……哦，哦！”奶奶终于反应过来，她连连点头，然后侧身把几个人让进屋子，“在家，他在家。”
　　说完她转身向楼上大喊：“皮特——！你的队友们来看你了！”
　　很快从楼梯口传来脚步声，皮特·威廉姆斯在那里探出头来，看见胡莱他们又惊又喜：“你们怎么来了？”
　　“我们来看你，皮特。”胡莱代表大家说道。“大家都很关心你。”
　　身后的查理·波特、杰伊·亚当斯、卡马拉等人都使劲点头。
　　威廉姆斯很感动：“谢谢你们……谢谢！不要在下面站着，都上来吧，到我房间里来。抱歉我的腿脚还不是很方便，所以……”
　　“没关系，皮特。你在那里等着，我们自己上来。”说完胡莱回头看了一眼跟着来的众人，大家彼此对视，很默契地同时迈步往前走。
　　每个走上楼梯的人看到威廉姆斯，都在他胸口捶上一拳，打打闹闹地走向威廉姆斯的房间。
　　在楼下看到这一幕的奶奶露出了欣慰的笑容。
　　※※※
　　威廉姆斯是最后一个走进房间的，他刚刚进去，守在门口的杰伊·亚当斯就同步把门关上。
　　脸上还带着微笑的威廉姆斯就被查理·波特拖到了床上，压着他的双手。
　　其他人则迅速围上来，一副审视的样子。
　　笑容从威廉姆斯的脸上消失了，他被吓了一跳，看着队友们：“伙计们，你们要干什么？”
　　“干什么？”胡莱哼道，“你自己清楚，皮特。”
　　“清楚？我清楚什么？”威廉姆斯望着突然变了脸的队友们，一头雾水。
　　“别装傻，我们可是都从新闻上看到了！”查理冷笑。
　　“新闻？什么新闻？我没和俱乐部续约啊，我上赛季才完成了续约的……”
　　“别企图蒙混过关！”胡莱说道，然后对亚当斯使了个眼色，对方将手机举在威廉姆斯的眼睛前，点亮屏幕，让他看清楚了那则新闻。
　　“球场失意情场得意？皮特·威廉姆斯私会佳人……”
　　威廉姆斯瞪大眼睛看着手机屏幕发呆，过了好几秒钟才爆出一句粗口：“见他妈的鬼！那群该死的狗仔队！”
　　“人赃并获，你还有什么要交待的，皮特？”胡莱双手抱胸，对查理使了个眼色，示意他可以放开威廉姆斯了。
　　于是查理起身和其他人一起站在床边，低头凝视着威廉姆斯。
　　威廉姆斯扭头左右环顾：“不是吧，伙计们？你们来我家里就是为了问我这个问题？”
　　“什么叫做‘就是为了问你这个问题’？”胡莱呵呵道，“还有什么比这个事情更严重的吗？”
　　“我受伤了！”
　　“啊，我们很遗憾，皮特。”查理在旁边语气沉痛地说道。“所以我们特意来看望你，希望你可以早日战胜伤病，重回球场。好了，接下来你不介意告诉我们……那个女孩是谁吧？”
　　威廉姆斯抬起手，对查理·波特竖了根中指，然后才无奈地叹气道：“是我的法语老师……”
　　他话还没说话，房间里的年轻人们就集体惊呼起来：“家庭教师.AVI？！”
　　“我的天啊！”
　　“皮特我看错你了，我一直以为你是那种一身正气的人，没想到你比我们所有人都会玩儿！”
　　“干！”威廉姆斯双手同时笔出中指，“她真的是我的法语老师！只不过是因为我受伤后，她来安慰我，我们才在一起的……”
　　“皮特你自己听听你说的话。之前是法语老师，来安慰你一次之后，你们俩就在一起了——你们俩之间是有一层膜拦着，被捅破之后一下子就改变人物关系了吗？”胡莱冷笑道。“你之前要是心里没鬼我才不信呢！”
　　“什么叫‘鬼’？”威廉姆斯狠狠地瞪了胡莱一眼，然后有些颓然地说，“好吧……我承认，在之前接触的日子里，我确实逐渐对戴尔芬有好感……”
　　杰伊·亚当斯有些失望地叹了口气：“我还以为他们两个人之间能有什么曲折离奇的故事，值得上小报呢……结果真相竟然就如此简单平淡……”
　　胡莱回头问他：“要不然你还想怎么样，杰伊？我倒觉得这比球星和夜店女王之间的故事更值得上小报，多稀奇啊——利兹城的中场核心竟然和自己的法语老师相爱了！”
　　卡马拉突然问威廉姆斯：“你为什么要学法语？”
　　威廉姆斯撇撇嘴：“还不是想要方便和你交流……”
　　胡莱“哈”的一声：“这么说，伊斯梅尔你还是皮特的‘红娘’呢？”
　　卡马拉一脸疑惑：“什么是‘hongniang’？”
　　“哦，就是丘比特。”
　　卡马拉得到解释后又看向威廉姆斯：“可是有胡帮我们翻译……”
　　“问题就出在这里，伊斯梅尔。这小子会对我的话断章取义。”威廉姆斯指着胡莱说。
　　被指着的胡莱变脸怒道：“胡说什么？我怎么断章取义了？我那叫提取中心思想！”
　　“不管你怎么定义它，胡。总之你拥有对我说的话的解释权，而我希望能够直接和伊斯梅尔交流，所以我就找戴尔芬来教我法语。”威廉姆斯继续说道。
　　“结果你法语没学会，却把老师泡到手了？”查理·波特吐槽道。
　　“不，戴尔芬是一个很好的老师，我学会了法语。”这句话威廉姆斯就是用法语说出来的。
　　卡马拉听见威廉姆斯真的说出法语，眼睛都亮了一下。
　　尽管他现在已经学会了英语，日常交流不成问题了，但他还是对威廉姆斯的所作所为感到震惊——他没想到对方为了自己，竟然真的去学会了一门语言。
　　其他人也纷纷对皮特·威廉姆斯表示佩服。
　　杰伊·亚当斯摇着头：“我做不到你这种地步，皮特……”
　　查理·波特则在琢磨：“听说法国女郎比英国女人更开放浪漫，或许我也应该去学法语？”
　　胡莱嘲讽他：“你不应该去学法语，你应该去韩国，查理。”
　　“去韩国？为什么？韩国女孩更开放？”
　　“不。韩国整容技术更好。”
　　“去死吧，胡！你没有资格说我！”查理扑上去把胡莱撞倒在床上，两人闹作一团。
　　就在这时门外响起了奶奶的吆喝声：“下午茶时间，男孩们！”
　　衣衫凌乱，头发被揉成鸟窝的胡莱从床上坐起来提议道：“伙计们，我们应该让皮特请我们吃饭，并且把他的女朋友介绍给我们。在我们中国，这是……”
　　亚当斯却抬手阻止了他继续说下去：“你不会想这样的，胡。”
　　“为什么？”胡莱很奇怪，还有我胡莱不想蹭的饭？
　　“你不是总说什么单身汉是狗吗？到时候皮特和他的女朋友在餐桌上卿卿我我，你只能在旁边干看着……这哪里是饭，分明是狗粮啊，你还吃得下去吗？”亚当斯解释道。
　　胡莱愣了一下，发现亚当斯说得对，那场面……太过残忍，少儿不宜。
　　于是他颓然地挥挥手：“算了……还是去吃下午茶吧！”
　　大家嬉闹着走下楼，看见威廉姆斯的奶奶已经把茶水和小饼干都准备好了。
　　她端起盘子对第一个走来的胡莱说道：“尝尝吧，胡。这是我专门烤的‘骨头饼干’。”
　　大家看着盘子里那堆骨头形状的小饼干，先是一愣，接着哄堂大笑起来，除了胡莱。
　　奶奶奇怪地看了哄笑的大家一眼，又用期盼的眼神看向胡莱，示意他尝尝。
　　威廉姆斯笑得很开心，用力拍了拍胡莱的肩膀：“别客气，胡。我奶奶烤的饼干是最好吃的！”
　　胡莱只好拿起一块“骨头”，放入嘴中咀嚼。
　　“怎么样？”奶奶满怀期望地看着他。
　　胡莱点点头，露出一个略显夸张的笑容：“味道好极了！谢谢，奶奶。”
　　“你太客气了，胡。你们能够来看皮特，我很开心。来，随便吃，随便玩。你们随意……”奶奶招呼着众人。
　　大家听话地坐下来喝茶、吃饼干，在奶奶慈祥的注视下，一开始乖的就像是五六岁的小孩子一样。
　　但是很快他们就打开游戏机，大呼小叫地对战上了。
　　奶奶在厨房里忙碌着，时不时向年轻人们投去一瞥，脸上就会浮现出发自内心的笑容。
　　她感觉自己好像又年轻了一些。
　　真好啊……


第五章 季前
　　皮特·威廉姆斯的受伤缺席，是让利兹城教练组非常头痛的事情。
　　好消息则是胡莱虽然踢了世界杯，但无论是体能还是状态都保持的不错。
　　看不出踢完世界杯那种身心俱疲的感觉。
　　要知道就算是只是替补出场的杰伊·亚当斯在打完世界杯，度完假重新回到球队中时，都能感觉到他的疲倦。
　　不只是身体上的，还有精神上的。
　　就好像踢了一届世界杯就榨干了他的全部精力一样。
　　对此，利兹城的教练们充分理解。
　　毕竟那是世界杯。
　　英格兰队的世界杯之旅又总是被热情的英国媒体和球迷们赋予许多意义。
　　这就让每一个参加世界杯的英格兰球员其实都压力很大。
　　要知道，英格兰队的国脚们，哪怕是在酒店房间窗户上露出半张脸，都会被英格兰记者们拍下来当做什么大新闻发出来，然后引来无数好事之徒的指指点点。
　　这自然会导致球员们的压力很大。
　　而中国拥有数量庞大的人口，第一次参加世界杯，又肩负着全国人民的希望和期待，想来他们身上的压力也不小。
　　这么踢下来一届世界杯，身心俱疲也很正常。
　　可胡莱不仅没有疲惫，反而感觉还很兴奋，就像是没从世界杯的那种亢奋状态中退出来一样。
　　在季前热身赛中，他三场热身赛打进两球，保持着一贯的高效。
　　这次的季前热身赛，已经获得英超冠军的利兹城终于不用像以前那样，随便找支低级球队做对手。
　　作为英超冠军，他们被邀请参加了在新加坡赛区举办的国际冠军杯。
　　这是一个成熟的季前热身赛赛事，每年都会邀请欧洲著名的球队在不同赛区进行比赛。
　　大部分时候，能够出现在这项赛事名单中的球队要么是豪门，要么是老牌劲旅，反正都是在欧洲五大联赛中颇具影响力的球队。
　　利兹城这样以前在英格兰足坛都是默默无闻，在整个欧洲更是无人知晓的“无名小卒”自然是不可能有机会参加国际冠军杯的。
　　但如今可大不一样，因为他们是新科英超冠军。
　　所以在上赛季刚刚结束的时候，他们就接到了国际冠军杯赛事组织方的参赛邀请。
　　总共四支球队在新加坡打单循环赛，每支球队踢三场比赛，赢一场积三分，输的话没有积分。和联赛赛制不一样的是，国际冠军杯没有平局，如果两队打平，不进行加时赛，直接进入点球决战，决出胜利者。依靠点球决战取得胜利的球队积两分。
　　最后谁积分高谁夺冠。
　　在新加坡赛区的比赛中，利兹城和来自德国的豪门鲁尔莱茵、来自西甲的塞维利亚航海家、来自法甲的里昂雄狮捉对厮杀。
　　胡莱在三场比赛中打进两个球，表现出色稳定。
　　但利兹城的表现就算不上出色了。
　　他们第一场比赛就1：3不敌鲁尔莱茵，胡莱为球队打进了挽回面子的一球。
　　第二场他们0：1不敌塞维利亚航海家。
　　第三场利兹城似乎终于找到了和欧洲大陆球队交手的感觉，他们的表现明显要比前两场比赛更好，和里昂雄狮打成了2：2平，胡莱和球队中后卫特迪·布雷福德各入一球。
　　但是在点球决战中，他们却运气不佳，败下阵来。
　　于是踢完三场热身赛，利兹城积零分，排名垫底。
　　冠军奖金没赚着，只拿到了来参加比赛的固定奖金。
　　从三场比赛中可以看得出来，利兹城这支球队还没被捏合成型。
　　毕竟国际冠军杯举行的时候，是在七月下旬到八月初，这个时间段利兹城的引援工作还在继续，阵容不齐整。
　　比如球队的后腰塞杜当时的转会就还没敲定。
　　当然了，在欧洲传统强队面前，利兹城也确实还是太嫩了。
　　不过对于主教练东尼·克拉克来说，他并不在乎最终成绩。
　　参加这次的国际冠军杯，本来也是希望让球队可以先和欧洲大陆的球队交交手，看看自己和欧洲强队的差距在什么地方。
　　提前适应一下新赛季的欧冠。
　　在比赛中他看到了自己球队的问题，也看到了亮点。
　　问题很多，可亮点也很耀眼。
　　这个亮点就是球队的进攻。
　　没了皮特·威廉姆斯，球队进攻组织受到严重影响。但在这样的情况下，利兹城还是三场比赛进了三个球，尤其是第三场比赛，打进两球，在九十分钟内逼平法甲豪门里昂雄狮。
　　胡莱更是在三场比赛中打进两球。
　　尤其是第一场比赛对阵德甲豪门鲁尔莱茵。
　　这场比赛利兹城基本上是被鲁尔莱茵全面压制，可以说全场比赛都没什么进攻机会。
　　但就算是在机会寥寥无几的情况下，胡莱却还是抓住了其中一次。
　　闪光。
　　然后就进球了。
　　这就是胡莱让克拉克最看重的素质之一——作为一个饼锋，其实有些时候他不是很依赖队友们的支持也能取得进球。
　　就比如对阵鲁尔莱茵的这个球，其实就是来自于鲁尔莱茵后卫在横向转移的时候出现了失误，传球力量太轻，被胡莱截下。再和鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯一对一，轻松把足球打进。
　　整个进球过程很简单也很容易。
　　似乎没什么技术含量。
　　可为什么是胡莱出现在那个地方？
　　这就很有技术含量了。
　　他总是会在比赛中不断冲击对手的后防线，一方面是为了给队友们拉出空当，创造传球的机会。另外一方面其实也是在不断给对手后卫施压，等待对方犯错。
　　这次鲁尔莱茵的后卫就犯了错，一直在等待机会的胡莱自然不会放过。
　　所以有人说胡莱是一个高度依赖队友的饼锋，克拉克都懒得和对方争论。
　　他倒巴不得利兹城的对手都这么认为呢……那样他们就会大大降低对胡莱的警惕心，减轻在某种情况下对胡莱的重视程度。
　　只要最后得利的是利兹城，克拉克才不管别人说什么呢。
　　胡莱表现尚可，世界杯期间引进的波兰天才前锋多米尼克·拉斯基则不太好。他明显还没有真正融入球队，在三场热身赛中虽然偶尔展现出他的天赋，可总体来说没有打出水平，和球队整体还不合拍。
　　这个需要时间，急也急不来。
　　毕竟不是人人都能像胡莱那样，在第一次代表球队出场的时候就能收获进球，并且连续三场比赛打进五球的……如此美妙的开局实在是可遇不可求。
　　克拉克只能希望拉斯基尽快找到和英超球队踢球的节奏，同时在对外接受采访时始终给予拉斯基信心和鼓励，相信他一定可以在英超取得成功。
　　很多时候，来自教练的支持和鼓励，对球员来说是非常重要的。
　　※※※
　　在新加坡打完国际冠军杯之后，利兹城全队回到英国。
　　紧接着就是英超联赛开始之前最后一场重要比赛，也可以说是最后一场“热身赛”：
　　社区盾。
　　作为每个赛季开始之前的重要赛事，社区盾和其他国家的“超级杯”类似，都是由上赛季的联赛冠军对阵杯赛冠军。
　　不过英格兰足坛稍微特殊一点，有两个国内杯赛，一个是历史悠久的足总杯，一个则是含金量和影响力都低很多的联赛杯。
　　所以这个社区盾杯的参赛球队没联赛杯冠军什么事儿。
　　是联赛冠军和足总杯冠军的交锋。
　　但其实最开始，这个比赛的性质和“超级杯”没什么关系，是职业球队和业余球队之间的较量。
　　后来才改成现在这个样子。
　　2026年的社区盾比赛参赛双方是上赛季的英超冠军利兹城和上赛季的足总杯冠军曼彻斯特竞技。
　　经过九十分钟的鏖战，利兹城1：3不敌曼彻斯特竞技，败下阵来，没能获得社区盾冠军。
　　胡莱在这场比赛中遭到了曼彻斯特竞技的严密盯防，全场比赛仅有三脚射门，没有进球。倒是在被侵犯数据上冠绝两队所有出场球员——多达七次。
　　曼彻斯特竞技也正是凭借成功冻结胡莱的防守，也随之冻结利兹城的进攻。
　　最后捧起了这个赛季的社区盾。
　　胡莱在这场比赛中也没有能够打满全场，在第六十三分钟的时候就被换下，那个时候其实在比分上利兹城其实只是1：2落后，并非没有翻盘的希望。
　　但曼彻斯特竞技对胡莱的“特殊照顾”让克拉克不敢把胡莱继续留在球场上，他已经在世界杯中失去了皮特·威廉姆斯，要是再失去胡莱，新赛季的利兹城可就彻底完蛋了。
　　出于保护胡莱的考虑，他早早就把胡莱换下，也基本上意味着利兹城没心思和曼彻斯特竞技争夺这个“超级杯”的冠军。
　　克拉克对社区盾并不是很看重，最起码远没有他对胡莱健康的重视。
　　被换下的胡莱坐在替补席上表情稍显郁闷。
　　见状马修·考克斯隔空安慰道：“不用郁闷，年轻人。这个夏天你已经太疯狂了——英超冠军、英超金靴和世界杯金靴，对阵巴西队的帽子戏法……没有人能够保证自己的状态永远在线，也没有人能够保证赢得所有想要赢得的。现在让你的枪好好冷却，休息休息。当新赛季的英超拉开大幕时，再欢迎你的归来！”


第六章 成为巨星的必经之路
　　利兹城没有赢得社区盾，在一部分媒体和球迷眼中看来，他们输掉的可不仅仅是一个冠军。
　　东尼·克拉克可以不在乎这个冠军，但有些人在意。
　　再加上国际冠军杯上利兹城一场不胜。
　　联赛前四场重要的比赛，利兹城全都输掉了。
　　这就落人口实了。
　　所以在输掉社区盾之后，媒体上开始出现针对克拉克的批评声，以及唱衰利兹城的声音。
　　“……曼彻斯特竞技的后卫们用实际行动证明了胡并非是不可阻挡的。虽然他在世界杯上大杀四方，但是回到利兹城，他一样会被限制住……不要给我说利兹城这场比赛没有尽遣主力，可曼彻斯特竞技也是轮换阵容……”
　　“从这场比赛来看，利兹城现在最不能缺少的球员可能并不是胡，而是皮特·威廉姆斯。他的因伤缺阵对利兹城的进攻组织影响很大……”
　　“在威廉姆斯受伤之后，克拉克试图对他的进攻体系做出一些调整，而他的调整就是……让杰伊·亚当斯更多的向前……哈！简直和他让球队回收以此来提升利兹城防守水平的调整有异曲同工之妙！”
　　“作为在利兹城的首秀，塞杜在这场比赛的表现并不好。他现在还不是很适应在英格兰踢球的节奏……本场比赛有两个丢球和他有关。希望塞杜能够尽快适应，毕竟他可不是来利兹城打替补的……”
　　“如果利兹城就以这样的状态开始新赛季的英超联赛，那么我断言，他们本赛季的最终排名恐怕会很糟糕……”
　　“我提醒那些乐观的利兹城球迷们注意。这个赛季利兹城还要打欧冠，对于第一次参加欧冠的利兹城来说，双线作战的压力有多大，恐怕他们还不知道……但没关系，他们很快就会知道了！”
　　……
　　类似这样的批评声非常多。
　　而且都不能说是为黑而黑——人家有理有据，说得没毛病。
　　从利兹城的表现来说，确实容易让人对他们的未来产生怀疑。
　　其实这就是足球运动的特性——人们会根据你之前的成绩来对你做出评价和预测，毕竟成绩是实打实的，成绩不会骗人。所以你能取得什么样子的成绩，就能获得什么评价。
　　表现好了，被赞扬。被吹上天。
　　表现不好，被批评。被骂成狗。
　　就像是上赛季利兹城夺得英超冠军之后。媒体上充斥着对克拉克的赞扬和对利兹城全队的吹捧。
　　只看这些媒体的报道，一定会认为东尼·克拉克是英格兰本土最强教练——实际上也差不多，克拉克凭借这个联赛冠军，获得了英超官方评选出来的赛季最佳教练荣誉。
　　能够带领一支上赛季还在保级的球队获得英超冠军，要说克拉克没水平，那一定是无脑黑。
　　所以克拉克肯定有过人之处。
　　不过在拿到冠军之后的吹捧中，给人感觉克拉克就是完美教练了一样。
　　他富有激情的足球风格也很受欢迎，于是他富有激情的足球风格背后跟筛子一样的后防线也没人在乎提及了。
　　那个时候无论是吹捧克拉克的人，还是那些把这些赞扬评价读的津津有味的人，怎么可能会想到两个月后，克拉克被猛烈批评呢？
　　不光是教练，球员也如此，球队自然更是如此。
　　在足球中，并不存在什么“理智客观”，更没有“公正评价”这一说。
　　大家的评价总是在一个极端和另外一个极端中间来回漂移的。一个赛季、一场比赛，甚至是一场比赛中的上下半场，都是如此。表现好被狂吹，表现不好被狂骂。
　　所以进入职业足球圈子，就必须适应这个环境。
　　也不要试图去和骂自己的人讲道理，说什么“你们当初可不是这么讲的啊”这种天真话语。
　　被骂的时候就憋着，然后努力让自己表现好，让那些骂自己的人再翻脸来夸。被夸的时候也要时刻保持警惕，想想自己只要有一场比赛踢不好，就可能从宠儿变成弃儿，以此来鞭策自己进步。
　　职业足球就是逆水行舟，不进则退。
　　所以对于媒体和网络上那些批评的声音，东尼·克拉克置之不理。
　　他没工夫和媒体打口水仗，有那时间他还不如都花在球队的战术训练中。
　　一周之后2026—2027赛季的英超联赛可就全面开战了。
　　※※※
　　2026年八月十五日星期六，随着英冠升班马海尔默主场和军舰港的比赛鸣哨，新赛季的英超联赛也正式拉开大幕。
　　一天之后，利兹城在自己主场迎来上赛季的联赛第七沃尔德汉普顿。
　　沃尔德汉普顿在上赛季的身份也是升班马。他们最终排在了联赛第七，不仅早早保级，甚至还差点有机会参加欧战。
　　能够将一支升班马球队带到这个高度，凭借如此成绩，沃尔德汉普顿的西班牙籍主教练哈维尔·托贝拉入选了上赛季官方的最佳教练五人候选名单。
　　虽然并没有击败克拉克成为最终的胜利者，但足够说明托贝拉的水平。
　　赛前新闻发布会上，托贝拉还是很低调礼貌的：“我注意到了利兹城在季前集训时期的比赛成绩。不过我认为热身赛的结果不能说明任何问题……东尼·克拉克先生是我非常尊重的教练，把一支保级球队带成联赛冠军的成绩，也鼓舞着我。对我来说，他是榜样，是我奋斗的目标……”
　　有记者就问：“托贝拉先生，你也想带领沃尔德汉普顿夺冠？”
　　“为什么不呢？任何人都可以追求自己的梦想。”托贝拉微微一笑，显得自信满满。
　　虽然托贝拉在赛前新闻发布会上对利兹城和克拉克显得非常尊重。
　　可是真到了比赛里，他可一点都没客气。
　　客场作战的沃尔德汉普顿踢的积极主动，拼抢十分凶猛。
　　尤其是对胡莱。
　　显然他也从曼彻斯特竞技击败利兹城的社区盾比赛中汲取了灵感。
　　仅仅上半场，胡莱就被沃尔德汉普顿球员四次犯规。
　　有那么一段时间，他在禁区前甚至连身都转不了，更不要说射门得分了。
　　沃尔德汉普顿的球员们在和他争抢的时候，都会有一些附加动作。
　　比如争顶之后不收力，直接撞向胡莱，把他撞翻在地。
　　英超赛场对身体对抗的判罚尺度比较宽松，正好成为了他们在防守胡莱时“加料”的机会。
　　当然，他们也有注意在禁区里稍微收敛，动作没那么大。
　　央视解说员贺峰哀叹：“这就是成为世界杯金靴的代价……胡莱在比赛中成了众矢之的。大家都知道世界杯最佳射手有多光荣，但对于他的对手来说，这也是一个巨大的诱惑，诱惑着他们不断挑战胡莱，想要击倒他，以此来证明他们比世界杯金靴更强……”
　　“没错。职业球员都是有好胜心和竞争意识的。甚至都不需要拿到世界杯金靴，就仅仅只是上赛季的英超金靴，便足够让防守球员们对他……痛下杀手了！”颜康在旁边补充道。
　　“嗯，这是任何一个想要成为世界足坛最顶尖那几个人的球员，所必须走过的路。没有轻轻松松就能达到的顶峰，也没有随随便便就能成为巨星的。”贺峰即使在安慰电视机前那些情绪焦躁的球迷，也是在鼓励胡莱。
　　随着胡莱名气提升，作为球迷的他们以后一定还会看到类似今天的比赛场面。
　　所以其实不用骂沃尔德汉普顿的球员们，他们也不过是在做一个防守者应该做的事情。
　　关键还是要调整心态，认识到这种程度的防守某种意义上其实也是对胡莱的赞扬和承认。
　　毕竟上赛季两支球队相遇时，胡莱可没有遭到对手的如此对待。
　　※※※
　　“克雷格是出了名的判罚尺度宽松……托贝拉那个混蛋，他的准备工作真是做透了，连主裁判的判罚尺度都考虑到了……”萨姆·兰迪尔抱怨道。“他知道他的球员这么做，不会付出什么太大的代价……”
　　“我倒并不意外。”克拉克站在场边，面无表情地说道。
　　鲍尔·克雷格，英超裁判，在英超赛场上是出了名的温柔型主裁判，判罚尺度很宽松，也吝于出牌。
　　他执法的比赛往往都很流畅，被打断的次数少，但也容易引起争议。
　　如果有一方不注意控制自己的脚下动作，就很容易激起双方的火气。于是比赛看着倒是更激烈刺激了……
　　佛兰德球场北看台上，响起一阵刺耳的嘘声。
　　大卫·米勒和自己身边的伙伴们竖起中指，同时大骂道：“斯帕克斯你这个狗杂种！你是故意的！！你绝对是故意的！！”
　　就在刚才，胡莱在中场回撤拿球的时候，被沃尔德汉普顿的中场球员诺亚·斯帕克斯撞倒在地。
　　主裁判克雷格虽然鸣哨吹了斯帕克斯犯规，但却没有出牌，只是口头警告而已。
　　尽管他警告的时候脸上表情很严肃，斯帕克斯的态度也很恭顺，可看台上的利兹城球迷们却并不满意。
　　他们认为最起码应该给一张黄牌。
　　但没有，比赛开始到现在克雷格也只出示了一张黄牌，虽然给的确实是沃尔德汉普顿球员，但这怎么能够满足利兹城球迷们呢？
　　※※※
　　卡马拉在边路拿球的时候，沃尔德汉普顿边后卫上来想要断球，却被他用更快的动作把足球往里面一捅，跟着跳起来就闪开防守，杀入沃尔德汉普顿的禁区！
　　沃尔德汉普顿的球员们顿时做出应激反应，纷纷扑向卡马拉。
　　卡马拉在吸引了两名防守球员之后，突然把足球传出去。
　　给了在禁区中路接应的胡莱。
　　胡莱迎着滚来的足球抡脚做射门状。
　　与此同时沃尔德汉普顿的中场球员诺亚·斯帕克斯跑回到禁区里来帮助防守，他看见胡莱要射门，连忙一个箭步冲上去，想要阻止胡莱射门。
　　还好斯帕克斯知道这是在自己的禁区里，所以他还是控制了自己的力量，足够干扰到胡莱，让他没办法起脚射门。
　　同时应该还不至于让他摔倒。
　　斯帕克斯就是想要迫使胡莱放弃射门的打算，只要他被迫把足球停下来，那就失去了射门的机会，沃尔德汉普顿的其他球员便能围上来断他的球，利兹城的这次进攻便算是到头了。
　　可就在他这么撞上去之后，胡莱却身体前倾，很干脆地扑倒在地！
　　斯帕克斯愣了一下，就听见一声清脆的哨音突破了嘘声，传进他耳朵里……
　　看台上利兹城球迷们的嘘声瞬间换变为欢呼！
　　“点球！！主裁判果断判了点球！！胡莱在禁区里被斯帕克斯撞倒，这个点球毫无问题！！”
　　斯帕克斯看着趴倒在地上的胡莱，目瞪口呆。


第七章 赛季首球入账
　　“卡马拉带球突破，好！他进去了！不过沃尔德汉普顿的球员反应很快，立刻围了上来……他传球了！给胡莱！胡莱！！诶？！点球！！主裁判果断判了点球！！胡莱在禁区里被斯帕克斯撞倒，这个点球毫无问题！！”
　　在胡莱摔倒的时候，佛兰德球场的看台上响起震耳欲聋的嘘声。
　　利兹城的球迷们在用这样的方式表达他们的不满。
　　不过紧跟着他们看到主裁判把手指向了……点球点！
　　嘘声顿时无缝切换成欢呼。
　　斯帕克斯回过神来，他连忙冲向主裁判，摊开双手显得非常无辜：“先生！先生！我怎么能是犯规呢？我没犯规！我和他是有身体接触，但是力量绝对不足以撞倒他……绝对！”
　　就在他旁边的杰伊·亚当斯则哼了一声：“你们这场比赛在胡身上犯规多少次？凭什么认为这次就不是犯规？区别只是之前你们的犯规都在禁区外，而这次在禁区内！”
　　接着他扭头对主裁判说：“先生，他确实是犯规！我离得近，看得一清二楚！”
　　斯帕克斯慌了神，拼命为自己辩解：“我不是！我真没有！！”
　　主裁判并不理会他的叫冤声。
　　这个球到底是不是犯规，他心里有数，斯帕克斯在这里叫屈是没用的，同样亚当斯来这里试图坚定自己的判罚也是没用的。
　　他吹罚比赛的风格比较温柔，但并不代表他耳根子软。
　　对于自己所作出的判罚他还是很坚定的。
　　更何况，VAR视频裁判组也在耳机里第一时间告诉他做出了一次正确且准确的判罚，这确实是个点球。
　　他挥手驱散双方球员，站在点球点上，表示“我意已决”。
　　不过他还是没给斯帕克斯出示黄牌……
　　※※※
　　“啊哈！”在看见主裁判克雷格把手臂指向点球点的时候，萨姆·兰迪尔开心地跳起来，在空中转了一圈。
　　然后他对克拉克大笑道：“让沃尔德汉普顿那群白痴继续采用犯规战术，他们迟早会遭报应的！这不就来了吗？！哈！胡摔得漂亮！”
　　接着他又小声说：“我总觉得那小子是故意的……”
　　克拉克脸上带着矜持的笑容：“我对此也不意外。”
　　北看台上大卫·米勒和伙伴们和主裁判一样指着点球点，放声大吼：“点球无误！！斯帕克斯你这个杂种不要狡辩了！！”
　　“垃圾！我昨天晚上才和你妈妈进行了负距离的交流！”
　　沃尔德汉普顿的球门就在北看台下方，这些北看台上的利兹城铁杆球迷们所发出的声音绝对会被场上的球员们听到。
　　他们如此肆无忌惮地骂着脏话，就是故意要让球员们听到的。
　　英格兰的足球场比赛区域和看台离得近，发生过许多球员和球迷之间的“美妙”互动。
　　如果能够激怒斯帕克斯，让他失去理智，主动申请一张红牌滚下场，那真是再好不过了。
　　※※※
　　看到主裁判并没有更改点球判罚，贺峰也高兴起来：“主裁判坚持了自己的判罚！利兹城获得一个点球……现在，胡莱有机会打进他在本赛季的第一个英超进球！”
　　在输掉社区盾之后，贺峰就担心一球未进的胡莱会遭到批评和质疑。
　　他倒不是担心胡莱会因此承受巨大的压力——随着对胡莱的了解，他已经知道了这个年轻人的心脏超乎想象的强大坚韧——他只是单纯为中国足球的英雄被英格兰媒体和球迷们轻佻地评价感到恼火。
　　一场比赛没进球，你们就说他不行……他行不行，上赛季的英超金靴和世界杯金靴还不能说明问题吗？！
　　在这种时候贺峰就会抛弃自己作为足球解说员的专业性，而单纯是以一个普通球迷的身份，为那些言论感到不爽。
　　但不爽归不爽，他其实什么也做不了。
　　真正能够改变处境的只有胡莱自己。
　　还好这第一轮英超联赛，他就要进球了！
　　点球还没踢，贺峰却觉得对于胡莱来说，这样的点球毫无难度。
　　毕竟他可是敢在世界杯上用“勺子”方式罚点球的人啊！
　　“季前集训的时候，就有媒体报道胡莱已经接替队长洛伦佐成为利兹城的头号点球手。这个点球应该就是他来罚了……”
　　说话间，就看见胡莱果然抱着足球站在点球点上。
　　在主裁判挥手驱散了不甘心的沃尔德汉普顿球员们之后，他俯身把足球摆放在点球点上。
　　然后起身后退，扭头看着主裁判，等待他的哨音信号。
　　刚才还喧闹的佛兰德球场安静下来，所有人都紧张地望着沃尔德汉普顿门前那道身影。
　　就在球门后面的北看台上，也没有出现世界杯上那一幕。
　　毕竟这上面站着的可都是利兹城的球迷。
　　电视转播给到胡莱特写。
　　特写镜头中的他表情淡定，眼神……并不犀利。
　　没有那种深吸一口气再凝视着球门的举动。
　　在大家多少都有点紧张的情况下，他反而显得过于轻松。
　　沃尔德汉普顿的门将罗德里戈·马丁斯在门线上跳来跳去，以期干扰到胡莱。
　　但胡莱对他的表演毫无兴趣。
　　在听到主裁判的哨音之后，他果断助跑起脚！
　　这次不是勺子，足球从右下角准确地飞进球门！
　　尽管罗德里戈·马丁斯判断对了方向，可胡莱这一脚踢的实在是太刁钻！他就算判断对了方向，也鞭长莫及，够不到！
　　“漂亮！胡莱！！干净利落！！新赛季英超首球入账！”
　　贺峰长出一口气，开心地说道，他很兴奋，但又不像以前那么兴奋。
　　要是以前，胡莱进个球，他还不得歇斯底里把嗓子都吼哑啊？
　　而现在他只是单纯高兴而已，却谈不上激动。
　　这当然不是因为他鄙视点球进球，实际上他对点球并无偏见，只要能进球的在他心里都一样重要。
　　但或许是在经历了那个疯狂的世界杯之夏后，贺峰的心理阈值也高了一些。对他来说，这个点球在胡莱所有进球中恐怕是最平凡普通的一个，并不值得他有多激动，最起码和他在世界杯上打进巴西队的那个点球就完全不同。
　　胡莱并没有贺峰那样的心思，进球之后的他还是一如既往地跑去北看台下面做出他标志性庆祝动作。
　　伴随着那声雷鸣般的：“HUUUUUU！！！”
　　他双脚落地，稳稳扎在草皮上。
　　紧接着球场上空响起了《胡之歌》：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　解说员马修·考克斯感慨道：“尽管才过去了两个多月，但不知道为什么，这歌声我总觉得好像已经很久没有在佛兰德球场听到了。我相信佛兰德球场的利兹城球迷们也一定有这种感觉……好久不见，利兹城的胡！世界杯上的胡是属于中国球迷的，而现在轮到他给利兹城球迷们带来快乐了！”
　　利兹城的球员们蜂拥而至和胡莱拥抱，然后一起向北看台上的球迷们挥舞手臂，那些球迷们也从上面涌下来，全都挤在最前面几排，同样挥舞拳头，大声咆哮。
　　这样的场面对于利兹城球迷们来说，确实有些久违的感觉。
　　世界杯期间，他们也看球，除了给英格兰队加油之外，他们最关注的当然就是中国队。
　　看到胡莱在世界杯赛场上大杀四方，他们无比高兴和自豪，毕竟那是从他们利兹城走出去的球员。
　　某种意义上来说，因为杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯在英格兰队很难打上主力，胡莱恐怕才是利兹城在世界杯上唯一的代表。
　　不过高兴归高兴，自豪归自豪。
　　当他们看到胡莱率领中国队3：3逼平巴西队之后，却难免会心里泛酸。
　　那感觉就好像是自己的挚爱被分出去了一部分似的。
　　虽然他们知道胡莱是中国球员，人家为国效力是正应当。
　　可心里就还是有些怅然若失，外加羡慕嫉妒……
　　如今可算好了，胡莱回到了爱他的利兹城，穿上黄蓝球衣，重新为利兹城摧城拔寨！
　　所以就算在社区盾比赛中没有能够取得进球，导致利兹城输给了曼彻斯特竞技，丢掉冠军，也并没有多少利兹城的球迷们会责怪胡莱。
　　甚至克拉克都有人批评，胡莱却鲜有人骂。
　　而利兹城球迷们对胡莱的包容和爱，也到了回报。
　　新赛季第一场比赛，第四十二分钟，胡莱就为利兹城首开纪录！
　　不管如何，你总是可以信任胡莱！


第八章 师徒的差距
　　胡莱进球之后，上半场比赛很快结束。
　　利兹城在主场带着一球领先的比分进入中场休息。
　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战。
　　利兹城这边没有做任何换人调整，倒是沃尔德汉普顿的主教练哈维尔·托贝拉在中场休息的时候换上了一名前锋，试图加强进攻。
　　显然他对球队上半场的整体表现很满意，并且不认为那个丢球是两支球队实力差距导致的。他更愿意认为那个点球是利兹城通过坑蒙拐骗的方式偷来的——在胡莱倒地，主裁判克雷格吹响哨子的时候，托贝拉在场边暴跳如雷，差一点吃到红牌警告被直接罚上看台。
　　但他并没有就此改变自己的看法。
　　他认为胡莱是假摔，这个点球根本就是莫须有。
　　既然球队在场面上占优，利兹城的领先是偷来的，那么情况很简单，当然是加强进攻在，争取把比分扳回来咯。
　　于是他换上前锋，加强进攻，试图把场面上的优势化为胜势。
　　但他可能对两支球队的实力差距产生了误解。
　　下半场刚刚开始没多久，趁着沃尔德汉普顿一门心思想要扳平比分的机会，利兹城发动了一次快攻。
　　最终由卡马拉在边路过人杀入禁区，然后右脚兜射远角。
　　足球绕过沃尔德汉普顿门将罗德里戈·马丁斯的手，从远端旋入球门。
　　“噢噢噢噢！！精彩的进球！来自伊斯梅尔·卡马拉！！”马修·考克斯大声欢呼。“这是一次单兵作战，卡马拉把他出色的个人能力发挥的淋漓尽致！在英超历练了一个赛季的卡马拉很明显比他初来乍到的时候成熟了许多……这个球，可怜的肖恩·罗汉，他被卡马拉的突然变向晃倒在地，看起来真是要多狼狈有多狼狈！利兹城就这样在下半场刚刚开始便取得了两球领先！”
　　进球之后的卡马拉很兴奋，他跑向角旗区，跳了一段看起来很滑稽的舞蹈以庆祝他本赛季的第一个英超进球。
　　这一幕让第一个冲上来的胡莱放慢了脚步，显然并不想和卡马拉一起傻屌……
　　他只是站在远端，先是一耸肩，然后为卡马拉的“舞蹈”鼓掌。
　　等卡马拉跳完舞他才跑上去，对他说：“你这是在干什么，伊斯梅尔？我都不敢上来和你一起庆祝，太蠢了！”
　　卡马拉不以为意，哈哈一笑：“我故意的！”
　　“故意？”
　　“这是我发明的庆祝动作。就像你的那个庆祝动作一样，我想让这套动作也成为我的标志性庆祝动作。每当我进球之后，我就会跳起这段舞蹈，带给人们快乐！”
　　胡莱听见他的解释，忍不住咧嘴：“好家伙，伊斯梅尔……你还真是个小可爱！”
　　卡马拉皱起眉头：“我觉得你在讽刺我，胡。”
　　胡莱连忙摇头：“没有，没有。你说得对，足球就是要带给人们快乐，庆祝动作也应该如此！不信你看，伊斯梅尔，看台上的利兹城球迷们笑得多开心啊！”
　　他指着看台，卡马拉循着望过去，确实如此。
　　所有人都在冲他挥舞手臂和拳头，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　※※※
　　两球领先，还是在自己的主场，比赛就进入了利兹城的节奏。
　　而沃尔德汉普顿那套侵略性极强的战术也不起作用了。
　　毕竟克雷格这个主裁判虽然执法尺度宽松，却并不意味着他眼瞎。
　　有些球可判可不判的时候他可以选择不判。但如果你真犯规了，他也不可能视而不见。
　　而随着比赛时间的推移，随着比分被一再改写，沃尔德汉普顿球员们的心态逐渐失衡，他们就很难控制犯规和不犯规的界限了。
　　随着他们在场上的犯规次数增多，在佛兰德球场漫天嘘声中主裁判克雷格也开始更多出牌——毕竟他不能放任不管，导致这场比赛的双方直接在场上打起来嘛……
　　当主裁判收紧自己的判罚标准后，沃尔德汉普顿的那一套便不灵了。
　　这个时候就单纯是比拼两支球队纸面实力的时候。
　　而在这方面，沃尔德汉普顿和卫冕冠军显然是有差距的。
　　再加上利兹城已经两球领先，无论是利兹城球员的心态，还是沃尔德汉普顿球员的士气，都发生了变化。
　　杰伊·亚当斯在第七十七分钟的时候利用远射再下一城，彻底击溃了沃尔德汉普顿。
　　最终利兹城以3：0的比分主场获胜，拿到三分。
　　取得新赛季的开门红。
　　这让那些赛前还在批评利兹城的人哑口无言。
　　正如之前所说的那样，足球是一个由成绩为依据评价的运动。
　　这就意味着当利兹城表现出色赢得比赛后，舆论场中批评的声音就会消失许多。
　　当然并不会全部消失，一方面有些人总是会找到黑点，另外一方面当然是输了球的一方不服气……
　　哈维尔·托贝拉就在赛后新闻发布会上猛烈批评了胡莱获得点球的那个摔倒。
　　“很明显，那就是一个假摔！我知道胡是一名优秀的射手，他是上赛季的英超金靴，以及世界杯的最佳射手……他完全没有必要这么做。我相信他不需要这些歪门邪道的东西也一样可以进球。但很遗憾，他最终选择了一种偷懒的方式……这让我很不喜欢……”
　　他说到最后还摇摇头，似乎真是为胡莱感到惋惜而已。
　　新闻发布会之后没多久，胡莱的官方社交媒体账号就转发了一则新闻，作为对托贝拉这番言论的回应：
　　“……在刚刚结束的英超首轮联赛利兹城3：0击败沃尔德汉普顿的比赛中，胡莱的进球为球队打开胜利之门……但是在这场比赛里，胡莱却成为了沃尔德汉普顿的特别针对的对象。他在比赛中一共遭遇八次侵犯，是首轮联赛到目前为止所有比赛中，单场被犯规次数最多的球员……”
　　以上是新闻内容。
　　胡莱的这个社交媒体账号并没有对此做出任何点评，就只是单纯的转发新闻。
　　也用不着他说话，自然会有他的球迷在下面帮他把他没说完的话补全：
　　“一场比赛被犯规八次，中场休息时换了一身干净球衣，又被摔脏了……我不认为被如此侵犯的胡是假摔！或许斯帕克斯辩解说他的力量并不大。但是在禁区里，决定你是否犯规的不是你用多少力量，而是你的动作到底是不是犯规！很明显那就是一个犯规！因为他不仅撞了，还有一个伸手推的动作！”
　　“托贝拉这是在质疑英超主裁判的执法能力？克雷格是出了名的温柔型主裁判，他都能够做出坚定的点球判罚，可见斯帕克斯的这次犯规毫无争议！”
　　“英格兰足总应该对这种肆意评价主裁判工作的言论严厉处罚！否则是个人都能来对主裁判评头论足，这比赛还怎么吹？”
　　“我知道托贝拉是一名优秀的主教练，他是上赛季英超赛季最佳教练候选人之一……他完全没必要在对阵利兹城的时候采用犯规战术。我相信他不需要这些歪门邪道的东西也一样可以赢球。但很遗憾，他最终选择了这么一种不太光明正大的方式……而且还没赢！哈哈哈哈！”
　　大家在胡莱这条推文下面玩了起来。
　　舆论一边倒地支持胡莱，并不认为他是假摔。
　　毕竟胡莱在比赛中遭到的对待大家都看在眼里，只要是看过这场比赛的人都会倾向于同情他。在这样的背景下，胡莱的那次摔倒就算稍微有些夸张，也不会被认为是假摔。
　　毕竟禁区里夸张的摔倒实在是太多了，已经成为了常态，并不值得被指责。
　　倒是托贝拉把明显的犯规说成是胡莱的假摔，更惹人讨厌。
　　如今胡莱也算是知名球星，他的粉丝不计其数。对付托贝拉，确实也不用胡莱亲自出手。
　　接着英超联盟就宣布对托贝拉在赛后新闻发布会上的言论进行调查，并且针对其中可能存在的问题做出处罚。
　　※※※
　　电视里正在播放胡莱摔倒的慢镜头，不同角度的慢镜头重放。
　　“……那么对于这个点球，你们认为是胡假摔还是斯帕克斯真犯规了？”
　　当慢镜头全部播放完毕之后，画面切到了《赛季进行时》节目演播大厅里，主持人鲍比·克莱因扭头问坐在对面的两位嘉宾赫克托·英格拉姆，和彼得·内尔森。
　　“毫无疑问是点球。斯帕克斯有一个上手推搡的动作。”曾经的斯坦公园巡游者中后卫英格拉姆抬起手做了一个刚才斯帕克斯的那个动作。
　　内尔森则说：“其实手上动作还不算太明显，我觉得让胡站不住的主要是斯帕克斯撞上去的时候并没有收力，而是撞了个结结实实……以胡的身体，他确实很难在经受住这么一撞之后还能好好地站在禁区里。当然了，胡摔倒的也过于干脆……不过那总归是斯帕克斯犯规在先，任何一个前锋都会在这种情况干净利落地摔倒在地的……”
　　“所以大家的意见很一致，这个点球没有争议？”克莱因又问。
　　英格拉姆耸肩摇头：“我认为没有争议。”
　　内尔森则分析道：“托贝拉有些失态……他或许太想击败利兹城了，所以才会反应过度。在上赛季结束之后，我已经看到有很多媒体把他和克拉克联系起来，认为他能够带领沃尔德汉普顿排名第七，这非常了不起，简直就像是第二个东尼·克拉克……可能正是这种比较让他不满，所以他才憋着劲想要在比赛中击败利兹城，以此来证明他并不是第二个东尼·克拉克……”
　　英格拉姆对他说：“我完全认同你的这个分析。”
　　内尔森半开玩笑地说道：“那可真不容易……”
　　克莱因笑起来：“哈！”
　　电视机里的主持人和嘉宾在插科打诨。
　　电视机外，阿奇·法塔基看着这一幕对卡马拉感慨道：“你瞧瞧人家，伊斯梅尔。好好学着，为什么胡这个球所有人都没觉得有问题，而你在场上一摔大家就骂你假摔……”
　　卡马拉对自己的经纪人翻了个白眼：“你以为是那么好学的吗，阿奇？胡说过了，假摔和自我保护之间的界限是非常模糊的，也没有一个标准，尺度的精准拿捏需要极高天赋。虽然很不想承认，但是在这方面，我确实没他更有天赋……”
　　他稍微停顿了一下，又继续说道：“不过我会继续努力学会自我保护，摆脱假摔污名。”
　　“加油，伊斯梅尔，你一定可以做到的！”经纪人阿奇·法塔基给他加油打气。
　　“嗯！”卡马拉用力点点头。


第九章 技术扶贫
　　“……针对他的指责进行回击是很有必要的。不能让托贝拉把节奏带起来。如果他第一次这么说，我们不作回应。那么之后他会经常这么说，而且还会带起更多人指责你假摔。众口铄金，一旦你喜欢假摔的形象被他们建立起来之后，对你会有很多不利的影响。比如在以后的比赛中，主裁判就会更在意你的举动，并且把你正常被侵犯的摔倒都当做是你假摔。久而久之，除非你真的受伤，恐怕就没有人相信你是真被犯规了……所以我们必须对这种任何说你喜欢假摔的言论予以坚决迅速有力的回击……”
　　雍军正在电话里给胡莱解释为什么公司要用他的官方账号转发那么一条新闻——刚才胡莱打电话过来问雍军那条推文是怎么回事儿。
　　没想到胡莱听完雍军的解释之后却笑了起来：“雍叔你搞错了，我不是来责怪公司的。”
　　“不是？”雍军感到意外，他确实以为胡莱是来兴师问罪的。
　　“是啊。我只是想说，下次有这样的机会，能不能让我自己来？”
　　听见电话里胡莱那不正经的声音，雍军脸色一变：“瞎说什么呢！你自己来？你是怕自己麻烦太少吧？这事儿你想都别想……”
　　好不容易应付完胡莱，挂了电话，雍军就看到正看着他笑的张清欢，便扶额道：“那小子真是……”
　　“哈哈，你可以答应他嘛，雍叔。”
　　“闹呢！真让他来，你信不信他肯定就直接阴阳怪气开嘲讽了？”雍军对胡莱还是很了解的，末了还补充道，“这小子一肚子坏水。”
　　张清欢笑道：“那雍叔你还不赶紧回去看着点他，你就不怕他趁你不在给你惹是生非？”
　　雍军愣了一下，然后摆手摇头：“那不会。他也就是嘴巴上说说……倒是你这边我得跟着，咱们爷俩儿齐心合力，争取早点把这段时期度过去……你放心好了。胡莱那边他自己一个人应付的过来，毕竟他都去了一年半，语言也没问题。倒是你这边特别重要，马虎不得……”
　　张清欢在七月一日来到巴塞罗那萨里亚俱乐部，到现在为止一个半月的时间，随队训练，打了几场热身赛。
　　表现嘛……谈不上好。
　　或者说和大家对他的期望是相去甚远的。
　　最起码和他在国家队、闪星的表现是没法比的。
　　当然，这是有原因的：
　　无论是在国家队，还是在闪星，张清欢都是绝对核心，球权交到他手上，他来负责组织进攻。在闪星赵康明给了他很高的自由度，在国家队身边也都是熟悉的队友，配合起来默契，作为组织中场，他的发挥自然就好。
　　但是来了萨里亚之后，他失去了这样的战术地位和自由度。
　　他毕竟并非什么成名球员，就算参加了世界杯那又怎么样呢？一样很难说服萨里亚的主教练阿尔诺·卡萨斯抛弃原有的战术体系，把他作为球队的组织核心用。
　　更不要说他还得先征服自己的队友们。
　　这些都需要时间。
　　目前来看，张清欢只是被当做普通的中场进攻球员，主教练卡萨斯希望发挥他传球好、技术好的特点来帮助球队进攻。
　　但不是让他主导球队的进攻。
　　三场热身赛张清欢分别打了三个不同的位置：九号半、中前卫和边前卫。
　　由此也可以看出在卡萨斯的心中，也还没搞清楚想让张清欢打什么位置，现在还在不断试验。
　　这里面张清欢表现最差的是边前卫，毕竟他没速度，突破只能靠技术，这就有些尴尬了。
　　所以打边前卫那场比赛他只踢了四十分钟就被换下。
　　赛后有中国球迷在微博上讥讽卡萨斯：“其实仔细想想对张清欢来说这是好事，最起码主教练知道了，他不适合被放在边路。于是成功排除了一个错误的答案！”
　　“……你要有信心，清欢。你的技术哪怕是在西甲都不差，比他们队内不少人都要好。也别以为只要是西班牙球员的脚下就多牛逼似的！”雍军给张清欢打气。“我给你说，清欢，你就带着这个心态：爷们儿我是来西甲扶贫的！”
　　张清欢被雍军这话逗笑了：“雍叔你这话说的……西甲需要我来扶贫？”
　　“嘿！你就得有这种气势！别想那么多，就用这种心态去踢去训练，展示你的自信。就像胡莱那小子一样，他刚来英超的时候，什么都不想，让他训练就训练，让他特训就特训，不让他出场他也不闹。但他对我说过一番话，我就知道这小子肯定能成。”
　　张清欢被他的话勾起了兴趣，好奇地问：“他说了什么？”
　　“他那会儿还没选入过大名单，所有人都在着急他什么时候能出场，我其实也有点着急，然后他对我说：‘雍叔，我不着急。我现在就当自己是在副本里刷经验练级，把自己等级刷高之后再出去会一会那些英超球队，看他们是群英荟萃，还是萝卜开会！’”
　　听见雍军转述的话，张清欢愣了一下，然后深吸一口气，再缓缓吐出：“确实是那小子说得出来的话……”
　　“我知道胡莱迅速融入球队中有语言的优势。可是足球运动员，足球就是最通用的语言。当你能够在场上展现出自己的特点时，就算暂时语言不通，也一样可以和队友们沟通交流。”雍军继续说道。“我不是在吹牛，作为中国技术最好的球员，在这支球队也是如此，你就是来萨里亚技术扶贫的！”
　　※※※
　　张清欢换好衣服，从更衣室里出来，然后看着绿茵茵的训练场上自己的队友们。
　　一个个正在准备开始训练。
　　他突然就想到了雍叔说的话……
　　不，是胡莱说的那番话：
　　萝卜。
　　他就忍不住笑起来。
　　这种想法也还真就是那小子才能想出来的。
　　但仔细想一想，还真是这样……
　　从认识那小子开始，好像都是这样的。
　　在出租屋外面的公交车站台上，他和王光伟在抱怨着职业足球的艰辛，胡莱却觉得他们是“站着说话不腰痛”。
　　胡莱是真的不知道职业球员有多难吗？
　　怎么可能？
　　他当然知道。
　　可是他还是选择一往无前，内心有着小孩子一样的执拗。
　　张清欢心想这可能就是胡莱总能比他们都更成功的原因。
　　因为纯粹。
　　而自己也应该像胡莱那样，纯粹一些。
　　自信一点，再纯粹一点。
　　把自己最擅长的东西在队友和主教练面前展现出来。
　　其他的事情就不要去想了。
　　就像雍叔说的那样……
　　扶贫。
　　我特么是来扶贫的！
　　想到这里，张清欢抬起双手用力拍在了他的脸颊上。
　　啪的一声脆响，吸引了训练场上其他人的目光。
　　他们回头好奇地看着队里这个唯一的中国球员。
　　※※※
　　“嘿！嘿！传球！”
　　“这里！这里！”
　　“分边！！”
　　“诶！诶！！”
　　萨里亚的训练场上，充斥着正在训练的球员们的呐喊声。
　　当张清欢在肋部拿球的时候，他的前锋队友在禁区里对他大喊大叫，希望张清欢能够把球传给他。
　　但张清欢就好像是没看到他一样，一直在抬头观察远端右边路的队友跑位。
　　防守队员看到张清欢的注意力完全不在脚下足球上，便试图上来抢断。
　　哪想到他刚刚伸脚，就被张清欢用一个油炸丸子给过掉了！
　　“喔！”场上和场边都响起一阵惊呼。
　　油炸丸子并不是什么特别酷炫的过人方式，让大家感到惊讶的是张清欢自始至终都没有收回目光。也就是说其实他应该是没注意到防守球员上抢的……
　　但他却及时闪过了上抢。
　　接着张清欢顺势把足球往中路带去。
　　在吸引了另外一名防守球员上来前后夹防他时，他却很隐蔽地用左脚的外脚背把足球拨向自己跑动的反方向！
　　传给了刚在禁区里嚷嚷着让他传球的前锋队友。
　　后者转身顺势把足球领过来，然后起脚就射！
　　足球从远角飞入球门！
　　“张！！”进球的前锋队友回身指着张清欢，表示这球传得漂亮。
　　张清欢也露出笑容。
　　胡莱说的没错，雍叔说的也没错。
　　就这样专注地踢下去，我一定会在这里取得成功的！


第十章 中国足球形象代言人
　　就在英超联赛率先开球之后，欧洲的各大联赛们也纷纷鸣哨开赛。
　　欧洲足球赛季正式拉开大幕。
　　西甲联赛、意甲联赛、葡超联赛、荷甲联赛和荷乙联赛在同一个星期点燃战火。
　　不过除了胡莱之外，其他几名在顶级联赛里踢球的中国球员们都没有能够进入比赛大名单。
　　虽然中国球迷们很期待也很着急，可他们也还是要知道：就算这些人在世界杯上有出色表现，也不代表他们就能够只凭借世界杯上的表现来征服俱乐部。
　　国家队比赛和俱乐部比赛本来就是两个完全不同的体系。
　　洲际大赛中从来就不缺那些在之前的联赛中表现平平，但是到了洲际大赛里就如有神助，成为国家英雄的故事。
　　同样反过来也不乏在国家队大杀四方，一战成名，被豪门看重高价购入，结果在俱乐部却碌碌无为，被斥为“水货”的球员。
　　绝大多数球员都是需要融入体系，有体系支撑才能表现出色的球员。那些无论换到哪支球队、什么战术都能适应的球员是极少数的。所以如果国家队的人员配置和战术设计与俱乐部的不同，那同一个球员表现大相径庭也是很正常的事情。
　　张清欢在萨里亚遇到的问题，其他留洋的国脚们也会遇到。只不过他们现在还没到烦恼这个的地步——夏小宇、陈星佚、王光伟他们还需要从更底层做起。
　　除了一个人。
　　罗凯经过上赛季在维罗尼卡的适应之后，新赛季荷乙联赛开始第一轮，他就已经代表维罗尼卡首发出场了。
　　虽然没有进球也没有助攻，但表现可圈可点。
　　作为他在欧洲的第二个赛季，同时也是第一个完整赛季，大家并不要求他和胡莱一样，一上来就大杀四方。
　　看了他上赛季在维罗尼卡的遭遇，大家都认清了现实。
　　认为罗凯能够在维罗尼卡稳扎稳打，一步一个脚印，走得踏踏实实，就已足够。
　　至于进球助攻这些数据，能够站稳脚跟自然就有，不用着急。毕竟作为一个前锋，如果罗凯始终不能取得进球，也没有助攻，怎么可能在球队里站稳脚跟呢？
　　反过来说，只要他是真正站稳脚跟的，进球和助攻该有的都会有。
　　那些觉得罗凯有世界杯进球，有在荷甲半年的历练，就应该平蹚荷乙联赛的，否则就算表现糟糕，显然并不是真正支持罗凯的人，他们更多是看热闹的吃瓜群众而已。
　　这样的人目前并不占多数，所发出来的声音也微乎其微。
　　※※※
　　新赛季才刚刚开始，现在其实和上赛季没什么区别——真正能够在欧洲足坛为代表中国足球形象和脸面的人，依然只有胡莱一个。
　　第一轮的三天后，英超联赛第二轮开打。
　　利兹城依然是坐镇主场，面对升班马海尔默的挑战。
　　其实海尔默之前也是英超球队，他们是在2024—2025赛季从英超降级的。那个赛季胡莱初来乍到，只踢了半个赛季，帮助利兹城保级成功。
　　海尔默则在三十八轮联赛之后仅积二十六分，悲惨降级。当然他们还不算最惨的，最惨的是那个赛季排在倒数第一的胡德斯——整个赛季仅胜三场，平七场，输二十八场，进球数全英超最少，积十六分跌入英冠。
　　胡德斯这一跌就没再回来，海尔默好歹在英冠摸爬滚打了一个赛季之后，又重新升了回来。
　　所以从这个角度来看，不能简单把海尔默理解为一般的升班马。
　　这次重回英超，海尔默上下喊出的口号是“让我们留在这里”。说明他们对于保级成功这件事情还是很有信心的。
　　只不过联赛第一轮，他们就在主场面对军舰港输了个0：3，看起来新赛季的保级之路也不太好走……
　　※※※
　　利兹城的开局很顺利。
　　和上一场被沃尔德汉普顿的强硬防守限制得很难得分不同，这次他们开场五分钟就取得了领先。
　　进球的是队长洛伦佐。
　　他接到查理·波特的传球之后，头球破门。
　　虽然年纪大了，但是洛伦佐的头球能力还是在的。
　　由于新援拉斯基还没有融入球队，所以联赛的前两轮，首发和胡莱搭档的依然是老队长洛伦佐。
　　他也用这个头球打进了他在新赛季英超中的第一个球。
　　同样用这个进球告诉所有人，俱乐部和他续约是正确的决定，他绝对不是那种只能在替补席上挥舞毛巾，给队友加油的“吉祥物”。
　　作为队长，他仍然可以在球场上为球队做贡献。
　　早早取得领先的利兹城掌握了比赛中的主动，他们多次向海尔默的球门发动攻势。
　　这也正是利兹城所擅长的——用连绵不绝的进攻给对方持续施压，逼迫对方犯错，这样利兹城就能获得机会。
　　他们这种攻势起到了作用：
　　在第三十五分钟的时候，海尔默的波兰中场休伯特·图帕伊不慎把卡马拉的传中球直接挡进了自家球门。
　　乌龙球！
　　利兹城在上半场还没结束的时候就取得了两球领先！
　　佛兰德球场欢声雷动。
　　领先两球之后利兹城也明显放松了下来。
　　他们自我调整，攻势不像之前那么猛烈，哪怕有球也不急着往前去，而是在中后场倒脚。毕竟一直这么踢下去，体能也撑不住。
　　所以适当放慢节奏，调整一下很正常。
　　但他们好像一不小心放松过头了——在第四十一分钟，利兹城的后防线也犯了错误。
　　本·格里斯特在防守的时候，不慎将足球撞入自家球门。
　　还了海尔默一个乌龙球！
　　打进乌龙球的本·格里斯特双手掩面，显得很痛苦。
　　于是在上半场比赛结束的时候，比分是2：1，利兹城主场领先。
　　但因为本·格里斯特的那个乌龙球，给人的感觉就不如2：0结束上半场更好。
　　通过这种方式丢球，对利兹城球员们的士气是一个打击。
　　而海尔默则相反，他们士气得到恢复。
　　中场休息的时候，面对自责的本·格里斯特，克拉克并未责怪他，而是鼓励了他。
　　然后做出换人调整，用夏天刚刚从利物浦联转会而来的边前卫杰克·沃尔什替补出场，换下后腰何塞·比埃拉。
　　把卡马拉推到锋线上去，和胡莱、洛伦佐组成一个左倾的锋线组合。
　　同时让上场的沃尔什打左边前卫——沃尔什左右脚全能，两个边都能打，比只能打右边的查理·波特更全面。
　　这个换人调整是为了继续加强球队的进攻。
　　很显然，在东尼·克拉克看来，上半场最后那个丢球给他敲响了警钟——就算是两球领先，也并不保险！
　　所以下半场要继续加强进攻，争取进更多的球。
　　换上沃尔什就是为了加强边路进攻，为中路的洛伦佐提供更多的传中，无论是他直接头球攻门，还是摆渡给其他人，都可以。
　　至于防守嘛……中场换下个后腰比埃拉，还有杰伊·亚当斯和萨利夫·塞杜两个人在，应该不会有什么大问题。
　　于是下半场，利兹城球员们带着主教练关于让他们“继续进攻”的指令重新踏上球场。
　　※※※
　　换上沃尔什的效果立竿见影。
　　卡马拉推去锋线上之后，利用他的速度和技术能够直接威胁到海尔默的球门。
　　同时沃尔什在左边路和卡马拉、奎恩组成了三人组合，可以轮番冲击海尔默在这一侧的防守。
　　终于在下半场开始仅仅五分钟之后，沃尔什和奎恩打了个撞墙二过一配合后，于底线附近送出传中。
　　洛伦佐在门前吸引住海尔默防守球员的注意力，为胡莱跑空当创造出机会。
　　沃尔什的球准确传到门前空当里，胡莱斜刺里杀出，一脚把球捅向球门！
　　海尔默门将克莱门特·阿内特虽然奋力扑救，但对于胡莱这个在小禁区线上的射门，也还是无能为力，他甚至都没碰到球，只是扑到一团空气……
　　足球已经飞进了他的球门！
　　“胡——！”马修·考克斯大声喊道，“赛季第二球！新赛季连续两场比赛都有进球！同时也是他跨赛季的连续第九场联赛取得进球！另外夏天转会来到利兹城的沃尔什也收获了他在新球队中的第一次助攻！”
　　进球之后的胡莱先跑去角旗区做出自己的标志性庆祝动作，然后和上来的沃尔什拥抱，大笑着拍他的肩膀和后背。
　　看见这一幕的贺峰笑道：“沃尔什是幸运的，和胡莱做队友是幸运的。我想他这个赛季一定少不了助攻，哈！”
　　沃尔什也有这样的感慨。
　　上赛季他和胡莱还是对手，这个夏天听说利兹城对他感兴趣，他毫不犹豫就答应转会过来。
　　很简单，作为一名擅长在边路制造机会的进攻前卫，能够和一名把握机会能力超群的前锋合作，对他的职业生涯也一定大有裨益。
　　可以说他之所以来利兹城，英超冠军的名头对他吸引力反而没那么大。
　　毕竟英超冠军是他来之前获得的，并不属于他。而以利兹城的实力，要想在强手如云的英超中再拿一次联赛冠军，也十分困难。所以如果是冲着英超荣誉的话，他就不应该来利兹城……
　　他选择利兹城，有很大一部分原因是胡莱。
　　任何一个进攻球员，都会喜欢和胡莱这样不占用球权，把握机会超强，总能把你的传球转化为进球的球员做队友。
　　威尔士边缘国脚杰克·沃尔什也不例外。
　　凭借自己在利兹城的表现，说不定可以巩固他在威尔士国家队的位置呢……


第十一章 胡莱的个人荣誉
　　胡莱的进球帮助利兹城重新将领先优势扩大到两球。
　　3：1领先后，利兹城球员们还记得中场休息时主教练克拉克是怎么对他们说的：
　　“进攻！除了进攻，还是进攻！”
　　于是他们继续进攻。
　　七分钟之后，利兹城发动一次反击。
　　卡马拉在中路带球长驱直入，在吸引了海尔默球员们都上来围他的时候，却一脚把足球从人缝中塞过去。
　　传给了拉到肋部的胡莱。
　　“有机会——！”贺峰看到足球被传向胡莱，就迫不及待地先大声叫喊出来。
　　随后他看见胡莱在跑动中开始调整步伐和自己身体的朝向。
　　调整完毕的时候，足球也恰好滚到他跟前。
　　他没有停球，而是抡起右腿，直接用脚内侧搓射！
　　足球飞出一条弧线，绕过上来封堵射门的海尔默后卫的腿，再绕过了海尔默门将阿内特的手指，擦着远端门柱内侧飞入球门！
　　“漂亮——！！胡莱——！！不停球直接射门，漂亮！！梅开二度！两场三球！胡莱！啊哈！”贺峰开心的大笑起来。
　　不管张清欢、罗凯、陈星佚、夏小宇和王光伟他们怎么样，胡莱才是保留节目啊……
　　现阶段，中国球迷们依然只能从胡莱身上寄托感情。
　　而同时因为有了胡莱，所以大家在等待其他几个人成长起来的时候也不会觉得时间太难熬。
　　如此胡莱，怎能不爱？
　　※※※
　　胡莱梅开二度之后，利兹城已经三球领先海尔默。
　　不过接下来海尔默经过连续换人调整之后，表现有所提升，并且在第七十二分钟和第七十七分钟，五分钟内连入两球。
　　把比分追成了3：4。
　　扳回两球的海尔默士气大振，似乎是想要在客场把卫冕冠军掀翻在地。
　　但利兹城最终还是把一球领先优势保持到了全场比赛结束，以4：3的比分赢得胜利，全取三分。
　　赛后解说员马修·考克斯调侃道：“这充分说明了克拉克教练的理论是多么正确：只要我们打进的球足够多，就可以保证最后赢得比赛！最好的防守就是比对手进更多的球！逻辑上无懈可击！”
　　就好像是为了呼应考克斯这番话一样，赛后新闻发布会上克拉克先是对球队的防守提出批评：“我们在领先之后，没能始终保持注意力集中……这是我们丢掉三个球的原因。”
　　接着他话锋一转：“但幸运的是，我们在比赛中打进了四个球，所以最终是我们赢得胜利……”
　　考克斯事后在自己的社交媒体上转发了赛后新闻发布会的新闻，并且配上笑出眼泪的表情。
　　但不管怎么说，利兹城确实赢下了这场比赛，拿到三分。
　　两轮联赛过后，他们积六分排在第二名。
　　第一名属于同积六分的维杰斯顿，他们净胜球比利兹城多一个，所以排在第一。
　　两轮联赛战罢，英超现在有七支球队都积六分，全靠净胜球或者进球数决定名次。
　　当然赛季初的联赛排名其实没什么意义。
　　比如维杰斯顿和利物浦联、西德纳姆这样的球队现在都排名前七，并不代表他们最后也一定可以排在前七名里。
　　虽然利兹城上赛季拿到了英超冠军，可是从当初那种激动与兴奋中逐渐冷静下来，回过味儿来之后，就会很清楚，利兹城的夺冠是属于这个时代的“奇迹”。
　　既然是“奇迹”，那自然是不可能被复现的，或者说不能被轻易复现。
　　别说维杰斯顿、利物浦联这些中游球队了。
　　就算是利兹城，他们本赛季也十有八九是不能重现上赛季那种辉煌的。
　　对于利兹城这种平民球队，俱乐部荣誉室里能够收藏一尊英超冠军奖杯，便是最大的荣幸。
　　有媒体曾经这么评论：
　　“……利兹城俱乐部应该把英超冠军奖杯放在他们荣誉室最显眼最重要的位置，让每个参观他们荣誉室的游客无论在哪个角落，都能够一眼看到这尊奖杯。毕竟这是他们唯一能够拿得出手的荣誉了……”
　　还有人画出这样的漫画，题目叫《利兹城的荣誉室》：
　　一间名为“利兹城荣誉室”的屋子里全都是英超冠军奖杯，乍一看会以为利兹城是获得了许多英超冠军的豪门球队。但再一看，每尊奖杯上都写着“2025—2026”字样。
　　这幅漫画显然是用来讽刺利兹城用一个英超冠军来装阔。
　　虽然利兹城上赛季夺冠之后，确实在世界范围内狠狠刷了一波存在感，各国媒体争相报道他们的励志故事，感动了不少人。还有人呼吁好莱坞把利兹城的故事改编成电影。
　　但老实说，利兹城俱乐部并没有用这个英超冠军“装阔”。
　　倒是有不少利兹城球迷们挺得意忘形的。
　　或许是这些得意忘形的利兹城球迷们惹怒了不少人，毕竟“一粉顶十黑”嘛。
　　但球迷这种群体本来就是如此狂热和不讲理的。赢了冠军当然要尽情宣泄情绪，把自己的球队吹上天。
　　这放在哪支球队的球迷群体身上都一样。
　　以此为理由来攻击利兹城俱乐部的话，就得小心哪天这些人支持的球队夺冠之后也得意忘形，从而被别人以同样的理由攻击……
　　其实还有一个原因——不是所有人都觉得利兹城夺得上赛季英超冠军是好事，那些豪门和传统势力的支持者们，当然不会放过任何一个打击利兹城的机会。
　　在媒体上撰写文章唱衰利兹城、画漫画讽刺利兹城……都属于他们的常规操作。
　　当然目前他们也只能拿利兹城做文章。
　　对于利兹城最重要的球员胡莱，就显得一筹莫展，没有办法了。
　　毕竟胡莱的表现到目前为止没什么黑点——新赛季英超联赛才打了两轮，胡莱就打进三个球，占据联赛射手榜头名。
　　这样的表现还能说什么呢？
　　而且还有更劲爆的在后面呢：
　　无论是英国媒体还是中国媒体，都开始炒作一件新闻。
　　那就是……胡莱很有可能赢得2025—2026赛季的欧洲最佳年轻球员奖！
　　※※※
　　“……‘欧洲最佳年轻球员奖’是由法国的《金球》杂志每年夏天新赛季开始时所举办的一系列评奖活动中的其中一项，只颁发给所有在欧洲足球俱乐部中效力的二十三岁以下球员。这个奖项又被球迷们亲切地称为‘青春版金球奖’，从绰号就能知道这个奖项的含金量和重要性……从2000年设立这个奖项开始，一共有二十五名球员获此殊荣，在这二十五名球员中又诞生了十名欧洲金球奖得主……所以获得欧洲最佳年轻球员奖，就有很大的几率获得代表欧洲最佳球员的金球奖……
　　“在今年九月九日就即将年满二十三周岁的胡莱，今年是他唯一一次，也是最后一次有机会获此殊荣……去年第二十五届欧洲最佳年轻球员奖评选的时候，他才刚刚加盟利兹城半个赛季。虽然半个赛季英超处子秀打进十一个球，帮助球队保级的表现也非常亮眼，可是这显然并不能让他进入欧洲最佳年轻球员的十人候选名单……而上个赛季胡莱在英超联赛中独中三十二球，个人赢得英超最佳射手的同时还帮助利兹城这支名不见经传的保级球队出人意料获得英超冠军。再加上美加世界杯中，他打进五球获得世界杯金靴……这样的表现足够让他在所有欧洲俱乐部的年轻球员当中脱颖而出。
　　“在刚刚公布的本届欧洲最佳年轻球员的十人候选名单中，胡莱的名字赫然在列……而他的竞争对手在胡莱上赛季超神的发挥和成绩面前，确实没什么竞争力……可以说，只要不出现什么足球以外的因素影响，胡莱获得他职业生涯中最重要的个人奖项应该是板上钉钉的事情，没跑了……”
　　站在“儿子荣誉室”里的谢兰放下手机，环顾四周的玻璃柜。
　　2024年中国足球先生的奖杯、2025年中国足球先生奖杯、2024赛季中超最佳射手奖杯、2024赛季中超最佳球员奖杯……这些金光闪闪或者银光闪闪的奖杯在展示柜中排成列。
　　这些都是胡莱在不同时期所获得的个人荣誉奖杯。
　　就连在高中时代获得的全国大赛冠军金牌、最佳球员、最佳射手奖杯，也都在。
　　此外还有上赛季胡莱在英超获得的冠军金牌和金靴奖杯，以及英超球员协会和英超官方授予的赛季最佳球员奖、最佳年轻球员奖。
　　现在这间荣誉室里最显眼的奖杯是“2026年第二十三届美国、加拿大世界杯最佳射手奖杯”——一个黄金铸造的球鞋状奖杯。
　　这是她儿子胡莱迄今为止所获得的最重要的个人荣誉。
　　虽然更专业的资深球迷或许会认为英超最佳球员的含金量更高——毕竟世界杯金靴并不总是由表现最好的球员获得。四年一届的世界杯金靴也更像是对昙花一现的奖励。
　　而每个赛季都有的英超最佳球员更能反应获奖球员的水平和能力。
　　但在谢兰看来，世界杯的所有荣誉都要更高一等，毕竟这可是世界杯！
　　英超最佳球员年年都诞生一个，世界杯金靴可要等到四年才有一个！
　　物以稀为贵，所以世界杯金靴比英超金靴更牛逼，没毛病。
　　当然谢兰也知道世界杯最佳球员的奖杯比世界杯金靴的奖杯更好，只可惜她儿子没拿到啊……她也没办法。
　　当宋嘉佳帮胡莱把这尊奖杯送到位于东川的胡莱家后，谢兰就把原来放在这个柜子里英超最佳奖杯请了出去，将世界杯金靴奖杯放进来。
　　不过现在嘛……
　　谢兰已经在心里盘算着，要把世界杯金靴的奖杯从房间最中央的柜子里搬出来，腾出地方静待那个被媒体们说成二十三岁以下球员世界最佳的奖杯了。
　　“看什么呢？”胡立新从门口过，看见了妻子的身影，他便好奇地问了一句。
　　“看奖杯！”谢兰头也没回，但听声音胡立新就能知道他妻子现在脸上一定洋溢着笑容。
　　他摇了摇头，真是像极了在自己宝库中巡视的……龙。
　　不过这次他并没有说什么，毕竟他内心也在一起期待呢……
　　※※※
　　附：
　　胡莱足球生涯迄今为止所获得的全部荣誉：
　　2019年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组冠军；
　　2020年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组冠军；
　　2020年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组最佳射手、最佳球员；
　　2021年第七届全国高中足球锦标赛冠军；
　　2021第七届全国高中足球锦标赛最佳射手、最佳球员；
　　2022赛季中甲联赛最佳新秀；
　　2023东亚杯冠军；
　　2023东亚杯最佳射手、最佳球员；
　　2023赛季中甲联赛冠军；
　　2023赛季中甲联赛最佳射手、最佳本土射手、最佳人气球员、最佳球员；
　　2023赛季中国足协杯冠军；
　　2023赛季中国足协杯最佳射手、最佳球员；
　　2024年U23亚洲杯冠军；
　　2024年U23亚洲杯最佳射手、最佳球员；
　　2024赛季中超联赛冠军；
　　2024赛季中超联赛最佳射手、最佳本土射手、最佳人气球员、最佳球员；
　　2024赛季亚冠联赛最佳射手；
　　2024年度中国足球先生；
　　2025年度中国足球先生；
　　2025—2026赛季英超联赛冠军；
　　2025—2026赛季英超联赛最佳射手、官方最佳球员、最佳进球（第37轮绝杀特拉梅德的进球）、PFA（球员协会）最佳球员、PFA最佳年轻球员；
　　2026年第23届美加世界杯最佳射手；
　　注：英超月度最佳、当场最佳这种个人荣誉因为太多不计入内。
　　另，由于奥运会足球比赛并没有“最佳射手”的奖项，所谓奥运会最佳射手只不过是球迷们约定俗成的对奥运会足球比赛进球最多的球员的称呼，所以也不算入官方荣誉统计中。


第十二章 欧洲的天才们
　　“……在刚刚结束的英超联赛第三轮中，利兹城客场1：0击败诺森布里亚。这场比赛，利兹城的前锋胡备受关注。因为在赛前，他出现在法国《金球》杂志公布的‘欧洲最佳年轻球员’的候选名单中……在这场比赛中胡虽然没有再进球，但是新赛季的英超联赛开始至今只打了三轮，他就已经打进三球，场均一球。他最近的出色表现，为竞争‘欧洲最佳年轻球员’这个奖项提供了有力支持……”
　　马里奥·萨拉多一进酒店房间，就听见房间电视机里传来这样的新闻播报声。
　　他忍不住抱怨起来：“见鬼……西班牙的电视台为什么要那么关注一个在英超踢球的中国球员？”
　　半躺在床上看新闻的室友安东尼奥·巴莱罗说道：“谁让人家现在风头正劲呢？我今天还看到网上有人说，胡的成就去竞争金球奖都有资格了……”
　　“对啊！”萨拉多双手一摊，“那他为什么不去竞争金球奖？跑最佳年轻球员奖里来搅和什么？”
　　巴莱罗闻言大笑起来：“哈哈！”
　　他知道自己的好朋友为什么情绪如此激动。
　　因为他原本是有机会拿到欧洲最佳年轻球员奖的……
　　上赛季在西甲联赛中，年仅十九岁的萨拉多为加泰联出场二十九次，打进七个球助攻五次。国王杯赛出场五次，打进两球助攻三次。欧冠出场四次，助攻两次。
　　一个赛季下来各项赛事总共出场三十七场，打进九球，助攻十次。
　　表现亮眼。
　　由加泰罗尼亚媒体取得绰号也很快响彻欧洲大陆——“超级马里奥”！
　　他已经确定将获得上赛季的西甲联赛最佳年轻球员奖。
　　可以说，如果没有胡莱的话，他拿下欧洲最佳年轻球员奖也是概率很大的事情。
　　如果他一旦获奖，那么还差三十三天才满二十周岁的马里奥·萨拉多将会成为梅利·巴内加之后，获得这一殊荣的最年轻球员。
　　这对萨拉多来说，是他对梅利所发出的最有力挑战——作为西班牙国内的两大死敌，马德里国王和加泰联的竞争是全方位的。
　　在冠军数量上、冠军的含金量上、一线队身价、球星数量、一线队金球奖获得者数量……各方面都会被人拿来比较。
　　那么作为欧洲金球奖的风向标，欧洲最佳年轻球员这一奖项又怎么可能会被人忽视呢？
　　当梅利以十九岁一百九十八天的年龄成为欧洲最佳年轻球员时，马德里的媒体可是把这件事情好好宣扬了一番。
　　那么作为加泰联目前最顶级的天才球员，寄托了无数加泰联球迷们的希望，马里奥·萨拉多虽然无法超越梅利，可如果能够拉近和他的距离，与他相提并论。那对加泰联的球迷们来说，也是一件很提气的事情。
　　最起码在这件事情上，不会让马德里国王专美于前了。
　　结果现在横空出世一个胡莱，就算萨拉多再不甘心，他也得知道，自己很难拿到“欧洲最佳年轻球员”这个奖了。
　　所以他更懊恼了：“为什么《金球》杂志不把这个奖的年龄限制在二十一岁以下？”
　　“二十一岁以下？那就不是‘年轻球员’，而是‘青年球员’了啊……”
　　“对呀，正好连名字也换了。什么‘欧洲最佳年轻球员’……多拗口？参考‘金球奖’改成，嗯……”萨拉多皱着眉头苦苦思索，然后灵光一闪，“改成‘金童奖’多好！”
　　巴莱罗被自己朋友的孩子气给逗笑了：“你啊！就别想那么多了。反正你还不满二十岁，还有三年的机会呢，急什么？”
　　“可是安东尼奥……‘欧洲最佳年轻球员奖’看的不是天赋，而是当赛季的表现……我不能保证我在之后还能够有上赛季那样的表现……”萨拉多懊恼地说。
　　巴莱罗却有些惊讶地看着他：“你被外星人绑架了吗，马里奥？所以只是外表一样，但里面的人已经换了……”
　　“你在瞎说什么啊，安东尼奥！”萨拉多斥道。
　　“我认识的那个‘超级马里奥’怎么会说出‘我不能保证以后还能有上赛季那样的表现’这样软弱无能的丧气话？所以我怀疑你是不是被外星人调了包？”
　　听见巴莱罗这话，萨拉多自己也愣了一下，然后红了脸——当然作为一个黑人球员，他就算红脸，别人也基本上看不出来。
　　“抱歉，安东尼奥……我好像确实有些……失态。”回过神来的萨拉多对自己的朋友道歉。
　　刚才的话确实不符合他的风格。
　　作为加泰联最杰出的天才球员，马里奥·萨拉多是无比骄傲和自信的。
　　怎么可能会认为自己以后的表现就不如上赛季了呢？
　　作为注定要成为“加泰联的梅利”的年轻人，以后的表现肯定要比现在更好，而且要一个赛季比一个赛季好，否则怎么挑战梅利·巴内加？
　　“都怪我，我不应该看那个新闻……”巴莱罗指着电视机，那上面已经开始播放其他新闻了。
　　萨拉多摇头：“不，和你无关，安东尼奥。就算没有这个新闻，我迟早也会看到他的。与其到时候在颁奖典礼现场失态，现在能够清醒过来才是最好的。”
　　因为“欧洲最佳年轻球员奖”并不会提前公布最终得主，而是在颁奖典礼现场才揭晓谜底。这是为了悬念，也是为了保持关注度。
　　不仅仅是“最佳年轻球员奖”，所有欧洲的赛季奖项都是如此。虽然在颁奖之前，有时候媒体已经把得主都扒出来了，官方也是绝对不会承认的。
　　既然不能决定谁最终得奖，那自然是所有进入候选名单的球员都要去颁奖典礼现场。尽管在没有悬念的年度，这是去给人做绿叶，但历史上也确实上演过绝地逆转的好戏……
　　马里奥·萨拉多要去法国巴黎的颁奖典礼现场，在那里他一定会遇到胡莱。
　　所以他才会这么说。
　　如果没有今天这件事情，搞不好他真的会在颁奖典礼现场做出什么失态的事情来……
　　那可就糗大了。
　　想到这里，萨拉多深吸一口气：“希望欧冠小组赛我们能够和利兹城分在一起。我会打爆他的！”
　　巴莱罗笑道：“你是个前锋，马里奥。他也是个前锋，你怎么打爆他？”
　　“数据，表现，我要胜过他！”
　　“加油，马里奥。我会在替补席上给你加油的！如果我能进入比赛大名单的话……如果不能，我也会在电视机前给你加油的！”
　　“你一定可以的，安东尼奥。而且不仅是入选比赛大名单，你还可以出场比赛！在青年队的时候你可是我们的队长呢！”
　　巴莱罗耸耸肩，显得很洒脱：“我才二十二岁，有哪支豪门球队肯让一个二十二岁的中后卫在欧冠比赛中出场？除非是迫不得已……别替我操心了，马里奥，加油干掉他吧！”
　　“我还是希望你能够出场，安东尼奥。这样你就可以帮我防住他，不让他得分了！”萨拉多孩子气地说道。“到时候我在前场进球，你在后场冻结他，多完美啊！”
　　见他这样子，巴莱罗大笑起来：“那我会争取出场机会的！”
　　※※※
　　陈星佚端着餐盘刚刚转身，就看见一个皮肤略黑的高个子在向自己招手：“这儿，星！这儿！”
　　他连忙露出笑容，迎着走上去，然后把自己的餐盘放在他对面的桌子上。
　　“你的检查结束了？”这个哪怕是坐着也高出陈星佚一头的年轻人问道。“结果怎么样？”
　　“挺好的。道森医生说没什么大问题，这几天训练的时候注意不要过量就行。”
　　闻言高个子长出了口气，然后露出歉意的表情：“没事儿就好，没事儿就好……否则我会内疚很久的……”
　　陈星佚笑了起来用英语说道：“没关系的，丹尼。你也不是故意的，训练中的磕碰是正常的。”
　　在昨天的训练中，陈星佚被眼前的这个高个子，丹尼·德鲁撞伤。当时走路就一瘸一拐了，出于保险起见，教练没有让他继续训练，而是离场进行治疗。
　　训练结束之后丹尼·德鲁就来找他，专门对他赔礼道歉，表示自己不是故意的。
　　他当然不是故意的，所以陈星佚也接受了他的道歉。
　　不过德鲁还是一直惦记着这件事情。
　　今天上午陈星佚没来参与球队的训练，而是去进行了一场细致的检查。
　　这不，刚刚结束来到餐厅吃午饭，德鲁就又关心上了。
　　陈星佚并不会认为这是德鲁在假装关怀。因为来阿姆斯特丹竞技一个多月之后，他已经知道了这个大个子的品性。他不是那种虚伪的假绅士，他更不是王献科那样的小人。
　　那确实就是一次训练中的意外而已——这绝对不是在讽刺王指导……
　　况且作为阿姆斯特丹竞技队内的头号天才，以丹尼·德鲁在球队中的地位，也根本犯不着对陈星佚下黑脚。
　　两个人无论是位置还是资历，都没有可比性。
　　陈星佚是进攻端球员，而丹尼·德鲁则是中后卫。
　　陈星佚在中国都算不上是头号天才，德鲁在目前的荷兰国内却是头号天才球员。
　　两个人差距如此之大，德鲁有什么必要针对他陈星佚？
　　“你吃这么多……”德鲁注意到陈星佚餐盘中的食物，分量不少。
　　“穆尔德先生让我增肌。”陈星佚解释道。
　　“哦对……你确实太瘦了。”德鲁向陈星佚展示了一下他的肱二头肌。“你瞧我。”
　　陈星佚很无奈：“我如果像你这么壮，就不够灵活了……”
　　“嘿，星，你是说我不够灵活吗？”
　　“呃……”陈星佚想起来，身高一米九三的丹尼·德鲁一点也不像人们以为的那么笨重。拥有这么高的身高，但德鲁的脚下动作却很快，转身也不慢。
　　正是因为能够打破这副身体带给人的常规印象，丹尼·德鲁才成为了荷兰国内最顶尖的天才。
　　从荷兰U15国家队开始，他就是各年龄段国家队的队长，同时在十七岁三百零一天的时候成为了荷兰国家队历史上最年轻的出场球员。如今才二十二岁的他在荷兰国家队已经出场二十七次。被媒体认为如果能够再沉稳些，德鲁一定可以成为荷兰国家队未来十年的防守基石。
　　这次世界杯德鲁作为荷兰国家队的主力中后卫出战，帮助球队打进了十六强。
　　如果不是在八分之一决赛中遇到了拥有梅利·巴内加的阿根廷队，他们应该还能走的更远。
　　而就算如此，在八分之一决赛中面对梅利，德鲁的表现也可圈可点。
　　双方在常规时间战成0：0平，加时赛又打成1：1，最后靠的是点球大战，才决出胜负——荷兰被点球淘汰出局，点球比分是2：4，荷兰队四个点球只进了两个。
　　德鲁在这场比赛中一百二十分钟发挥稳定，没让梅利取得进球。
　　在速度快身形灵巧的梅利面前，身高一米九三的德鲁同样非常灵活，缠住了梅利。
　　“啊……我不想和你说话了，丹尼。”陈星佚吐槽道。
　　比自己高比自己壮，还特么灵活……这样的后卫还让不让他们进攻球员活了？
　　“啊？为什么？你还在生我气吗？”德鲁做出委屈的样子，瞪大自己的眼睛望向陈星佚，努力让这双眼睛看起来水汪汪一点……
　　陈星佚连忙摆手：“你别这样，丹尼。否则我吃不下饭了……”
　　德鲁哈哈一笑，收起搞怪的表情，突然变得很郑重地问道：“星，我有一件事情想问你。”
　　“你问吧。”陈星佚脸上带笑。
　　“你能给我说说，胡莱是个什么样的人吗？”
　　陈星佚脸上的笑容凝固了。


第十三章 十九岁的国门
　　“你能给我说说，胡莱是个什么样的人吗？”
　　丹尼·德鲁问完之后就看见陈星佚脸上的笑容凝固了，于是他又奇怪地问道：“呃，怎么了？你们两个有矛盾吗？我以为你们是中国队的队友，应该会彼此有所了解……”
　　陈星佚回过神来，连忙摆手解释道：“不是不是，你想多了，不是有矛盾。我只是不知道该怎么给你说……你问他是个什么样的人，有些时候我都不知道他是个什么样的人……总之他是个很复杂的……人。”
　　“很复杂的人？当然，是人都很是复杂的……”德鲁点头，表示理解。
　　陈星佚却摇头：“不，丹尼。和你所理解的‘复杂’可能有些不太一样。”
　　德鲁再次瞪大眼睛看着陈星佚，但这次他不是在恶意卖萌，而是真的很疑惑。
　　“怎么说呢……一件很普通的事情从别人嘴里说出来，和从他嘴里说出来会给你完全不同的两种意思，哪怕他和别人说的意思其实是一个意思……”
　　德鲁瞪大的眼睛中开始出现了小问号。
　　“有时候你以为他说的是这个意思，但其实他是另外一个意思。有些时候你以为他说的是另外一个意思，但其实他说的是这个意思。有时候你以为他说的是这个意思，他也确实说的是这个意思，但你却还是忍不住去怀疑他究竟说的是不是另外一个意思……”
　　“停。”德鲁忍不住抬起手阻止陈星佚继续说下去，“你让我……思考思考。”
　　陈星佚便不再说话，而是低头吃起自己的午餐来。
　　俱乐部提供的午餐味道还是很不错的，并不会像大家所以为的职业球员成天都吃味如嚼蜡的那几样东西。
　　牛排、薯条、西兰花、焗豆子……
　　他熟练的运用刀叉和勺子，并不理会在对面似乎陷入宕机的德鲁。
　　过了好一会儿，德鲁似乎终于从停止响应中恢复过来：“这个意思、那个意思的……被你这么一说，胡确实是一个很复杂的人……”
　　陈星佚低头看着盘子里吃掉快一半的牛排，叹了口气：“丹尼，我给你一个忠告。”
　　“诶，你说。”
　　“如果……我是说如果，如果有一天你在比赛中遇到了胡，记得戴着隔音耳塞上场比赛。”
　　德鲁先是一愣，随后咧嘴笑起来：“哈！星你可真逗！为什么啊？”
　　“因为胡会找你聊天。”
　　“找我聊天？你是说喷垃圾话吧？你放心，星。我不会搭理他的。”德鲁摇着头自信满满地说，“但我也不会戴什么耳塞上场，那样我就听不见队友的呼喊声和裁判哨音了。”
　　陈星佚很想说“就算你不搭理他恐怕也无济于事”，但他想了想，这事情解释起来太麻烦，所以干脆就不说。
　　“嗯，也行。”他很敷衍地点点头，然后转移话题：“你为什么要突然想要了解他？”
　　“这不是要去巴黎参加欧洲最佳年轻球员的颁奖吗？我应该会在那上面遇见他，就想先打听打听他是个什么样的人……”
　　陈星佚恍然大悟。
　　二十二岁的丹尼·德鲁也入选了这次的欧洲最佳年轻球员奖十人候选名单，所以也要去巴黎。
　　这可以算得上是整个欧洲最顶尖的一批年轻球员的盛会。
　　只是和自己没什么关系……
　　陈星佚心里有些酸。
　　他这辈子都和这个盛会没关系了。
　　因为他已年满二十三，再也没有资格进入候选名单。
　　其实不光他没有了，罗凯、王光伟和欢哥也都没有。
　　但他还是有些沮丧。
　　并不因为有人与他一样而受到安慰，毕竟不管别人怎么样，重要的是他自己有没有。
　　他没有。
　　当初那个在全国大赛决赛上和他打得难分难解的人，现在却已经把他落得越来越远。
　　陈星佚在心里叹了口气，埋头吃东西。
　　※※※
　　埃尔德雷亚的主场哥伦布球场里，人声鼎沸。
　　意甲联赛的第二轮比赛正在进行中。
　　埃尔德雷亚主场迎战费伦茨。
　　两支球队实力接近，所以比赛打得很纠结。
　　王光伟和他的经纪人单道生坐在看台上现场观看这场比赛。
　　周围都是兴奋狂热的埃尔德雷亚的球迷们。
　　他们穿着埃尔德雷亚的红蓝间条衫，挥舞着手里的埃尔德雷亚红蓝拼色围巾，正在看台上齐声高唱给球队加油的歌曲。
　　比赛中，主场作战的埃尔德雷亚占据了主动，正在不断向费伦茨的球门发动进攻。
　　可是比分却依然是0：0。
　　“真不愧是‘新伯尼’阿尔贝塔齐啊……”单道生对着比赛球场感慨一声。“埃尔德雷亚这么多次射门，愣是一脚都射不穿他的球门。”
　　在球场中，费伦茨的门前，一个身材高大的年轻门将正从地上爬起来，脸上表情显得非常淡定。
　　完全看不出来他刚刚完成了一次极限扑救——把埃尔德雷亚前锋菲利普·齐格罗西近在咫尺的一记头球扑出了横梁……
　　要知道齐格罗西这可不是普通的头球，他在小禁区线上原地起跳，本来距离就很近。他还顶了个反弹球——足球先是飞向地面，再反弹起来射向球门。
　　这种球往往是非常难扑的。
　　齐格罗西这个头球水平很高，不愧是意大利前国脚。
　　但是费伦茨的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐却做出了一个不可思议的扑救，他几乎是条件反射地挥手把球打出横梁。
　　在齐格罗西头球射门的时候，埃尔德雷亚球迷们都认为这球进定了，于是欢呼声在看台上炸开。
　　哪想到紧接着球就被阿尔贝塔齐扑出……
　　欢呼声瞬间变成遗憾的叹息，那场面还是挺壮观的。
　　“要不怎么能入选欧洲最佳年轻球员奖的十人候选名单呢？”王光伟在旁边说道。
　　毛罗·阿尔贝塔齐，费伦茨培养出来的天才门将，目前正在被意大利的豪门们疯抢，估计这个赛季就是他留在费伦茨的最后一个赛季……
　　十七岁的时候阿尔贝塔齐就在费伦茨打上主力，十八岁入选意大利国家队。要不是意大利现任国家队主力门将安德鲁·伯尼太稳健，阿尔贝塔齐甚至能够以主力门将的身份代表意大利参加今年夏天的世界杯——几乎所有人都认为单从实力上来说，阿尔贝塔齐已经不在意大利传奇门将安德鲁·伯尼之下了。
　　而安德鲁·伯尼也已经在这届世界杯后宣布退出国家队。
　　不出意外的话，九月份的两场国家队比赛，阿尔贝塔齐就将成为意大利的主力门将。
　　十九岁的意大利国门啊……
　　“在中国，我们的二十三岁以下球员还需要靠足协政策强制要求，才能获得在中超出场的机会……而在欧洲，十九岁就已经可以成为国家队的主力……”王光伟叹了一声，“这差距！”
　　“这也没办法，谁叫我们起步晚呢？人家都积累多少代了？”单道生安慰他，“而且今年不有胡莱帮咱们争了口气吗？这次的最佳年轻球员奖基本上就是他的，没跑了。这可不仅是中国的第一个，也是亚洲第一个啊。当初朴纯泰在欧洲踢球的时候，都只是入选候选名单，没有最后获奖呢。想想也还真是挺不可思议的……”
　　说到这里，单道生也很唏嘘：“咱们中国的球员，竟然能够压过这些欧美天才一头。要放以前我肯定以为这是白日做梦……”
　　王光伟笑道：“因为他是胡莱，所以我倒并不太惊讶。”
　　两人正说着，球场上阿尔贝塔齐又腾在空中，直接把埃尔德雷亚球员的远射给抓在手里——连补射的机会都没给。
　　埃尔德雷亚的进攻又一次无功而返。
　　“哎呀……不知道是不是进入了候选名单，感觉今天的阿尔贝塔齐格外兴奋……”单道生感慨道。
　　王光伟想起胡莱，撇撇嘴：“兴奋也没用，注定陪跑的。”
　　其实阿尔贝塔齐去年就入选了一次欧洲最佳年轻球员奖的十人候选名单，没有最终获奖。
　　今年又进。
　　但依然很难获奖。
　　门将这个位置本来就很难获得这种荣誉，因为进攻球员要更吸引眼球。
　　还好他还足够年轻，还有机会。
　　毕竟才十九岁就在国家队当主力门将了嘛……
　　※※※
　　“十九岁就在国家队当主力门将？这有什么了不起的？我在世界杯上为国家队守国门的时候才二十岁，我到处宣扬了吗？我没有。我骄傲了吗？也没有。十九岁才‘将’要在国家队打上主力……嘁！”
　　——林致远冷笑。


第十四章 吓他一跳
　　八月二十二日，英格兰联赛杯第二轮，利兹城主场迎战英甲球队金斯敦。
　　这场比赛包括胡莱在内的绝大多数主力球员都获得了休息的机会。
　　英超联赛自从开战以来，一直都是一周双赛。联赛杯这种比赛，便没必要还让主力球员踢。
　　因为本赛季的利兹城要多线作战，所以在赛季开始之前，主教练东尼·克拉克就给球队本赛季要参加的赛事做出了规划。
　　联赛杯是在所有比赛中优先级最低的。
　　属于可以被第一个放弃的赛事。
　　一方面当然是因为联赛杯在英格兰的三大赛事中含金量最低，论重要程度当然比不上联赛，论悠久历史和在球迷媒体心中的地位也比不上足总杯，属于鸡肋。
　　另外一方面则是因为联赛杯的赛程和欧冠基本上重合——在欧冠小组赛激战正酣的时候，球队要是还要踢联赛杯，那对本来就多线作战的利兹城来说，就负担更重了。
　　而足总杯在这方面就友好多了：英超球队要等到第三轮才加入足总杯，而那个时候已经是第二年的一月初。欧冠小组赛全部结束，并不耽误事儿。
　　基于这两方面的原因，克拉克果断放弃联赛杯，或者说他把联赛杯定位为让替补球员们获得比赛机会，锻炼他们的赛事。至于成绩方面，没有任何要求，能走多远走多远，被淘汰了也无所谓。
　　这次主场迎战金斯敦，依据克拉克的这个计划，利兹城的首发阵容就进行了大轮换。
　　但就算如此，他们也还是在自己的主场4：1轻松击败了英甲球队金斯敦——毕竟对手实力实在是太弱了。英甲球队那是在英格兰联赛体系中排在第三级的，距离英超级别中间还隔了个英冠。
　　今夏转会加盟球队的波兰天才前锋多米尼克·拉斯基终于打进了他加盟利兹城之后的第一个正式比赛进球。
　　这位备受波兰球迷们期待的天才球员，在来到利兹城之后的表现并没有马上让人满意。还处于磨合期中。
　　而拉斯基在波兰有多少人关注，现在在利兹城就有多大的压力。
　　克拉克也看出来了拉斯基所承受的压力，所以这场和英甲球队的联赛杯专门让拉斯基首发出场。
　　尽管金斯敦是一支英甲球队，实力并不算强。可是能够在比赛中取得进球，相信也还是可以大大减轻拉斯基身上的压力。
　　赛后新闻发布会上，克拉克也重点称赞了拉斯基的表现。
　　通过拉斯基在利兹城所遇到的问题，也可以看出胡莱当初在利兹城头三场比赛就进了五个球的表现有多逆天。
　　大家都是天才，但很显然胡莱要比拉斯基更天才……
　　※※※
　　打完和金斯敦的联赛杯比赛，利兹城在主场迎战军舰港，这是英超联赛第四轮的比赛。
　　也是新赛季欧冠抽签仪式、颁奖典礼之前的最后一场比赛。
　　比赛里胡莱依然没能取得进球，但他却奉献了自己本赛季的第一次助攻……这比以往赛季的助攻要来的早一些。
　　他助攻替补出场的中场球员罗伯特·坎罗伊为利兹城打进了扳平比分的进球。
　　实际上在那场比赛中，胡莱自己受到军舰港的重点盯防之后，就更多的为队友拉出空当，创造机会。
　　无奈队友们的把握机会能力差了一些，运气也不是很好。
　　还好被换上场的坎罗伊没有辜负胡莱的传球，在几乎无人防守的情况下把足球打进球门。
　　最终利兹城凭借这个进球，在主场和军舰港打成1：1平。
　　四轮联赛战罢，利兹城以三胜一平积十分的成绩排在第二名。
　　第一名是利物浦联，他们在赛季开始之后保持全胜，积十二分。
　　从第三名到第五名，分别是霍尔特、维杰斯顿、斯坦公园巡游者，全都积九分。传统的BIG6中的军舰港、北伦敦流浪者和伦敦桥同积七分，分列六到八名。
　　可以看得出来多支豪门球队的成绩很明显不如预期。
　　这便是世界杯的影响。
　　每次只要有世界杯、欧洲杯这种大型赛事，接下来那个赛季的初期，豪门球队的表现便都会如此起伏不定。
　　这主要是因为豪门球队里的球员基本上都是各自国家队的主力球员，而且所在国家也大多是强队，有很高的几率能够在世界大赛中走的更远。
　　既然走得更远，球员们参加的比赛就要比其他球员多，更疲惫，同时还有更大的受伤几率。
　　就算他们不受伤，也会因为参加了更多的世界大赛的比赛，而不同程度地缺席季前集训，没办法和球队好好磨合，调整状态。
　　最终呈现在联赛中的表现就是发挥不佳，状态低迷……
　　这种综合现象便被统称为“世界杯综合症”。
　　而在联赛进行期间的国家队比赛日，也还有另外一个称呼——“FIFA病毒”。
　　都是表示越是高水平国脚多的俱乐部，越容易受到国家队影响的这种现象。
　　而利物浦联、霍尔特、利兹城和维杰斯顿队内国脚稀少，所受到世界杯的干扰影响自然也没那么大。
　　所以他们目前可以排名前列。
　　不过要考虑到联赛是一场漫长的马拉松，豪门球队的底蕴和板凳厚度决定了他们总是可以在后面慢慢调整过来。
　　一旦他们发挥自己的规模优势，像利物浦联、霍尔特这样原本中下游的球队，就很难和豪门竞争，最终会逐渐让出现在的位置，回到以他们实力来讲应该在的名次上……
　　利兹城上赛季那样的“奇迹”真的很难再在其他球队身上重演一次。
　　就连利兹城自己也很难复现。
　　※※※
　　打完和军舰港的比赛之后，联赛就暂时停摆，为国家队比赛让路。
　　按理说，胡莱这个时候就应该要飞回国内去备战国家队的热身赛。
　　但这次，他得先去一趟法国巴黎。
　　去那里参加欧洲最佳球员的颁奖仪式。
　　同时利兹城俱乐部也要派人去参加新赛季欧冠小组抽签仪式。
　　为什么是巴黎？
　　因为巴黎是法国《金球》杂志的总部。
　　而自从欧足联和《金球》杂志合作之后，也就干脆把欧冠抽签仪式和颁奖仪式合并在一起了，这样全都在巴黎搞定，不用大家来回奔波。
　　最终利兹城的主教练东尼·克拉克和俱乐部总经理埃里克·杜菲，以及球员代表胡莱和……皮特·威廉姆斯在机场里集合。
　　“皮特你怎么来了？”当胡莱在机场里看见拄着拐杖的威廉姆斯时，很是惊讶。
　　威廉姆斯怒道：“你那是什么表情，胡？我可也是入选了十人候选名单的！”
　　作为上赛季英超联赛冠军的中场核心，并且入选英格兰队参加世界杯，在世界杯里也有不错的表现，皮特·威廉姆斯入选上赛季欧洲最佳年轻球员的十人候选名单也很正常。
　　“不是……我是说你不是在家养伤吗？怎么还跑出来……”胡莱连忙解释。
　　“我本来也不想来的，但戴尔芬劝我还是出来散散心，所以我就来了。”威廉姆斯将身边一直搀扶着他的戴尔芬·伊莎贝拉介绍给了在场的所有人。
　　伊莎贝拉落落大方地向他们打招呼，然后又扭头深情地凝视着威廉姆斯，热恋中的男女啊……
　　胡莱看着眼前这个一头棕发，长相出众的女子，这还是他和威廉姆斯女友的第一次见面——那次去威廉姆斯家里闹腾后，他果然没有让威廉姆斯把伊莎贝拉叫出来请客吃饭。
　　毕竟他也确实不想被人喂狗粮。
　　不过没想到这次去参加颁奖仪式，却要在路上被人喂狗粮……
　　就很淦。
　　他问克拉克：“老板，参加这种活动还可以带家属的吗？”
　　克拉克点头：“当然可以，带自己的父母，或者爱人都没问题。毕竟这是每个球员的荣耀时刻，这种时候当然要和自己最亲近的人分享。”
　　接着他看着眼前的这对情侣，笑呵呵地说：“很显然，在皮特心目中，他最亲近的人是这位美丽的小姐。”
　　威廉姆斯没有否认，而是和伊莎贝拉对视一眼，两人相视一笑。
　　胡莱仰望航站楼的顶棚，用这个动作掩饰了他翻白眼的表情。
　　威廉姆斯注意到胡莱这个动作，他就问：“怎么了，胡？看什么呢？”
　　“没什么，欣赏美景。”胡莱继续仰头望天。
　　“美景？”威廉姆斯也跟着仰头望上去，看着由钢筋骨架组成的航站楼顶棚，皱眉道：“这算什么美景？”
　　“呵呵。工业之美、几何之美、秩序之美……你不懂，皮特，你还太小。”
　　威廉姆斯怼道：“小？我可都有女朋友了。”
　　胡莱：“……”
　　妈的，这话让他怎么接？
　　在旁边看戏的克拉克没忍住，笑出了声，然后他用力拍拍胡莱的肩膀。
　　胡莱很哀怨地瞥了克拉克一眼：老板你什么意思？你不拍我肩膀还好，一拍倒显得像是在安慰我一样！
　　果然，克拉克拍完之后，威廉姆斯和女友伊莎贝拉都跟着笑起来。
　　威廉姆斯还补刀：“胡，我奶奶做的骨头饼干真的很好吃，下次我来训练的时候给你带点？”
　　胡莱当着威廉姆斯女朋友的面对他竖起两根中指。
　　大家笑得更开心了。
　　※※※
　　“好了。”
　　听见化妆师这一声轻唤。
　　李青青睁开了眼。
　　她看着镜子中妆容精致的自己，略微失了一下神。
　　她基本上从不化妆，哪怕是有上镜需求。
　　但这次她破天荒地允许央视摄制组的化妆师为她上妆。
　　看着镜中的自己，她初觉得陌生，但很快就反应过来——这是我，李青青。
　　站在李青青身后的王珊珊看着镜中的美人儿，也在愣神。
　　她是在旁边看了化妆全过程的，所以知道妆容如何。可是在李青青睁开眼的刹那，她还是感觉到镜中那张美丽的脸庞仿佛散发出了柔和的光芒，让化妆间里都随之一亮。
　　就像是在欣赏一幅仕女图，当画师把女子的双目勾画出来，仕女便活了过来，从画中走出，活灵活现地站在所有人眼前。
　　那双眼……倒映着屋内的灯，璀璨若繁星。
　　美得摄人心魄，甚至让王珊珊都有那么一丁点嫉妒了……
　　不过央视记者很快收起自己不该有的心思，笑着走到李青青的身边：“真美啊，青青。化了妆简直完全不输那些大明星……”
　　李青青略微有些羞涩地摇头：“我是踢球的，往自己脸上涂那么多东西，在太阳下面一晒就全变成汗了。到时候多好看的妆都花成了一团……”
　　“其实有防水妆……不过也对。一个职业球员如果每天都把心思和时间花在化妆上……总感觉怪怪的。”王珊珊点头道，不再强求。
　　她只是再次歪头打量镜中的李青青，脸上带笑：“你就这样去见胡莱的话，一定可以吓他一跳！”
　　李青青也跟着笑起来。


第十五章 并肩而立
　　2026年对于中国足球来说，真是一个值得被长久纪念的年份。
　　在这一年，胡莱带领英超平民球队利兹城历史性的获得了英超冠军，而胡莱本人更是成为了英超最佳射手，这是中国球员第一次荣获英超联赛的最佳射手。
　　这一年的夏天，中国国家队还历史上首次参加了世界杯决赛圈的比赛，并且取得了小组赛不败，三平积三分，世界杯唯一不败的好成绩。虽然最后并没有能够从小组出线，可是也没几个人真指望第一次参加世界杯决赛圈的中国队就能杀入淘汰赛的。倒是国足在小组赛中的表现，尤其是对阵巴西队的表现，让他们都看到了希望，并且开始期待四年之后的伊比利亚世界杯。
　　和参加世界杯的男足比起来，女足的影响力和受关注程度大受影响，但李青青也在上赛季帮助巴黎埃热尔女足赢得了女足法甲的联赛冠军。
　　这也是她留洋生涯的第一个联赛冠军。
　　她在上赛季女足法甲中一共打进十一球，助攻十五次。
　　是巴黎埃热尔女足能够赢得联赛冠军的首要功臣。
　　从2023年转会来到这支球队起，三年的时间，李青青终于把她的天赋和能力兑现出来。这是她在巴黎埃热尔表现最好的一个赛季。
　　她不仅获得了上赛季女足法甲联赛的最佳球员，还入选了上赛季欧洲最佳女足球员的五人候选名单。
　　是“最佳女足球员”，可不是“最佳女足年轻球员”。
　　女足没有最佳年轻球员的奖项，直接就是最佳球员。
　　可以说二十二岁的李青青是在整个欧洲女足运动中表现最好的五名球员之一。
　　与此同时，胡莱也几乎板上钉钉将获得上赛季欧洲最佳年轻球员奖。
　　男足、女足两开花，对于中国足球来说，这不啻于“双喜临门”。
　　也因此，央视专门策划了一次专题报道，派出摄制组去法国巴黎拍摄报道这次的颁奖仪式。
　　不管最终胡莱和李青青能不能获奖，这都是中国足球的高光时刻。
　　而节目组在选择最终报道角度和拍摄方案的时候，并没有去英国从胡莱身边拍起，而是另辟蹊径，直接来到法国巴黎，以李青青为主角拍摄这次欧洲足球的盛典。
　　一方面是因为市面上关于胡莱的各种关注和报道都太多了，并不稀奇了，缺乏新鲜感。
　　另外一方面节目组也想多少帮女足拉一些人气，多赚些关注的目光。
　　虽然男足现在发展势头良好，可女足作为中国的传统优势项目，更应该得到人们的关注。
　　只不过在受关注度和商业化程度方面，女足天生弱势。
　　就算有一个女神级的李青青，也还是很难和男足相提并论。
　　这次便是一个好机会，可以蹭一下男足的人气和热度。
　　于是摄制组找上李青青，围绕着她做文章。
　　李青青并不是那种喜欢在镜头面前抛头露面的高调人士，但一切可以宣传女足的活动，她都从来不拒绝。因为她也希望中国的女足能够越来越好。
　　尤其是在看到中国男足已经有那么多球员走出来之后，她也期盼着有更多的女足球员可以向男足球员一样，走出国门。
　　所以能够对中国女足的发展近一些绵薄之力，她都义不容辞。
　　实际上这几年随着校园足球改革的进一步深化，国内已经参考男子校园足球联赛的成功经验，在筹备全国范围统一的女足中学生联赛了，估计明年就能落地——原来国内也有女足校园比赛，但无论是规模还是影响力，都远不如已经成熟起来的男子中学生足球锦标赛。
　　男子足球好歹还有俱乐部梯队体系，可以培养人才。而女足的人才来源则更多都来源于校园足球，所以更应该把校园足球的女足部分搞好。这样才能为中国女足提供源源不断的人才。
　　而且搞好校园女足，也让那些有心想要踢球，但又担心踢不出来反而耽误了学业的女孩子，或者女孩子的家长们打消这层顾虑。让她们更愿意参与到足球这项运动中来。
　　此外足协还在酝酿把女足中超联赛和中超联赛合并，一起交给中超联盟来管理运营。而不是像之前那样，中超联盟只负责男子足球的中超联赛，女足中超联赛名字上叫“中超”，但其实还是属于足协管理。某种意义上来说并不算是真正的职业联赛。
　　当然，以前这种让足协进行管理的方式也有它的道理和成因——女足中超联赛刚刚开始的时候，缺乏市场关注度，基本上没什么人看，自然也吸引不了企业赞助，无法进行配套的商业开发。如果完全推向市场，只怕是没两个赛季就得死翘翘了。
　　而现在随着中国足球的深化改革，再加上人们的观念改变，女足又出现了李青青这样的“神级IP”，大家对于女足联赛的商业化运作也积累了不少经验。如今的女足超级联赛无论是上座率还是商业价值，都较之最初有了大幅度提升。
　　同时因为男足整体成绩的提升，男足形象改善，中超联赛的商业开发比以前要做得更好，中超联盟的商业收入年年增加，也有了更多的资金来支持女足超级联赛——以前总有人喜欢拿女足来嘲讽男足，把女足和男足宣传成非此即彼的死对头，殊不知其实男女足是互为依存关系的，很多时候女足甚至是需要男足来养着的。说什么解散男足，大力发展女足的人恐怕想不到，如果真把男足解散了，那么紧接着死掉的就会是女足……
　　在种种条件都成熟的当下，足协才考虑把女足超级联赛交给中超联盟来经营管理。
　　足协在女足上的工作重心则转到梯队人才培养和校园女足比赛的普及推广中去。
　　在男足通过改革取得成绩之后，足协也希望女足能够重现辉煌——老实说如今的女足虽然整体水平比男足高，但从她们自己的历史成绩来看，其实是退步了的。
　　男足取得长足进步，女足也应该回到她们原来的历史位置上，这才能够算得上是中国足球的进步。
　　毕竟中国足球是包括男足和女足的，并不仅仅只有男足。
　　而只要是有利于女足的发展和进步，李青青都不推辞。
　　这次的拍摄她答应的很痛快，同时她也已经基本上决定会担任新女足超级联赛的形象推广大使。不仅如此，如果全国统一的女足校园大赛成立，她也将担任这项赛事的形象代言人。
　　※※※
　　“青青，你没有提前通知胡莱吧？”
　　王珊珊向李青青确定。
　　“没有。”李青青摇头答道。
　　“那就好。”王珊珊笑道，“我很期待一会儿他在机场看到你之后的表情。”
　　“我也很期待。”李青青笑起来。
　　在这次的节目拍摄过程中，节目组提出希望李青青去机场给胡莱接机，毕竟在巴黎她是“地主”，她和胡莱关系又那么好，胡莱来了巴黎，无论如何也应该尽一尽地主之谊吧？
　　李青青答应了。
　　为了节目效果，节目组提出希望这个消息对胡莱严格保密，等到了机场再给他一个惊喜。
　　李青青也答应了。
　　现在她们就坐在去往机场的车上。
　　“等到了机场，我们先以媒体记者的身份去截住胡莱，然后采访他。然后你再出现……”
　　在车上，王珊珊和李青青开始商量细节。
　　两个女人凑在一起，兴致勃勃地讨论要怎么才能给胡莱这个惊喜。
　　坐在副驾驶的摄像师小张回头看见这一幕，突然生出一个有些荒唐的念头——被两位美女针对，不知道是应该同情还是羡慕啊……
　　※※※
　　从利兹的机场到巴黎飞不了多长时间，很快利兹城俱乐部一行人就从飞机上下楼，再经过摆渡车来到航站楼里面。
　　在行李转盘处取了各自行李，他们一起走向出口。
　　在那里，他们会受到一些媒体记者的欢迎，然后接受采访。
　　采访的问题也都大同小异，胡莱会成为所有媒体追逐的焦点人物。
　　毕竟坊间都在传言，他将会获得最终的欧洲最佳年轻球员奖。
　　官方没承认，可是大家拿着十人候选名单逐个分析，把这些球员上赛季的表现数据列出来。
　　有哪个比得上胡莱三十二个英超联赛进球，一个英超联赛冠军、英超金靴、英超最佳球员，以及五个世界杯进球和世界杯金靴的成绩？
　　就算那些年轻球员的表现也同样出色，在同龄人中全都是佼佼者。
　　可是在胡莱这个完全是超越年龄的表现面前，也都统统不够看。
　　二十二岁的英超最佳射手、世界杯金靴要是连欧洲最佳年轻球员的奖都拿不到，那这个奖的公正性就应该受到质疑……
　　甚至还有媒体表示过以胡莱的表现，按理说是不应该来参加最佳年轻球员奖角逐的，他该去竞争的是欧洲最佳球员奖，也就是“金球奖”。
　　他的成绩放在年轻球员群体中，实在是……有些降维打击的意思。
　　果然，当他们走出去的时候，就看到了大约二三十位媒体记者很明显是在等他们。
　　不，确切来说是在等胡莱。
　　无论是克拉克主教练，还是皮特·威廉姆斯，身前都只有两三名采访的记者。
　　胡莱身边已经被记者们团团围住，话筒、录音笔、手机纷纷伸向他。
　　“胡，传言你已经确定获得今年的欧洲最佳年轻球员奖……请问你对于得奖有什么看法？”
　　“得奖？没有吧，我没收到消息说我获奖了，我来这里是作为十个候选者之一……所以我没什么看法。”
　　“胡。在过去二十五届的最佳年轻球员中，有十个人又获得了欧洲金球奖。你认为自己有可能在未来获得欧洲金球奖吗？”
　　“哎呀，我说了，我都没确定获奖呢，所以不要把我算进去啊……”
　　胡莱面对记者们的问题，回答的滴水不漏，坚决不给那些记者把自己带沟里的机会。
　　见胡莱这么小心，记者们换了种提问的方式：“那么请问胡，能够入选最后十人候选名单，你有什么感想？”
　　“感想啊？感想就是很高兴，这是对我过去一个赛季表现的认可，我很高兴能够得到这种认可……”
　　胡莱一边回答这些记者们的提问，一边跟着往外走。
　　就在他即将走出航站楼的时候，王珊珊出现在他的面前：“你好，胡莱，我们是央视的……”
　　胡莱有些意外：“你们怎么来巴黎了？”
　　王珊珊笑道：“这不是来报道你的获奖仪式吗？”
　　哪怕是面对老熟人，胡莱也还是回答的滴水不漏，他摇着头纠正道：“不是获奖仪式。”
　　王珊珊也不和他纠缠这个问题：“那算是提名？”
　　“嗯，提名。”胡莱点头，继续往前走。
　　“既然是提名，那请问你和李青青这次都被提名了，你有什么想对她说的吗？”
　　听到李青青的名字，胡莱拱手要说话，却被王珊珊打断了：“你可以对着镜头说吗，胡莱？”
　　胡莱看了一眼记者旁边的摄像机，便站住脚步，转身朝向摄像机镜头。
　　“恭喜啊，李青青。欧洲最佳球员候选，比我这个年轻球员的候选还要高了一个段位，厉害！”胡莱对着摄像机镜头竖起大拇指。“加油，争取下次入选世界足球小姐的……”
　　他话没说完，就看见从摄像机旁边转出一个人来，看着他笑靥如花：“承你吉言哦，胡莱！”
　　胡莱先是一愣，似乎不敢认一样，但很快他就瞪大了眼睛，惊呼起来：“你怎么会在这儿？！”
　　“作为地主，来欢迎你呀！”李青青笑得很开心。
　　在李青青转出来的时候，王珊珊就向后退了一步。她在旁边看见这一幕，也跟着开心地笑起来。
　　她终于成功看见了自己一直谋划的这一幕！
　　哎呀！
　　真是太美了！
　　少男少女在异国他乡的相遇，是惊喜，也是温情。
　　她的目光在两个人脸上来回游移，她先是看见李青青脸上笑容灿烂，又看见胡莱先惊后喜，跟着笑起来。
　　两个人就这样相视而笑。
　　他们曾经多次同框，而这一次又并肩站在了欧洲足球的大舞台上。
　　王珊珊刻意制造的这场“偶遇”，就是为了向全欧洲声明：
　　看！这是我们中国足球的金童玉女！


第十六章 面若桃花，巧笑嫣然
　　正如王珊珊所希望的那样，很快李青青在机场迎接胡莱，与他并肩的新闻就被传播了出去。
　　毕竟当时在现场的可不仅仅只有他们央视一家媒体，也还有许多来自中国和法国、英国等国家的媒体。
　　一年一度的欧洲金球奖颁奖典礼和欧冠抽签仪式，是可以和每年年初FIFA主办的世界足球先生颁奖典礼并称的足坛盛事。自然不缺媒体关注。
　　中国球迷们都还好，他们对于胡莱和李青青的故事已经听过很多，几乎每一个中国球迷都耳熟能详，知道胡莱和李青青从高中时就是同学，甚至李青青还是胡莱的最初启蒙教练，所以两个人关系好很正常。
　　欧洲的球迷们则感觉非常新鲜，没想到中国足球在欧洲的两个代表人物，竟然关系如此好，好到能够去机场迎接对方的地步……
　　“他们两个人站在一起看着是如此般配，所以有人能够告诉我，他们俩是什么关系吗？”
　　有外国球迷在新闻下面发出了这样的疑问。
　　在酒店房间里，戴尔芬·伊莎贝拉也搂着男友皮特·威廉姆斯，略带疑惑地问：“皮特，你确定胡是没有女朋友的，对吧？”
　　威廉姆斯表情凝重地点点头，但又紧接着摇头：“老实说，戴尔芬……我现在也不太确定了。你觉得他们像一对情侣吗？”
　　伊莎贝拉仔细思索一番后回答道：“我不是很能确定，他们两个人给我的感觉像是已经认识了很久，彼此都很习惯了身边有对方——这种习惯不是那种朋友的习惯——但要说互相爱恋……好像又没有。最起码不像我们两个一样……”
　　威廉姆斯听到伊莎贝拉这话，就笑：“我们两个怎么样？”
　　伊莎贝拉没有回答，而是直接吻住了他的嘴，然后把他压倒在床上……
　　※※※
　　“采访结束，辛苦了，辛苦了！”王珊珊微笑着对眼前的胡莱说道。
　　胡莱长出一口气从椅子上起身：“还好还好。就是这采访还得录制两遍……”
　　王珊珊笑着解释：“毕竟你参加完颁奖仪式就得回国，我们没时间再对你进行专访，只能在颁奖仪式前录。自然就要准备两套方案，以应对两种不同结果嘛……其实也可以只录一次，就以你获得欧洲最佳年轻球员奖为前提。”
　　胡莱连忙摆手：“不行，不行，不能败人品。”
　　“那么谢谢胡莱你专门来接受我们的采访，采访的内容会在你获奖……哦，是在颁奖仪式结束之后播出。”王珊珊向胡莱伸出手。
　　两人轻轻一握。
　　当胡莱推开门从房间里走出来，就看到李青青正坐在外面的椅子上等他。
　　见胡莱出来，她便起身迎上去，微笑着问：“结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“那我们走吧？”
　　“好。”胡莱点头。
　　李青青向跟着出来的王珊珊摆手：“再见，姗姗姐。”
　　“我就不送你们了，反正有车接你们回酒店。”王珊珊就站在门口，一点都没有要上来相送的意思。
　　“好的，没事儿，姗姗姐。辛苦你了。”李青青点头。
　　“嗐，我辛苦什么？辛苦的是你们啊，尤其是胡莱，下飞机就被我们直接拉过来了……赶紧回酒店休息吧！”王珊珊摆手。
　　两个年轻人一起向她挥手告别，再转身离去。
　　王珊珊就这么带着她在屏幕中常见的甜美笑容，站在门口凝望两人的背影。
　　摄像师小张从里面出来，看见王珊珊还在望着两个人离开的方向，就好奇地问：“还看着呢？”
　　王珊珊转身看见是小张，就笑着喟叹：“真好啊……”
　　“什么好？”小张问。
　　“他们从校园一路走来，到现在各自功成名就后，还能这么肩并肩地走在一起……真好。”王珊珊遥望远处已经要逐渐消失在走廊尽头的两道身影。
　　※※※
　　电梯里胡莱扭头看着李青青，李青青略微含颌，瞪大眼睛看他：“看什么？”
　　“我是说在机场第一眼看你怪怪的……”胡莱皱眉道，“你化妆了？”
　　“是呀！”李青青伸出葱白般的手指，在自己脸边比了个V，“怎么样？”
　　“还不错，但不习惯。你平时不怎么化妆的。”
　　“嫌麻烦，训练前花两个小时化个妆，然后上场十五分钟就花完了……顶多涂涂防晒。”李青青放下手，撇撇嘴。
　　“李青青你有时候不像个女孩子……”
　　李青青闻言挺起胸膛：“哪儿不像了？”
　　胡莱把目光往上移，看着李青青的脸：“你都不化妆。”
　　“那你希望我化妆吗？”李青青问。
　　胡莱摇头：“还是不了吧？你不化妆也挺好看的。”
　　听见胡莱这么说，李青青的大眼睛笑成了月牙：“真的？”
　　“嗯。真的。”
　　得到胡莱肯定的回答之后，李青青掏出手机，对胡莱说：“那正好，趁着电梯里就我们俩人，来合张影！”
　　“这有什么好合影的啊？”胡莱没想明白。
　　电梯啊，普普通通的电梯，又不是迪斯尼乐园，为什么要合影？
　　李青青白了他一眼：“因为我今天化妆了啊，留个纪念。”
　　说完她抬起手臂，把手机举到两人身前。
　　胡莱也已经知道自己该做什么了，他向李青青那边歪头侧身。
　　李青青也同样歪头侧身。
　　两人就这样仿佛被彼此吸引着一样，互相靠拢。
　　最后几乎贴在一起，才让两人的脸同时出现在手机的前置镜头取景框里。
　　李青青笑起来，胡莱也笑起来。
　　相机程序检测到微笑，自行启动拍照。
　　李青青和胡莱两个人的又一张合影就这样诞生了。
　　刚刚拍完照，李青青的手臂还来不及放下去，就听到“叮”的一声，电梯轿厢门打开，露出外面正在等待的几个陌生人。
　　他们惊讶地看着电梯内靠在一起自拍的这对年轻男女。
　　“呀！”李青青一声低呼，连忙放下手机，和胡莱一起低着头快步走出电梯。
　　在口哨和欢呼中，两个人“落荒而逃”。
　　直到跑出了大门，他们才停下来，然后彼此对视。
　　李青青先笑出声来。
　　“你还笑！社死啊！”胡莱瞪她。
　　结果李青青笑得更开心了，笑到捂住肚子，弯下了腰。
　　看到她这个样子，胡莱也忍不住被笑声传染了，跟着笑起来，但嘴上还在说：“好了好了，别笑了，有什么好笑的……”
　　李青青终于从开心的大笑状态中回过神来，她直起身，用手抹了抹眼角。
　　胡莱咋舌：“眼泪都笑出来了？要不要这么夸张？”
　　李青青脸上依然带着笑意：“你一说‘社死’，我就突然想到……如果电梯门一打开，外面全都是端着相机和摄像机的记者……那才是真的社死呢！哈！”
　　“所以你就为这事儿笑了半天？”胡莱问。
　　李青青点头。
　　“你笑点真奇怪……”
　　李青青瞥了胡莱一眼，随后掏出手机，欣赏她刚才和胡莱的自拍。
　　照片中的她因为化了妆的缘故，面若桃花，巧笑嫣然。
　　和平时确实感觉完全不一样……
　　看见自己这副模样，李青青有些害羞。随后她迅速瞥了一眼旁边的胡莱，见他没有注意自己，便立刻点亮了照片下面代表收藏的红心。
　　而这个时候来接他们的车也开到了大门口。
　　车窗玻璃被放下来，驾驶席上露出宋嘉佳的笑脸：“看样子我来的刚刚好？哈！哎哟，青青你化妆了？真漂亮！”
　　“谢谢！”李青青开心地回道。
　　两人拉开车门，先后坐进车子的后排。
　　“怎么样？采访进行的顺利吗？”等两人上车之后，宋嘉佳问道。
　　胡莱说：“挺顺利的，按照不同结果各采访了一遍。”
　　“说是这样，但其实还是有区别的。我拿到女足金球奖的采访篇幅明显就要比没拿到的短。”李青青指着坐在旁边的胡莱说，“而他就正好相反。”
　　“这说明其实大家都默认胡莱能拿到这个奖。胡莱你想好领奖的时候怎么致辞了没？”
　　“没想。”
　　“要不要我给你准备一份？”
　　“不用，领奖辞还需要准备吗？张口就来。”胡莱摇头。
　　“行吧。你别胡说八道就行……”
　　“嘿，我是那样的人吗？”
　　“你是！”这次不等宋嘉佳说话，李青青就在旁边比出手枪的造型，指着胡莱说。
　　见胡莱被李青青背刺，正把车子开出去的宋嘉佳哈哈大笑起来。
　　“走吧，先不送你们回酒店，好不容易咱们三个能单独聚一聚，我请你们吃饭去！就别想着训练啊什么的，好好放松一下，就当玩儿了，想吃啥随便说……胡莱你闭嘴，听青青的！”
　　看见胡莱闭上嘴，李青青嬉笑道：“我知道有一家餐厅，我和队友去吃过，味道不错。”
　　“行，那我们就去那儿！”
　　黑色的轿车汇入车流，载着年轻人，一路欢声笑语。


第十七章 梅利是个小心眼
　　每年八月底欧洲赛季开始前，欧足联都会举行各种颁奖仪式和欧冠、欧联杯小组抽签仪式。
　　对于欧洲足球来说，这是一场盛事。
　　同时因为欧洲足球在整个世界足坛的地位，所以也可以约等于世界足球的盛事。
　　代表在欧洲踢球的球员的最高荣誉，欧洲金球奖，也完全能够以一洲之力和FIFA的世界足球先生评选相提并论，成为世界足坛球员个人荣誉的两座高峰。
　　一般来说，能够获得欧洲金球奖的球员，都有极大的几率获得世界足球先生。
　　当然双方的意见也不总是统一的，这主要和两个奖项的评选方式有关。
　　国际足联的世界足球先生是根据国际足联旗下所有国家队的主教练和队长投票选出。
　　而欧洲金球奖得主则是由法国《金球》杂志联合欧洲的专业体育媒体投票选出。
　　两者在专业性上不可同日而语。
　　当然是欧洲金球奖在专业性上得分更高。
　　但世界足球先生则更能说明得奖者在世界足坛的影响力。
　　两个奖各有优缺点，如果有人能够在同一年包揽世界足球先生又获得欧洲金球奖，那最起码说明这个人的实力一定是毋庸置疑，同时在这个得奖周期的表现是无可挑剔的。
　　能够做到这种成就的球员不用说，绝对是当时世界足坛排名前十的超级巨星。
　　今年因为是世界杯年，所以欧洲金球奖得主没什么悬念，肯定是拿到世界杯最佳球员、带领西班牙国家队获得世界杯冠军的“王子”亚历山德拉·塞拉多斯。他甚至还有可能拿到今年年底的世界足球先生。
　　四年前的2022年，帮助意大利拿到世界杯冠军的“凯撒大帝”塞留斯·凯撒就在那一年包揽了欧洲金球奖和世界足球先生这两项重要荣誉。
　　虽然因为胡莱夺魁的呼声特别高，导致中国球迷和媒体这次格外关注欧洲最佳年轻球员奖。
　　但媒体和球迷们最关注的永远都是头号大奖。
　　颁奖典礼在欧冠分组抽签仪式的前一天，欧足联和《金球》杂志举行了一个非常盛大的颁奖典礼。
　　现场还有走红毯的环节。
　　胡莱也是难得换上正装，在组织方的安排下，和皮特·威廉姆斯同乘一辆车去颁奖仪式现场。
　　当威廉姆斯拄着拐杖走红毯的时候，胡莱就在身边陪着他，慢慢往前走。
　　然后偶尔向红毯外面的球迷和记者们挥手，展露笑容。
　　还是可以看得出来，作为外界盛传的欧洲最佳年轻球员奖获得者，胡莱在这场盛会中其实并不是主角。
　　聚集在红毯两边的媒体和球迷们大多数也都不是冲着他来的。
　　并不会有巨大的欢呼、尖叫，也不会有可以把夜晚映成白天的闪光灯。
　　有人拍照，也有人欢呼，但都仅此而已。
　　这些待遇可能还比不上两个人在利兹城出场时的场面呢。
　　就在两个人即将走出红毯的时候，在身后突然传来了一阵骚动，伴随着巨大的欢呼声和尖叫，还有摄影师们按动快门的动静。
　　这些声音连成一片，完全无法被忽视。
　　胡莱和威廉姆斯两个人也扭头往回望去。
　　就看见从红毯尽头走来一个人。
　　不是别人，正是马德里国王的主力球员、阿根廷足球的超级天才、入选本届欧洲金球奖最后五人候选名单的……梅利·巴内加！
　　看见来者何人之后，威廉姆斯见惯不怪地收回目光，继续往前慢慢走。
　　梅利享受这样的待遇，那一点毛病都没有。
　　倒是胡莱嘿了一声：“这场面可比我们刚才夸张多了！”
　　威廉姆斯笑道：“毕竟是梅利嘛。”
　　他没有多做解释，因为对于梅利·巴内加，根本不需要解释什么，所有人都知道他有多厉害。
　　在“四大天王”老的老，退的退的当下，大家都认为梅利将会和卡邦卡竞争新生代球员的领军人物。
　　当然，在这届世界杯上，梅利的成绩和表现不如巴西队的卡邦卡。
　　巴西队在卡邦卡的带领下一路杀进决赛，最后惜败于西班牙。
　　而梅利所在的阿根廷则在四分之一决赛被后来的冠军西班牙淘汰出局。
　　梅利在这届世界杯上仅有一个进球和一次助攻，无论是个人表现数据还是球队的成绩，都不如仅比他大一岁的巴西超级天才肯多尔·卡邦卡。
　　不过这无损于他在众多球迷和媒体心中的地位。
　　胡莱听见威廉姆斯这话，却撇了撇嘴：“梅利又怎么样？我的手下败将！”
　　※※※
　　已经进入会场的人们趁着仪式还没开始，并没有都坐在自己的座位上，而是互相串访。
　　能够经常参加这类活动的，基本上都是欧洲的豪门俱乐部，多少都有关联。利用这种时候寒暄两句，叙叙旧，联络联络感情，私底下再勾兑勾兑，说不定一桩转会交易就谈成了。
　　球员们虽各为其主，但私底下也有人是保持着良好关系的，所以见面打招呼，互相问候两句也很正常。
　　对于球迷和媒体来说，颁奖典礼是足坛盛事，对于球员们来说，尤其是那些不太可能获奖的球员们来说，就是一个社交场合。
　　而年轻球员们就没有这么随意了，他们大都老老实实坐在自己的位置上，等待开场。
　　同时通过现场大屏幕收看此时外面走红毯的实况。
　　在看到胡莱出现时，有那么几个人的目光发生了变化。
　　这毕竟是几乎确定将获得最佳年轻球员奖的人，从某种意义上来说，算是赢了他们所有人的胜利者。
　　马里奥·萨拉多就从椅子上挺直了腰，更加专注地盯着胡莱。
　　就好像这样便能用目光刺穿对方一样。
　　不过当梅利出现之后，萨拉多锐利的眼神就钉在了这个国内死对头俱乐部的超级天才身上。
　　胡莱毕竟只是这次的竞争对手。
　　在萨拉多的心中，梅利·巴内加才是他要长期挑战的目标。
　　这绝对不是萨拉多自己狂妄自大的目标。
　　出于某些大家都知道的原因，加泰罗尼亚媒体拼命把萨拉多往梅利身上靠，想要营造出一种“萨拉多和梅利是一个水平的天才”的感觉。
　　甚至还有加泰罗尼亚媒体放言什么“萨拉多的天赋比梅利更强”这种话。
　　这种话也不算是完全胡说八道，毕竟单看两个人在各自俱乐部青年队中的表现，萨拉多的数据确实要更亮眼——他曾经在青年队中创造过一个赛季打进八十七球的纪录。
　　梅利都没这么生猛过。
　　所以萨拉多理所当然将梅利视为自己的目标。
　　其实不仅仅是萨拉多，会场内其他来参加颁奖仪式的年轻球员们看见大屏幕中出现的梅利·巴内加，也都变了表情。
　　作为同龄人，梅利·巴内加和肯多尔·卡邦卡就像是横在他们职业生涯上的两座大山。
　　稍微有点野心和壮志的人，恐怕都会把他们视作自己的对手。
　　红毯现场球迷们的欢呼声和尖叫声也通过大屏幕传到了会场内，传入这些年轻人的耳朵里，冲击着他们的耳膜和心脏。
　　这就是正处在年轻球员最顶峰的人，所拥有的排场。
　　虽然才二十三岁，但所有人都看得出来，梅利和卡邦卡都已经是巨星胚子了。
　　※※※
　　“嘿，三号球就是比不上五号球啊……”
　　电视机前收看直播的雍军突然发出了这样的感慨。
　　张清欢愣了一下，随后反应过来雍叔为什么要这么说：
　　欧洲金球奖，也就是最佳球员奖的奖杯是一个纯金制作的足球状奖杯，加上底座重达十四公斤。这个奖杯是根据正式比赛用球1：1比例制作的。
　　而正式比赛用球是直径大约二十一厘米到二十二厘米之间的五号球。
　　欧洲最佳年轻球员奖的奖杯和进球奖一模一样，只是尺寸全面缩水，看起来就小了一圈，为直径十八厘米的三号球大小。
　　所以有些时候为了避免拗口的称呼，大家会用“五号金球”和“三号金球”来指代这两个奖项。
　　张清欢笑道：“再厉害又怎么样？还不是胡莱的手下败将吗？”
　　“败将？”这次轮到雍军愣神了。
　　“奥运会啊，雍叔。”张清欢提醒他。
　　雍军反应过来：奥运会上，中国国奥队3：2把阿根廷国奥队淘汰出局，打碎了梅利获得奥运会金牌的愿望。在那场比赛中，梅利梅开二度，但胡莱表现比他更出色，帽子戏法！
　　所以无论是从个人表现还是球队成绩来说，梅利确实都是胡莱的手下败将……
　　想到这点，雍军笑起来：“多损啊你小子！哪壶不开提哪壶！”
　　“哈！不知道梅利看见胡莱，会不会想到当年的奥运会那场比赛……”张清欢话音未落，就看见梅利突然稍微调整方向，还真朝着胡莱走去了！
　　※※※
　　“手下败将？什么手下败将？”威廉姆斯听见胡莱的话之后，一头问号。“我们还没和马德里国王交过手啊，胡……”
　　“奥运会。我在马德里奥运会上击败过他。”胡莱耸耸肩。
　　“啊，对……”威廉姆斯反应过来了。他想起来，那确实是胡莱对梅利的胜利……
　　就在这时，他注意到身边的胡莱突然停下脚步：“怎么……”
　　话没说完，就发现身边多了个人，抬头一看——梅利·巴内加！
　　威廉姆斯愣住了。
　　梅利就站在他身边，看的却是胡莱。
　　他说道：“我们又见面了，胡。”
　　胡莱却显得不是很热情：“干嘛？”
　　梅利却似乎并不在意胡莱的态度，而是保持着淡淡地微笑继续说：“我很高兴能够在这个场合看见你，因为这说明我们以后还会在赛场上相遇。然后……我会在比赛中击败你，报奥运会的一箭之仇！”
　　说到最后，梅利脸上的微笑消失不见，取而代之的是犀利的神情。
　　这种犀利把旁边的威廉姆斯都吓了一跳，他看着胡莱和梅利两个人用西班牙语交流，完全听不懂，不知道两个人究竟说了什么了，导致气氛都变了！
　　他甚至生出这么一个念头——我回去了一定要问问戴尔芬会不会西班牙语……
　　梅利不笑，胡莱却笑了：“小心眼，奥运会那都多久的事儿了，你还记着呢？”
　　梅利没想到自己向胡莱发出挑战书，得到的回应确实如此轻飘飘一句“小心眼”，他很崩溃——这是我小心眼的事情吗！
　　他深吸一口气，让自己心情重新平复下来，继续对胡莱说道：“不要以为这样就可以逃避，我期待和你在比赛中再次相遇。”
　　说完，他不理会胡莱的回应，就转身走掉了。
　　直到他走掉，威廉姆斯才回过神来，急忙问胡莱：“你们说了什么？”
　　胡莱耸耸肩：“没什么，想要找我报仇。输了一场比赛就一直耿耿于怀，记到今天……皮特你觉得梅利是不是个小心眼？”
　　威廉姆斯嘴唇动了动，什么话都没说出来。
　　因为他也不知道该说什么好……
　　这特么是小心眼的问题吗！


第十八章 受欢迎的人
　　萨拉多还直勾勾地看着大屏幕，尽管大屏幕中的画面早就已经切换成了其他人，可他仿佛还没从刚才失神的状态中醒转过来一样。
　　就在刚才，他看见自己的“一生之敌”梅利·巴内加径直走向他“今年之敌”胡莱，然后两个人不知道说了些什么。
　　但他可以看见梅利原本脸上带着淡淡的笑容，没说两句话呢，脸色就一变。
　　紧接着胡莱突然笑起来。
　　双方的交流很快就结束了。
　　没人知道他们俩说了什么，为什么会导致两个人的表情发生如此变化。
　　萨拉多现在就很好奇，梅利到底和胡莱聊了什么。
　　而且还是梅利主动去找的胡莱！
　　要知道萨拉多他自己，在和梅利交手的西甲联赛中，都没有和梅利说过话，更不要说让梅利主动来找自己……
　　在萨拉多的脑子里，如果梅利真的能够在赛前主动来和自己交流，他一定会视为这是梅利对自己的认可，意味着梅利把他当做了对手！
　　想到这里萨拉多突然瞪大了眼睛——这不就是说……梅利把胡莱当做对手了吗？！
　　见鬼！
　　他怎么可以这样？！
　　明明是我先……
　　咦，不对……
　　还好萨拉多的理智尚存，他突然意识到，其实真不是自己先——两年前的马德里奥运会上，梅利好像确实是和眼前这个胡莱交过手，而且……还输了！
　　萨拉多一下子想起这桩旧事。
　　2024年奥运会，就在西班牙首都马德里举办的。
　　那个时候的马里奥·萨拉多虽然已经在西甲联赛中有过出场记录，但出场机会很少，也没碰上过马德里国王，大部分时候他是跟随青年队训练和比赛的。
　　所以他不可能比胡莱更早和梅利交手。
　　那场比赛后他看新闻得知拥有梅利·巴内加的阿根廷国奥队连小组赛都没出线，就被淘汰出局。
　　他还记得自己当初不敢相信的样子，以为自己看的是“洋葱新闻”——这类恶搞新闻总是会把一件假消息说的跟真的一样，用着和真新闻一模一样的报道方式、措辞和编排方式，用极其认真的方式来编一个假新闻。如果不了解的人很容易被骗。
　　但是当他那天看到的所有新闻都在报道梅利从奥运会出局，争夺奥运金牌的梦想破灭的消息之后，他才知道这件事情竟然是真的……
　　在想起来这件事情后，萨拉多突然就弄明白了梅利为什么要去找胡莱。
　　可是……
　　萨拉多还是觉得有些不可思议——奥运会的比赛而已啊，奥运会足球赛的含金量和重要性甚至还不如欧联杯……
　　仅仅只是在奥运会上输给了胡莱，至于让梅利惦记这么久吗？
　　※※※
　　胡莱和威廉姆斯慢慢走进会场，找到自己的位置刚刚坐下，身后突然就被人拍了一下。
　　他回过头就看见一张笑嘻嘻地脸，以及一句荷兰语：“你好，胡。星托我向你问好。”
　　“星？”胡莱愣了一下，“陈星佚？”
　　“哈！对！自我介绍一下，丹尼·德鲁，阿姆斯特丹竞技的，和星是队友。”后面的人主动向胡莱伸出手。
　　在和胡莱握手之后，他又伸向了就坐在胡莱身边的威廉姆斯。
　　“皮特·威廉姆斯。”威廉姆斯很简单的自我介绍。
　　“很高兴能够认识你们。”德鲁咧嘴笑，然后问胡莱：“梅利刚才和你说了什么，胡？当然，如果是秘密不说也可以的。”
　　他举起双手。
　　“也没什么不能说的。”胡莱如实相告，“他想找我报仇。不就是我奥运会赢了他一次吗？唉，你说这人儿……”
　　德鲁恍然大悟：“原来是奥运会时候的恩怨……”
　　胡莱以为德鲁就坐在他身后，没想到正说着呢，旁边来了人，德鲁见状起身让位——他这才知道原来德鲁是专门跑来和他打招呼的。
　　起身的德鲁对来者笑道：“嗨，阿尔贝塔齐。”
　　身高与他相仿的对方点点头，只是简单应道：“嗨，德鲁。”并没有再多说什么话，直接在刚才德鲁坐过的椅子上落座。
　　“我就是来和你打个招呼，算是认识一下。”旁边有人不好再继续聊下去，德鲁拍拍胡莱的肩膀，“希望我们能够在欧冠中相遇，星说你很不好对付，我很期待和你交手。”
　　说完，德鲁又向威廉姆斯打了个招呼，便转身离去。
　　威廉姆斯目送德鲁离开，转过头对胡莱说：“我知道他，荷兰国家队的超级天才，他在世界杯上把梅利防的一球未进……他和你聊了什么？”
　　胡莱叹气口气：“也是向我下战书的……”
　　威廉姆斯用见鬼了的表情看着胡莱。
　　胡莱从他的表情中看出来了他想说什么，连忙解释道：“是真的，我没瞎编。”
　　“该死，胡。我之前怎么没发现你这么受欢迎？”威廉姆斯吐槽道。
　　“这是受欢迎吗？皮特？你对‘欢迎’是不是有什么误解？”
　　两个人正闹着呢，胡莱的肩膀又被人从后面拍了一下。
　　他回头看，是刚刚坐下来的高个子：“认识一下，毛罗·阿尔贝塔齐。”
　　高个子操着一口意大利语对胡莱说道。
　　胡莱对阿尔贝塔齐堆出笑容：“你好你好，我叫胡……”
　　“胡莱，我知道你。”阿尔贝塔齐点点头。
　　“谢天谢地，你没叫我‘来福’……”胡莱嘟囔着自我吐槽。
　　阿尔贝塔齐没理会胡莱的吐槽，他继续说道：“很可惜，我的球队参加不了欧冠，只能去打欧联。所以没办法……不过我想我们以后会有机会在场上见的。到时候……你休想在我手上得分。”
　　说完，他伸出自己蒲扇一般的大手掌，递向胡莱。
　　胡莱看他这个样子，就问：“干嘛啊？”
　　“握手。”阿尔贝塔齐面无表情地说道。
　　胡莱叹了口气，只好也伸出自己的手，和对方的大手握在一起。
　　他的手几乎被对方完全包在其中。
　　阿尔贝塔齐很满意地点点头：“如果有天在比赛中相遇了，请一定要全力以赴。”
　　胡莱翻了个白眼，没想到这个意大利天才门将还挺……中二。
　　“行吧……”他很敷衍地回答道。
　　阿尔贝塔齐很在意他的态度：“不要这么勉强。因为如果你不全力以赴，你就会输。你喜欢失败吗，胡莱？”
　　胡莱见对方这么说，脸色稍肃：“不，不喜欢。”
　　阿尔贝塔齐点头：“我也不喜欢，因为输球就意味着我丢了球。我厌恶丢球。”
　　胡莱大惊：“你职业生涯没丢过球？”
　　阿尔贝塔齐没想到胡莱的脑回路如此与众不同，他刚才的情绪猝不及防下被破坏殆尽，严肃认真的形象也荡然无存，他瞪着胡莱：“怎么可能？！”
　　“那你这么些年，没丢抑郁……也真不容易啊……”
　　阿尔贝塔齐一时语塞，一肚子话卡在嗓子眼儿，不知道接下来该说什么了。
　　他看着一脸真诚的疑惑地盯着他的胡莱，深吸一口气，努力让自己的情绪平复下来。脸上重新换上之前沉稳冷静的表情：“不管怎么说，如果遇到你，我不会让你进球。”
　　胡莱说：“那我可以把足球传给队友，让队友得分。给你说我可是会给队友做球助攻的！”
　　“那我不管，反正你别想在我这里得分。”阿尔贝塔齐说。
　　“不是大哥……我之前没得罪你吧？”胡莱特别疑惑阿尔贝塔齐哪儿来的这执念，宁肯让他队友进球，都不让他进球。
　　阿尔贝塔齐微微一笑：“前锋和门将本来就是一对死敌。再说了，你抢了我的‘三号球’。”
　　“老实说……没我你也拿不到吧？”胡莱摊开手。
　　阿尔贝塔齐脸上的笑容微微一凝，随后他哼了一声：“反正你做好面对我一球不进的准备吧，胡莱。”
　　说完，他就把整个身子都收了回去，靠在椅背上，仰头望着舞台方向，不再搭理胡莱。
　　而胡莱也转回身。
　　威廉姆斯问他：“不要给我说阿尔贝塔齐也向你下战书啊……”
　　胡莱看了他一眼，摇头道：“这次没有。”
　　“哦……”威廉姆斯很明显松了口气，然后问：“那你们聊了什么？”
　　“他说很钦佩我，说我是他的偶像，所以专门来和我握手……”
　　威廉姆斯瞪大眼睛：“真的？”
　　“骗你是小狗！”
　　威廉姆斯看着一脸真诚的胡莱，皱起眉头：“算了，你还是说阿尔贝塔齐也对你下战书好了……”
　　“啧，你怎么不相信我呢，皮特？真的，阿尔贝塔齐说他是看我踢球长大的……”
　　威廉姆斯不理会他，只是嘟囔道：“我应该再问问戴尔芬还会不会意大利语……”
　　※※※
　　颁奖典礼进行的很紧凑也很热闹。
　　这个奖颁了这么多年，流程大家都很熟悉。而且也不像国际足联的世界足球先生颁奖那样，有许多文艺表演。
　　欧洲金球奖既然主打专业和权威，在颁奖典礼的时候自然也是往这边凑，强调专业性，不搞那些花里胡哨的东西来吸引眼球。以此来打造独属于金球奖的“奖设”。
　　实际上，他们这么做也确实是收到了很好的效果。现在大家一提到欧洲金球奖，就会联想到“专业”和“权威”这样的标签。
　　唯一的娱乐属性可能就是男主持人和美女主持人之间偶尔的插科打诨了。
　　奖项花落各家。
　　李青青理所当然没有拿到欧洲最佳女足球员奖，赢过她的是效力于伦敦桥女足的美国殿堂级女足球员安娜贝尔·埃文斯，这位曾经两夺女足世界杯冠军的超级巨星在上个赛季帮助伦敦桥拿到了女足欧冠冠军和女足英超冠军，所以获此殊荣，实至名归。
　　这也是为什么中国媒体也都不认为李青青能够获得最佳球员，因为对手实在是太强了……
　　不过也有意外之喜：
　　李青青虽然没有获得女足金球奖，却在五人候选名单中脱颖而出，拿到了第三名，收获铜球奖一尊。
　　这也是她职业生涯以来所拿到的最高个人荣誉。
　　男足的最佳球员奖是重头戏，压轴出场。
　　为此垫场的正是最佳年轻球员奖。
　　和之前媒体们猜测的没有任何区别：效力于利兹城的胡莱获得了上赛季欧洲最佳年轻球员奖。
　　在礼貌热烈的掌声中，一身正装的胡莱从座位上起身，走上舞台。
　　然后接过三号球大小的金球奖杯。
　　无数道目光落在他身上，意味各不同。
　　马里奥·萨拉多、毛罗·阿尔贝塔齐和丹尼·德鲁这些人的目光犀利，带着向往和斗志。
　　站在舞台上的那道身影仿佛是一座等待他们去攀登的山峰。
　　这些在各自国家和俱乐部的天之骄子们，感受到了巨大的危机感。
　　他们这群足球发达地区的天才们，竟然输给了一个来自遥远东方的人。而这个人在二十岁以前大家都没听过说过……
　　就好像他们在为了这个奖打的头破血流时，突然有个陌生人从旁边迅速超车，然后轻松捧走了他们梦寐以求的奖杯，再扬长而去，留下鼻青脸肿的他们大眼瞪小眼。
　　这个时候之前的恩怨全都可以被抛到一边，所有人同仇敌忾，先把奖杯从那小子手上抢过来再说！
　　当那些年轻球员们盯着胡莱在内心暗自发狠的时候，坐在另外一边的李青青面带微笑，注视着胡莱，想到的是她第一次看见胡莱的情形。
　　夕阳下，追逐足球的笨拙少年。
　　如今终于站在了这个舞台上，虽然只是三号球……
　　但李青青依然为他感到高兴。
　　恭喜啊，胡莱！
　　总有一天，三号球会变成五号球的！
　　加油！


第十九章 国家队旧人新帅
　　“在法国巴黎当地时间昨天晚上进行的欧洲赛季颁奖仪式上，我国球员双喜临门。李青青收获欧洲赛季最佳球员第三名，获得铜球奖奖杯。而胡莱则捧起了代表欧洲最优秀年轻球员的‘小金球’。这对中国足球的‘金童玉女’在欧洲足坛依然续写着各自的精彩故事……”
　　随着播音员的播报，电视画面中出现了捧着铜球奖的李青青，她站在舞台上，正在用英语发表自己的获奖感言：
　　“……这对我个人来说，是巨大的鼓舞和奖励。感谢评委会对我的认可，我会继续努力的……谢谢我的俱乐部，谢谢我的队友们，也谢谢我的爸爸，他是我的足球启蒙教练，我能够走到今天，完全是他的功劳……”
　　谢兰看见新闻下方打出来的字幕，就冲旁边的胡立新看了一眼。
　　胡立新在这个时候起身走向厨房。
　　“你怎么不看了？”谢兰问。
　　“看个没完了？昨天不是看的直播吗？”胡立新的时候人已经站在了厨房灶台前，打开抽油烟机，轰轰轰的听不见外面电视机里的动静。
　　“名场面可以一看再看嘛……”客厅里，谢兰嘟囔着继续看电视。“这叫经典重播。”
　　接下来轮到了胡莱致辞的画面。
　　“……要感谢的人太多，我就不在这里一一点名了，总之谢谢大家，谢谢所有支持我的人，作为一个射手，没有你们我什么都不是……不过我在这里要特别感谢一个人……”
　　听见儿子这么说，谢兰忍不住坐直腰杆。
　　画面中的胡莱扬起手中的奖杯，口中的英语也变成了普通话：“爸，这个奖杯是给你的。怎么样？你儿子没给你丢脸吧？哈！”
　　电视里的胡莱笑起来，电视机前的谢兰也跟着笑，然后还扭头望向厨房。
　　胡立新正在抽烟，在没开灯的厨房里，红色的烟头一明一暗，亮起来时映红了他的侧脸，暗下去又整个融入黑暗中。
　　看不清楚他此时的表情。
　　她还记得看直播的时候，当胡莱突然说出这句话时，她很意外地看了一眼胡立新，就见自己的丈夫绷着脸，异常严肃。但其实明明心里很感动很高兴，就是不在脸上表现出来……
　　谢兰笑着骂了句：“死傲娇！”
　　然后她低头掏出手机给儿子发语音消息：“儿啊，你这次回国参加比赛，顺便把奖杯一起带回来吧？”
　　没过多久，她收到胡莱的回复：“妈，国家队比赛又不在锦城踢，我带回来你也收不到……你放心，我已经让宋嘉佳人肉背回来了，他人到了东川会联系你的。”
　　“好好。哎呀，每次都要麻烦人家宋胖娃儿，多不好意思的……”
　　“那我下次争取少拿点奖？”
　　“嗨呀！怎么说话呢？让他多来咱家做客，我给他弄好吃的！”
　　※※※
　　网络上关于胡莱和李青青两个人分别获奖的热度还未消退，胡莱已经回到了中国国内，准备参加接下来的两场国家队热身赛。
　　实际上这个时候进行的应该是明年亚洲杯的预选赛。
　　不过由于亚足联对亚洲杯预选赛进行了改革，和世界杯亚洲区预选赛合二为一——获得世界杯预选赛亚洲区十二强赛参赛资格的十二支球队自动获得这届亚洲杯正赛参赛资格。
　　如果亚洲杯东道主没有能够打进十二强赛，那么这一阶段将会有十三支球队自动获得亚洲杯正赛资格——十二强球队再加上一支东道主。
　　而在四十强赛里没有能够获得十二强赛参赛资格的剩下二十八支球队里，四个小组第二、八个小组第三和成绩最好的四个小组第四，共计十六支球队直接进入亚洲杯预选赛小组赛。
　　四十强赛球队还剩下最后十二支球队，这十二支球队再通过两轮附加赛决出最后八个参加预选赛小组赛的名额。和之前的十六支球队一起，共计二十四支球队，分成六个小组，每组四支球队采取主客场双循环赛制，每组前两名晋级亚洲杯正赛。
　　如果亚洲杯东道主没有获得十二强赛资格，而来参加这一阶段的预选赛小组赛，那么东道主就将挤掉这阶段比赛中成绩最差的那个小组第二名，后者将无缘亚洲杯正赛。
　　通过预选赛决出的十二支球队和之前世界杯预选赛十二强赛的十二支球队，组成二十四支参加亚洲杯正赛的球队。
　　这一届的亚洲杯正赛将在明年一月份在卡塔尔举办——他们刚刚举办了世界杯，有硬件方面的优势，刚出来宣布要竞选，其他的竞争对手就纷纷宣布退出了。于是最后卡塔尔不战而胜，获得了2027年亚洲杯的主办权。
　　因为中国队已经在2026美加世界杯的亚洲区预选赛中杀入了十二强赛，所以中国队不用参加亚洲杯预选赛。
　　他们可以直接参加明年一月份的正赛。
　　所以在国家队比赛日的时候，亚洲杯预选赛激战正酣，他们就只能踢友谊赛。
　　当然了，因为参加了世界杯，而且在世界杯上的表现还不错——作为唯一一支本届世界杯保持不败的球队，中国队想要踢友谊赛的话，对手还是很好找的。
　　并不像以前，想要找个有水平够档次的比赛对象，那真是不容易，得花钱砸。更不要说有些球队，就算你花钱也未必能砸的来。
　　而如今……在世界杯结束之后，就已经有多国足协找上门来，希望可以和中国队商量打友谊赛的事宜。
　　最终中国队敲定了两场友谊赛的对手，分别是来自东欧的斯洛伐克和来自中北美的墨西哥。
　　参加了美加世界杯的墨西哥实力如何不用多说，一直以来都是美洲足球的重要力量。
　　斯洛伐克虽然没能参加世界杯，但也是不容忽视的球队，队中多名球员都在欧洲五大联赛里效力。可以说是质量很高的友谊赛对手了。
　　这两场比赛都在中国国内进行，但并不在同一座城市。
　　在世界杯之后，中国队在国内声望进一步高涨，许多城市的球迷们都希望国家队能够去他们所在的城市比赛。
　　所以足协将国家队的热身赛安排在了两个不同的地方。
　　当然，考虑到时间和路途远近的因素，并没有一个安排在最北端的黑河省，一个安排在最南边的越州省。
　　而是一场在河西省省会久安市，一场在海宁省省会京阳市。
　　这两场比赛虽然是热身赛，但所有留洋球员都悉数归队。
　　这是中国队在世界杯之后的第一次正式亮相，意义重大。
　　所以尽管是热身赛，足协也还是对所有留洋球员发出了征召令。
　　而带领这支国家队的主教练也换了人。
　　施无垠合同到期，没有和国家队续约后，足协开始着手选帅。
　　只不过选帅的过程不是很顺利。
　　目前在国际范围有足够声望和能力的名帅都有工作在身，没有赋闲在家的。
　　于是足协尝试在中国国内找世界级的名帅。
　　当时传言——传言啊，足协和当事人双方从未承认过，一切都是坊间传言——传言说足协最开始找了在岭南华南虎执教的德国人弗雷德里希·莱赫曼，这位主教练曾经执教过蓝白慕尼黑，并且带队获得了欧冠冠军，是一名非常有水平的主教练。
　　当初岭南华南虎为了把他挖来执教，可以说是花了大价钱，开出了中国国内最高的教练薪水，天价。
　　不过莱赫曼对于执教中国队没什么兴趣。当初在马塞尔·威尔森下课之后，足协就曾经找过他的，但被他拒绝了。
　　这次也一样。
　　连续两次拒绝倒似乎破除了之前关于他不愿意执教中国队，是因为中国队水平太差，他瞧不上的谣言……
　　毕竟在世界杯上保持不败的中国队，怎么看也不应该是水平太差的样子。
　　当然，以上都是传言，并未得到任何一方的证实。甚至圈内的足球记者们也没有提到这件事，所有消息来源只限于各种网络传言。
　　还是传言，传言说被莱赫曼拒绝后的中国足协又去找了在大顺金箭头执教的名帅豪尔赫·迪隆。
　　这次迪隆倒是没拒绝，可是双方却没谈拢。
　　最后眼看着国家队的比赛都要来了，还是不能达成一致。
　　这个时候网上也出现了呼吁给本土主教练机会的声音。
　　毕竟中国队第一次打进世界杯的成绩是在本土主教练施无垠手下完成的，他带领这支中国队在世界杯上的表现也确实不赖。
　　既然有施无垠的成功先例在前，那为什么不能信任中国自己的主教练呢？
　　网上有人先发出这样的呼吁，接着引起广泛关注和一致支持。
　　声势越来越大。
　　于是足协开始把选帅的目标放在国内本土教练身上。
　　但和民族情绪高涨的球迷们不同，找本土教练的行动进行的其实不是很顺利。
　　有水平的本土教练现在都在中超执教，有合同在身。如果要执教国家队，就得先中止和俱乐部的合同。根据合同约定，如果是主教练提出提前解约，那教练本人就得赔付违约金。如果是俱乐部提出解约放人，那俱乐部就要给违约金。这笔钱搁谁身上谁都不愿意出。
　　当然了，双方也可以经过“友好协商”，协议解约，就谁都不用赔谁钱。
　　但这样的事情并未发生。
　　中超执教的本土教练们对国家队这个职位显得比较“冷淡”。
　　他们并不像球迷们所想象的那样趋之若鹜，争先恐后想要成为这支“史上最强国家队”的掌舵人。
　　世界杯后国足在民间的良好声誉和声望，在职业教练这里似乎并不管用。
　　最终足协在一周前才敲定人选：
　　目前赋闲在家的前首都腾龙主教练董建海正式成为中国队主教练。
　　今年六十六岁的董建海也是国内有名的教练了，曾经先后执教过国奥队和国家队，有执教国字号球队经验。虽然最终成绩都不尽如人意——无论是执教国奥队还是国家队都没能完成冲出亚洲的任务。但在那个中国足球的黑暗时代，国足无法出线的更深层原因显然不在董建海的身上，董建海也确实很难在那样的情况下带领中国足球冲出亚洲走向世界。
　　换到俱乐部执教，董建海证明了他的执教水平不是问题。
　　他曾经两度执教南河商都神威队，这两次都是以救火教练的身份中途接手球队，然后在赛季结束的时候保级成功。
　　作为主教练，他的巅峰期是在2015赛季率领首都腾龙荣获中超联赛冠军。这也是首都腾龙唯一的联赛冠军——拿这个冠军之前，他曾经执教中国队在2014年世界杯预选赛亚洲四十强赛中失利，没能率队打进最终十强赛，被全国球迷们唾弃。
　　带着质疑，他成为了首都腾龙的主帅，并且在三个赛季后率领球队勇夺中超联赛冠军。一雪前耻。
　　如今的董建海在两年前就从首都腾龙的主帅位置上退了下来，赋闲在家。
　　因为曾经在联赛中证明过自己的执教能力，还有带领国家队的经验，他就这样成为了目前足协能够找到愿意执教国家队的最合适人选。
　　不过足协并没有和董建海签长期合同，而是一份有效期到明年二月的短期合同。
　　明年一月，亚洲杯在卡塔尔鸣哨开踢，二月份踢完。
　　这份合同的到期时间如此明确，很明显就是打算先用亚洲杯来考察一下现在的董建海在国家队的执教能力。
　　如果亚洲杯踢得好，那就继续签，如果踢不好……恐怕到时候还得另请高明。
　　这倒也谈不上中国足协不信任董建海，而是很正常的操作，毕竟董建海已经远离一线执教工作两年了。签短期合同也避免了到时候尾大甩不掉的尴尬。
　　只不过这份合同期限多少还是有些一切尽在不言中的微妙感。
　　中国队究竟能不能在董建海的带领下，延续施无垠时代的良好表现，这头两场热身赛的表现和结果，或许能够提供一些参考。


第二十章 是好是坏？
　　河西久安的玄武体育中心能够容纳六万人，但因为河西省没有顶级联赛的球队，河西大秦还在中甲联赛挣扎求生，所以这座体育场平时很难有坐满人的时候——除非是明星演唱会。
　　但今天，这座球场座无虚席，人声鼎沸。
　　总算是配得上它“体育中心”的名头了。
　　这里正在进行的是中国队和斯洛伐克国家队的友谊赛。
　　虽然远道而来，但斯洛伐克并没有派出二线阵容，他们在欧洲五大联赛踢球的主力球员悉数到场。可见这场比赛斯洛伐克也是非常重视的。
　　而让他们如此重视的原因自然是因为中国队也不容小觑。
　　凭借在世界杯上三战三平保持不败的成绩，尤其是最后一场3：3逼平巴西，中国队在世界范围内扬了名。
　　对手对他们的重视，正是一种尊重。
　　足球世界就是这样，你有实力就可以得到尊重，没实力就没有人在乎你。
　　日本足球初登世界杯舞台的时候，也是没人在意的无名小卒。
　　但如今的他们已经让所有和他们交手的对手都不敢掉以轻心，不管那个对手有多强。
　　尽管斯洛伐克主力尽出，在自己家乡父老的加油助威声中，中国队的表现却更好。
　　在近乎疯狂的现场气氛下，中国队不断向斯洛伐克的球门发起进攻。
　　本场比赛新主帅董建海几乎沿用了施无垠在世界杯上的那套阵容。
　　阵型433。前锋胡莱居中，陈星佚和罗凯一左一右拉边。
　　中场江万庆拖后拦截防守，夏小宇在他身边负责串联前后场，做攻防转换的枢纽，张清欢则突在最前面，靠近胡莱，既可以做组织前腰，也能打影子前锋。
　　中后卫依然是姚华升和王光伟的组合，右边后卫白迪，左边后卫瞿路。
　　门将林致远。
　　无论是阵型、人员搭配，还是战术设计，都和施无垠时期的国家队别无二致。
　　既然没什么区别，那场上的国脚们自然配合默契，没有任何不适感。
　　又是在主场作战，状态火热。
　　上半场结束的时候，中国队就已经两球领先了——这两个球分别由胡莱和罗凯打进。
　　要知道对手可是斯洛伐克，虽然没有参加这届世界杯，但人家两年前的欧洲杯也是打进淘汰赛的，绝非什么鱼腩球队。
　　而中国队竟然能够在上半场就领先两球！
　　河西久安玄武体育中心里的球迷们幸福的都快晕过去了。
　　他们光着膀子，卖力地敲响大鼓，伴随着隆隆鼓声，玄武体育中心上空响起整齐划一、震耳欲聋的呐喊声。
　　“中国队！加油（咚咚）！！”
　　世界杯上中国队踢得很好，但可惜的是三场比赛都在遥远的美国，能够去现场观战的中国球迷毕竟还是少数。
　　如今世界杯后的第一场国家队比赛被安排在河西省省会久安市，这场比赛牵动了无数人的心。别说久安市了，整个河西省周边的几个省的球迷们都闻风而动，蜂拥而至，涌到久安市，就为了现场目睹这支国家队的风采。
　　比赛的门票提前半个月就完全售罄，就算如此在比赛开始前一周，还有来自全国各地的球迷们徘徊在玄武体育中心外面，期待发生奇迹——主场再放出点票来，或者有人出于种种原因看不了比赛，来卖票，就正好让他们给截胡了……
　　也得亏现在的球票都实名认证，现场看球要身份证和球票上的信息相匹配才能进场，否则搞不好这一场普通友谊赛的球票估计都能被炒到小一万去……
　　斯洛伐克的球员们很明显不太适应这样的客场氛围——他们是抱着踢一场友谊赛的心态来中国的。可这哪里像是友谊赛啊？
　　不告诉他们的话，他们甚至以为这是一场欧洲杯比赛！
　　而且还是在中国举办的欧洲杯……
　　见鬼了！
　　中国的球迷都如此狂热，中国的足球氛围这么好的吗？
　　※※※
　　尽管下半场斯洛伐克扳回一球，但是在第六十六分钟时，陈星佚为中国队再下一城，最终比分被定格在了3：1。
　　任何一个看了比赛的人都会产生出这样的想法：中国队在自己的主场赢得很轻松，优势绝对不仅仅是3：1的比分这么简单。
　　这种感觉其实挺荒谬的，毕竟以前的中国队在面对欧洲球队时极少能够有今天这样的表现——从场面到比分的全面压制。
　　在这场比赛之后，媒体和网络上充满了对中国队的称赞。
　　大家都认为很明显，参加了一届世界杯的中国队更加成熟，此外出国留洋带来的好处显而易见。
　　在面对欧洲球员的时候，大家都敢于做动作，敢于展现自己。
　　自信心的增加带来了场上表现的提升。
　　大胜对手似乎也就不是什么太难理解的事情。
　　※※※
　　四天之后，中国队在海宁京阳迎来第二场友谊赛的对手，实力更强的墨西哥队。
　　这次董建海排出的首发阵容和上一场比赛比起来变化很大。
　　阵型从433变成了442，锋线上胡莱和周子经首发，中场江万庆和张清欢居中，陈星佚和罗凯分居左右。
　　只有后卫线上没什么太大的变化。
　　不过这套变阵并没有发挥出董建海所期望的效果。
　　上半场中国队打的不太好，不仅没进球，还丢了两个球。
　　中场休息后，董建海做出调整，阵型重新回到了433上，周子经被换下，夏小宇替补登场。
　　改回熟悉的阵型后，中国队的表现有所提升。
　　胡莱在被换下场之前为中国队扳回一球。
　　也是中国队本场比赛唯一的入球。
　　最终国家队1：2输给了墨西哥，以一胜一负的成绩结束了他们的这两场友谊赛。
　　虽然没有取得全胜战绩，但赛后大家对国家队这两场比赛的总体表现评价还是很高的。
　　同时对新任主帅董建海在国家队“二进宫”的表现也打了高分。
　　媒体认为董建海做得最好的一点就是没有擅自打破施无垠留下的“宝贵遗产”，他沿用了自己前任施无垠的战术和人员配置，这是非常难能可贵的。
　　因为世界杯上的表现已经证明了施无垠这套战术思想和人员搭配的有效性。
　　既然实践证明这套打法的效果，那为什么要换呢？
　　有些教练接手一支球队之后，总想向别人证明自己与众不同，自己有新东西。所谓“新官上任三把火”，迫不及待地推翻前任的一切，推广自己的那套东西。可到头来，反而得不偿失……未必就能取得好结果。
　　毕竟人都是有惯性的，尤其是这支中国队，他们用施无垠的那一套在世界杯上取得了成功。
　　但偏偏大多数教练都自诩自己别人懂得多，自己的那一套才是最好的。所以才会不断上演后任推翻前任的戏码。
　　而董建海这个老帅好就好在明白“延续”的重要性。
　　在足协刚刚宣布董建海接任中国队主教练一职时，媒体上对这个人选决定是充满了怀疑和不信任的。但是看了这两场比赛之后，国内大多数媒体都表示董建海或许执教能力不是目前国内教练最好的，但他很显然有自知之明，把自己的位置摆得很正。
　　没有出于面子原因而否定施无垠，而是选择做施无垠的跟随者，恰恰是带领中国队完成过渡的最佳人选。
　　还有媒体用“萧规曹随”“无为而治”的典故来形容董建海对施无垠这套战术的沿用，称赞董建海只要沿用施无垠的战术打法和人员配置，其他什么都不做，其实就已经是最好的做法了。
　　而且在比赛中也证明了这一点——第二场打墨西哥的比赛，董建海也确实想要尝试新东西，他把首发阵型从433换成442，但很显然效果不好。而一旦换回原来施无垠的阵容，国家队的表现就趋于正常，最终胡莱的那个进球就是最好的证明。
　　显然董建海也看出来了，还是433适合这支国家队，没事儿不要瞎折腾。
　　※※※
　　“我不能认同你们媒体上的那些说法，于。”当豪尔赫·迪隆听了于金涛为他翻译的媒体对董建海的评价之后，摇头说道。“董想要做出改变的尝试是对的，但可惜他太胆小了，稍微遇到了一点挫折就又缩了回去，于是两场友谊赛打下来，一切维持原样，根本没有任何改变……利用友谊赛来尝试新思路是很好的机会，可惜……”
　　他摇着头，颇为遗憾的样子。
　　于金涛当然知道迪隆会这么说，因为他了解迪隆对中国队的态度——当初中国足协来找迪隆谈执教的事儿，他可是作为迪隆的翻译全程参与了的。
　　外界关于迪隆和足协为什么没谈拢有诸多猜测，于金涛都看过，有些猜测说的还靠点谱，有些猜测就纯粹是胡说八道了。他最了解这里面的内部，但他从不对外说。这是一个翻译的职业道德。
　　“现在看来无论是足协还是董，都很重视明年的亚洲杯……一定要在亚洲杯上取得成绩……但要我说，就算明年一月份的亚洲杯上拿到冠军又能怎么样？是亚洲杯重要还是世界杯重要？”迪隆似乎谈兴很浓，还在继续说。“在亚洲杯上表现出色，就能够在十二强赛上也表现出色吗？难道他们还不明白，亚洲最顶级的足球赛事不是亚洲杯，而是十二强赛吗？”
　　“豪尔赫，你要考虑到我们中国球迷对国家队荣誉的渴望程度，要了解现在球迷们对国家队成绩的重视……”于金涛还是决定为中国足球说句话。
　　“我了解，但我认为这种执念是愚蠢的。”迪隆话说得很重。“我坚持我当初的看法，相隔时间如此近的亚洲杯，就应该被当做是球队锻炼的机会，而不是孤注一掷争取好成绩。你们足协当初找我时，我就把话说的很清楚了。如果要我执教中国队，那就不能对亚洲杯有任何成绩上的要求，也必须答应我，不征召留洋球员……结果他们不同意。”
　　迪隆耸肩摊手。
　　“他们确实很难同意，豪尔赫。要知道就算是日本和韩国，也会在亚洲杯的时候召回留洋球员。亚洲杯从竞技水平上不是亚洲最顶级的足球赛事，可是意义重大，没有谁会这么明目张胆放弃亚洲杯，对外宣称把亚洲杯当作大号热身赛……”于金涛说道。“某种意义上来说，这不是单纯的足球问题……”
　　“但你们的情况和日本、韩国并不一样。明年一月份的时候，搞不好张、星、夏、王他们还都没完全融入各自球队呢，就要被抽调回来参加亚洲杯……如果我是他们所在俱乐部的主教练，既然他们肯定会缺席两个月的训练和比赛，那我为什么要给这些中国球员机会？好不容易把他们培养出来之后，再等到一月份的时候给我背刺吗？”迪隆摇着头哼道。
　　于金涛被他说的哑口无言。
　　他们就这个问题私底下也讨论过，于金涛确实无法反驳迪隆的这个理由。
　　欧洲俱乐部主教练可没有什么“为中国足球奉献一切，不计回报，大局为重”的觉悟，他们只考虑自己球队的利益。老实说，让自己的得力球员突然在十二月份就离队参加国家队比赛，然后一直打到二月份……确实没几个俱乐部主教练会心甘情愿放人的。
　　“实际上不仅仅是亚洲杯。在我看来，这次的国家队比赛，中国队也不应该为了满足球迷们追星的愿望，就把比赛安排在国内。他们应该直接去欧洲拉练集训，避免让那些留洋球员旅途奔波，过于疲劳，从而影响他们融入各自球队的进度……再说了，这批球员在一起踢球是什么表现，世界杯上难道还没看出来吗？让天南海北的他们凑在一起就为了踢两场热身赛，这不是浪费比赛机会吗？热身赛的目的是什么？是在正式比赛之前考察新球员，为国家队补充新鲜血液，试验新战术，准备足够多的备用方案……结果这些事情，在这两场比赛中一样都没做。”
　　说到这里，迪隆突然笑了起来：“我知道为什么曹、严他们对中国队帅位如此冷淡了……”
　　于金涛没说话。
　　足协在迪隆这边没谈妥后，试图去找山海水手主教练曹伟，和河东雷电的主教练严力。这两个人都算是国内本土教练中的佼佼者。
　　但他们却都以和俱乐部有合同在身拒绝了足协。
　　为什么会这样？
　　明明能够带领中国队是无数本土教练梦寐以求的，比如王献科就曾经非常渴望执教中国队，他把执教国家队视为自己教练生涯的终极目标……
　　而国内也有大量的声音呼吁给本土教练机会、信任。
　　大家觉得“我们自己国家的球队用自己的教练，不是一件理所当然的事情吗？”
　　但现在看来，或许正是这种汹涌的民意反而让那些教练们都有些望而却步。
　　毕竟他们的前任施无垠实在是太成功了，不仅带领中国队历史性的打入世界杯决赛圈，还在大家都不看好的情况下在世界杯上取得不败战绩。
　　有如此珠玉在前，试问谁来做这个继任者能不头大吗？
　　完全可以想象他们在成为中国队主教练之后，个个如履薄冰、战战兢兢的样子。
　　成功了那是前任施无垠教导有方，失败了则是他们自己水平低下，施无垠留下的一副好牌被打得稀烂……
　　“所以我猜啊，于。我猜董或许在对墨西哥的上半场就想明白了这个问题，于是他果断改了回去，原封不动地照搬前任的那套东西……”迪隆嘿嘿一笑。
　　紧接着他表情又变得严肃起来：“但我必须说……不管你们爱不爱听，我必须说——足球发展是很迅速的，一成不变在世界足坛非常危险。原来的成功经验很可能在未来变成绊脚石。中国队不做出改变，继续沿用之前的那套战术，是很危险的。甚至……完全有可能在下届世界杯的时候无法从亚洲出线！”
　　于金涛有些惊讶：“不至于吧，豪尔赫？”
　　“要不然我们打个赌，于？”
　　于金涛使劲摇头：“不，不打赌！”
　　迪隆笑起来：“所以你内心深处也认为我说的对？”
　　于金涛张口结舌，说不出话来。
　　“施是个聪明人，于。所以他选择在打完世界杯之后离开，他说自己没有能力继续带队……你们以为他是谦虚？不，他其实看到了中国队的危机，但他也没办法解决这个危机，毕竟否定自己是很难的。”看见于金涛这副样子，迪隆摇头叹息。


第二十一章 结伴而归
　　“怎么样啊，小施。看了这两场比赛之后有什么想法？”
　　李志飞在电话里问施无垠。
　　“没什么看法，老李。”
　　“怎么可能没看法？点评两句呗？”
　　“不点评，没看法。”
　　“嘿，你这人……我不是记者来打探你口风的！”
　　施无垠笑起来：“我知道啊，老李。但我是真的没什么看法，董指导的国家队踢着和我们那时一样的足球，连人员配置都一样，你觉得我还能有什么看法？这样的比赛我们当时还看得少了吗？”
　　“延续我们的打法不好吗？”
　　“哈，你别想套我话，老李。我说了，从国家队退下来，就不要谈国家队的事情了。尤其是不要对现任教练品头论足，那样不好。我做主教练的时候，也不喜欢看到同行对我说三道四的。”
　　见施无垠态度坚决，李志飞只好不再谈论这个问题，他改口问道：“好吧。我理解。你现在日子怎么过的？”
　　“每天一觉睡到自然醒，不要太爽！”施无垠哈哈大笑。
　　闻言李志飞也笑起来，笑完他又问：“那以后你有什么打算？”
　　“以后？肯定还是要出来工作的。不过我打算先给自己放放假、充充电。”
　　“哎呀，听到你说你还要出来工作我就放心了……我就是想说，你啥时候要决定出山了，记得给我打电话，我还给你搭档啊！”
　　施无垠一听这话乐了：“哎哟，老李。你都六十多的人了，不在家抱孙子，还想出来浪呢？”
　　“这话怎么说的？我老骥伏枥志在千里不行吗？”
　　“行行行，太行了。那就这么说定了，等到时候我要复出的时候一定找你组班子。”施无垠一口答应下来。
　　“好，我等你电话啊！”
　　挂了电话，施无垠身边的妻子问他：“干嘛，李大哥又不甘寂寞了？”
　　“我觉得……十有八九是嫂子又念叨他了。”施无垠喃喃道，“这手洗的碗啊……总归是没有机器洗的干净……”
　　妻子闻言笑起来，笑完又问：“你还真能忍得住啊，那么多媒体记者找你询问有关这两场比赛的事儿你不说也就算了，李大哥你还防着？”
　　“不是防着老李，是我必须时刻提醒自己，摆平心态。”施无垠摇头，“不在其位不谋其政，既然已经不是国家队主帅了，那就不要沾国家队的事儿。否则到时候有点什么风吹草动，我都脱不了干系。到时候我还怎么在家享受惬意时光？”
　　施无垠说着搂住了自己的妻子。
　　妻子却心痛地仰头望着他头上的白发：“可惜休息了这两个月，你这头发也没黑回去……”
　　“黑不回去咯，不想看到白头发，可以染发嘛。不过……我倒觉得挺好的。”施无垠摸摸自己的头发，“这样每天照镜子的时候，就能想到我带队打世界杯……哈！那可是你老公最牛逼的经历嘞！”
　　※※※
　　打完和墨西哥的比赛，国家队就地解散。
　　那些要去欧洲踢球的国脚们约着一起从京阳飞到德国法兰克福，然后再在法拉克福中转去各自的目的地。
　　这样一来大家在漫长的十几个小时旅途也有个伴儿，不至于太无聊。
　　以前胡莱都是自己回欧洲，一个人路过那些机场和城市。
　　现在他身边全是队友，大家一起聊天嬉闹，时间便不再难熬。
　　而当他们一起出现在法兰克福的机场航站楼里时，甚至还在这异国他乡遇到了几个中国球迷。
　　他们发现这一行国脚之后，便厚着脸皮上来请求合影、要签名。
　　待大家都满足他们的愿望，准备离去时，他们还不停挥手大声祝福：“加油啊！！”
　　“哎呀！突然感到有些压力大是怎么回事儿……”挥别那些热情的球迷们，陈星佚感慨道。
　　“平常心，你能有什么压力？天塌下来还有高个子顶着呢……”张清欢对陈星佚说着话的时候，还专门瞟了胡莱一眼。
　　胡莱没在意欢哥的小眼神，他对张清欢说：“欢哥到时候我去巴塞罗那做客，你得请我吃饭啊！”
　　“我为什么要请你吃饭？”张清欢很警惕地反问。
　　“因为我要帮你们打同城死敌加泰联啊！”胡莱双手一摊。
　　就在他们飞回中国参加国家队比赛的时候，新赛季欧冠分组结果也出炉了。
　　作为英超的卫冕冠军，尽管利兹城第一次参加欧冠，却依然被划入了“种子球队”这一档。
　　于是他们就和第二档次中最强的加泰联分到了一个小组……
　　除了加泰联，在这个小组中还有来自意大利的传统强队维苏威和来自土耳其的联赛冠军海湾灯塔。
　　英超冠军、西甲亚军、意甲季军和土超冠军。
　　这个小组简直堪称“死亡之组”。
　　当时在抽签现场，看到这个结果时，利兹城的俱乐部总经理埃里克·杜菲脸色显得不太好看，他严肃紧绷的面部特写出现在现场直播的镜头中。
　　任何一个利兹城的球迷们看到这么一个分组抽签结果，恐怕脸上的表情都不会比杜菲好多少。
　　利兹城俱乐部历史上的第一次欧冠，就被分进死亡之组，小组出线希望十分不乐观。
　　这个小组里除了利兹城之外，另外三支球队都有过在欧战中夺冠的纪录——加泰联曾经五获欧冠冠军，两夺欧联杯冠军；维苏威曾经获得过三次欧联杯冠军。海湾灯塔也获得过两次欧联杯冠军。
　　这个小组里只有利兹城的欧洲冠军荣誉最乏善可陈——零。
　　所以别看他们是第一档次的球队，实际上在这个小组里可能反而是实力最弱的。
　　要不是欧冠改革，欧冠种子球队由卫冕冠军、欧联杯冠军以及欧足联排名靠前的联赛冠军组成。如果还是按照以前用欧战积分来划分档次的话，利兹城这个英超冠军妥妥的第四档次球队。
　　或许是因为知道利兹城在这个小组中的形势有多困难，所以张清欢这次没和胡莱斗嘴，而是很干脆地答应了下来：
　　“行吧，看在你们这倒霉催的抽签结果上，我请你吃饭，作为你们输给加泰联的安慰……”
　　陈星佚在旁边起哄：“胡莱我要是你，绝对不吃这嗟来之食！”
　　胡莱呵呵一笑：“但你不是我。”
　　然后他转头对张清欢说：
　　“没事儿，反正输赢都有人请，我无所谓。”
　　王光伟还是很关心胡莱的，他问道：“胡莱，你们这赛季能在欧冠中走多远啊？”
　　“不知道，能走多远走多远呗。”胡莱显得很洒脱，似乎并不纠结于分组形势。
　　“你们教练有没有公布欧冠目标？”
　　“没有。我出来的时候，抽签结果还没不知道，怎么公布目标？这目标肯定是要根据分组结果来制定嘛……”胡莱摇头道。“反正我估计也就是一场场拼，能拼成什么样子拼成什么样。”
　　“问题没这么简单。”王光伟摇头，“欧冠和联赛怎么取舍？欧冠一场场拼，同时期的联赛呢？要不要放弃？”
　　其他人闻言纷纷点头，表示王光伟说得对。
　　对于利兹城这种并不是豪门的球队来说，多线作战是一个大问题，怎么取舍很重要。
　　毕竟之前有过许多类似的先例，因为参加了欧战，而导致球队在联赛中表现一落千丈。
　　“对呀，我去了萨里亚，接触过一些球迷，听他们说起当年的事情。有不少球迷都后悔，说早知道是这样，还不如当初压根儿就不要拿到什么欧联杯参赛资格。”
　　张清欢说的是一桩旧事——他所效力的萨里亚在五年前就出现过这么一档子事儿。
　　前一个赛季才刚刚时隔十六年重回欧战，获得了参加新赛季欧联杯的资格。
　　这本来是一件大喜事，赛季结束时全队球迷欢呼庆祝的热烈场面仿佛还在昨天。
　　结果新赛季双线作战的萨里亚却并没能延续上赛季的神奇表现。
　　欧联杯小组赛未出线，还拖累了联赛。
　　联赛中一输再输——在冬歇期之前，他们联赛仅赢了一场，主教练倒是换了两个。
　　虽然下半赛季萨里亚并没有任何欧战可打，可他们在上半赛季积累起来的颓势已经无法逆转，形成巨大的惯性，最终把这支上赛季还排名西甲第六的球队，推入了乙级联赛……
　　那之后萨里亚在乙级联赛沉沦两年，才重返西甲。
　　虽然欧战机会对于所有球队来说，都有着巨大的吸引力。球迷们向往欧战所代表的荣誉，而俱乐部追逐欧战带来的丰厚奖金。
　　可是家底不厚的小球队，偶然间获得欧战资格，或许并不是好事。
　　就算能够拿到小组赛的参赛奖金，也无法弥补从顶级联赛降级所带来的经济上的损失。
　　更不要说小球队根本没有可能竞争欧战冠军，到最后表现再好，也不过是给豪门当绿叶，陪太子读书。
　　“但是欢哥，那些这么说的球迷，你没问问他们，如果萨里亚再有一次参加欧联杯的机会，他们会不会不希望球队去？”胡莱却反问。
　　张清欢愣了一下。
　　胡莱笑道：“所以啊，别管嘴巴上怎么说，怎么理智分析。事实上，真有参加欧战的机会，有哪个球队会放弃的？虽然明知道会影响到球队在联赛中的表现……难道这样就放弃欧战，就不去争夺欧冠资格？没有这样的道理吧？我们当然可能会因为打了欧冠，就从英超降级。但降级那是未来的事情，现在还说不一定。可欧冠是眼前的比赛，为了以后可能发生的结局，就放弃现在的比赛……太愚蠢。我不知道我们主教练会给欧冠制定什么目标，但我反正每场比赛都会去拼。这可是我第一次参加欧冠呢！”
　　听见他这么说，几个人面面相觑后，王光伟拍着脑门说：“就是啊，胡莱好歹有机会参加欧冠，我们……嗐！我们一群连欧联杯都踢不上的人在这里瞎操什么心？”
　　陈星佚指了指自己：“我！我有机会的！我们队也是参加欧冠的！”
　　张清欢骂道：“你有个屁！你俱乐部都没给你在欧冠里注册！”
　　“那万一我们队打进淘汰赛了呢？明年一月份还能再注册一次的。”
　　大家纷纷：“呵呵。”
　　张清欢挥手：“散了散了。大道朝天，各走一边！拜拜嘞，各位！”
　　他去巴塞罗那，夏小宇去里斯本，陈星佚和罗凯结伴往北飞去阿姆斯特丹，王光伟则向南去热那亚。
　　胡莱一个人向西飞，回利兹。
　　六个人在法兰克福机场的航站楼里告别，各奔东西。


第二十二章 欧冠前的联赛
　　胡莱回到利兹之后，联赛中就迎来了一个强大的对手——斯坦公园巡游者。
　　上赛季利兹城在斯坦公园球场击败了斯坦公园巡游者，开启了激动人心的逆袭。那个赛季的夺冠征程，被许多媒体称为进入二十一世纪后英超最激动人心的一次冠军争夺战。
　　这里面利兹城笑到最后，全球扬名。
　　而斯坦公园巡游者则成为利兹城的背景板，被一次次鞭尸——当然，他们并不孤独，因为还有特拉梅德陪着他们一起，戏份同样重要。
　　整个赛季的英超联赛冠军争夺完全可以浓缩成两场比赛：一场斯坦公园巡游者在主场3：4负于利兹城，一场就是特拉梅德在主场2：3输给利兹城。
　　这两场比赛的最终结果决定了上赛季英超联赛冠军的归属。
　　昔日的英格兰足坛世仇死敌，却同为利兹城夺冠的最佳配角，沦为难兄难弟，真是让人既好笑又唏嘘。
　　利兹城抢了斯坦公园巡游者的冠军之后，斯坦公园巡游者就一直在期待复仇。
　　如今他们终于等到了机会。
　　国家队比赛刚刚结束，英格兰媒体就迅速把关注的目光从英格兰队转移到这两支球队身上。
　　利物浦当地媒体迫不及待地喊出了“复仇”的口号。
　　这可绝对不只是媒体们的自嗨。
　　尽管下周中就要在主场迎战法甲冠军巴黎埃热尔，尽管刚刚打完国家队比赛，但斯坦公园巡游者主教练斯科特·布鲁克斯却还是派上了大部分主力球员，在主场迎战利兹城。
　　从这个排兵布阵上就可以看得出来，斯坦公园巡游者球队自己是很在乎这场比赛的。
　　其实布鲁克斯这么做是要冒一定风险的，因为接下来的欧冠小组赛，斯坦公园巡游者首轮就打这个小组里实力最强的种子球队，上届法甲联赛冠军巴黎埃热尔。
　　作为常年都参加欧冠的豪门球队来说，斯坦公园巡游者的目标可绝对不是小组出线那么简单，而是还要争夺小组第一。
　　既然要争夺小组第一，那主场和巴黎埃热尔的这场比赛就很重要。
　　按理说，布鲁克斯应该战略性放弃这场联赛，集中精力打好和巴黎埃热尔的欧冠小组赛。
　　这才是利益最大化的方式。
　　可布鲁克斯没这么做。
　　他的目的很明确，就是找利兹城复仇。
　　有利兹城球迷在网上嘲讽斯坦公园巡游者的这种做法只是亡羊补牢而已：
　　“……就算斯坦公园巡游者在这场比赛中击败了我们，又能改变什么呢？2025—2026赛季的英超联赛冠军依然属于利兹城，并且永远属于利兹城！”
　　对于这样的言论，布鲁克斯并没有公开回应。
　　而是在比赛前的斯坦公园球场主队更衣室里，对自己的球员们说出了他为什么这么做的理由：
　　“……我知道有人说我们已经失去了联赛冠军，现在就算把利兹城在我们的主场揍趴下，也毫无意义。因为失去的联赛冠军并不会重新回到我们的手上……但我要说的是，我不同意这种说法。联赛冠军并不只有一个，我们在上赛季丢掉一个，就可以在接下来重新赢回来。关键是怎么才能赢回来？
　　“我知道自从输掉联赛冠军之后，很多球员心里都憋着火和气。一定有人对于上赛季的最终结果感到不甘心……那怎么办？当然是赢回来！想要重新赢回冠军，我们就必须击败这个抢走了我们冠军的对手。否则我们就不能重新开始，这口气憋在心里吐不出来，是会出问题的！而这次，击败他们，哪怕是一支轮换阵容的利兹城，对我们来说也很重要！”
　　和斯坦公园巡游者摆明了想要复仇不同，利兹城并不是很重视这场比赛。
　　东尼·克拉克给出的大名单里多名主力压根儿就没从利兹来到利物浦。
　　他们被留在利兹，充分休息以准备去客场挑战土超冠军海湾灯塔。
　　从这个人员安排上，就能看出来利兹城对这场比赛的态度——不管媒体怎么炒作，东尼·克拉克依然按照他的节奏来备战。
　　为了打欧冠，就放弃联赛。
　　哪怕是一场和斯坦公园巡游者的重头戏，说放弃也放弃了。
　　但克拉克还是把胡莱带到了斯坦公园球场来。
　　这个安排就让人感到费解了——卡马拉和杰伊·亚当斯都没随队前来，胡莱这么一个饼锋来干什么？
　　而且作为球队的主力射手，为了备战欧冠，不是应该在利兹好好休息，倒倒时差，准备去客场挑战海湾灯塔吗？
　　他来利物浦干什么？
　　难道是专门来羞辱斯坦公园巡游者球迷的？提醒他们不要忘记这可是九年来第一个在斯坦公园球场上演帽子戏法的客队球员……
　　※※※
　　“我真觉得克拉克那小子带胡来我们这里，就是为了嘲讽我们的，提醒我们别忘了上赛季的那场失败……”斯坦公园巡游者助理教练史蒂芬·布朗对身边坐着的主教练斯科特·布鲁克斯说道。“要不然为什么来了之后又不让他出场，把他放在替补席上……这有什么意义吗？”
　　“别管有没有意义了，史蒂芬。我们踢我们的，保持自己的节奏，不要受到对手的影响和干扰。”布鲁克斯撇嘴说道。
　　此时此刻，比赛已经进行到了下半场，斯坦公园巡游者在主场2：0领先利兹城，距离比赛结束还有大约二十分钟。
　　看上去，斯坦公园巡游者赢得这场比赛，成功复仇应该是没什么意外了。
　　五分钟之前，布鲁克斯也开始换人调整，让主力球员下场休息，准备下周中主场迎战巴黎埃热尔。
　　就在这时，两个人突然听见看台上响起一阵嘘声。
　　这个时候正是斯坦公园巡游者球员们在拿球，比分也是领先，按理说主场球迷不应该嘘自己的球员。
　　所以这嘘声很显然不是冲着斯坦公园巡游者球员们来的，而是……
　　他们两个人同时扭头看向隔壁利兹城教练席。
　　果然就看见胡莱从替补席上站起来，正在脱身上的替补背心！
　　他要出场了？！
　　两个人同时收回目光，互相对视，面面相觑。
　　这个时候克拉克却让胡莱出场……难道说他不甘心就这样在客场输掉比赛？
　　可要是不甘心的话，你别带半替补的阵容来啊！
　　两个人实在是搞不懂克拉克脑子里在想什么。
　　先是把胡莱带来客场，但又不让他首发出场。
　　现在眼看大局已定，反而还让胡莱出场……
　　※※※
　　斯坦公园球场上空的嘘声中，克拉克正在对胡莱面授机宜：
　　“现在斯坦公园巡游者领先两个球，而布鲁克斯也开始换下主力，他们已经开始考虑下周中的欧冠了。我认为是时候让你出场了，胡。你知道自己该做什么吧？”
　　“知道，老板。”胡莱点点头。“做我最擅长的事情。”
　　克拉克咧嘴一笑：“很好。拉斯基是可以帮助你的，你在场上要多呼应，和他联系起来，反正你能够和他进行沟通交流，语言不是问题。他拥有很好的脚下技术，可以把防守球员吸引过去，这个时候你要特别注意插他拉出来的空当……”
　　在简单交代过之后，克拉克就把胡莱推向了第四官员。
　　然后他回到教练席上，坐下来。
　　助理教练萨姆·兰迪尔凑上来说：“我以为你带胡莱只是为了在斯坦公园巡游者的球迷们面前炫耀我们曾经在这里终止了他们九十场主场不败纪录的事情……”
　　克拉克笑了一下：“我没你想的那么损。我确实是准备了几套方案，所以才把胡带到客场来。如果我们现在落后三个球，那我就不让胡上场了……”
　　“难道你还想偷一分？”兰迪尔瞪大眼睛。
　　“如果可以的话……反正我们也不会有什么损失——这场比赛的失败本来就在预计中的。”克拉克耸耸肩。
　　※※※
　　从胡莱站在场边开始，斯坦公园球场的嘘声就越来越大了。
　　很显然，斯坦公园巡游者的球迷们都还记得胡莱在他们身上戳的那三个血窟窿。
　　“哈，果然来了！在两球落后的情况下，克拉克换上胡，他是为了赢得比赛吗？不，我猜他是在通过这种方式提醒斯坦公园巡游者的球迷们：‘别忘了我们上赛季在这里4：3赢了你们哦’！”马修·考克斯很损地说道。
　　胡莱上场之后，换下本场比赛首发出场的队长洛伦佐，和波兰天才前锋多米尼克·拉斯基搭档。
　　没过多久，他就在斯坦公园巡游者的禁区里获得了一次机会！
　　他的射门差点造成莱莫斯脱手！
　　还好莱莫斯第二反应很快，马上把足球摁在身下，没给拉斯基补射的机会。
　　拉斯基显得很遗憾——他就这样错过了自己在英超联赛中的第一个进球。刚才要是他再早一点启动，能够预判到这球莱莫斯会脱手的话，说不定现在足球已经躺在斯坦公园巡游者的球门里了……
　　※※※
　　“胡上场之后，利兹城的进攻很明显比之前更好了。他的身体不如洛伦佐强壮，脚下技术也不如拉斯基。可是这两个人加起来却都没有胡所带来的威胁大。他在斯坦公园巡游者禁区附近的来回穿插跑位，让努力想要保持阵型完整的斯坦公园巡游者后卫们很头痛……”
　　踢了几分钟之后，马修·考克斯对他刚才观察到的比赛做出了这样的总结。
　　而在场边主队教练席前，布鲁克斯也在皱着眉头喃喃自语：“克拉克在换上胡之前，还把波特换了上去。这样一来沃尔什在左边路，波特在右路……”
　　他突然眼睛一亮：“不对，史蒂芬。克拉克他想偷袭我们！”
　　刚刚说完，斯坦公园球场就突然响起巨大的喧嚣，喧嚣里夹杂着嘘声。
　　利兹城发动了进攻！
　　查理·波特在边路送出传中，拉斯基从后点跑向中路，吸引了斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登的注意。
　　而胡莱就埋伏在他身后，原本是跟着拉斯基一起跑的，看起来就好像是两个人抢到了一个点去。结果跑到半路，拉斯基在中路向球门冲刺，胡莱却突然加速超出，从中路再插向前点！
　　然后迎着查理·波特传来的球跳起，甩头，后蹭！
　　足球飞向球门后角！
　　巴西国门维克托·莱莫斯看见胡莱突然超出，他就扑向球门近角，试图封堵射门角度。
　　结果足球被胡莱甩向了后角！
　　他正好和足球擦肩而过，只来得及条件反射般地扬起手臂——这反应已经算快的了，却仍然没能打中足球……
　　球在嘘声中飞进了斯坦公园巡游者的球门！
　　在连续两场联赛没有能够取得进球之后，胡莱攻破了斯坦公园巡游者的大门！
　　这是他在这座球场的第四个进球！
　　也是他本赛季在英超的第四个进球！


第二十三章 英超的中国球队
　　当胡莱跑去角旗区做出他标志性庆祝动作的时候，迎接他的并不是全场球迷的“HUUUUU！！！”，而是密集的嘘声。
　　毕竟这里并非利兹城的佛兰德球场，而是斯坦公园球场。
　　随队出征的利兹城球迷们所发出的声音根本不足以和斯坦公园巡游者球迷们相抗衡。
　　不过胡莱并不在乎是欢呼还是嘘声，反正他进球了！
　　他依然很开心。
　　做出自己的标志性庆祝动作之后，他哈哈大笑，一点也没有因为嘘声而影响到自己的心情。
　　嘘呗，球迷们的嘘声又不会让他少一根毛，更不会把已经算进的球嘘出去，有什么好在意的呢？
　　他和蜂拥而上的队友们拥抱，大家纷纷拍打他的肩膀和头。
　　在场边萨姆·兰迪尔对胡莱的表现赞不绝口：“上场八分钟就进了球！这效率真可怕！”
　　“哈哈！”克拉克也笑的很开心。“他对门前机会的把握，和嗅觉真是世界顶级的。所以我才一定要把他带到利物浦。哪怕是让他打替补，他也可以给我们制造惊喜……有胡在阵中的好处就是我们可以用尽量低的成本来实现我们的战术目的。”
　　布鲁克斯看见隔壁教练席上笑得很开心的克拉克，便咬牙道：“该死！他们不是真的提前认输！我们必须调整战术，不能放松过头了！”
　　史蒂芬·布朗闻言便问：“所以不把哈里换下了？”
　　在这个丢球之前，布鲁克斯和他商量，准备把球队的队长哈里·伯纳德换下，让他多休息休息，备战接下来和巴黎埃热尔的欧冠小组赛。
　　毕竟如今的伯纳德在经历过半月板摘除手术之后，还一直没怎么好好休息过。
　　先是在上赛季的联赛中最后时刻火线复出，和利兹城争夺联赛冠军。接着又参加了夏天在美国和加拿大举行的世界杯，并且一路打进了淘汰赛。如今回到俱乐部里，他也依然挑大梁，是球队不可或缺的核心。
　　新赛季联赛已经打完四轮，还有一场联赛杯，两场国家队比赛，他场场都上。表现得非常职业，简直堪称“劳模”。
　　所以布鲁克斯原准备让这位“硬汉”休息休息。
　　“嗯，不换他了，这样我们才能持续对利兹城保持压力，否则让出中场，让他们这么直接长驱直入，直接面对后防线的话，搞不好真的可能在最后时刻再丢一球！”
　　虽然说在欧冠小组赛开始前被利兹城拖在联赛中，有些不值。
　　但布鲁克斯也有自己的坚持。
　　那就是这场比赛一定要赢，不管怎么样，都要赢。
　　只有赢下来，自己才有资格对球队说——眼光放长远，继续朝前走。
　　如果一心复仇的斯坦公园巡游者在自己的主场被对方逼平，煮熟的鸭子都能飞，那自己还怎么鼓舞球员们，让他们相信他们可以在这个赛季把自己失去的重新赢回来呢？
　　实际上伯纳德自己也不愿意被换下呢。当比赛重新开始之后，他带着自己的队友们继续和利兹城缠斗，全队又重新紧张起来，压制利兹城的反扑，不让他们威胁自己的球门。
　　最终他们成功在自己的主场守住了这个比分。
　　2：1。
　　斯坦公园巡游者赢得胜利，击败了利兹城。
　　从象征意义上来说，完成了复仇。
　　不过从赛后利兹城球员们的表情来看，他们对于这场失败并没有什么懊恼的情绪。
　　这让那些为球队复仇成功欢呼的斯坦公园巡游者球迷们心里多少有些在意，总觉得不算是“完美复仇”。
　　更不要说胡莱在赛后接受采访时说的那番话了：
　　“斯坦公园巡游者的复仇？对哦，他们复仇成功，恭喜恭喜。这场比赛他们踢得很棒，胜利是应该的……”
　　轻描淡写的语气配上微笑的表情，就好像评论的是斯坦公园巡游者和其他球队的恩怨一样。
　　虽然从内容上来说，胡莱的回答无可指摘，作为输掉比赛的一方他表现出了足够的绅士风度，恭喜了胜利者，并没有气急败坏狗急跳墙的输不起。
　　可他越是这样“大度”，就越是让不少斯坦公园巡游者球迷们心里膈应不已。
　　有球迷还跑到这条新闻下面去咆哮：“你是我们的对手啊，严肃点行不行？！”
　　结果引来了利兹城球迷们的哄堂大笑。
　　看不过去的斯坦公园巡游者球迷们开嘲讽：“输了球还这么开心，光看留言我还以为利兹城赢了呢……”
　　立刻便有利兹城球迷回击：“是赢了啊，赢了联赛冠军！哈哈哈哈！”
　　双方球迷就这样在胡莱这条新闻下面对喷起来。
　　※※※
　　打完和斯坦公园巡游者的联赛后，利兹城就进入欧冠备战。
　　他们仅仅在赛后第二天休息了半天，所有球员便在周一下午集合训练。
　　星期二训练完，除了在伤员名单中的球员之外，全队所有人都乘坐飞机，远赴土耳其伊斯坦布尔，参加和海湾灯塔的首场欧冠比赛。
　　全队都去，但只有十八个人能够进入最后的比赛大名单，有资格坐在替补席上，其他球员则都只能在看台上专门划出来的区域看球，真正的“作壁上观”。
　　这和在英超中只有进入大名单的球员才有资格跟随球队去客场不同，欧冠里，克拉克坚持要把全体球员都带上，自然是希望营造出一种“我们是一个整体”的感觉。
　　这毕竟是利兹城历史上首次参加欧冠比赛，没有人希望在这个历史性时刻缺席。所以克拉克非常善解人意地把能带的球员都带上，让他们也能参与到历史中，增强凝聚力。
　　此外，带上所有球员也并非只是象征性的意义，也有实际作用。
　　那就是可以方便球队在客场还能进行完整的训练，比如有一些分组对抗的内容、定位球战术训练，如果只有十八个人，就会因为人手不足，难以进行下去。
　　欧冠的客场不像联赛客场。打联赛客场比赛，球队一般都是在赛前一天才出发去客场，简单适应一下场地，就等着明天开始比赛。
　　对训练内容的丰富程度要求并不高。
　　但欧冠不一样，一方面路途遥远，另外一方面国家都不一样，无论是天气还是饮食，有太多需要适应的地方。所以球队不可能赛前一天才动身去客场，那样可能时差都没倒够——除非是去距离相近的邻国比赛。比如法国球队去意大利这种……
　　这还是小组赛，如果是淘汰赛阶段比赛，重要的比赛前，球队甚至会提前三四天就出发——刚刚打完联赛，便直接去客场备战欧冠比赛。那自然也得把所有球员都带上。
　　当然了，带上所有球员对球队的经济状况也是有要求的，毕竟多了很多人，机票交通、住宿酒店的费用，都会增加一大笔。
　　所以这种全队都出征客场的做法也只有豪门球队经常这么玩。
　　这可能也是豪门球队在欧战中的表现要比一般球队好的原因之一，毕竟后勤能力也是战斗力的重要组成部分。
　　经济压力对于如今的利兹城来说，已经不再是问题。
　　自从胡莱成为这支球队的球员之后，就不断有中国企业挥舞着支票簿找上门来。
　　在利兹城拿到英超冠军，胡莱问鼎英超金靴之后，这种情况更是愈演愈烈。
　　在这个夏天，利兹城俱乐部的高管们一直在忙着和中国企业谈合作、签约。
　　佛兰德主场的场边广告牌他们管不了——全英超所有的赛场场边广告牌都属于威廉戴利这一家广告公司运营，他们卖多少钱出去，俱乐部是管不着的——但训练基地的广告牌他们可以卖啊。
　　于是在利兹城一线队的训练场外，围了一圈广告牌，全都是中国企业的LOGO。除了广告牌之外，训练基地的各种建筑上也都出现了中国企业的招牌。
　　此外还有球衣各个位置的广告、训练服前胸广告、后背广告……就连他们的主场佛兰德各个包厢的冠名权也都卖给了中国企业。于是当贵宾们来到佛兰德球场看球，他们会进入“×为包厢”“中国××银行包厢”“领×汽车包厢”“×宁包厢”格×包厢”……
　　这些包厢可不仅仅是名字被冠以中国企业的品牌名称那么简单。
　　门上会有企业LOGO，包厢里面的墙壁上也会有企业LOGO和宣传海报。
　　如果给钱给的多，甚至连包厢里的装修风格和配色都可以根据企业要求进行定制……
　　此外佛兰德球场也是全英超第一家在所有文字指示牌上都加入中文汉字的球场。以方便那些专程来到佛兰德球场看胡莱比赛的中国球迷们同时游览参观球场。
　　对于利兹城这种全方位拜倒在中国资本面前的做法，有英国媒体讥讽：“当我去利兹城的训练基地采访，去佛兰德球场参观时，我恍惚间以为自己跨越了万里时空，正置身于中国，访问一家中国的足球俱乐部……唯一让我出戏的是，那里的工作人员依然在说英语。我建议利兹城俱乐部应该加强员工培训，让他们尽快学会一口流利的汉语。关于这一点，他们或许可以向胡学习一下，他是如何迅速掌握多门外语的……”
　　面对这样的讥讽，利兹城俱乐部却“不以为耻，反以为荣”，继续在“汉化”的路上狂奔着，一去不复返。
　　他们甚至还打算把自己的周边授权商店开到中国去，以方便那些想要拥有利兹城球衣、周边，但却没办法来英国的中国球迷们。
　　对媒体上关于他们身体里究竟流着哪个国家的血液这种问题，毫不理会。
　　没办法，谁让中国人给的实在是太多了呢？
　　纠结“姓资还是姓社”的问题毫无意义，还是闷声发大财更实惠。
　　钱包膨胀的利兹城，也有实力让所有一线队球员都去客场打欧冠比赛了。
　　去遥远但并不浪漫的土耳其。


第二十四章 遥远但并不浪漫的土耳其
　　关于利兹足球和土耳其，其实有一桩公案。
　　当年利兹联参加2000年的欧联杯半决赛第一回合，客场挑战土耳其球队加拉塔萨雷。
　　结果那场比赛之前，利兹联的球迷们在伊斯坦布尔闹事，引起双方球迷冲突，两名利兹联球迷被加拉塔萨雷球迷捅死。
　　这件事情闹得非常大。导致土耳其驻英国大使馆多次接到威胁和恐吓电话，一些旅居英国的土耳其人和土耳其侨民也受到了人身攻击。最后第二回合比赛不得不改在中立场地举行。
　　甚至据说还有荷兰足球流氓在事后向英国足球流氓发出呼吁，号召两国足球流氓联手在当年的欧洲杯期间对土耳其球迷们进行报复。
　　这件发生在胡莱出生之前的流血事件，胡莱自己也是通过事后对这件事情的回顾才知道的。
　　一开始他以为是无辜的英国球迷在客场遭到了野蛮的土耳其足球流氓的袭击，后来才知道原来是双方足球流氓打群架，狗咬狗。不得不说，英国足球流氓的战斗力是真弱，就跟他们国家足球队一样，得益于发达的舰队街宣传功力，都是看起来很强大，但实际上不堪一击……
　　当然这事儿是发生在胡莱穿越前的那个时空。
　　在这个时空里，没有利兹联，也没有加拉塔萨雷，利兹城在今年之前也没有参加过任何欧战。自然更没有什么英国足球流氓和土耳其足球流氓喋血伊斯坦布尔街头的劲爆大戏。
　　任何一支土耳其球队都不是利兹城的死敌。
　　利兹城在土耳其也没什么影响力，尽管他们拿到了英超联赛冠军。
　　这通过一件事情或许就可以说明——当利兹城全队抵达伊斯坦布尔之后，他们竟然在当天晚上睡了一个安稳觉。
　　要知道他们来之前已经都听说过土耳其球迷们的狂热和……“不讲礼貌”。
　　在他们之前不乏那些欧洲球队来到这里打客场比赛，遭到土耳其球迷骚扰的“前车之鉴”。
　　因此利兹城的球员们都做足了准备。
　　比如查理·波特就准备了好多耳塞，睡觉的时候堵住耳朵，尽量减少外面的噪音干扰。
　　结果当他们一觉醒来才发现昨天酒店外面出奇的安静正常。
　　这意味着什么？
　　“这意味着我们被瞧不起了啊……”
　　在酒店的餐厅里，正在用早餐的萨姆·兰迪尔对教练组的同事们感慨道。
　　“被瞧不起也很正常嘛。我们季前和欧洲球队的交手就没赢过，况且这还是海湾灯塔的主场，他们有主场优势，打我们还不是轻轻松松？”马特笑着说道。
　　克拉克嘿道：“我倒希望他们再瞧不起我们一些……”
　　“别总想好事儿！”兰迪尔无情地泼他冷水。
　　在球员们就餐区域，大家也在讨论着昨天晚上令人惊奇的一幕。
　　“不是说土耳其球迷出了名的可怕吗？我看媒体描述里，感觉土耳其球迷几乎都是人人头上长角、嘴里有獠牙的‘魔鬼’了。现在看来，难道都是英国那些无良媒体故意抹黑的？”
　　“抹黑不至于，只是有些夸大其词……”
　　“这不是挺好的吗？”查理·波特凑上来，“我听说土耳其球队的主场都是‘魔鬼主场’。要真是这么礼貌的话……那对我们来说也是一件好事，或许就没那么可怕了……”
　　大家纷纷点头，对查理·波特的这番话表示赞同。
　　※※※
　　“FUCK……”
　　利兹城的球员们看着火光闪烁的看台，一时间竟然拿不准是狂热的土耳其球迷们的手持信号弹，还是他们真的把看台给点了，让半座球场的看台都陷入了火光和烟雾之中，连远处海湾灯塔的球门都变得朦胧不清……
　　“英国杂种，瞧瞧这个！”
　　一群脸上涂抹了红色颜料，赤裸着上半身的壮汉们，正在对场上的利兹城球员们竖中指。
　　这已经算是最“礼貌”的招呼了。
　　当利兹城球员们还在球员通道里等待出场时，现场广播响起：“让我们欢迎远道而来的客人——英超冠军利兹城！！”
　　播音员的声音十分热情，看台上球迷们比他更热情百倍——他们用震耳欲聋的嘘声和咆哮声送上了土耳其式的“欢迎”。
　　甚至压过了现场的欧冠主题曲。
　　然后利兹城球员们开始走出通道，走向球场。这个时候在通道高口两侧高台上的海湾灯塔球迷们就发出各种咆哮和谩骂，来攻击远道而来的“英国客人”。
　　骂得非常脏，脏到什么地步呢？
　　脏到如果把他们骂得话一五一十地写出来，只怕这章节都会被屏蔽的地步。
　　这让那些赛前还觉得海湾灯塔球迷们礼貌的利兹城球员们深感无语。
　　作为利兹城的头号球星，胡莱自然也是被土耳其球迷们重点问候的对象。
　　这个时候胡莱就体会到了通晓各国语言的坏处——这些土耳其球迷们骂他的话，他全都听得懂！
　　问候他的家人那都是常规操作了。
　　有些主队球迷攻击胡莱的角度也十分清奇。比如他们对着胡莱不断咆哮：“你的JJ就像牙签一样！”
　　这就很迷惑了——你说一个职业球员的那个地方大不大，和他比赛有什么关系？就算胡莱那里真是跟牙签一样细小，难道他就进不了你们球吗？
　　还不如骂他是“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼”呢，好歹能讨个彩头，诅咒胡莱九十分钟不射……什么？土耳其人不懂中文？哦，那没事儿了。
　　胡莱听着那些土耳其球迷骂他的脏话，深吸口气：参加欧冠果然好，跟随球队征战客场就能了解不同的风土人情呢……
　　※※※
　　顶着巨大的嘘声和骂声，利兹城迎来了他们队史上首场欧战比赛。
　　比赛一开始，主队海湾灯塔就在现场球迷们疯狂的助威中，向利兹城的球门发动了猛烈攻势。
　　根据赛前他们所掌握的资料，利兹城是一支擅长进攻，而防守稀烂的球队。
　　那么海湾灯塔坐拥主场之利，用猛烈的进攻冲垮对手，就能收获一场胜利。
　　不过就这么攻了十几分钟后，他们才发现利兹城的防线竟然没那么容易冲垮……
　　传说中的进攻狂人“疯子”东尼·克拉克竟然没有让他的球队在比赛中和海湾灯塔对攻！
　　克拉克看着场上正在被围攻的利兹城球员们对旁边的萨姆·兰迪尔笑道：“哈，所以为什么我从不否认媒体上那些对我的误解？因为我就是想让他们对我形成这种固有印象。谁说一个擅长进攻的教练就不会让自己的球队防守？我是疯狂，但我不傻啊！明知道攻出去必死无疑，我攻什么？”
　　兰迪尔却摇头道：“有些时候，我不知道你是刻意在经营这种形象迷惑人，还是本身你的性格就足够迷惑了，东尼……”
　　克拉克瞥了他一眼：“有什么区别吗？反正都是迷惑人。”
　　兰迪尔歪头想了想，然后突然笑起来：“见鬼，确实没什么区别。”
　　比赛的上半场，利兹城主要精力都用来防守了。
　　实际上从这个赛季的季前集训开始，克拉克就花了很大功夫在调教球队的防守上。
　　虽然这并不能让利兹城摇身一变成为防线固若金汤的大巴型球队，但也还是可以提升球队的防守水平。
　　尤其是在打定主意要收缩防守的时候。
　　就比如这场比赛。
　　面对海湾灯塔咄咄逼人的攻势，利兹城收缩防守，避其锋芒，同时利用卡马拉和拉斯基的单兵作战能力，来进行反击袭扰，为防线减轻压力。
　　是的，利兹城的反击目的不是为了进球，而是为了防守。
　　避免海湾灯塔在自己的主场过于肆无忌惮。
　　胡莱这个正印中锋在球场上的表现反而不如他的锋线搭档拉斯基更亮眼。
　　当然这也和他遭到了对手的严密防守和球迷们的恶意对待有关系。
　　只要他一拿球，嘘声就大的很，可以说是利兹城全队所有球员的最高分贝。
　　不了解土耳其球迷们德行的人一定会奇怪，这是胡莱第一次和土耳其的球队比赛，此前也没听说过他和土耳其的球队有什么恩怨。
　　为什么土耳其的球迷们会这么不待见胡莱？
　　其实不是土耳其球迷们不待见胡莱，也并非他们和胡莱有什么私人恩怨。
　　他们之所以这么对待胡莱只有一个原因，那就是胡莱是利兹城威胁最大、名气最大的球员。
　　土耳其球迷不嘘他嘘谁？
　　难道随便找个无名小卒来嘘吗？
　　那土耳其球迷们还不干呢——他们的情绪也不是无限量供应的。
　　“……这其实恰恰说明了胡莱让海湾灯塔的球迷们感受到了威胁，否则他们也不会这么疯狂针对胡莱……这是胡莱第一次参加欧冠比赛，他应该很清楚，类似这样的场景以后也一定还会有。随着他名气和成绩的提升，去客场一定会有这种和其他队友完全不同的待遇……但还是那句话，这是成为巨星的必经之路。任何一个顶级球员，都必须拥有一颗超级强韧的心脏。我认为胡莱是有这颗心脏的……”贺峰一边称赞胡莱，一边安慰中国球迷。
　　这是胡莱在欧冠中的第一次亮相，同时也是中国球员在欧冠中的第一次亮相。
　　所以尽管比赛是在中国首都时间的凌晨两点过，也一样有许多球迷守候在电视机前，就为了见证这一历史时刻。
　　只不过在比赛开始之后，胡莱并没有什么亮眼的发挥。
　　再加上他每次拿球后，看台上就会响起刺耳的嘘声，实在是看的电视机前的中国球迷们憋气。
　　贺峰也很不爽，但作为解说员，有些话可以说，有些话不能。
　　所以他的不爽也只能憋在心里，表面上还是要公平客观地解说比赛。
　　“他得到的支持不足，毕竟球队的战术是收缩防守。再加上海湾灯塔踢的比较野蛮，所以这个表现很正常……”胡立新对自己的妻子做补充说明。
　　谢兰点了点头，只是嗯了一声。
　　这让胡立新有些意外，他偷偷瞥了一眼妻子，发现她在认真专注地看比赛，似乎真是不替儿子感到着急了。
　　虽然不明白为什么，但胡立新觉得这是件好事。要不然看场球就一惊一乍的，他的心脏也受不了……


第二十五章 异域足球文化
　　虽然利兹城很努力地在防守，为此不惜暂时牺牲了进攻。
　　可他们也还是在上半场快结束的时候丢了球。
　　全场比赛第四十一分钟，海湾灯塔连续不断的进攻，终于攻破了利兹城的球门。
　　土耳其中场国脚易卜拉欣·塔斯坦在禁区里一脚低射，洞穿了范德文把守的球门。
　　海湾灯塔的海湾球场爆发出全场比赛迄今为止最大的欢呼声。
　　看台上四面八方全都是红色的火光，整座球场更是笼罩在浓浓烟尘中，就仿佛双方球员并不是在球场内，而是置身于战场中。
　　出于安全考虑，如此狂热的气氛在如今的英超赛场都已经看不见。
　　所以这让来自英超的利兹城球员们都显得不是很适应。
　　土耳其球迷们营造球场气氛和英格兰球迷不一样，靠的不是歌声，而是更加原始和野性的方式。
　　而海湾灯塔的球员们则更适应这样的比赛方式。
　　在巨大的欢呼声中，他们跑去场边和最狂热的主队球迷们一起庆祝进球——进球者塔斯坦带着自己的队友们一头扎进最前排的球迷中。
　　然后迅速被从看台后排涌上来的球迷们淹没。
　　他们就这样毫无保留的彼此接纳了对方，看的让人心悸——也不怕在庆祝进球的时候被弄伤了啊……
　　这或许是因为土耳其球迷们所展现出来的疯狂让很多人以为他们是一群毫无理智的混沌怪物。
　　但实际上，在海湾灯塔的球员们看来，这些狂热的球迷是他们最坚实的后盾，是他们最可靠的伙伴，更是同一条战壕里并肩作战的战友。
　　既然如此，那还有什么好害怕的呢？
　　只有全身心拥抱这些狂热的球迷，才能够感受到他们所带来的力量！
　　※※※
　　“利兹城还是丢球了……虽然克拉克一反常态地打起了防反，不过他还是没能让自己的球队把0：0的比分守到上半场比赛结束。但这也正常……毕竟这可是在海湾灯塔的主场，在这座球场里，就算是欧洲豪门来了也不见得就能赢……”马修·考克斯语气略带无奈地说道。
　　他说的是实话，并不是在为利兹城辩解。
　　土耳其的几支球队都是出了名的硬骨头，要是真发起疯来，那真是神挡杀神，佛阻杀佛的。
　　所以强如马德里国王、加泰联、蓝白慕尼黑、都灵公牛、斯坦公园巡游者等欧洲豪强，来了土耳其球队的主场比赛，都未必能讨得了好。
　　中国有句俗话叫“强龙压不过地头蛇”，考克斯虽然没听说过这句话，但他也明白这个意思。
　　尽管利兹城贵为英超冠军，但可能是最近几届英超冠军中实力最弱的一支。来了土耳其比赛更是很难占到便宜。
　　克拉克选择了保守的战术，却也没能取得更好的结果。
　　电视转播在球队丢球之后，也给到了克拉克特写镜头，镜头中的利兹城主教练表情很平静，似乎早就预料到了会丢球一样……
　　他还捂着嘴歪头和旁边的助理教练萨姆·兰迪尔说着什么。
　　※※※
　　“下半场继续这么踢恐怕不行，我们得做出一些改变了……”捂着嘴的克拉克对兰迪尔说道。
　　兰迪尔也捂着嘴说：“但你要考虑到一点，东尼。我们攻出去，可能会丢得更多。到时候如果需要比较净胜球的话，我们不占优……”
　　“老实说，萨姆。我现在不想考虑小组出线的事情。你觉得以现在的情况来看，我们最后能够守住这0：1的比分吗？你能保证我们的防线能够在下半场不丢球吗？”克拉克反问。
　　兰迪尔不吭声了，他不敢做这种保证，因为他也不知道下半场会踢成什么样子。
　　这么一想，其实克拉克打算做出改变也是无奈之举，想着搏一搏，或许反而有机会。
　　于是他说道：“按照你的意思来吧，东尼。”
　　他知道克拉克要做什么了……
　　※※※
　　“下半场我们不再继续死守禁区。”
　　在客队更衣室里，主教练东尼·克拉克正在对自己的球员们布置下半场的战术。
　　在塔斯坦进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　比分就是1：0，主场作战的海湾灯塔领先。
　　“……他们在下半场一定还会继续进攻，而我们则可以趁机攻出去，用我们擅长的方式和他们交锋。”
　　克拉克的布置总结成一句话就是：
　　我们还是得进攻！
　　进攻才是这支球队的灵魂，进攻才是这支球队最擅长最习惯的比赛方式。
　　所以没什么好说的，进攻吧！
　　当克拉克调整完战术之后，还留了一点时间给球员们自由安排。
　　胡莱趁机进入系统空间。
　　世界杯后，他完成了世界杯任务，获得了任务奖励。不过他可不是来使用任务奖励的，因为奖励的那些东西一样都不对症。
　　除了基础的三十万积分，世界杯任务还奖励了一堆各式各样的训练卷轴、若干【体力药剂】和一个新道具。
　　名为【不太合脚的球鞋】：穿上之后在短时间内提升装备者的奔跑速度，持续五秒。生效后损坏。一场比赛仅能装备一次。
　　下面还有一行小字说明：一名以速度见长的传奇球员当初试训时所穿的球鞋，因为不合脚，影响了他的发挥。
　　看到这个说明，就很让胡莱想吐槽：穿着不合脚的球鞋都能在五秒内提升使用者的速度，那要是这个传奇球星的专属球鞋，效果该有多逆天？
　　不过胡莱也摸清楚了这个系统的习性，不是什么破损的护腿板，就是什么被穿过的球衣……现在有来个不合脚的球鞋，反正就是绝对不会拿正品给自己，是怕自己开挂太逆天，破坏平衡，然后被抹杀吗？
　　胡莱的速度绝对不能算得上快，他也确实在有些快速反击时受困于自己的奔跑速度，而无法及时赶到门前。为此他不得不提前启动，但这样会大大增加体能的无谓消耗——比如他跑上去了才发现队友们没能顺利把足球推进上来。可他又不能不跑，于是体能就这么在一次次冲刺折返跑中被消耗掉了。
　　还好他还有【体力药剂】，而且克拉克是一个非常注重体能的主教练，日常训练就特别强调体能储备，所以胡莱的体能状况比以前大有进步，才不至于打到最后十分钟的时候出现跑不动的情况。
　　现在有了这个球鞋，就可以在关键时刻提升他的奔跑速度，让他不至于错过绝好时机，也不用担心跟不上节奏而要提前跑浪费体能……
　　可以说，这双球鞋就算是一场比赛仅能使用一次的道具，也非常有用。
　　但不是现在。
　　现在的胡莱并不需要提升自己的奔跑速度。
　　他需要的是另外一种东西。
　　所以他看都没看放在系统空间里的任务奖励，而是径直去了系统商城。
　　在货架上找到名为【强效魅力精华乳液】的东西，选择用五万积分兑换一瓶。
　　【强效魅力精华乳液】：涂抹在脸上之后，大幅度提升使用者的魅力，哪怕是死敌也能为你折服。持续有效时间两小时。
　　这才是他在这场比赛里需要用到的东西。
　　土耳其球队的球迷都喜欢自诩他们的主场是魔鬼主场，三支土超豪门的球迷们为此还引发过冲突，就为了争夺谁的主场是土耳其最令人闻风丧胆的球场。
　　他们拼命营造自己主场的恐怖气氛，久而久之，形成了土耳其足球的文化。
　　他们甚至还把这种文化延伸到了足球场外，前文提到去客队下榻酒店外面骚扰客队，让对方休息不好，也算是他们“大魔鬼主场”的组成部分。
　　而利兹城没享受到被人骚扰酒店的待遇，很显然，一开始海湾灯塔的球迷们并没有把利兹城放在眼里。
　　他们这招往往是用来对付那些真正欧洲豪门的。
　　但不用场外招，并不代表他们就不会在球场上恐吓威胁和侮辱对手球员。
　　这是他们“引以为豪”的足球文化。
　　仿佛在球场看台上咆哮喧嚣的他们能够回到昔日奥斯曼帝国的荣光中一样。
　　他们是如此聒噪，就连拥有大心脏的胡莱都觉得有些烦了——他曾经在卡塔尔队的主场遭受过类似的待遇，可是卡塔尔球迷和土耳其球迷比起来还算是温文尔雅的……
　　胡莱决定让他们稍微安静一下，就想到了系统商城里的这个道具。
　　五万积分不算便宜，但考虑到这个东西的效果“哪怕是死敌也能为你折服”，胡莱还是决定买。
　　就算不能让土耳其球迷们为他起立鼓掌，最起码也能让他们的气势小一些，别那么嚣张。
　　用积分兑换好东西后，胡莱把手伸进自己的运动包里，将东西从系统空间中取出来，准备给自己抹上。
　　为什么不去厕所？
　　因为厕所现在有人。
　　而中场休息的时间已经所剩无几。
　　所以胡莱决定就在更衣室里用，反正这东西看起来外表平平无奇。身为球员抹一些东西也很正常，并不会特别引人瞩目。
　　他只是稍稍侧身，用身体挡住大多数队友们的视线，拧开盖子，把里面的精华乳挖出来，直接拍在脸上。
　　这东西并不是真的精华乳液，使用时并不需要考虑什么皮肤吸收程度，只要沾到脸上就算是有效果。
　　所以胡莱涂得也很敷衍。
　　他觉得自己的动作很自然，应该也不会引起大家的注意，结果他偏偏忘记了自己是一个平时什么都不会往脸上涂的钢铁直男。队友们什么时候见过他在更衣室里往脸上抹东西啊？
　　所以这反而引来了一个人的好奇。
　　查理·波特偷偷凑到胡莱的身后，趁着他一个不注意，伸手就把胡莱放在旁边的瓶子拿了起来：“你什么时候也会往自己脸上抹这玩意儿了？嘿，我也试试……”
　　说完他就把手伸进瓶子里，想要占点便宜。
　　“什么，就这么点了？”波特很意外地看着自己手指尖上的那层稀薄的白色乳液。
　　但他还是把这么点涂到了自己的脸上。
　　胡莱最开始被抢走东西的时候本来是想阻止的，可是他突然也有些好奇，这东西系统也没说能不能给别人用，那要是被别人用了会怎么样呢？
　　于是他就平静地看着波特占他便宜。
　　波特把东西抹在自己连上之后，什么感觉也没有。
　　抹了，但又好像没抹……
　　他皱着眉头不知道这是怎么回事儿，最后只能归结为东西太少。
　　“就这么一小瓶够用什么啊……”他还对胡莱抱怨。
　　胡莱对他竖起中指：“我可没让你用啊，查理。你抢了我的东西，还嫌我东西少？”
　　“哈……胡，你怎么突然想着用这种东西了？”波特很生硬地换了话题。
　　胡莱却先一把抢下他手里的空瓶子，生怕到时候被他抛着抛着直接消失了，到时候自己可就说不清楚了。
　　“你都能天天往脸上抹那么多化学药品，我就不能？”胡莱把瓶子塞进背包，随便找了个理由。
　　“哈，也对！”没想到查理·波特很容易就接受了他的这个解释，接着他对胡莱挤眉弄眼，凑到他跟前小声嘀咕：“我可是听皮特说了，在巴黎，那个女孩……”
　　“FUCK！”胡莱骂了一声，皮特这个大嘴巴！
　　既然查理都知道了，那估计要不了多久，全队人都知道了……
　　“我们是……”他想解释。
　　波特却猛地捂住自己的耳朵：“我不听我不听我不听……要不要我给你介绍几款护肤保养品，效果很好，真的！”
　　胡莱站起身把他推到一边：“那些玩意儿你还是留着自己用吧，查理。”
　　与此同时，队长洛伦佐大声拍着巴掌：“出场啦，伙计们！！”


第二十六章 还有很长的路要走
　　“下半场比赛已经开始了十五分钟，利兹城在场面上依然处于劣势。主队海湾灯塔不断向他们的禁区发动进攻，似乎想要利用下半场刚刚开始的这段时间，争取再进球。不过到目前为止比分还是1：0，海湾灯塔并未能扩大领先优势……”
　　当电视转播画面在第六十分钟打出实时比分字幕的时候，解说员贺峰也进行了口播。
　　下半场利兹城调整了战术，他们不再在自己的家门口打防守反击，而是开始尝试攻出去。
　　不过海湾灯塔士气如虹，利兹城想要彻底扭转颓势很困难。
　　顶多也就是抓住机会打反击的时候会更坚决。
　　唯一的好消息是当胡莱触球的时候，海湾灯塔球迷们的嘘声没上半场那么大了，不知道是不是他们已经嘘累了，还是说比分领先后，他们对胡莱的仇恨值也没那么高了。
　　又或者是说，经过上半场没什么像样的表现之后，胡莱在海湾灯塔球迷心目中的威胁度直线下降，已经不值得让他们花那么大劲儿去嘘。
　　对此贺峰是纠结的。
　　一方面他当然希望主队球迷不要再针对胡莱，这样他作为胡莱的球迷，心里也能好受点。
　　但另外一方面，他又觉得如果海湾灯塔球迷是因为胡莱无法制造威胁就减小嘘声，那岂不是说明胡莱在这场比赛中表现不佳？
　　他们这些万里之遥的中国人为什么熬夜守在电视机前看比赛？还不就是希望胡莱能够在中国球员的首次欧冠比赛中表现出色吗？
　　什么叫“表现出色”？
　　最好的当然是进球。
　　打进中国球员在欧冠中的第一个球，那么今天这场比赛，不管最终结果是什么，对于中国球迷们来说，那就算是圆满了。
　　※※※
　　“爸，你当初第一次参加欧联杯比赛，有这待遇吗？”秦七坐在电视机前突然发问。
　　秦林瞥了他一眼：“什么待遇？”
　　“呃……就是……”已经上了高中的秦七已经不再是之前懵懂的小屁孩了，他敏锐的察觉到了父亲这话微弱的语气变化，于是原本想说的话最后也还是没说出来。
　　秦林没有继续为难自己的儿子，而是板着脸说道：“没有。”
　　“哈，那就好，那就好……”儿子亡羊补牢。
　　秦林却并不在意他说的话，而是继续说：“毕竟没有胡莱这么‘好’的运气，第一场比赛就碰上土耳其的球队。”
　　“那胡哥、胡哥……还能打进咱们中国球员在欧冠中的第一个球吗？”
　　秦林摇头：“不知道。进不了也不是什么大事儿，又不是一定要在首场比赛中进球……”
　　秦七欲言又止。
　　“有啥话说啊。”
　　被爸爸瞥了眼，秦七缩着脖子说：“呃，但我看网上说，胡哥是有在他所参加的第一场赛事中进球的‘传统’……”
　　秦林被逗乐了：“哪儿来的封建迷信？那种屁话你都信？第一场足总杯比赛他进球了吗？远的不说，就说近的吧……社区盾他进球了吗？”
　　秦七哑口无言。
　　“说他能够在参加的第一场比赛中必进球，那是‘幸存者偏差’。只是他进了球的时候会被大肆宣传而已，没进球的比赛大家就装作没看见……”
　　秦七点点头：“哦……”
　　“老老实实看比赛吧，别光看热闹。我好不容易说服你妈，让你半夜起来看球，可不是为了让你关心胡莱能不能进球的。”秦林最后语气还是变得柔和一些。
　　在嘉翔高中足球队，原本多个位置都能打的儿子被固定在中后卫上，并且展露出了惊人的天赋。秦林希望小七以后能够取得比自己更高的成就，自然就要悉心培养。
　　带他看球，增长他的见识，让他从比赛中学到经验……就像当初教导夏小宇那样，秦林现在不仅把秦七当自己儿子，也视为自己足球事业上衣钵传人、得意弟子。
　　※※※
　　胡莱现在觉得耳朵压力小了许多，上半场那种仿佛在最疯狂的蝉鸣中踢球的感觉没了。
　　虽然海湾灯塔的球迷们依然还是要嘘他、骂他，但已经从狂风骤雨变成了中到大雨。
　　比起看台上的主队球迷，倒是海湾灯塔的球员们在场上给他制造的麻烦更大。
　　他们动作粗野，极富侵略性。
　　这也是海湾灯塔这支土耳其豪门的足球风格，在如此狂热的主场中比赛，球员们想要保持冷静是很难的。每个人都像是被打了肾上腺素一样，很容易上头。
　　胡莱就算装备了【破损的巨熊护腿板】，受伤几率大大降低，但被踢在腿上还是会痛的啊……
　　但也因为他成了海湾灯塔的重点防守对象，其他的利兹城球员们所面对的防守压力就要小得多。
　　胡莱还专门抽空跑去找他的锋线搭档拉斯基，用波兰语对他说：“你在比赛中一定要多注意我的动作啊，我现在被他们盯的很死，但还是会想办法创造机会的。你不要离我太远，否则到时候机会出来了，你不在位置上就可惜了……”
　　拉斯基连连点头，虚心接受。
　　他甚至还想到了上一场打斯坦公园巡游者的比赛。当时胡莱上场之后没多久，一脚射门打得斯坦公园巡游者门将莱莫斯脱手，就在门前的他却反应慢了半拍，没能及时出现在足球落点上，错过了打进自己首个英超进球的机会。
　　而这一次，他一定不会再错过机会了！
　　多米尼克·拉斯基虽然在波兰国内是出了名的天才，被人寄予厚望。可是来了利兹城后，在胡莱面前他的态度还是摆得很正。
　　毕竟波兰的头号天才在英超金靴、赛季最佳和世界杯金靴面前，其实真的不够看……
　　先不说世界杯，自己还没在英超证明自己呢。
　　胡莱找过拉斯基之后，后者就确实一直都有在比赛中格外注意胡莱的动向。
　　没过多久，查理·波特送出一脚传中。
　　胡莱跑向前点，似乎是要去抢落点的。
　　海湾灯塔的防守球员则在跟着他，对他寸步不离。
　　而且还不是一个人，是两个人。
　　这样的防守强度，也难怪胡莱倒目前都还没能打进中国球迷们心心念念的“中国球员在欧冠中的首球”呢。
　　海湾灯塔的中后卫布拉克·曼特古鲁一直跟着胡莱，以防他有机会甩开自己获得射门的机会。
　　他现在根本不去管足球在哪儿，双眼目光就钉死在利兹城的十四号身上。
　　就在这时他看见胡莱身体晃了一下，紧接着突然往前栽去！
　　曼特古鲁见状条件反射地举起双手，向主裁判示意在胡莱扑倒的时候，自己手上没有任何动作。
　　所以这可绝对不是自己犯规！
　　不过在胡莱扑倒在地的时候，他却没听到哨音响起。
　　倒是足球从胡莱的身体上方快速掠过，也从目瞪口呆的曼特古鲁身边飞过……
　　拉斯基就在胡莱身后，看到足球飞过来，但他却完全没想到。因为他的注意力全都被胡莱突然扑倒的那一下吸引了。他甚至还想要举起手臂，向裁判示意对方犯规……
　　还没等他把动作做出来呢，球就飞了过来，然后又从他眼前飞走了！
　　“波特传中……胡莱摔倒了！还有！拉斯基……哎呀！”
　　贺峰看到拉斯基没有做出动作，任由足球飞过去，遗憾地大喊起来。
　　话音未落，就看见在拉斯基身后，卡马拉突然杀出来，迎着飞来的足球，直接侧身抡脚！
　　半凌空抽射！
　　足球被他的正脚背抽中，如出膛炮弹一样飞向海湾灯塔的球门！
　　海湾灯塔门将，同时也是土耳其国家队的门将阿塔坎·阿尔斯兰显然也受到了胡莱在门前摔倒的影响，反应慢了半拍，当他看见足球飞向自己球门，再翻身回去腾空飞扑，为时已晚……
　　他没能碰到球！
　　足球直接射穿了他的十指关，飞入身后球门！
　　“精彩绝伦！！伊斯梅尔·卡马拉！！”马修·考克斯放声大吼，“他打进了利兹城队史上在欧冠的首个进球！他还帮助利兹城扳平了比分！！”
　　※※※
　　拉斯基看见足球从自己眼前飞过，才回过神来自己错过了什么，他连忙转身试图亡羊补牢。结果他刚刚扭转头去，就看见卡马拉从他身后杀出来，迎着足球侧身半凌空抽射。
　　那声闷响在他耳边回荡！
　　进球的卡马拉先是向球门里望去，确认足球飞进球门这才收回目光。
　　接着他瞥了一眼近在咫尺的拉斯基，再望向扑在前点的胡莱，然后跑上去。
　　趴在地上的胡莱抬头看见球门里的足球，知道这球进了，于是从地上爬起来想去找拉斯基拥抱庆祝——他还以为这球是拉斯基进的……
　　结果刚刚起身，就被卡马拉抱入怀中。
　　“诶？”吃惊的他从卡马拉的肩膀后面看见一脸懊恼跑上来的拉斯基，这才意识到——这球不是拉斯基进的，而是卡马拉！
　　查理·波特也跑上来，一边和他们拥抱，一边抱怨道：“为什么伊斯梅尔你会跑来拥抱胡，这球难道不是我传的吗？！”
　　卡马拉指着胡莱说：“他漏的漂亮……”
　　拉斯基听懂了这句话之后，瞪大眼睛：胡莱刚才那是漏球？！
　　胡莱见状就知道拉斯基应该是没想到自己会突然漏球，所以才错过了这次机会。
　　果然在结束完庆祝，返回自己半场的时候，拉斯基找到胡莱，用波兰语对他解释：“我以为你是被推倒了……我还打算叫裁判的……”
　　胡莱指了指跑在前面的查理·波特：“那小子传球的高度不高不低的很尴尬，跳起来容易打到裆，弯腰就变成头球……所以我只好整个人都趴下，才能把足球漏过去。”
　　拉斯基双手捂脸。
　　胡莱拍拍他的肩膀：“别胡思乱想了，下次有机会不管是什么情况，先把足球射进球门再说。你瞧伊斯梅尔就很有经验……哪怕进球被主裁判吹出来也好过这样。”
　　波兰天才十分无语，只能点头表示自己记住了。
　　在胡莱身边，他觉得自己好像还有很长的路要走……


第二十七章 坚实的一步
　　在卡马拉扳平比分的时候，场边客队教练席前，克拉克和兰迪尔抱在一起欢呼。
　　“还是要进攻！果然还是要进攻！”庆祝完之后，克拉克对兰迪尔强调道。“进攻才是这支球队的气质！”
　　兰迪尔也不得不承认：“确实。你一说下半场进攻，更衣室里不少球员的眼睛都亮了……而且在比赛中，改变打法之后大家也踢得要得心应手了……”
　　最开始克拉克执教利兹城的时候，因为防守拉胯，没少挨过骂。
　　媒体上天天充斥着对利兹城防守糟糕的批评，利兹城的球迷们也抱怨球队的防守简直就是英甲级别的——连英冠级都不是，可见有多烂。
　　克拉克执教利兹城的第一个赛季，确实也是深受防守不力的苦。差点降级了。
　　那个时候谁也想不到他执教利兹城的第二个赛季就能带领这支保级球队获得英超联赛冠军。
　　现在想来上赛季还像是做梦一样，如梦似幻。
　　而经过那个赛季，媒体和球迷中关于利兹城防守不好的批评声少了许多。有还是有，没有彻底消失，毕竟利兹城的防守也确实不好。
　　但像以前那样批评和指责的人少了，更多的人是把这个当成“梗”。
　　就比如马修·考克斯转发克拉克赛后新闻发布会上的言论那样。他是真的在批评利兹城的防守拉胯吗？是在嘲讽克拉克的足球风格吗？或许有，但更多的意思恐怕还是一种玩笑。
　　大家都说利兹城防守差，利兹城防守也确实差，可他们进攻强啊！
　　防守再差，进攻逆天，一样可以弥补回来。
　　上赛季利兹城是怎么拿联赛冠军的？
　　靠的是固若金汤的防线？
　　当然不是！
　　是犀利的进攻！
　　克拉克的足球哲学真是被执行的彻彻底底——只要我们能够比对手打进更多球，我们就能赢得比赛。
　　当利兹城展示出他们强大的攻击火力之后，自然也就没什么人在意他们的防守好坏了。
　　还有人煞有介事地写文章分析利兹城这么做的种种好处，盛赞他们的攻势足球赏心悦目……
　　但其实说白了，大家的态度之所以如此大转变，完全是因为利兹城拿到了上赛季联赛冠军。
　　足球世界是很现实的，你有冠军，就能证明你的实力。
　　你做什么，那都是拿到冠军的必要条件。
　　既然你拿到了冠军就说明你做的这些都对。
　　老话说“进攻赢得球迷，防守赢得冠军”，那利兹城就告诉你“进攻既能赢得球迷也能赢得冠军”！
　　就连利兹城内部也有这种心态上的转变。
　　最开始无论是球员还是教练，都担心克拉克的这种足球风格。
　　萨姆·兰迪尔并非克拉克的嫡系，之前就在这支球队做教练。虽然他是克拉克来了，才被提拔成助理教练的，但他也还是和克拉克争论过防守的问题。
　　教练组内部也有人担心这么踢下去，球队一定会降级……
　　现在嘛……
　　当然没有人还在乎防守差的事情了。
　　他们会说：
　　“我们的防守不是差，而是没有进攻那么好。”
　　这么说其实也对，毕竟利兹城的防守从过去两个赛季来看，是有进步的，一个赛季比一个赛季好。上赛季的四十二个丢球，虽然在前四名中排名倒数第一，但是放到整个联赛二十支球队里来说，这个丢球数并不夸张——只有七支球队比他们丢球数少。
　　只是和利兹城的进攻比起来，防守数据没那么亮眼，而且以前给人留下的固有印象也很难被改变。
　　但知道内情的利兹城教练们自然不会在意这件事情了。
　　球员们更是如此，他们享受到了老板攻势足球所带来的种种好处，真的很难再回去了。
　　※※※
　　利兹城扳平比分之后，仿佛是捅了马蜂窝，海湾球场的主队球迷们嘘声和咆哮声更为响亮。
　　海湾灯塔球队也被激怒了一样，不断向利兹城球门发动进攻，试图再次取得领先。
　　一般来说，都是进了球的一方表现会更好，更有威胁。
　　但是这场比赛反过来了，丢球的海湾灯塔反而更猛。
　　因为在他们原先的计划中，主场击败利兹城，拿到三分属于计划内的。
　　海湾灯塔作为土超冠军，经常参加欧冠联赛的球队，也是有野心的。
　　就算被分到这个小组，也并不意味着他们就会放弃争夺参加欧冠淘汰赛资格的想法。
　　如果要和加泰联和维苏威争夺小组出线权，那么面对本届欧冠最弱种子队利兹城，海湾灯塔就必须在主场全取三分，否则就希望渺茫。
　　海湾灯塔这支球队其实很清楚，虽然贵为土超豪门，但其实在面对欧洲豪门的时候，他们最大的依仗也就是主场优势。
　　所以主场对利兹城的这三分，他们势在必得。
　　结果下半场一通猛攻没能扩大领先优势，反而让利兹城给偷了一个球。
　　海湾灯塔的球迷们愤怒了，海湾灯塔的球员们也很愤怒。
　　这可是我们的主场啊！
　　什么时候轮到你们来撒野了？！
　　真以为海湾灯塔的“魔鬼主场”是说着玩儿的？！
　　“土耳其人压上来了……”萨姆·兰迪尔提醒克拉克。
　　克拉克笑了：“那挺好，这样他们身后全都是空当！萨姆，去让球队继续进攻。”
　　兰迪尔看了他一眼：“你想赢？”
　　“现在我看到了赢球的希望。”
　　兰迪尔去了场边，先吹口哨吸引大家的注意，然后高举右手，蜷缩起无名指和小拇指，竖起大拇指、食指和中指这三根手指头。
　　告诉全体利兹城的球员：“继续进攻，老板要赢！”
　　于是利兹城就这样迎着海湾灯塔撞了上去。
　　双方就像是黑海和马尔马拉海的潮水一样，在伊斯坦布尔的博斯普鲁斯海峡狠狠地撞在一起。
　　总体上来说，海湾灯塔坐拥主场之利，场面上确实更占优势。
　　但利兹城也并不是毫无还手之力的。
　　“胡——！啊啊啊！！”马修·考克斯发出一声大叫。“阿尔斯兰做出了一次精彩扑救，他把胡的头球攻门挡了出去！但还没完，足球就落在小禁区里……拉斯基！！”
　　波兰前锋这次终于捅到了足球，但是在曼特古鲁的干扰下，他这脚捅偏了……
　　足球滑门而出。
　　虽然没进球，但考克斯却对利兹城这段时间的表现大加赞赏：“就应该这样踢！这才对！你们可是堂堂英超冠军！就算去了客场也不应该畏首畏尾的！搞什么收缩防守啊……现在这才是你们最擅长的踢球方式！你们就应该用自己最擅长的方式在欧冠中亮相！”
　　虽然马修·考克斯曾经嘲讽过利兹城稀烂的防守。
　　可是这个时候，他却一反常态支持利兹城进攻。
　　毕竟这是外战。
　　面对外敌，他希望利兹城能够展现出他们最擅长的一面，要知道他们是英超冠军，代表着英超联赛和英格兰足球的形象。
　　身为英超冠军，要是被人看扁了，那可不是利兹城一家的事儿……
　　※※※
　　进球之后的卡马拉异常活跃，状态来了挡都挡不住的感觉。
　　他在五分钟内连续两次从左边路突破成功，一次在底线附近被赶来的海湾灯塔后卫破坏出去。一次他的传中没传好，直接飞到了另外一边。
　　因为这么活跃的表现，再加上还有进球，卡马拉已经成了被海湾灯塔球员们重点注意的对象。
　　有些中国球迷或许就会想——既然卡马拉吸引了那么多防守兵力，是不是意味着胡莱身边的压力就减轻了？
　　不，并没有。
　　海湾灯塔这场比赛准备充分，就算如此，他们也还是没有放松对胡莱的防守。毕竟他们的对手可是在世界杯上进了巴西队三个球，成为世界杯金靴的锋线杀手。
　　只要利兹城把进攻打到他们禁区附近，海湾灯塔阵中就一定有个人是跟在胡莱身边的，哪怕两个中后卫都扑出去了，也会有人迅速来补位。
　　始终把胡莱放在球队防守的最高等级目标里。
　　在这样的情况下，胡莱想要摆脱防守，获得机会确实很难。
　　“靠！这是和胡莱卯上了啊！”网络上、电视机前，不知道有多少中国球迷在为胡莱感到担心。
　　但胡莱自己却没这种自觉。
　　他还在心里感慨呢：不愧是欧冠啊！
　　都说欧冠才是如今地球上技术含量最高的足球赛事，比世界杯还牛逼。
　　以前也只是听到这样的评价，如今切身体会一下，才知道确实牛逼。
　　按理说英超冠军很厉害吧？英超联赛的水平肯定比土超联赛的水平高吧？
　　根据这样的实力对比，英超冠军赢土超冠军不是理所当然的一件事情吗？
　　真到了比赛中，才知道就算是和土超联赛的冠军比赛，也是和平常的英超联赛完全不同。
　　英超的比赛节奏都算快的了，欧冠比赛更快。
　　而且这还是在欧冠中水平相对比较低的小组赛。
　　去了淘汰赛，那水平更高，节奏更快，难度更大。
　　果然……还是要踢欧冠啊！
　　虽然被人防的寸步不离，还被主场球迷们嘘个不停，但胡莱却并没有感到沮丧，相反他很兴奋。
　　明白为什么那么多有追求有天赋有能力的球员们，在转会的时候，都会把新东家能否参加欧冠当做重要的参考。
　　毕竟……既然是有野心的球员，又怎么会不想参加欧冠？
　　在这里才能和来自全欧洲的强队交手！
　　世界杯水平其实也不低，但要四年一次，哪有年年参加欧冠过瘾啊！
　　※※※
　　卡马拉又一次在边路成功突破，然后抢在对方后卫上来封堵他之前把足球传进禁区。
　　这次他传了个地滚球，速度更快，但难度也更大。
　　胡莱在曼特古鲁的贴身防守下，依然跑向足球。
　　他能够感受到来自曼特古鲁的冲撞，不断挤压着他的身体，试图把他从接球路线上挤出去……
　　胡莱的力量确实不如对方，但他还是咬牙撑着，没让对方把他挤开。
　　但他这样几乎把全身力气都用在了身体对抗上，很难再有机会起脚射门——因为一旦他双脚离地，就可能被对方挤开……
　　想要像正常情况那样只用一只脚支撑身体，然后抡起另外一只脚来射门，在如今的情况下很难做到。
　　更不要说卡马拉是从左边路把球传过来的，胡莱想要射门，最好是用左脚，可他并不是很擅长左脚。如果没有干扰还好，现在这种和对方中后卫身体对抗的同时再用左脚射门，精准度就会直线下降……
　　很显然海湾灯塔的球员们也是了解这一点的，所以就专门攻击胡莱的弱点，迫使他只能用左脚处理球。
　　就在曼特古鲁在专心致志和胡莱角力的时候，他突然感觉到阻挡自己的力量消失了！
　　他愣了一下——难道是自己把胡莱给挤开了？
　　接下来他又担心——这小子不会又摔了吧？
　　再低头，只来得及看到胡莱伸出去的右脚……他用右脚外脚背把足球捅向了球门！
　　曼特古鲁没来得及阻止他，只能眼睁睁看着足球从他眼前一闪而过，接着就消失不见——出了他的视野范围。
　　“胡莱……胡莱！漂亮！！”
　　伴随着贺峰突然提高音量的大吼，所有人看见胡莱在和曼特古鲁对抗较劲的时候突然抽身撤力，然后没用左脚，而是用右脚外脚背捅射！
　　曼特古鲁没想到，海湾灯塔的门将阿尔斯兰也没想到胡莱能够射出如此贼的一脚球来！
　　他倒地扑救的动作慢了半拍，当足球飞过门线时，他才做出了扑救的动作……
　　“球进啦！！全场第七十九分钟！利兹城取得了领先！”马修·考克斯振臂高呼。
　　“漂亮！！胡莱！漂亮！！欧冠第一球！他的欧冠第一球！中国球员的欧冠第一球！在他的第一场欧冠比赛中诞生了！！哪怕没有太好的机会，胡莱也依然抓住了用漂亮的一击……仅仅一击……致命！”
　　贺峰兴奋的嘶吼声在凌晨四点过的千家万户回荡。
　　他们所有人，再次见证了一次历史的诞生！
　　胡莱迈出了坚实的一步，在他的职业生涯中又踩下一个深深的脚印！


第二十八章 真正的疯子
　　关于胡莱的进球，电视观众们可能看得清楚一些。
　　当卡马拉传球的时候，他还在和曼特古鲁较劲，看上去全身力气都用来和对方对抗了，两人的手纠缠在一起，身体互为犄角倚靠着，几乎成了一个三角形。
　　在这样的情况下，最好的结果可能是胡莱把足球停下来，然后尽量护住。只要他能够拿住球，曼特古鲁出于忌惮心理，就不敢对他怎么样，这样他好歹能够在禁区里把球再传出去，制造下一轮攻势。
　　大部分人都没想到利兹城这次进攻还能打成。
　　于是他们对于接下来出现的进球毫无心理准备。
　　直到看见胡莱很鬼魅地伸出自己的右脚，用外脚背把足球捅向球门，他们才意识到……这是射门啊！
　　“好球！！漂亮——！！”谢兰在电视机前用力拍了一巴掌，站起来高呼一声，完全不管现在其实已经是凌晨四点过了。
　　但胡立新没有阻止她，而是在用力拍手。
　　李自强听到隔壁传来一声欢呼，就知道一定是谢兰嫂子发出来的。
　　看着电视机里正在跑向角旗区庆祝进球的那个身影，他的脸上也浮现出一丝淡淡的微笑……
　　※※※
　　“要来了！！”
　　伴随着颜康的一声大喊。
　　跑到角旗去的胡莱高高跃起，空中转体，双手挥下，两腿稳稳地站在角旗杆的草皮上！
　　“这是胡莱标志性的庆祝动作第一次出现在欧冠的赛场上！”
　　颜康开心地大声宣布。
　　“我们希望……我们相信这样的画面一定还会经常出现在欧冠的赛场上！”
　　“而且颜康，我注意到当胡莱做出这个庆祝动作的时候，海湾球场上空的喧嚣似乎都小了一些……看来，就算是顽固如石头的土耳其球迷们，也会被胡莱的表现震撼到！哈哈哈！”
　　这不是贺峰的错觉，球场里的嘘声和咒骂声确实小了。
　　球队助理教练萨姆·兰迪尔开心地对克拉克说：“胡的这个进球把海湾灯塔的嚣张气焰打了下去！”
　　克拉克点头：“告诉球员们，接下来对手一定会反扑，不要怕。用我们擅长的方式，最好的防守……是进攻！”
　　※※※
　　克拉克说的没错，当比赛重新开始之后，丢球的海湾灯塔确实向利兹城的球门发动了猛烈的攻势。
　　那气势简直就像是要把利兹城生吞活剥一样。
　　一般球队在这种时候，面对主队疾风骤雨般的进攻，一定会选择收缩防守，避其锋芒。
　　但利兹城却反其道行之。
　　海湾灯塔进攻，他们也进攻！
　　海湾灯塔攻势猛烈，他们的进攻力度也不弱，真敢在进攻中投入兵力，似乎完全不在意如果丢了球权后被对方打身后空当……
　　“疯子！”海湾灯塔的主教练欧诺·阿沙特金脸色阴沉地骂了一句。
　　这位土耳其前国家队主教练是非常细致地研究过本场比赛对手的。
　　他知道东尼·克拉克这位教练是一个进攻狂人。
　　可他也没想到对方能够疯狂到这种地步……
　　上半场看到克拉克选择防守反击战术，他还在心里嘲讽——看来这位“疯子”还没有真疯嘛，最起码他也知道在客场挑战海湾灯塔还继续进攻是一件多么危险的事情。
　　说不定英格兰媒体关于这位主教练的报道本身就是夸张的——很正常，夸大其词和歪曲事实，是英国媒体最常用的手段。
　　但现在阿特金沙只想骂脏话。
　　因为利兹城主教练东尼·克拉克真是一个疯子！
　　他好不容易领先了，在比赛还剩下十分钟就结束的情况下，正常教练不都是应该让自己的球队收缩防守，争取能够守住这一个球的领先优势？
　　他却偏偏让球队继续进攻……这是不满足于一球领先，还想再继续进球吗？
　　见鬼！果然是个疯子！
　　现在利兹城这种奋不顾身的打法，让海湾灯塔非常难受。
　　攻上去吧……总担心身后被再偷一个。
　　不攻上去吧，眼睁睁对手在他们主场拿走三分，换谁都不甘心。
　　最后阿特金沙还是做出了指示——让球队继续进攻，不要管防守。
　　反正海湾灯塔现在也落后，最坏的结果也无非就是多输个球。可如果能够先一步取得进球，就能将比分扳平……
　　这个时候阿特金沙已经不去想在主场击败英超冠军，全取三分的好事儿了。
　　而是降低目标：
　　哪怕是能在主场逼平对手，收获一分也行。
　　※※※
　　双方主教练都做出了决断之后，比赛最后十分钟踢的是精彩纷呈，紧张刺激。
　　无论是利兹城球迷还是海湾灯塔的球迷，亦或者是万里之遥的中国球迷，心脏都吊在嗓子眼儿。
　　既希望进球出现，又担心进了不该进的门……
　　“看利兹城的比赛啥都好，既能欣赏到酣畅淋漓的进攻，也能为胡莱的进球欢呼……就是有一点——对心脏不太友好，建议承受能力差的朋友就不要看直播了，赛后知道了比分再来看比赛回放体验会更好一些……”
　　网上有中国球迷如此吐槽。
　　这种明显不符合看足球比赛正常做法的建议竟然还得到了不少人的认同点赞，可见“看利兹城比赛费心脏”这个概念有多么深入人心……
　　还好这么紧张刺激的比赛只有十分钟。
　　在这十分钟里双方都没有能够再取得进球。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，海湾球场上空的嘘声达到了巅峰——主队球迷们不满他们的球队竟然在主场输给了本届欧冠最弱种子队利兹城……
　　在巨大的嘘声中，利兹城球员们抱作一团庆祝他们俱乐部历史上的首场欧冠胜利。
　　“比赛结束！！比赛结束！利兹城客场2：1击败了海湾灯塔！在他们参加的第一场欧冠比赛中就取得了胜利！恭喜东尼·克拉克，他成为了又一位在欧冠联赛中赢球的英格兰主教练！恭喜卡马拉，他的进球是利兹城队史上的首个欧冠进球！也恭喜胡！他在欧冠中的首个进球帮助利兹城全取三分！”马修·考克斯扯着嗓子大吼道，“这就是……这才是英超冠军的实力！”
　　抛开加泰联和维苏威，如果利兹城连本组第四档次的球队都赢不了的话，确实会让骄傲又脆弱的英国人感到沮丧……
　　可想而知，假如利兹城就按照他们上半场的那种踢法，最后输掉比赛，回到英国，一定会被英国媒体口诛笔伐。
　　哪怕是之前猛烈抨击他们“只知进攻不知防守”的人，也会调转枪口，怒喷他们懦弱胆小，“只知死守不敢进攻”。
　　现在好了，克拉克和他的球队都赢了呼吸权——不管接下来和加泰联、维苏威这两支球队的比赛打成什么样，第四档次球队是一定要赢的。这是大家对利兹城本届欧冠小组赛成绩的最低要求。
　　※※※
　　利兹城和海湾灯塔的比赛结束后，本小组的强强对话鸣哨开球。
　　加泰联在主场迎战维苏威。
　　这场比赛被视为是小组第一的争夺战。
　　西甲豪门在上半场比赛结束的时候就已经三球领先了维苏威，充分展示了他们的强大。
　　或许是半场就三球领先让他们失去了警惕心。
　　下半场刚刚开始没多久便让维苏威扳回一球。
　　五分钟后维苏威再进一球，把比分扳成了2：3。
　　加泰联紧张起来，而维苏威则士气大振，似乎要在客场掀翻加泰联。
　　比赛的最后时刻加泰联不得不缩在自己的禁区里，被打的抬不起头来。
　　要不是运气不好，维苏威说不定还这能扳平比分……
　　可惜直到最后，他们也没能把加泰联的一球领先优势抹平。
　　比赛结束，加泰联在主场3：2险胜维苏威。
　　拿到三分。
　　这样一来，加泰联和利兹城同积三分，净胜球也都是一个球，但加泰联的总进球数要比利兹城多一个，所以加泰联暂时排名小组第一，利兹城紧随其后。
　　维苏威排名小组第三，海湾灯塔垫底。
　　“啊啊啊啊！”
　　比赛结束后的加泰联更衣室里，马里奥·萨拉多突然一声大吼，引来其他队友们的关注。
　　“怎么了，马里奥？”
　　“马里奥你又在发什么疯！”
　　“郁闷！”萨拉多说道。
　　“你有什么好郁闷的？”
　　“我没进球……”
　　大家一听这话，纷纷散去——这小子分明是在炫耀！
　　萨拉多这场比赛表现很不错，虽然没有进球，但却有一个直接助攻，而且他在比赛中还有一脚射门造成了维苏威的中后卫洛伦佐·皮诺拉的乌龙球。
　　他一个人就制造了两个球，一颗超级新星正在冉冉升起。
　　可以说如果不是他的出色发挥，搞不好加泰联还没办法在主场赢下维苏威呢。
　　“诶，你们不要走啊……我是说真的，我真的很遗憾没进球……”萨拉多向转身离去的队友们伸出手，似乎想要挽留他们。
　　但没有人搭理他。
　　只有好友安东尼奥·巴莱罗还在他身边坐着——因为他们俩的位置是挨着的……
　　于是萨拉多转身对巴莱罗说：“安东尼奥你能理解我吧？胡都在比赛中进了球，我却没有！”
　　巴莱罗点头：“我理解你，萨拉多。”
　　他是真理解自己的好友，而不是在敷衍。
　　因为他很清楚自己的好朋友为什么如此激动。
　　尽管上赛季就代表一线队在欧冠中出场了，可是打完一个赛季下来，萨拉多在欧冠中有两次助攻，却没有哪怕一个进球。
　　当然了，那毕竟是萨拉多的第一个欧冠赛季，可以说还在积累经验。
　　那么经过了一个赛季的锻炼，这赛季他在欧冠中总要有所斩获了吧？
　　没有。
　　他的那脚射门虽然造成了对手乌龙，这个球却绝对不能算在他头上——因为足球碰到对方后卫的腿之后，连方向都变了，才飞进球门的。这种球无论如何都不能算射门球员的进球。
　　所以他还是没有进球。
　　考虑到这是本赛季第一场欧冠比赛，其实没进球也就没进球，不是多大的事儿。
　　可问题是在稍早些时候结束的另外一场欧冠比赛中，萨拉多特别在意的胡莱却在自己的首场欧冠比赛中取得了突破，收获一球。
　　同样都是首次踢欧冠，萨拉多花了一个赛季未能如愿。胡莱却在首场比赛就进了球……
　　以巴莱罗对萨拉多的了解，他绝对会耿耿于怀。
　　所以才会在更衣室里郁闷地发出大吼。
　　他拍拍萨拉多：“没关系，马里奥。这个赛季的欧冠才刚刚开始，你一定可以取得进球的……”
　　萨拉多并没有感觉到被安慰，而是哭丧着脸：“但安东尼奥，欧冠射手榜上，我已经0：1落后了……”
　　巴莱罗只好换了个角度：“你要这么想，马里奥——你只要能够在和利兹城的直接对话中击败胡，不就行了吗？胡是利兹城的进攻核心，全队都给他传球，你在队里只是一个边锋……你要和他比总进球数实在是没必要……”
　　萨拉多想了想，觉得自己的好友说的有道理，笑容又重新出现在他的脸上：“你说得对，安东尼奥！主要我能接下来对利兹城的两场比赛中赢过他，就行了！”
　　他还专门又补充道：“是个人进球数赢过他，不是球队赢过他！”
　　毕竟加泰联实力比利兹城强，球队层面击败利兹城太容易了，在萨拉多心里，自己是沾了球队的光，并不算真的赢了胡莱，不值得拿出来说。
　　“加油，马里奥，你可以的！”好朋友为他打气。
　　※※※
　　“FUCK！”
　　查理·波特坐在夜店里，看着周围那些对他视若无睹的热辣女郎们，曝出了一句粗口。
　　他还清晰地记得和海湾灯塔比赛结束的时候，他下场往更衣室走去，在球员通道附近，按照惯例抬手向看台上的球迷们挥手致意。然后就看到有一个风情万种的女球迷对他抛媚眼。
　　当时波特那颗心就不争气地猛烈跳动起来——难道我查理·波特也有春天了？
　　这还是第一次啊！
　　第一次有女球迷当场对他示爱！
　　于是踢完比赛当天晚上就回到英国的波特，连家都没回，就直奔夜店，想要挟击败海湾灯塔的气势，做一次夜店小王子，征服那些身材火辣的“女王”们。
　　哪想到当他兴致勃勃来到夜店，看到的却是这么一番景象……
　　一切都和之前没什么太大区别。
　　什么也没改变，就好像他在体育场感受到的媚眼……只是个错觉，一场美丽的误会而已。


第二十九章 超级豪门
　　凯旋的利兹城全队第二天在训练基地受到了球迷们的热烈欢迎。
　　毕竟这是俱乐部历史上第一次参加欧冠比赛，就能够全取三分，拿到胜利，可以说是值得大吹一波的事情。
　　他们用这三分证明了就算被认为是最近几年最水的英超联赛冠军，就算被欧洲媒体评为“本届欧冠最弱种子队”，他们也不是好欺负的软柿子。
　　连土超球队都敢瞧不起我们？
　　这就让你们见识见识英超冠军的厉害！
　　利兹城出国比赛没有给球迷们丢脸，这是让大家最高兴的地方。
　　海湾灯塔的主场海湾球场，是出了名的“魔鬼主场”，不少豪门球队都曾经在那里折戟沉沙，利兹城却能够全身而退，带走三分。
　　这样的表现确实值得利兹城球迷们骄傲和自豪。
　　打完欧冠比赛，接下来利兹城将在联赛中主场迎战霍尔特。
　　挟首场欧冠比赛胜利的余威，面对目前排名第二的对手，利兹城却赢得干净利落。
　　胡莱、卡马拉和约什·劳勒各入一球，帮助利兹城在主场3：0完胜对手。
　　刚刚参加了欧冠比赛，再来踢英超联赛，不少利兹城球员们都感觉对手仿佛变弱了……
　　虽然下一场欧冠比赛是在主场打本小组实力最强的加泰联，但利兹城的球员们却已经开始在更衣室里热烈地讨论起这场比赛来。
　　大家都迫不及待想要和真正的欧洲豪门交手，和那些以前只能仰望远观的超级巨星们对阵。
　　至于联赛，反而有些提不起兴趣来……
　　联赛都提不起兴趣，只怕联赛杯就更没兴趣。
　　不过克拉克也没打算让联赛的主力球员们打联赛杯。
　　九月二十三日星期三，联赛杯第三轮，利兹城抽中了同为英超球队的高地人。
　　联赛杯打到这份儿上，碰上比自己级别低的球队的概率就很小了。
　　高地人在联赛中目前排名第十五，而他们上赛季的最终排名第十三名。不出意外的话，本赛季他们的排名应该也就是在这个区间。
　　属于要为保级而战，但保级之路并没有那么难走。
　　这样的球队会更愿意在各种杯赛中投入精力。毕竟联赛中他们很难有所作为，同时又不担心在其他赛事中分散了精力，导致降级。
　　而利兹城依然是用替补和年轻球员去应付联赛杯。
　　于是他们理所当然地在客场0：3输给了高地人。
　　输掉这场比赛后，利兹城回到主场，迎战联赛第三名维杰斯顿。
　　按理说联赛第二和第三之间的竞争应该很激烈，但克拉克依然没有派上全主力。
　　就连胡莱都是在下半场才替补登场的。
　　首发阵容里有一半都不是主力。
　　因为利兹城在接下来的周中就要迎来欧冠小组赛中最强大的敌人——加泰联。
　　克拉克打算把他全部力量都留到欧冠小组赛中。
　　所以哪怕是二三名之争，他也选择放弃。
　　不光是克拉克，利兹城的球员们也很明显心思都不在联赛上，场上发挥的并不好。
　　最终他们在自己的主场1：3落败。
　　球队的后腰萨利夫·塞杜打进了自己加盟后的首个进球，不过这个进球并没有能够改变什么。
　　打完七轮联赛后，利兹城从联赛第二名一下子滑到联赛第五。
　　但现在没人在乎这个，所有人——包括媒体和球迷——所有人的心思都已经转向了欧冠赛场。
　　佛兰德这座球场，也将第一次迎来欧洲大陆的豪门球队。
　　加泰联，全称加泰罗尼亚联队，是西班牙加泰罗尼亚地区最受欢迎的球队，也是加泰罗尼亚人的骄傲，是他们和西班牙政府抗衡的有力武器之一。
　　对于加泰罗尼亚人来说，这支球队可绝对不仅仅只是一支足球队。
　　所以加泰罗尼亚地区基本上是集全自治区的力量，来扶持这家俱乐部。本来在西班牙的经济版图中，加泰罗尼亚自治区就是经济最发达的地区之一，和首都马德里地位旗鼓相当。
　　有钱又有人，自然让加泰联的实力不容小觑，也能够和首都代表马德里国王打了一个多世纪，还打得有来有回。
　　这支1900年成立的著名足球俱乐部，在他们一百二十六年的历史上，获得过三十五次西甲联赛冠军、二十一次国王杯冠军，十八次西班牙超级杯冠军、以及六次欧冠冠军、两次欧联杯冠军，此外还有四次世俱杯冠军、五次欧洲超级杯冠军……
　　可以说他们的冠军荣誉犹如天上的繁星一样，恒河沙数。
　　当之无愧的欧洲顶级豪门，在整个世界范围内都拥有数量庞大的拥趸。
　　就连在利兹这座英国的城市里，也有为数不少的加泰联球迷。
　　利兹城球迷们在支持自己主队的同时，也不介意在其他国家的联赛中挑选一支自己看得顺眼的球队来支持。
　　毕竟那个时候谁也没想到，他们这支默默无闻的主队，有朝一日竟然也能够参加欧洲比赛。
　　没有利益瓜葛，支持任何一支欧洲大陆的球队都正常。
　　加泰联名气这么大，利兹的球迷们喜欢也很正常。
　　如今这支加泰联巨星云集，在西甲国内和马德里国王平分秋色，在欧洲赛场上也是欧冠八强的常客。
　　之前进入了欧洲最佳年轻球员十人候选名单的马里奥·萨拉多虽然天赋出众，但在如今的加泰联里并不突出，有太多比他更厉害的球员。
　　如今加泰联的头号球星当属他们的本土巨星，中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯。这位加泰联和西班牙国家队的双料中场核心是球队队长，同时也是加泰联的中场指挥官。
　　他身材并不突出，但脚下技术细腻，无论是送出致命传球直接助攻队友得分，还是梳理中场，都是世界级的水平。
　　在刚刚结束的美加世界杯上，西班牙国家队能够取得冠军，笑到最后，和他在中场的组织是密不可分的。
　　除了罗萨斯之外，加泰罗尼亚的三条线上还拥有多名世界顶级球星。
　　比如锋线上的尖刀人物，瑞典头号球星埃蒙德·佩特森。他是瑞典国家队历史上的最佳射手。身材强壮同时脚下技术还很出色，在门前有着极强的冲击力。
　　中场除了罗萨斯还有他的搭档，同为加泰联青训培养出来的中场大师维克托·坎普萨诺。这位比罗萨斯年轻三岁的中场球员，几乎可以算是同一时代。他盘带出色，能传能带，拥有凭借一己之力改变比赛节奏的能力。
　　他的存在弥补了罗萨斯不善盘带，速度较慢的缺点，增加了加泰联在中前场的爆破能力。
　　坎普萨诺和罗萨斯的中场组合也是今年西班牙能够成功获得世界杯冠军的重要原因之一。
　　在后防线上，西班牙国家队主力中后卫约尔·希门尼斯身高一米八八，预判能力出色。
　　和他搭档的保罗·福琼是法国国家队主力中后卫，身高虽然不高，只有一米八四，但速度快，转身灵活，和希门尼斯正好相得益彰。
　　此外他们的左后卫弗朗西斯科·卡德隆也一样是西班牙国家队的主力左边后卫，世界冠军，速度快是他最大的特点。
　　右后卫则是阿根廷国家队的主力巴勃罗·奥斯奎，防守凶悍，从他的绰号“疯狗”就能够知道这是一名什么样的球员。对于任何一个进攻球员来说，都是极其难缠最不想碰到的对手。
　　门将位置上卡洛斯·科德洛虽然不是国家队主力，但也是西班牙国家队的二号门将——主要还是马德里国王的罗德里格斯·巴克尔太强了，所以科德洛才只能打替补。不过科德洛还年轻，才二十五岁。所有人都知道他将是巴克尔的接班人，当巴克尔退出国家队之后，他就将成为这支世界冠军球队的主力门将。
　　除了以上这些球员之外，加泰联阵中还有多名欧洲一流的球星，他们去其他球队都很有可能是绝对主力，但是在加泰联，要么打轮换，要么做替补。
　　他们的阵容深度足够让利兹城球迷们垂涎三尺——如果我们也有这样的一线队阵容，恐怕就不用为了欧冠放弃联赛了……
　　这么一支超级豪门要来佛兰德球场做客，对于利兹城球迷们来说，这既是一场重要的欧冠比赛，同时也是他们的足球盛宴。
　　能够在家门口欣赏到世界顶级球星的表演本身就已经值回票价了，要是还能赢……
　　为什么不呢？
　　这可是我们的主场啊！
　　在欧冠首轮小组赛中攻陷了“魔鬼主场”，利兹城的球迷们现在信心爆棚。
　　加泰联是一支相对来说攻强守弱的球队，我们利兹城也擅长进攻。
　　以攻对攻，看最后谁的矛更锋利！
　　加泰联刚刚抵达利兹，利兹城的球迷们就已经开始如此盘算憧憬起来。


第三十章 巨大的差距
　　大卫·米勒和自己“白玫瑰”的伙伴们站在佛兰德球场北看台上，正呆呆地望着球场内。
　　眼神有些涣散，没有聚焦。
　　在他们这些人的斜前方的看台最顶端，有一块大屏幕，那上面显示着这场比赛的一些基本信息：
　　比赛时间、交战双方名字、比分。
　　全场比赛第七十六分钟，利兹城0：3加泰联。
　　九十分钟之前，佛兰德球场北看台，同样的这群人，就站在这里畅想着比赛的场景。
　　他们的利兹城会在遇上加泰联的时候有什么表现？
　　有乐观的人表示我们完全可以在主场击败加泰联。
　　理由也很简单，因为加泰联绝对会轻敌，而这就是利兹城的机会。只要我们能够先发制人，在比赛开始的十五分钟内先进球，就能够打乱加泰联的防守部署，让本来就攻强守弱的他们陷入混乱。在趁势掩杀，在主场击败加泰联也未必不可能！
　　也有没这么乐观，但还是乐观的人觉得利兹城最起码能够在主场进个球。
　　理由还是对手轻敌。利兹城有擅长进攻。他们之前那帮人的区别是，他们还没有那么乐观。觉得比赛开始之后抢攻一阵子，利兹城应该可以取得进球。但也会因此激怒对手，从而让对方从轻敌的状态中转为全力以赴。一旦加泰联这种等级的球队火力全开之后，利兹城想要挡住他们的进攻可就难了。
　　所以先不管最后比赛结果如何，利兹城最起码会有一个进球。
　　理智派则认为先不管利兹城能不能进球，如果可以在主场逼平加泰联就算是一场了不起的胜利。
　　当然也有悲观派，那就是觉得利兹城这场比赛必败无疑，所以劝大家不要太过于膨胀，免得到时候希望越大失望越大——持这种观点的人都被其他人镇压了，大家觉得这种说法简直就是“长他人志气灭自己威风”。
　　因此赛前大家畅想这场比赛时，大多数人还是乐观的。
　　结果现在当0：3的比分甩在他们面前时，就仿佛冰冷的雨打在他们脸上一样。
　　没有进球，没有胜利。
　　无论是比分还是场面，都血淋淋的反应了两支球队的差距。
　　英超冠军和西甲亚军的实力差距。
　　一支平民球队和超级豪门的实力差距。
　　加泰联的主力前锋埃蒙德·佩特森梅开二度，一个头球一个远射，打的利兹城的后防线毫无脾气。
　　维克托·坎普萨诺也有一球入账。
　　加泰联打进第一个球的时候，是上半场第二十九分钟。
　　在二十九分钟之前，利兹城的表现还算是顽强，在主场面对实力强大的加泰联，依然以自己擅长的风格和对方周旋抗衡。
　　胡莱和卡马拉都有过射门威胁到加泰联球门的机会。
　　似乎真的证明了和攻强守弱的加泰联对攻，利兹城是真的可以击败对手的。
　　但在瑞典巨星佩特森进球之后，形势便急转直下。
　　佩特森在距离球门三十米的地方突然发炮，足球贴着草皮极速前窜。这种贴地飞行的射门让门将特别难受。因为人高马大的门将倒地速度会比他们飞扑出去的速度慢。
　　等范德文倒地扑出去时，足球已经飞进了他身后的球门。
　　加泰联一球领先利兹城。
　　就在这个球的六分钟后，坎普萨诺在前场上演了一次“神级表演”——他先是接到罗萨斯的传球，随后转身往前带，在转身的时候轻松抹过了防守他的利兹城后腰萨利夫·塞杜，接着又用一次变向虚晃过掉上来补防的中后卫本·格里斯特。
　　这个时候他已经杀入禁区，门将范德文弃门出击来扑他的脚下球，被坎普萨诺轻松吊射空门。
　　当足球飞进球门的时候，一直很喧闹的佛兰德球场仿佛都安静了几秒钟。
　　面对这样的进球，所有利兹城球迷都无话可说。
　　西班牙电视台在欢呼：“哦哦哦！坎普萨诺！他一个人就击败了利兹城！”
　　马修·考克斯则长叹一声：“这就是球员个人实力上的差距。在坎普萨诺面前，塞杜和格里斯特就像是两个傻乎乎的木头桩子，看着对方从自己眼前过掉，却无能为力……”
　　他并不是在嘲讽两名利兹城防守球员，而只是在陈述事实——在灵活的坎普萨诺面前，塞杜和格里斯特的反应确实太慢了。
　　但因为事实过于残酷无情，哪怕只是陈述事实听起来都像是他在开嘲讽一样……
　　这个进球极大的打击了利兹城球员们的士气，毕竟就连看台上的主队球迷们都偃旗息鼓了好一阵子，更不要说在场上和对手直接对话的利兹城球员们了。
　　他们在比赛前是看过加泰联比赛录像的，这还是在教练组的带领下反复研究，就更不用说平时他们自己通过电视转播或者社交网络上看到的加泰联比赛。
　　但哪怕看过再多对手的比赛视频，都没有真到了球场上和加泰联交手给他们的震撼大。
　　这是利兹城的主场，可是在这里，他们却感受到了和加泰联的鸿沟。
　　主场优势都被两队巨大的实力差距给填平了……
　　丢掉第二个球之后的利兹城全队很是慌乱了一阵子。
　　要不是佩特森浪射了几次，搞不好他们能够在上半场就四球领先。
　　经过中场休息的调整后，利兹城表现总算是有所起色，逐渐好转。
　　可就在这时，佩特森抓住机会头球破门，把利兹城的势头无情打断。
　　※※※
　　克拉克长叹一声，背过身去，对自己的助理教练萨姆·兰迪尔说道：“我们的运气太糟糕了！”
　　他这么说绝对不是在推卸责任，把三球落后的原因简单归咎于坏运气。
　　而是事实如此。
　　中场休息的时候他用了十分钟来重建球员们被打垮掉的信心，用上一轮小组赛维苏威对阵加泰联的那场比赛作为例子，鼓励球员们向维苏威学习。
　　那场比赛维苏威可是半场就落后三球的，虽然最后也没能赢下比赛，但还是追回两球。
　　那么现在的利兹城只落后两个球，为什么就不能也追回来两个球呢？
　　主场能够和加泰联打个2：2，虽然没赢，那也绝对是可以让人满意的结果。
　　维苏威在上一轮欧冠小组赛的表现起到了模范带头作用，极大鼓舞了球员们的信心和士气。
　　下半场开始之后，利兹城的表现是比之前更好的。
　　胡莱甚至已经有一脚射门攻破了对方的球门。当时整个佛兰德球场欢声雷动，让大家都忽视了主裁判的哨音。
　　结果视频裁判组判罚胡莱这个球越位在先，进球无效……
　　经过视频重放来看，确实越位了。当时胡莱整个人都在最后一名加泰联后卫球员身后，可以说越的相当明显。不过胡莱还是非常坚决地把足球打进球门，并且不顾一切跑去庆祝进球，就好像这个球毫无问题一样。
　　因此也骗得他的队友们跟着他一起激动庆祝，看台上的球迷们更是欢声雷动，忽略了边裁高高举起的旗子和主裁判的哨音……
　　虽然没能最终形成进球，可利兹城的士气起来了。
　　结果就在这时，上半场进了球后就一直浪射挥霍机会的佩特森进球了……
　　早不进晚不进，偏偏在利兹城好不容易起势的时候进！
　　也难怪克拉克会有那样的感慨。
　　开场半个小时，利兹城其实踢得不错，但五分钟内连丢两球太打击士气，尤其是第二个丢球还是那么漂亮的一次单骑闯关。
　　于是利兹城前半个小时积攒起来的信心和士气一泻千里。
　　中场休息好不容易调整过来了，下半场逐渐有所起色，这个时候又丢一球……
　　“我们的中场防守出了问题，东尼。”兰迪尔在旁边对他说道，“塞杜、亚当斯两个人根本不是罗萨斯和坎普萨诺的对手……”
　　克拉克无奈地说：“我当然知道，萨姆。但我们现在没有合适的牌可以出。”
　　“我们可以把比埃拉换上去，让他和塞杜一起加强防守。”
　　“那把谁换下来？亚当斯？他是我们在中场唯一能够组织进攻的人。卡马拉和沃尔什？或者是拉斯基、胡？”
　　兰迪尔说道：“换下拉斯基。让卡马拉和胡打前锋。”
　　克拉克想了一下补充道：“再把洛伦佐换上去，把劳勒换下来，加强进攻！”
　　兰迪尔看了克拉克一眼，换下右后卫约什·劳勒，这是要打三后卫啊……
　　我提议换上比埃拉，只是想要加强防守，避免再丢球。结果你这个调整根本就是还想继续进攻！
　　身高出色的奎恩虽然打的是左后卫，但他也是可以打中后卫的。
　　所以换下劳勒，就会把奎恩放到中路去和本·格里斯特、特迪·布雷福德搭档打三后卫。
　　这根本不是为了加强防守，防止继续丢球……
　　不过这也确实是眼前这个男人的特点。
　　所以兰迪尔没说什么，点点头转身跑去摇人了。
　　※※※
　　很快利兹城完成换人，球队高中锋洛伦佐替下右后卫约什·劳勒，另外一名后腰何塞·比埃拉同时被替换上场，波兰前锋拉斯基垂着头下来，很郁闷地坐在替补席上。
　　这场比赛他在福琼和希门尼斯所组成的防线面前毫无表现，没能给胡莱提供足够多的支持。让胡莱更多陷入重重包围，连球都接不到几次。
　　被换下自然也无话可说。
　　之前选择利兹城，就是认为自己在这支球队能够踢上比赛，尤其是踢上欧冠比赛——参加欧冠，一直都是拉斯基的梦想。
　　现在踢了两场欧冠之后，他才发现梦想中的欧冠没那么好踢……
　　在这个巨星云集的舞台上，利兹城都被加泰联无情碾压，而他这个波兰年轻天才也不过是毫不起眼的龙套而已。


第三十一章 没进球
　　通过换人做出战术调整的利兹城，在剩下的十几分钟时间里，向加泰联的球门发动猛烈进攻。
　　看台上那些原本安静许多的利兹城球迷们也重新呼喊起来，不断高歌，为球队加油助威，做场上球员最坚实的后盾，以最佳第十二人的身份与他们并肩战斗。
　　在这场比赛之前，利兹城的球迷们基本上都是带着“过节”的心情走进佛兰德球场的。
　　但现在，他们已经把什么“欣赏加泰联巨星表演”的念头抛在脑后，他们也不再狂妄地想要在主场击败加泰联。
　　现在他们就希望利兹城能够在比赛中进球。
　　不管进几个球……几个球都行，只要能进球。
　　而从主教练的换人调整来看，他确实也是这么想的。
　　那没什么好说的，就在看台上竭尽所能地为球队加油吧。
　　这也是身为球迷唯一能做的事情了。
　　※※※
　　在利兹城球迷们的加油助威声中，坐在替补席上的萨拉多显得很紧张。
　　他是在第六十七分钟的时候被换下的。
　　这场比赛他的表现没有上一场打维苏威的表现好。
　　虽然很积极很努力，但既没有助攻，更没有进球。
　　所以当加泰联三球领先之后，他们的主教练何塞·贝纳尔作出调整，第一个被换下的就是马里奥·萨拉多。
　　当他被换下场时，西班牙的解说员还评价道：“……萨拉多这场比赛表现的很积极，但很显然劲儿没用对地方。老实说，加泰联的三个进球和他没什么太大关系。不过这就是年轻球员的特性，一场比赛好，一场比赛不好，都正常……没必要为一场比赛的表现得失而斤斤计较……”
　　他是在安慰萨拉多的球迷，也是在安慰萨拉多本人。
　　因为可以看到被换下场的萨拉多脸上的表情并不好看，似乎并不想被换下。
　　不想换下也很正常，没有任何一个年轻球员愿意被提前换下场，他们总是拥有更多渴望比赛的斗志和动力，毕竟年轻球员参加比赛的机会要比年长球员更少。
　　不过以萨拉多的表现，想不被换下真的很难……
　　但看见被换下场之后依然皱着眉头一脸凝重的萨拉多，不少人就不能理解他为什么还这副表情了……
　　毕竟加泰联已经三球领先利兹城了。
　　要说下半场刚刚开始的时候还有点危险，容易让人联想到上一轮欧冠小组赛他们三球领先被维苏威连追两球的狼狈局面。那么在佩特森梅开二度之后，加泰联很明显已经稳了。
　　就算利兹城能够进球，也很难在剩下这么点时间里连追三个球……
　　坐在萨拉多身边的安东尼奥·巴莱罗知道他的好朋友为什么不愿意被换下场，以及被换下来之后为什么还如此紧张。
　　他是担心胡莱进球。
　　这场比赛萨拉多自己没有进球也没有助攻，如果胡莱也进了球，那他不就是暂时落后了吗？
　　所以他特别不希望胡莱也进球。
　　巴莱罗也不知道自己该怎么安慰萨拉多，总不能说“放心吧，胡肯定不会进球的”这种话吧？
　　这谁能保证呢？
　　万一刚说完胡莱就进球，岂不是打自己的脸？
　　※※※
　　换上洛伦佐摆出搏命架势的利兹城在主场球迷们一浪高过一浪的助威声中，依然不断进攻。
　　他们的攻势之猛，让加泰联都不得不收缩防守，选择暂避锋芒。
　　利兹城终于还是成功在第八十三分钟的时候攻破了加泰联的球门！
　　只是进球的人并不是胡莱，而是杰伊·亚当斯。
　　被从防守任务重解放出来的他压到了禁区里，洛伦佐在门前和福琼争顶，把足球争下来后，正好落在亚当斯身前，而另外一名加泰联中后卫希门尼斯被胡莱牢牢钉在稍远的地方，亚当斯所承受的防守压力并不大，他不停球直接抡脚抽射！
　　足球飞进了加泰联门将卡洛斯·科德洛把守的球门！
　　当足球飞进球门的时候，整个佛兰德球场爆发出巨大的欢呼声，就好像是他们赢了比赛一样……
　　看台上的利兹城球迷们把自己心中的情绪全都宣泄了出来，这个时候他们已经不去想之前那些狂妄的憧憬，哪怕输掉比赛，这一个球也足够安慰他们的躁动的心。
　　只有中国球迷们很遗憾，毕竟他们还是希望进球的是胡莱。
　　这可是加泰联！要是胡莱能够进加泰联球，那他可就是第一个在对阵欧洲豪门中进球的中国球员！
　　这事儿以前的秦林可都没做到过……
　　但没办法，不可能保证胡莱每场比赛都进球，也不可能让他包揽利兹城全队进球。
　　否则的话，这对胡莱来说可不见得是什么好事，因为这意味着他所效力的球队是垃圾——全队只能指望胡莱一个人进球，简直就像是胡莱一人在工作，其他人全都站在旁边围观一样……
　　※※※
　　最终利兹城以1：3的比分在主场输给了加泰联，他们并没有像有些人希望的那样主场击败实力强大的加泰联。但在最后时刻的拼命反攻为他们带来一个进球，也可以让很多人感到安慰。
　　毕竟这可是对阵加泰联的进球。
　　第一轮小组赛，他们客场面对海湾灯塔打进两个球。这场比赛，他们对阵实力更强大的加泰联，也还能有进球。
　　充分说明了他们的攻击火力有多强大。
　　虽然之前大家就知道了利兹城擅长进攻，是英超进球最多的球队。
　　但那毕竟只是在英超。有些人会觉得等去了欧洲就不是这么一回事儿了。
　　欧冠的水平还是要比英超高的。
　　在英超这么能进球，不代表在欧冠也可以。
　　而如今两轮欧冠小组赛战罢，利兹城虽然丢了四个球，但也进了三个球。
　　在这赛季的欧冠比赛之前，利兹城的球迷们曾经嚷嚷着要让全欧洲都认识利兹城。
　　现在看来，两轮欧冠小组赛之后，欧洲确实已经开始注意到了利兹城，并且认识到了这是一支什么样的球队——能进球也能丢球，确实很有利兹城的特点……
　　尽管利兹城输掉了比赛，但两轮小组赛战罢，他们依然在这个小组排名第二。
　　两战两胜的加泰联积六分高居榜首。
　　在另外一场小组赛中，维苏威主场迎战海湾灯塔。
　　让人多少有些意外的是，首轮小组赛表现出色的维苏威在回到主场之后却没能攻破海湾灯塔的球门。
　　他们和土超冠军打成了0：0平。
　　通过这场比赛也可以看得出来当初利兹城能够客场击败海湾灯塔有多么不容易。
　　因为两队打平，维苏威两场比赛之后积一分排名第三。
　　海湾灯塔同积一分，尽管净胜球数和维苏威一样，都是—1，但进球数比维苏威少一个，所以排名垫底。
　　※※※
　　“我们赢球，而且胡还没有进球，对我来说真是完美……”
　　在从利兹飞回巴塞罗那的飞机上，马里奥·萨拉多兴奋地对自己的好友安东尼奥·巴莱罗说道。
　　他脸上带着笑容，可见是真的心情愉悦放松，被提前换下时的不满早就烟消云散了。
　　“当然，如果我能够有进球那就更完美了……不过也没关系，我们还有一次和利兹城比赛的机会。到时候那可是我们的主场！我一定会用进球来证明我才是梅利的对手！”
　　机舱轰鸣中，萨拉多的豪言壮语只有他身边的巴莱罗听到了。
　　“加油，马里奥。”好朋友鼓励道，“到时候我会在看台上给你加油的！”
　　“为什么是看台上？”萨拉多敏锐的注意到了关键词。
　　巴莱罗苦笑着说道：“新赛季开始了一个多月，我只在一线队出场了二十一分钟。贝纳尔先生昨天和我谈了，会让我继续留在一线队训练，但比赛的话……还是让我回B队去踢。所以我应该不会再入选比赛大名单了……”
　　萨拉多瞪大了眼睛，他这些日子完全沉浸在挑战胡莱的情绪中，完全没注意到自己身边同伴的失落。
　　“不过没关系，我会在球场看台上给你加油的，那也一样，马里奥。”
　　看着强颜欢笑的好友，萨拉多张开嘴，却什么话都没说出来。
　　只是在内心暗自发狠——等回到我们的主场，我一定要在对阵利兹城的比赛中取得进球，然后我会把这个进球献给安东尼奥！


第三十二章 潮起潮落
　　“罗在禁区里接到球！”
　　伴随着解说员富有激情的大吼，维罗尼卡的主场沃伦丹球场里的喧哗再上一层楼。
　　这座仅能容纳六千人的足球场放到荷甲联赛中是个不起眼的小球场，就算全部坐满，也很难和阿姆斯特丹那样的豪门球队相媲美。
　　但是在荷乙联赛，坐满六千人的体育场所营造出来的声威还是非常惊人的。
　　在荷乙联赛，维罗尼卡就是豪门，沃伦丹球场就是“地狱主场”。
　　正如解说员说的那样，罗凯在禁区里接到了球。
　　面对上来防守他的对方后卫，罗凯的右脚扎稳，抡起左脚做了一个要把足球扣向右侧的动作。
　　骗得对方后卫伸脚去挡，他的左脚却从足球后面虚晃一枪，划过之后再迅速抖动脚腕摆回来，用外脚背把足球轻轻拨向左边。
　　就这样把上来封堵他射门的后卫晃开，紧跟着他再次抡起左腿，这次可不再是虚晃一枪的假动作了！
　　他的左脚正脚背结结实实地抽中足球！
　　嘭！
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向球门！
　　对手门将甚至连扑救这个动作都没做出来——就只来得及扬起手臂，球就进了。
　　“罗罗罗罗罗罗罗——！！！了不起的罗！！这是他在本场比赛的第三个进球！他完成了帽子戏法！他的三个进球帮助维罗尼卡在主场4：0领先！！”
　　解说员的嘶吼声很快就被淹没在了六千人的雷鸣欢呼中。
　　进球的罗凯转身跑向距离最近的看台。
　　在那里，维罗尼卡的球迷们已经都涌了下来，向他挥舞着手臂。
　　维罗尼卡的其他球员们狂奔而至，把罗凯抱住，庆祝他的这个进球。
　　人群簇拥中的罗凯笑得有些狂野，甚至是狰狞，但这完全无损他的帅气，甚至反而让他看起来更加迷人……
　　满座的沃伦丹球场上空响起整齐划一、震耳欲聋的喊声：“罗！！罗！！！罗——！！！”
　　※※※
　　“罗！！罗！！！罗——！！！”
　　看着手机屏幕里和队友们拥抱庆祝的罗凯，雍军轻叹一声：“罗凯算是踢出来了，荷乙联赛才踢了十四轮，他就已经进了七个球。搞不好他还能竞争一下本赛季的荷乙金靴呢。看来上赛季没白在荷兰适应……”
　　“所以说罗凯选择继续租借去维罗尼卡是正确的——当初这个新闻传出来的时候，不还有球迷觉得他去打荷乙会耽误成长嘛……”张清欢评论道。
　　“是营销号跟着瞎嚷嚷带节奏导致的。说得好像荷乙联赛水平很低一样。”雍军哼了一声，把手机放在一旁。
　　“先不要管别人了，清欢。接下来的巴塞罗那德比，对你来说很重要……”
　　张清欢摊开手：“我可未必能够首发呢，雍叔。”
　　“万一呢？再说了，不首发就不做好准备了？在替补席上更要随时做好准备，这样一旦机会来临时，你才能抓住！”
　　张清欢连忙点头：“雍叔你说得对，我会做好准备的……”
　　“而且我给你说，清欢。打完和你们的同城德比，加泰联就得在欧冠中迎来利兹城了。这意味着他们肯定会在联赛中受到影响，这可是一次好机会，一定要抓住！”
　　时间已经来到十一月中旬。
　　西甲联赛踢了十二轮，萨里亚目前排名第十二。
　　表现中规中矩，不好也不坏，属于萨里亚的正常发挥。
　　张清欢在这过去的十二轮联赛中总共有过七次出场，其中五次都是替补出场，两次首发，但都在下半场被提前换下。
　　到目前为止还没有一次打满九十分钟的比赛。
　　如果只看数据，会很容易觉得张清欢的表现不怎么样。
　　毕竟七次出场，也只贡献了一次助攻，没有进球。
　　但在雍军看来，张清欢确实正在逐渐适应西甲联赛的节奏。
　　他的表现其实是越来越好的——两次首发就是在最近。
　　萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯也在这个过程中逐渐摸清楚了张清欢的特点，并且基本上把他固定在了进攻前卫的位置上，和球队的几名进攻中场展开竞争。这样张清欢不用在自己不适应的位置上和对手竞争，也算是好事一桩。
　　张清欢的速度不快，身体对抗能力也很一般。但他的优点是技术好，能控球，传球视野广，所以在萨里亚阵中也不是完全找不到位置的。
　　但让雍军很不爽的是，眼看着在融入球队的关键时期，张清欢却不得不频繁被国家队征召去打一些在他看来毫无必要的友谊赛。
　　九月份的两场比赛说是新主帅上任，愣是让刚刚才和球队一起训练没多久的留洋球员全都回到中国，万里迢迢打了两场热身赛。
　　十月份中国足协脑子开了窍，知道再这么让大家从欧洲回国踢两场毫无意义的友谊赛是折腾人。所以这次他们决定把友谊赛放到欧洲，不让留洋国脚们来回奔波，而让国内球员跑。
　　这两场友谊赛中国队全败。
　　一场1：2输给克罗地亚，一场0：3输给了瑞士。
　　董建海上任之后，已经在友谊赛中取得了三连败。
　　而最近刚刚才踢完的这两场热身赛，为了备战明年一月份的亚洲杯，所以选择的热身赛对手全都是亚洲球队，不可能再去欧洲拉练集训，只能让留洋国脚们再跑一趟。
　　先回中国国内打泰国，凭借罗凯、陈星佚的进球，以及胡莱的梅开二度，中国队4：2战胜了泰国，总算是终止了友谊赛三连败的尴尬局面。
　　第二场友谊赛，中国队的对手是叙利亚。足协还是考虑到了留洋球员来回奔波的辛苦，决定去全队去卡塔尔和叙利亚进行比赛。这样可以让留洋国脚们返程的时候近一点……
　　可他们就没想想，从中国去卡塔尔难道不要花时间和精力在旅途上的吗？
　　所以这场比赛中国队的发挥并不好，在客场和叙利亚1：1握手言和。
　　唯一的亮点是张清欢在比赛中进了球。
　　算是证明了他最近状态不错。
　　只是这反而让雍军更为张清欢感到可惜了——因为以张清欢最近的状态，如果没有国家队比赛的干扰，其实他是有可能在和加泰联的巴塞罗那同城德比中首发的。
　　结果因为打完国家队比赛，紧接着就是巴塞罗那德比，飞了上万公里去国家队踢友谊赛的张清欢就只能坐在替补席上了。
　　不仅如此，十二月一日中国国家队就要重新集结，开始为期一个月的集训，备战明年一月份开幕的卡塔尔亚洲杯。
　　虽然留洋国脚们并不用那么早就去和国家队汇合，可是也得在十二月十五日去国家队报到。
　　而那个时候西甲联赛尚未进入冬歇期，还有两轮联赛没踢呢……
　　你说你表现再好，哪个俱乐部主教练敢放心对一个刚来球队就要缺席一个半月比赛的新球员委以重任？
　　雍军曾经有一些很“大逆不道”的想法，他认为这届亚洲杯就应该直接放弃，或者不应该在意成绩，以国内球员为主体去参加。让所有留洋球员，尤其是刚刚才出国的留洋国脚们安心在俱乐部适应融入新球队、新环境。
　　这样亚洲杯打成什么样子都无所谓。
　　但他也只是在心里想想，没有说出来，更没有对张清欢吐槽过。
　　他知道自己这个想法确实很极端。
　　在世界杯上取得好成绩之后，现在国内对这支球队的期望很高，都希望他们能够在亚洲杯上取得好成绩。已经有人喊出了“夺冠”的口号。
　　球员们虽然辛苦，但也一样期待亚洲杯。
　　自己作为经纪人，就不适合在球员面前说什么丧气话。
　　免得动摇军心……
　　只是这么一来就苦了张清欢他们，对他们来说，其实留洋生涯是从亚洲杯之后才真正开始。
　　胡莱和罗凯还好，他们已经度过了适应期。
　　夏小宇甚至都还在预备队里训练和比赛呢，压根儿没进一线队。
　　王光伟和陈星佚也仅在各自球队国内杯赛中获得过寥寥无几的出场机会。
　　眼看着2026年快过去了，中国足球的留洋大潮开始的轰轰烈烈，如今却逐渐陷入低潮。
　　就算是胡莱，表现和上赛季比起来也算是沉寂了许多。
　　十二轮联赛打进了七个球，不算少，也依然排在联赛射手榜的榜首。
　　但他上赛季同期进球数则是十二个，从数据上来说已经算是下滑了。
　　本赛季利兹城因为双线作战，在欧冠中耗费精力，拖累了联赛中的表现。
　　英超踢了十二轮，卫冕冠军仅排在第九位。
　　付出如此巨大的代价，在欧冠中的表现也并不如意。
　　欧冠小组赛已经踢了四轮，利兹城仅积三分排在小组第三。
　　他们自从首轮客场2：1击败海湾灯塔之后，就再也没有能够拿过积分。
　　第二轮小组赛主场1：3输给加泰联，第三场小组赛客场0：4大败于维苏威，第四轮小组赛回到主场之后虽然进了两个球，但还是2：3输给了维苏威。
　　四轮小组赛踢完，加泰联积十二分，已经提前锁定了小组出线资格。
　　维苏威积七分排在第二，因为净胜球和胜负关系都占优，所以剩下两轮小组赛，只要再赢一场，他们就将锁定剩下那个小组出线名额。
　　而利兹城，最好的结果是去参加欧联杯淘汰赛——这还要看他们能不能击败海湾灯塔。
　　可以说，上赛季的英超冠军在最近两个月日子过得非常狼狈。
　　坊间甚至开始流传东尼·克拉克要下课的消息……
　　因为克拉克对胡莱的赏识和信任，这也让雍军很在意利兹城的帅位问题。
　　就在短短四个多月前，当中国球员接二连三走出国门，被欧洲球队看中的时候，大家都以为这些留洋球员和中国足球一起，都会拥有一个光明未来。
　　现在想起当初大家那种欣喜雀跃和期待，再看看如今，多少让人有些……烦闷和沮丧。
　　所以……并不是说当我们的球员开始走出国门，来到欧洲踢球之后，形势就会变得好转起来，我们的足球就会像坐了高速电梯那样，飞跃式提升。
　　中国足球，还是有很长的路要走啊……


第三十三章 巴塞罗那德比
　　胡莱独自坐在客厅沙发中收看一场西甲比赛。
　　雍叔并不在他身边陪他，而是在他看的这场比赛的现场包厢里。
　　这场西甲比赛是本轮西甲联赛的焦点战。
　　由萨里亚主场迎战加泰联。
　　巴塞罗那同城德比。
　　因为萨里亚无论是名气还是实力，和加泰联都相差甚远，所以这个同城德比的知名度并不大。
　　远没有马德里国王和马德里海盗的“马德里德比”来的有名气。
　　但要论激烈程度和双方重视程度，那是一点都不输其他同城德比的。
　　已经去世的加泰联俱乐部传奇主席路易·希奥瓦斯曾经说过一句名言：“我不在乎‘国王’还是‘海盗’，我只想让萨里亚死得彻底！”
　　当然，他说这番话的时候是五十年前，那个时候的萨里亚正处在他们俱乐部的巅峰期。
　　但就算是巅峰期，和当时的加泰联实力差距也还是很大。
　　他们的巅峰期也顶多是在三年内两夺国王杯而已。
　　而加泰联在那个时期是五年内三夺联赛冠军。
　　尽管两支球队无论是实力还是地位都相差甚远，希奥瓦斯这位加泰联的传奇主席还是说出了这么一句话，由此可见加泰联和萨里亚之间的仇恨有多深。
　　可以说加泰联把整个加泰罗尼亚都视为自己的势力范围，结果在他们的眼皮子底下，有这么一个萨里亚。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　马德里国王固然是加泰联的竞争对手，但是这种竞争从某种意义上来说其实还带有“惺惺相惜”的感觉。就是加泰联也认为只有马德里国王才配做他们的对手，和他们纠缠百年。
　　至于距离更近的萨里亚……根本不能算对手，只算是加泰联欲除之而后快的死敌。
　　死敌和对手是完全不同的定义。
　　和对手交锋，要保持风度。
　　和死敌比赛，只要能杀死对方，怎么做都可以。
　　反过来萨里亚的态度就更简单一些，他们在国内联赛也不存在什么“对手”，在他们眼中就只有加泰联这么一支同城对手是敌人。因为实力比对手弱，名气比对手小，地位也比对手低，所以他们在和加泰联比赛的时候往往更加拼命。
　　两支球队都把彼此视为死敌，这比赛踢起来自然是火星撞地球一样。
　　非常刺激和激烈。
　　胡莱自己隔着电视屏幕都看的直咧嘴。
　　心说好家伙，要不是我再三确认过了，我真以为自己看的是英超比赛。
　　身体对抗的激烈程度和胡莱熟悉的英超比起来都有过之无不及。
　　就在刚才，加泰联的前锋埃蒙德·佩特森因为在回防的过程中直接用膝盖顶翻了萨里亚的中场球员米克尔·莱科，而吃到了一张黄牌。
　　而被他用膝盖顶到腰肋的莱科摔倒在地之后就没起来，表情显得十分痛苦。
　　现在队医和担架都已上场。
　　英国电视台的解说员正在说：“……看样子莱科似乎是无法坚持比赛了……”
　　胡莱眼睛亮了起来——这莱科和欢哥的位置重叠，作用一样。莱科要是无法坚持比赛，那欢哥的机会不就来了吗？！
　　※※※
　　“看样子莱科无法坚持比赛……张清欢可能会出场……”央视解说员贺峰话音未落，画面就突然切到了萨里亚的替补席。
　　就看见张清欢正在脱下身上的替补背心。
　　显然是要被替换出场了！
　　“太好了！巴塞罗那德比中第一次要有中国球员登场！”颜康显得非常高兴。“这又是一个历史时刻！”
　　贺峰调侃道：“最近一两年，我们的历史时刻有些多啊……哈！”
　　很快张清欢就完成了换装，出现在萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯的身边，低头一边整理自己的短裤系带，一边听主教练的叮嘱安排。
　　这不是他第一次在西甲联赛中出场，但此前所有的比赛重要程度恐怕都没办法和眼前的这场比赛比。
　　所以他还是显得表情凝重认真，并没有那种轻车熟路的轻松感。
　　这可是临危受命啊……
　　观众们的心情也一样，对于张清欢的这次替补出场，既期待又担心。
　　※※※
　　“张，上场之后不要想太多，就按照你平时在训练和比赛中那么踢，加泰联的中场防守是有问题的，你的压力并没有那么大。用你的技术摆脱他们的防守，然后送出致命传球！”
　　虽然在刚刚接触张清欢的时候，萨里亚主帅卡萨斯对这位中国球员算不上有多了解。
　　但是在快半个赛季之后，他已经很清楚最适合张清欢的位置还就是组织型中场。
　　要求他去边路突击那是行不通的。
　　反而是让他在中路无论是组织进攻，还是射门直接制造威胁，他都能做的不错。
　　从最近这段时间的表现来看，最起码张清欢的存在会是萨里亚中场的有力补充。
　　现在当原本的主力中场莱科受伤的时候，张清欢不就能顶上去了吗？
　　而如果没有张清欢的话，卡萨斯恐怕就不得不考虑换阵，改变战术了。
　　在球队1：2落后的情况下，如果失去组织进攻的球员，球队就不得不用简单粗暴的打法来对付加泰联，可是对于加泰联的后防线来说，直来直去的打法效果并不好。
　　张清欢听了主教练的安排之后，点点头，用简单的西班牙语回答道：“放心，教练，我明白了。”
　　然后他就被推向了第四官员。
　　当他离开后，萨里亚的助理教练就问卡萨斯：“他能行吗，阿尔诺？”
　　卡萨斯耸耸肩：“这是一次意外换人，维克托。我们不应该把希望放在他身上，这对他是不公平的。不要给他压力，这场比赛……也不是他一个人能够决定的。”
　　他最后顿了一下，还是这么说道。
　　这是同城德比，还是主场，他当然也不想输。
　　可是两队如今的实力差距过于巨大。
　　也不是他说不想输，就可以不输的。
　　萨里亚在三条线上的实力都比加泰联差，怎么赢？
　　这场比赛能够拼成个1：2已经算是很不错的了……
　　虽然都说同城德比实力差距不重要，可是自从萨里亚从西乙联赛重回甲级之后，在巴塞罗那德比中，面对加泰联的成绩就有些惨不忍睹了——全败。
　　别说赢了，甚至连一场平局都没有。
　　虽然每场比赛萨里亚都很拼，斗志完全没问题。可双方巨大的实力差距，并不是光靠斗志就能弥补的。
　　最惨的一次，萨里亚在客场输了个0：5，被打得毫无还手之力。
　　所以萨里亚和加泰联之间的巴塞罗那德比，场面激烈归激烈，那都是因为双方都非常敌视对方，和交锋的技术含量没什么关系。
　　这种激烈在很多懂球的人看来，并不会让一场比赛变得好看，反而会大大降低比赛的观赏性。毕竟比赛总是中断，一点都不流畅，怎么好看得起来？
　　作为萨里亚主教练，卡萨斯非常清楚球队的实力，所以他才会觉得能够打成只落后一球已经很不错了。
　　当然，这话他也只是在心里对自己说，没有对其他任何人说过。
　　毕竟这可是巴塞罗那德比，对手是同城死敌加泰联，怎么可以在比赛还没结束的时候就提前认输投降呢？
　　理智告诉他想要击败加泰联很难，但感情上绝对是要和对手死磕到底的。
　　※※※
　　因为莱科已经被提前抬下场，所以张清欢并不用和他击掌交接，当比赛进入死球时间，得到主裁判允许的他就可以被换上场。
　　跑上场的张清欢还在对自己的队友们做手势，告诉他们主教练说了，一切保持原样，之前怎么踢的，接下来就会怎么踢。
　　并不会因为他这个突如其来的换人就做出什么大的调整。
　　这也是让大家稳定军心，不要因为伤了组织中场，就自乱阵脚。
　　在跑到自己位置之后，他才深呼吸，把自己胸中的浊气都吐了出来。
　　然后左右摇头，将队友和对手的站位情况都记下来。
　　一会儿要考。
　　对他来说，这还真像是某种意义上的“考试”。
　　这已经不是他第一次代表萨里亚出场比赛了，也不是第一次的西甲联赛登场。
　　他的那些第一次，早就已经过去。可如今的这场比赛对他依然很重要。
　　因为这是巴塞罗那德比。
　　有句话是怎么说的来着？
　　“赢得球迷支持、队友信任和教练青睐的最好方式，就是在重要比赛中发挥出色。”
　　有什么是比同城德比更重要的比赛吗？
　　最起码对于萨里亚这种建队一百多年只拿了十次冠军的小球队来说……没有。
　　无论是国王杯还是欧冠、欧联的决赛，对萨里亚都是奢望。
　　但是每年两场的巴塞罗那德比，就是他们的决赛。
　　张清欢很清楚，如果自己想要真正在这支球队立足，或者说在西甲站住脚。
　　那么今天这场伴随着意外登场的比赛，他就绝对要拿出足够有说服力的表现来。
　　就像胡莱那样。
　　加盟利兹城之后，足足一个月连大名单都没进。可一旦他在英超出场，进球就像是开闸的洪水一样，挡都挡不住。
　　三轮联赛打进五个球，完全杀疯了。
　　也为他在利兹城接下来的日子铺平了道路。
　　提到胡莱，张清欢又想到了雍叔转述的关于胡莱的那番话。
　　群英荟萃？
　　他看了看面前这些加泰联的球员们，一个个都是世界足坛顶尖的球星，无论是能力还是身价、名气都要远远大于萨里亚的球员，自然也远大于他张清欢。
　　还真是精英荟萃，高手如云。
　　不过……
　　那又怎么样呢？
　　今天我就把你们当萝卜开会了！


第三十四章 扶贫
　　“张！他又送出了一脚直塞球，这次他稍微传大了一些，可惜啦！”
　　电视里传来英国解说员的声音，画面里是张清欢抱着头为队友没能接到自己这脚传球感到懊恼的样子。
　　英国解说员认为这次进攻没打成的原因是张清欢传大了。
　　但胡莱不这么认为。
　　他觉得主要问题是萨里亚的前锋球员在接欢哥传球的时候，启动慢了半拍。
　　可能是没想到欢哥会选择在这个时候传，又或者是没想到欢哥真能把球传过来……总之，没和欢哥想到一起去。
　　当时看到这个球的时候胡莱还在电视机前遗憾地拍了一下大腿——这球要是换作自己，现在应该都把庆祝动作全套做出来了。
　　不得不说，看了欢哥在萨里亚的几次比赛之后，胡莱觉得欢哥还没有真正在萨里亚站住脚。虽然已经有过两次首发，但每次首发都是被提前换下。
　　其他时候也都是替补出场。
　　可见在这支球队里，欢哥的地位并不稳固，他的特点也没有完全发挥出来。
　　作为一个中场组织者，如果不能得到全队的支持和相信，那确实挺难的。
　　而且欢哥的语言肯定没有自己好，所以他的适应周期要更长，这也是没办法的事情。
　　如果欢哥去的不是萨里亚，而是利兹城，胡莱保证哪怕不用【灵犀卡】，有他在，欢哥融入球队都不成问题。
　　可惜……
　　※※※
　　当胡莱在为欢哥还没有完全融入球队感到可惜的时候，在中国国内的解说员贺峰和颜康却从中看到了积极的东西。
　　“张清欢今天状态很好啊，虽然是替补出场，但临危受命的情况下却镇定自若，发挥的可圈可点。这上场之后已经很快就送出了两次有威胁传球。只可惜自己的队友没有把握住……”
　　颜康笑着调侃道：“要是把萨里亚的前锋换成胡莱，估计现在他们已经反超比分，领先加泰联了！”
　　贺峰被这话逗乐了：“要是萨里亚真有胡莱，那还至于在如今这个位置？”
　　两个人在直播间里笑了起来。
　　这话还好没让胡莱听到，否则他估计会有点尴尬。
　　因为本赛季有他的利兹城排名也没比如今的萨里亚高到哪儿去——萨里亚在西甲排名第十二，利兹城在英超排名第九。
　　当然作为解说员，自然是要报喜不报忧的。
　　这种时候就别提什么利兹城本赛季的联赛排名了，那是给自己找不痛快呢。
　　对于张清欢也是如此，哪怕这两次进攻萨里亚都没有真正威胁到加泰联的球门，也要想办法找出闪光点证明张清欢的表现不错。
　　而且实际上他们说的也不算错。
　　张清欢的这两脚传球确实是有水平的。
　　无论是时机把握还是空当的选择，都很棒。
　　从这一点来看，张清欢哪怕是在西甲也应该是有立足能力的。
　　只不过还需要和球队进一步磨合。
　　※※※
　　队友没能抓住自己创造出来的机会，让张清欢有些懊恼。
　　但他也看到了积极的一面。
　　主教练卡萨斯说得对，加泰联无论是在单个位置还是整体实力上都比萨里亚都强大，但也并非是铁板一块。
　　他们同样有自己的问题。
　　在中场拥有加斯帕尔·罗萨斯和维克托·坎普萨诺这两位世界级中场搭档，但给他们保驾护航的却只有一个后腰佩德罗·因苏亚。
　　这位西班牙国脚的防守能力和另外两位中场搭档的进攻能力有些不匹配。如果说罗萨斯和坎普萨诺在进攻方面是世界级的，那么在防守上，因苏亚就……只是西甲级的而已。
　　哪怕是在西班牙国家队，他也不是防守型中场的第一人选。
　　在西班牙国家队和罗萨斯、坎普萨诺搭档的是来自马德里海盗的胡安·拉米雷斯。
　　因苏亚在国家队是给拉米雷斯做替补的。
　　张清欢经过上场这几分钟和因苏亚的对抗中，发现后者的防守能力并没有多么了不起。
　　给他的压力……甚至还不如他在世界杯上遇到的阿尔及利亚队长“杀人机器”伊利耶·赛得利。
　　也不知道是不是因为因苏亚对自己不够重视的原因……
　　但不管怎么说，自己在面对因苏亚的时候，还是有一战之力的。
　　“技术扶贫”……
　　可能真不是雍叔开的玩笑。
　　※※※
　　因苏亚确实没太把眼前这个临时换上来的中国球员太放在眼里。
　　比如当张清欢在前场接近三十米区域的地方接球时，作为后腰，因苏亚竟然都没有第一时间逼上去干扰和断球。
　　而是眼睁睁看着张清欢接球之后从容转身调整，再把足球传出去。
　　这是他本场比赛被换上来之后的第三脚有威胁传球。
　　和前两次不同，这次的传球被前锋队友卡洛斯·托拉多在加泰联的禁区里接到了！
　　看台上一直喧闹不停的萨里亚球迷们发出震耳欲聋的欢呼声，为萨里亚的这次进攻加油助威。
　　但可惜的是，紧接着托拉多的射门就因为角度太正，被加泰联门将科德洛给抱在怀里——连角球或者补射的机会都没给萨里亚球员留。
　　看台上的欢呼声瞬间变成巨大的叹息。
　　托拉多没有进球，也还是不忘向给他传球的张清欢竖大拇指，称赞他传球传得漂亮。
　　这球传得确实漂亮——张清欢在传球之前还做了一个要往左边路传球的假动作，引得加泰联后卫线的注意力都转向那边，然后再突然送出中路直塞。
　　准确地把足球给到了加泰联两名中后卫中间的空当里。
　　上场之后连续送出有威胁传球，让场边的萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯也跟着激动了起来，他从张清欢的表现上看见了扳平比分的希望。
　　于是在这次进攻之后，他在场边用力拍着巴掌，要求自己的球队继续保持对加泰联的高压态势，不要放松。
　　而加泰联主教练，曾经也在萨里亚执教过的何塞·贝纳尔同样走到场边，指着因苏亚大吼大叫。虽然在喧闹的球场里听不见他说了什么，但仅从他激烈的肢体语言也能看得出来，他对刚才这段时间球队的表现不满意，尤其是对因苏亚的表现不满意。
　　他要求因苏亚要及时贴上去，对张清欢的接球传球都形成干扰。
　　绝对不能再这么让张清欢轻松拿球了。
　　被主教练骂了的因苏亚在接下来的比赛中果然更注意对张清欢的防守。
　　让他很难再像之前那样轻松拿球。
　　可这并不代表张清欢就被防的没招了。
　　有一次他背对进攻方向接球，因苏亚就在他身后，他先是作势要把足球往回带，似乎被因苏亚逼得没办法了。
　　但紧接着他又趁因苏亚上前逼抢的时候，突然把足球向身后一磕！
　　再迅速转身！
　　就这样摆脱了因苏亚！
　　萨里亚的鹦鹉球场上空响起巨大的欢呼声，那些萨里亚球迷们大声高呼着张清欢的姓氏，为他加油助威。
　　用漂亮转身甩开因苏亚防守的张清欢并没有能够继续带球杀入加泰联的禁区，而是被加泰联的中后卫福琼给放倒在地。
　　哨音伴随着刺耳的嘘声响起。
　　萨里亚球迷们对福琼的犯规非常不满，场边的萨里亚主教练卡萨斯也同样不满，他挥舞着手臂向场内大声咆哮：“这应该出牌的！”
　　被犯规的张清欢反而是最淡定的一个——就连他的队友们都激动地冲上去找主裁判要个说法——他自己从地上爬起来，然后挥了挥拳头，给自己打气。
　　能行！
　　※※※
　　张清欢为萨里亚赢来的这个任意球机会并没有直接威胁到加泰联球门，可是萨里亚的士气起来了，在接下来的比赛中对加泰联的球门形成围攻之势。
　　这让加泰联不得不收缩防线，希望把比赛的最后十分钟守过——之前为了备战周中的欧冠，在领先的情况下，贝纳尔先后将坎普萨诺和佩特森都给换下。其中佩特森是在刚刚对莱科犯规之后被换下的——没有了坎普萨诺和佩特森，加泰联的进攻也受到了影响，而且现在萨里亚的气势很明显已经上来，为了避其锋芒，选择退守也无可厚非。
　　就是看台上萨里亚球迷们的呐喊声会让人听得有些……心悸。
　　当然，这对于身经百战的加泰联球员们来说，也不算是什么大事儿。
　　反正就十分钟的比赛，顶过去就完了。
　　而随着张清欢之前表现出来的出色状态，队友们也更多把球传给他，尤其是在三十米区域的时候，都愿意传球给张清欢，让他来组织进攻。
　　这当然是一件可喜的事情，但张清欢也因此受到了加泰联的针对性防守。
　　要知道这可是同城德比，加泰联的球员对他可不会有什么好客气的。
　　因苏亚在从被张清欢给过掉之后，就感觉带着火气在踢球一样。
　　有好几次在防守张清欢时下脚是真的狠。
　　看的国内解说员贺峰和颜康惊呼连连。
　　仅仅只是对付这样的防守就需要张清欢拼尽全力，更不要说再拿球组织进攻了。
　　见状贺峰再次发挥他善于从不利局面中寻找闪光点的特长，安慰道：“没关系，当对手认真对待你，甚至不惜一切代价都要遏制你的时候，恰恰说明你现在的强大！和刚刚上场比起来，加泰联对张清欢的防守确实更严了，张清欢因此获得的机会也更少了。但这正说明加泰联把张清欢当做了一个需要认真对待的敌人……就这种待遇，也还不是人人都能得到的呢！”
　　作为中国解说员，贺峰其实并不在意萨里亚在这场巴塞罗那同城德比中的输赢，反正他们也不是第一次输给同城死敌了。以他们的实力，输了也就输了，再正常不过。
　　和萨里亚的生死比起来，张清欢在这场比赛中表现出来的东西才是贺峰最在意的。
　　希望通过这场比赛的表现能够打动主教练卡萨斯，让张清欢在接下来的联赛中获得更多的出场机会。
　　最起码……首发出场能够打满全场吧！
　　※※※
　　这场本轮西甲的焦点战已经来到了最后五分钟，全场比赛的第八十五分钟，做客鹦鹉球场的加泰联还是2：1领先萨里亚。
　　看起来加泰联的收缩防守起到了效果，他们真的有可能守住这一球领先优势，从鹦鹉球场全身而退。
　　这让萨里亚的球迷们更加疯狂——就只有一个球，难道要像天堑一样横在我们面前，阻止我们吗？！
　　他们发出的咆哮和嘘声绵延不绝。
　　在他们刺激下，萨里亚的球员们也在球场上围攻加泰联，寻找着一切能够攻破加泰联球门的机会。
　　对此，西班牙电视台解说员感慨道：“这就是‘德比’！哪怕实力强大如加泰联，在德比中面对疯狂的萨里亚，也如此狼狈……”
　　他话音未落，萨里亚再次发动进攻。
　　这次他们是从边路打到中路。
　　回撤到禁区外来接应的前锋托拉多有些出人意料地把足球从自己的两腿之间漏了过去！
　　同时他立刻加速往禁区里插。
　　似乎是想要和在他后面接球的张清欢寻求一个配合。
　　但是张清欢却出人意料的没有选择再把足球传给他，而是迎着被漏过来的球抡起了右腿……
　　看起来像是要传球，但最终踢到足球的时候，却变成了……一脚挑传？
　　不！
　　是挑射！
　　足球在空中划出一道抛物线，直向加泰联的球门坠去！
　　门将科德洛看到足球向自己飞过来，还有些犹豫，似乎不太确定这是一脚射门……
　　但紧接着他反应过来，连忙后仰着腾空而起，挥手击向足球！
　　可已经晚了！
　　他并没能碰到球！
　　足球的抛物线正好在最高点时绕过了他仓促挥出的手指尖，然后往下坠……往下坠……
　　坠入了他身后的球门！
　　全场比赛第八十六分钟，萨里亚扳平了比分！


第三十五章 做自己的炬火
　　“萨里亚边路发动进攻……胡安马带球向里走，传球了……他把足球传向中路！中路有托拉多……诶？！一漏！漂亮！张清欢！！”
　　伴随着贺峰的一声惊呼，大家就看见张清欢迎着传来的足球直接抡起右脚。
　　不过这是中国球迷们的视角。
　　在球场上的加泰联中后卫希门尼斯却被漏球之后迅速斜插跑身后的萨里亚前锋托拉多吸引了注意力。
　　他注意到托拉多的跑位，以及足球是传向张清欢的。
　　在他脑海中，很自然就会联想到张清欢肯定会把这球直塞给托拉多，这样托拉多便能在他们的身后接球。毕竟刚才托拉多有一脚射门就是这么形成的。
　　希门尼斯不知道张清欢的射门能力怎么样，因为他上场之后全是传球，而且都还颇有威胁……
　　所以绝对不能让托拉多接到球！
　　想到这里，希门尼斯连忙后撤，想要贴住托拉多。
　　与此同时他也还在关注张清欢的动向。
　　眼角余中，张清欢迎着足球摆腿。
　　应该是要不停球直接传球……
　　就在希门尼斯这么想的时候，张清欢一脚把足球搓了起来！
　　足球划出一道抛物线，越过就在他前面的加泰联中后卫福琼。但却并没有坠向身后的托拉多，而是……继续向着球门飞去！
　　直到这个时候，希门尼斯才反应过来——那个中国球员不是要传球给托拉多，而是直接射门！
　　他匆忙回头，就看见门将队友科德洛腾在空中，挥手打向足球。
　　但他没碰到球！
　　在希门尼斯瞪大的眼眸中，足球坠入了球门……
　　“张清欢——漂亮！！！！漂亮！！！世界波——！！漂亮！！！”贺峰和颜康在演播室里同时振臂高呼。
　　“西甲首球诞生了！这是历史性的一刻，观众朋友们！这可不仅仅是张清欢在西甲联赛中的第一个球，也是中国球员在西甲联赛中的第一个球！同时张清欢也是胡莱之后，第一个攻破欧洲豪门球队球门的中国球员！”
　　球进之后整个鹦鹉球场欢声雷动，无数萨里亚球迷从座位上一跃而起，振臂高呼。
　　“张清欢”这三个字的发音对他们来说太难，于是他们不断高呼着张清欢的姓氏。
　　“ZHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANG！！！！”
　　看台上还有不少在西班牙上学的留学生，他们几乎全都是加泰联这支豪门球队的球迷，但是这一刻，他们也都在看台上欢呼雀跃。
　　以至于当电视转播的镜头扫到现场看台上时，还能看到明显是东方面孔的球迷正在为张清欢的进球挥舞手臂，冲着摄像机镜头大声狂呼。
　　看口型他喊的应该是：“我操！张清欢牛逼！！牛逼！！”
　　只不过在他普通的黑色外套下，却清晰可见加泰联的球衣……
　　这一幕看得电视机前的中国球迷们都哄笑起来。
　　很显然，这位老兄就是一个加泰联的球迷。
　　只不过这一刻，在自己的主队和祖国之间，他毫不犹豫地站在了祖国这一边。
　　为中国球员的历史性时刻欢呼。
　　这一刻，在这位加泰联球迷的脸上可一点都看不到自己的主队在最后时刻被逼平的沮丧和痛苦……
　　所以别看中国球迷们平时为了各自在欧洲的主队撕逼不休，可是如果真有自己的球员在欧洲踢球，那些主队又算得了什么呢？
　　胡莱在英超已经充分证明了这一点。
　　现在轮到西甲豪门的中国球迷们了。
　　※※※
　　巨大的欢呼声中，进球的张清欢还扭头先向加泰联的球门望去，确认自己这球是真的进了，这才跑向角旗区庆祝进球。
　　一边跑还一边把双手指向天空，仰头望去。
　　爸，看见了吗？你儿子的欧洲首球诶！
　　他很快就被兴奋的队友们扑过来抱住。
　　大家兴奋地在他耳边嘶吼。
　　球队主教练卡萨斯和自己的助手也抱作一团。
　　“啊哈！！”卡萨斯身边的助理教练大笑起来，“我们真的扳平了比分！！”
　　卡萨斯没有回应他，只是扭头望向角旗区。
　　在那里，进球功臣张清欢已经被队友围住了，根本看不见。
　　※※※
　　“张！张！张！清！欢！”电视机里英国解说员努力地念出了张清欢的名字，虽然听起来有些像“昌金汉”……
　　“这是他在西甲联赛的第一个球！他也是继胡之后第二个在欧洲顶级联赛中取得进球的中国球员！在比赛还剩下五六分钟的时候，他的进球帮助萨里亚扳平比分，2：2平！真不愧是巴塞罗那德比，实力强大的加泰联，这次竟然要栽在萨里亚的脚下了……哈！”
　　作为一个英国电视台的解说员，他隔岸观火，是看热闹不嫌事大。
　　加泰联如果击败萨里亚，那也不过是他们这么几个赛季来对萨里亚的又一次胜利而已。
　　怎么会有萨里亚绝地反击，逼平加泰联更吸引眼球？
　　“张曾经在中国国内踢球时，和胡是俱乐部的队友。在世界杯之后转会西甲中下游的球队萨里亚，最初表现并不是很好，但如今随着他逐渐适应，表现也有所好转……这个进球就是明证……实际上他在进球之前的几次表现就已经非常突出了。”
　　英国解说员给英国的观众们介绍起这位对于他们来说相对比较陌生的中国球员。
　　这也还是因为张清欢和胡莱多少有些关系，否则英国解说员恐怕并不会介绍这么多。
　　在张清欢进球之后，胡莱则第一时间拍响大腿：“欢哥牛逼！！操！牛逼！！哈哈！”
　　除了他之外，如今的中国球员终于又有人可以在欧洲顶级联赛中进球了！
　　他一点也不会觉得自己被抢走了风头，相反，他只会希望这样的人越来越多，这样的事情越来越频繁。
　　毕竟……谁不希望自己身边站着的都是一群和自己一样厉害的队友呢？
　　只有大家都厉害了，他们在世界杯赛场上才能有更出色的发挥。
　　这次的世界杯之旅已经把这个问题暴露的非常明显了。
　　全队除了胡莱和罗凯之外，其他人的水平在和世界杯上其他球队较量时，是存在严重短板和不足的。
　　中国队在世界杯上打进六个球，进球数不算少。可是这里面有五个球都是胡莱进的，对胡莱这个得分点的依赖非常高。
　　剩下一个球是罗凯进的。
　　进球的两个人都是当时唯一在欧洲踢球的球员，这是简单的巧合吗？
　　当然不是。
　　※※※
　　萨里亚扳平比分之后的庆祝有些疯狂，大约持续了一分多钟才结束。
　　这时张清欢才从人群中显现出来，他挥手向看台上的萨里亚球迷，向那些专门来支持他的中国球迷们致谢。
　　看台上的萨里亚球迷们用大声呼喊他姓氏的方式来回应他的挥手。
　　对于这位俱乐部历史上的首位中国球员，他们在这一刻真正接受容纳了他。
　　因为任何一个能够在巴塞罗那德比中攻破加泰联球门的球员，都会得到这些球迷毫无保留的爱。
　　看见这一幕，包厢中的雍军保持着刚才起身鼓掌的站姿，向张清欢投去微笑。
　　别看他现在特别淡定，在张清欢进球的时候，他可是直接从椅子上弹射起来的。
　　然后就旁若无人地在包厢里挥舞拳头，大声嘶吼。
　　现在情绪已经在刚才宣泄一空。
　　他就只是微笑地看着清欢。
　　太好了……
　　在胡莱之后，清欢你也终于迈出去了那关键的一步！
　　继续往前走吧，大步地走。
　　脚下虽然永远都不会平坦，但我祝你每一步都走得踏踏实实！
　　※※※
　　“漂亮！漂亮！张清欢！！漂亮啊！！”
　　电视机里解说员贺峰在兴奋地高呼，有个娇小的身影趴在床铺上，把自己的头深深地埋在被窝里，正在用拳头一下接一下捶打着床垫，发出声声闷响。
　　当她再次从俯身处抬起头来，脸上带着快意的笑容，也带着闪亮的泪痕。
　　※※※
　　“欢哥真是牛逼啊……这球射得真漂亮！”
　　在荷兰、意大利、葡萄牙。
　　几个年轻人对着电视屏幕发出了这样的感慨。
　　虽然位置和张清欢都不相同，进球对他们来说不见得就是一件很常见的事情，但是听着现场球迷山呼海啸，看到无数双手臂为了张清欢的这个进球而挥舞、摇摆……
　　那场面还是让他们心驰神往。
　　张清欢用这个进球向他们证明了——在这个比国内残酷百倍的欧洲足球环境中，除了胡莱，其他人也一样可以收获属于自己的高光时刻。
　　他们不一定要像胡莱那样成为最耀眼的存在，但也完全可以在自发自光，成为照亮自己脚下道路的炬火。
　　他们中年龄最大的欢哥已经点燃了自己，这个巴塞罗那德比中的进球会让他接下来的路都要好走许多。
　　在这些年轻人的眼里，欢哥可不仅仅是照亮了他自己脚下的路那么简单，也在他们心中点燃了火炬，让他们内心跟着暖洋洋的……
　　这时他们的手机不约而同地响起新消息提示音。
　　虽然相隔千里，大家却很默契地拿起手机，然后就看见群里胡莱的这句话：
　　“恭喜欢哥、贺喜欢哥！为了庆祝留洋首球，比赛完了别忘了在群里发红包啊！”
　　刚才内心的自我感动一下子就没了……
　　王光伟：“操！”
　　夏小宇：[捂脸]
　　陈星佚：“欢哥现在不在，我来替他说：‘胡莱你特么！’”
　　※※※
　　胡莱哈哈大笑地放下手机，就听见电视里英国电视台解说员说道：
　　“……各位观众，抱歉，纠正一个刚才的错误——张并不是胡之后，第二位在欧洲顶级联赛中进球的中国球员，被特拉梅德租借去维罗尼卡的罗曾经在上赛季的荷甲联赛中取得过进球，所以他才是胡之后第二个在欧洲顶级联赛中进球的中国球员，张是第三位……”
　　胡莱咧咧嘴。
　　他刚才也把这个人给忘了……


第三十六章 轮到胡莱出场了
　　张清欢在留洋生涯中的首个进球，最终帮助萨里亚在主场2：2逼平了实力强大的加泰联。
　　萨里亚终于结束了他们自从重回甲级联赛之后面对加泰联就全输的尴尬纪录。
　　所以虽然只是主场拿到一分，这一分对于萨里亚上下来说也意义非凡。
　　当然能够逼平加泰联，或许和加泰联的心思已经提前转移到下周中的欧冠小组赛有关。
　　毕竟加泰联只是提前拿到了小组出线权，却并没有拿到小组第一。
　　对于加泰联这样的豪门来说，区区小组出线权又怎么可能满足他们。
　　他们要的不仅是从这个小组出线，更要以小组第一的身份出线。
　　别看他们现在领先小组第二名维苏威五分之多，可小组赛还剩下两轮，最后一轮他们可是客场挑战维苏威，那场比赛非常不好打。
　　想要拿到小组第一，他们就必须在接下来的第五轮小组赛中主场击败利兹城。
　　这对于他们来说并不算是一个不可能完成的任务，但也不是说随随便便就能拿到的结果。
　　为了确保能够在主场击败利兹城，加泰联无论是在技战术，还是心态上都放弃了联赛。
　　这就导致他们最终在客场被萨里亚逼平。
　　而当比赛结束之后，从他们并不是很懊恼的表情中也能看出来，其实他们并不是特别在乎这场同城德比的结果。
　　或者……不能说不在乎，只是说没有大家以为的那么在乎。
　　他们的平静反而衬的那些赛后疯狂庆祝的萨里亚球员们倒像是小丑了一样……
　　毕竟看见萨里亚球员们的样子，会让人以为萨里亚在这场同城德比是取得了胜利呢……
　　结果就只是一场平局。
　　一场平局就能让萨里亚的球员们如此兴奋，确实显得有些滑稽。
　　所以平静的加泰联球员和狂喜的萨里亚球员形成了强烈的反差，这反差充分说明了两支球队的不同：
　　超级豪门加泰联心怀天下，眼中是整个欧洲，他们可能并不是很计较和同城死敌的这一场比赛的得失。
　　毕竟他们只是在客场和萨里亚打平，又不是输给了对方。要是输了球，那可能和如今的平静截然不同。
　　现阶段还是确保欧冠小组第一出线更关键。
　　倒是萨里亚和加泰联比起来，眼里就只有一个加泰联了……格局太小啊！
　　※※※
　　尽管表现得很明显，但是在赛后新闻发布会上，加泰联主教练何塞·贝纳尔还是否认了球队没能赢下这场比赛和下周中的欧冠小组赛有关：
　　“……我们在领先之后表现的有些松懈。但这种松懈不是因为欧冠。我们非常尊重自己的德比对手，在这场比赛结束之前，是不会考虑其他对手的……没能赢下来我也感到很遗憾，哪怕是在客场，我们也是为了追求胜利而来的……张替补出场是比赛的转折点，他的表现很棒……”
　　贝纳尔承认这场比赛自己球队发挥不够好，但又不承认发挥不好和欧冠有关联。
　　明眼人都看得出来这是在掩饰。
　　作为球队主教练，他当然不能在新闻发布会上公然表示他的球队没把萨里亚放在眼里，满脑子都是下周中的欧冠。
　　贝纳尔绝非狂徒教练，无论如何也不会在媒体记者面前这么说的。
　　可他不说，并不代表他不是这么想的。
　　实际上从仅领先一球就换下坎普萨诺和佩特森这一点来看，多少就能猜到贝纳尔的心思。
　　他确确实实是在为下周中的欧冠小组赛做准备了。
　　这场比赛加泰联没拿下并不冤，因为从主教练到球员，心思都没百分之百放在萨里亚身上。
　　在赛后接受采访的时候，加泰联的主力中后卫希门尼斯也主动提到了欧冠：“没有击败萨里亚确实很遗憾。但比赛已经结束，我们应该把目光投向下一场比赛……我们要确保在主场击败利兹城，拿到小组第一……我们会全力以赴打好那场比赛的。”
　　他说得倒也没错。
　　和萨里亚的比赛已经打完了，没能赢下来也没办法，还能怎么办？
　　难道德比没赢日子就不过了吗？
　　只有往前看，也应该往前看。
　　只要他们下一场比赛击败利兹城，锁定小组第一出线，那么在客场被萨里亚逼平的这么点阴影自然会烟消云散。
　　在主场战胜利兹城后，小组赛最后一轮去客场挑战维苏威，加泰联全队就能够用一种相对轻松的心态应对了，而且在人员选择和战术安排上也有了更大的回旋余地。
　　毕竟没人想在临近圣诞节的时候去死磕以作风顽强著称的意甲强豪维苏威，主场击败利兹城才是最稳妥保险的做法。
　　※※※
　　西甲联赛进行的真是够晚的，比赛踢完已经快十二点了。
　　平常这个时候胡莱应该已经躺在床上睡觉了。而今天为了给欢哥加油打气，他一直在电视机前守到看完比赛直播，还等着看完欢哥接受西班牙电视台的采访才关电视。
　　还好英超比赛大部分都是在下午，所以本轮利兹城主场迎战高地人的联赛在下午就踢完了。
　　胡莱不仅有时间在家中看球，而且也不用担心自己看球太晚影响第二天的比赛——第二天没有任何比赛。
　　和加泰联在联赛中心不在焉差不多，利兹城在主场迎战高地人的比赛中也没有能够主力尽出，而是让部分主力球员轮换休息。
　　很明显是在为下周中客场挑战加泰联的比赛留力了。
　　这让不少人都没看懂。
　　毕竟从现在欧冠小组赛的积分排名来看，不能说利兹城彻底失去了晋级淘汰赛的希望，但希望也是很渺茫的：
　　四轮小组赛踢完，利兹城仅积三分，排在小组第三，就比小组第四的海湾灯塔多两分，别说淘汰赛资格了，搞不好连欧联杯都打不了——根据规则，欧冠小组赛的第三名虽然不能参加欧冠淘汰赛，但可以参加下半赛季的欧联杯淘汰赛。所以只要利兹城能够保住小组第三，最起码就能继续在欧战中踢下去。
　　至于欧冠淘汰赛……利兹城基本上不用想。
　　小组第一加泰联积十二分，小组第二的维苏威积七分，接下来只要维苏威再赢一场，或者利兹城输一场，他们就彻底失去了晋级欧冠淘汰赛的机会。
　　在这样的情况下，利兹城实在是没必要去客场和加泰联死磕。
　　哪怕是要争夺欧联杯参赛资格，他们也还有最后一轮主场迎战海湾灯塔的比赛。
　　只要在那场比赛中击败海湾灯塔，利兹城依然可以在积分和胜负关系这两者上都压过对手，稳获小组第三。
　　所以该被放弃的绝对不是和高地人的联赛，而是和加泰联的欧冠小组赛。
　　趁此机会好好补一下在联赛中落下的课，免得联赛排名太低。
　　这两个月，关于球队主教练东尼·克拉克下课的传闻时不时就会被翻出来炒作一波，难道真就是媒体的胡扯八道吗？
　　要是欧战中没有突破，联赛里还继续朝着保级区下滑……说不定克拉克这个曾经率队拿到联赛冠军的功勋教练，真会被解职。
　　不要说什么不可能，在足球世界里有什么是不可能的？
　　成绩就是一切，成绩好你是神，成绩不好神也解雇给你看。
　　所以如果克拉克还有理智的话，他应该选择对自己最有利的做法。
　　可他没有。
　　这就让人很看不懂了。
　　当然看不懂，因为他们是外人，通过利兹城在对高地人比赛中的人员安排所推断出来的结论。
　　结论就是克拉克还是押宝欧冠。
　　但胡莱作为内部人士，显然比外人知道的更多。
　　和那些只能靠一些蛛丝马迹来猜测克拉克是怎么想的人不一样，作为利兹城的球员，他不需要猜，就知道老板是怎么想的。
　　因为老板都告诉了他们。
　　老板还是想要在欧冠中拼一把……或者说，他想再尝试着拼一次加泰联。
　　自从主场1：3负于加泰联之后，老板就对这场失败耿耿于怀，总认为那场比赛的失败有很大一部分原因是利兹城运气不够好。
　　所以他想要在这次客场挑战加泰联的时候，再试一试，看看能够和加泰联打成什么样。
　　为此他在和高地人的比赛中选择了让大部分主力球员轮换休息，养精蓄锐，把最好的状态留到去客场。
　　哪怕利兹城最终在自己的主场2：4输给了高地人，联赛排名跌出前十，来到第十一名的位置上，他也在所不惜。
　　媒体和社交网络上一直都存在着把东尼·克拉克称为“疯子”的说法，那是对克拉克总喜欢在比赛中采取更冒险的进攻战术，而不愿意防守的评价。
　　而胡莱现在觉得，他们老板的疯狂可并不仅仅只体现在进攻还是防守这样的选择题上。
　　这个主教练身上有一种不达目的誓不罢休的疯狂。
　　这种疯狂有些时候难以理喻，但有些时候又让人心生共鸣。
　　就比如现在。
　　胡莱就特别希望他们的老板真是一个为了挑战豪门，什么都敢豁得出去的疯子，而不是“装疯卖傻”。
　　毕竟后者在面对巨大挫折和压力的时候，很容易就露怯……
　　真疯子是永远不会露怯的，因为他压根儿不知道什么叫“怕”！
　　加泰联又怎么样？
　　顶级豪门了不起啊？
　　斯坦公园巡游者和特拉梅德一样是顶级豪门，不还是被我们给干了？
　　难道加泰联就比这二位更厉害吗？
　　还有曼彻斯特竞技，还有伦敦桥这样的豪门球队，他们在欧洲赛场上一样是不容小觑的力量。
　　胡莱同样对之前主场1：3输给加泰联的比赛耿耿于怀。
　　那场比赛对他来说是失败的，球队输了比赛，他个人也没有进球。
　　他给人的感觉一直都是嘻嘻哈哈不正经，可绝对不代表他对于自己表现不佳的时候也无动于衷。
　　首回合打加泰联的比赛，不用找任何借口，就是表现不好。
　　所以他也渴望在这第二回合打加泰联的比赛中一雪前耻。
　　站在已经关闭的电视机前，胡莱伸了个懒腰。
　　属于欢哥的比赛已经结束，接下来该他出场了。


第三十七章 一次握手
　　“早啊，雍叔。”
　　当张清欢走到厨房门口时，对正在做早餐的经纪人雍军打招呼。
　　“这么早就起来了，怎么不再睡会儿？今天上午你可不用去训练啊。”雍军回头看见张清欢，便问道。
　　“睡不着了，就不想睡。”张清欢走到冰箱旁边，拉开门取出矿泉水，拧开瓶盖先喝了一口。
　　“诶，喝热水，喝热水。”雍军见状想要阻止，已经晚了，只好抱怨起来，“中国人的胃和老外的不一样，你不要起床就喝冰水。”
　　“再不一样，来了这里就得按照这里的习惯适应。”张清欢哈哈一笑。“难道我去打客场比赛，还得随身带个电烧水壶？然后自己给自己烧开水喝？”
　　“嘿，也不是不行。现在网上就有那种跟保温杯大小一样的电热水壶卖，你随身带个，去了客场打比赛就自己起床烧一壶，然后去洗漱。等你洗漱完，开水也烧好了，也不耽误事儿嘛……”
　　张清欢见雍叔开始唠叨，连忙摆摆手：“我洗漱去了……”
　　雍军见他落荒而逃的样子，笑了起来，然后又叫住他：“清欢！”
　　走出去好远的张清欢回头：“干嘛？”
　　“恭喜啊！”
　　张清欢摆手：“嗐，这才哪到哪儿啊，雍叔。一个球而已……”
　　“这可不是一个球而已，这是第一个球，意义是不同的。千里之行始于足下。你这第一步迈出去了，之后的路就要相对好走些了。”拿着锅铲，系着围裙的雍军很认真地说。
　　“是是是，雍叔你说得对……”张清欢打了个呵欠，走向卫生间。“我洗漱去了。”
　　看到张清欢漫不经心的样子，雍军摇头笑骂一句：“臭小子！”
　　然后继续专心致志给张清欢煎鸡蛋。
　　在卫生间里，张清欢低头把牙膏挤在牙刷上，抬起头看着镜子中的自己。
　　脸上带着还没完全睡醒的痕迹，五官和平时略有不同。
　　千里之行始于足下……
　　他想到刚才雍叔对自己说的话。
　　恭喜你啊，张清欢，这千里之行的第一步总算是迈下去了！
　　他抿着嘴挤出笑容。
　　那张让无数女人疯狂的帅气面容就回来了。
　　※※※
　　当张清欢洗漱完回到餐厅，雍军已经把早餐都端上了桌，同时还把电视机给打开了。
　　里面正在播放体育新闻。
　　是西班牙电视台的节目。
　　这也是雍叔为了提升张清欢的语言能力想出来的办法，通过收看西班牙语的新闻节目，来加快他对语言环境的适应。
　　所以从来到巴塞罗那的第一天起，他们就这么做了。
　　而效果也还不错。
　　如今张清欢基本上能够听懂这种字正腔圆发音标准的西班牙语新闻了，和说西班牙语的队友们正常交流时，只要对方语速慢一点也没什么问题。
　　里面正在说着昨天结束的那场巴塞罗那同城德比。
　　作为本轮西甲联赛的重头戏，这场比赛备受关注。
　　在结束之后也是大家热议的对象。
　　张清欢他的那个进球正在被重播。
　　视频中是现场直播时的解说员原音重现。
　　充满激情的西班牙解说让这个球更显精彩绝伦。
　　哪怕是赛后第二天，再重温时也依然能让人心潮澎湃。
　　“这脚球踢的真聪明，你是怎么想着要用勺子吊射的？”看着电视屏幕，雍军对张清欢发问。
　　“我就想着要打对方一个出乎意料嘛。”张清欢回答道。“而这种吊射最意外。”
　　雍军点点头，又继续说道：“刚刚的最新消息，莱科腰肋受伤，要缺席一个月的训练比赛。你在德比战中又发挥出色，这是你的机会，可一定要抓住啊啊。”
　　张清欢点点头：“放心吧，雍叔。我会的。”
　　然后他又说：“不过其实我也没一个月的时间……这都二十三号了，下个月十五号，我就得去国家队报到了，哪还能在球队打一个月呢？”
　　雍军咧咧嘴，把心里的话吞了回去，换了副口气：“不管怎么样，眼前的机会一定要抓住。能踢几场踢几场，只要你表现好了，哪怕打完亚洲杯再回来，队里也还会有你的位置，否则可就真凉了……”
　　“嗯。”
　　两人正说着，电视屏幕画面切换，突然出现了胡莱的镜头。
　　与此同时新闻播音员说道：“……今天上午八点半，利兹城全队从英国出发，他们的目的地是巴塞罗那，他们将在那里开始备战周中欧冠小组赛的训练……”
　　看见胡莱，听见这番话，张清欢和雍军两个人彼此对视了一眼，都有些惊讶：
　　“这么早来干什么？今天星期一啊……”
　　“这个时候来了，在哪儿训练呢……”
　　接着两人互相对视一眼，都已经猜到了答案。
　　“不会吧？”张清欢很意外。
　　雍军则问他：“胡莱没给你说？”
　　“没啊……这小子，一定又想搞突然袭击！”张清欢皱眉道。
　　雍军哈哈一笑：“哎呀，真没想到有朝一日，我还能在欧洲看见两个中国球员在一起训练！”
　　※※※
　　胡莱站在绿茵场上，身边都是自己的队友们，他们正在好奇地打量着这块陌生的训练场。
　　这是西甲球队萨里亚的训练场。
　　在这两天的时间里，他们就将在这里进行训练，备战和加泰联的欧冠小组赛。
　　实际上这种做法一般都是在进入欧冠淘汰赛阶段之后才会出现的——球队会为了备战淘汰赛的对手，而提前来到对手所在城市进行适应性训练。如果这座城市拥有不止一只职业球队，那么就会选择其他球队的训练场训练。
　　如果这支球队恰好还是对手的死敌，那就再好不过。
　　对方会非常乐意提供场地给球队，让他们能够安心训练，从而在欧冠中击败死敌。
　　这种时候，可不会讲什么“国家利益”。只要能让同城死敌去死，他们愿意做任何一切事情。
　　萨里亚就是这么一支“同城死敌”。
　　他们不仅提供了训练场让利兹城训练，还非常慷慨地将球队技术团队制作的上一场巴塞罗那德比的比赛录像提供给了利兹城的教练团队，帮助他们分析加泰联在比赛中的表现。
　　这不能说是“大义灭亲”，这简直就是“资敌”了……
　　但在萨里亚俱乐部上下看来，是非常正常的事情。
　　他们和加泰联之间的仇恨，完全可以超越国别。
　　加泰联传奇主席路易·希奥瓦斯曾经说过“我只想让萨里亚死得彻底”这种话，那么萨里亚又怎么可能不想让加泰联死得彻底呢？
　　如果能够看到加泰联在欧冠中输球，他们一定会很高兴。
　　哪怕利兹城不能击败加泰联，可如果能让加泰联踢得狼狈一些，萨里亚的目标也算达到了。
　　基于这个目的，萨里亚上下对利兹城的来访非常重视。
　　同时他们也没忘记自己球队和对方球队的共同点——那就是都拥有一名来自中国的球员！
　　于是萨里亚俱乐部专门安排了一次会面。
　　当着现场记者们的镜头，张清欢和胡莱两个人的手握在了一起。
　　他们对着记者的镜头微笑、拥抱、击掌。
　　在场的中国记者特别激动，不停按下快门，将这一幕记录下来。
　　对于中国足球来说，这是很有纪念意义的画面。
　　中国国家队的队友，在各自俱乐部的训练场上重逢，这就是中国球员留洋入海的阶段性成果。
　　当然，如果有朝一日，有中国球员穿着不同球队的球衣在赛场上如此握手，那才是更值得纪念的历史性时刻呢……
　　※※※
　　“你怎么这么早就来了？”在面朝镜头微笑的同时，张清欢龇牙小声问道。
　　“还不是为了你嘛，欢哥。”胡莱同样把声音包在抿着的嘴巴后面发出来。
　　“为了我？鬼扯！”
　　“两位、两位，再换个姿势吧……”正聊着呢，就有记者指挥他们继续合影。
　　于是两个人又配合记者们提出的要求。
　　就这样折腾了一会儿，记者们这才看着相机里的照片满意地离去。
　　而胡莱和张清欢也终于不用再遮遮掩掩，因为听得懂他们说话的中国记者都离开了。
　　“我真是为了你……”胡莱嬉皮笑脸，“……的那顿饭啊，欢哥！”
　　张清欢翻了个白眼：“我就知道，你特么……不对，你还是在胡说八道！就为了我请你吃顿饭，利兹城全队就能提前来巴塞罗那？你逗我呢？我就算要请，也是请的你，你们全队都来什么意思？我请你们全队吗？！”
　　“哈！欢哥这可是你说的！我给你说，我们队的优良传统，就是一听说有人请客，跑得比兔子都快！”
　　“这特么都是你给带的吧！”张清欢吐槽道。
　　“这真跟我没关系，都是我们队那个查理·波特带的。我说真的，你相信我，欢哥。不过这次不让你请我们全队，你就请我一个人就行，你看我对你多好。”胡莱嬉笑着搂住了张清欢。
　　张清欢却一脸嫌弃地把他的手给扒开：“请客？等你们踢完比赛再说吧！”
　　“踢完比赛我们可就走了啊，欢哥……要不你以为我们为什么要提前来，就是为了让你有机会请我吃饭啊！”
　　“走了正好。下次一定，下次一定……”
　　“喂欢哥你不能学小破站的那些白嫖怪啊！”
　　两个人正说着，在另外一边交流完的两队主教练走了过来，见他们聊的正嗨，克拉克就问胡莱：“在聊什么呢？这么开心？”
　　看见胡莱要回答他，他又摆手：“不，不用对我说。不过再开心，现在也应该回去和球队一起训练了，胡。”
　　另外一边萨里亚主教练卡萨斯也微笑着对张清欢说：“很抱歉打扰了好友相聚，不过我们该回去了，张。”
　　张清欢连忙说：“没有，先生。你没有打扰我们。我也确实正在和胡告别……”
　　卡萨斯满意地点点头：“那我们走吧。”
　　张清欢转头对胡莱说：“哎呀，这次真是太可惜了，你们来去匆匆的，打完比赛就得马上回去吧？这赛前请你也实在是不讲究，要是你们输了球这责任可大了……真是没机会啊！要不下次吧，啊？下次！哈！”
　　他说着说着自己先笑出了声，然后迅速和胡莱挥别，跟自己的主教练一起往萨里亚一线队训练场方向走去。
　　走了他还回想起胡莱吃瘪的表情，心里无比快慰。
　　卡萨斯眼角余光瞥见张清欢脸上泛起的笑容——他和胡莱见面聊过之后脸上的笑容就没褪下去过……
　　见状卡萨斯便问：“你和胡的关系一定很好吧？”
　　“啊？”张清欢没反应过来主教练为什么会突然这么问，但他马上就点头承认，“是的，先生。我和他在中国国内效力于同一支球队。”
　　“我听说加泰联都曾经对他感兴趣。如果他真去了加泰联，昨天的比赛我们未必能平下来……”
　　这话乍一听有些夸张，但张清欢完全认可主教练的判断——如果胡莱在加泰联，再配上罗萨斯和坎普萨诺这两个人的世界级中场喂饼组合，以胡莱那小子的门前效率，萨里亚的后防线搞不好真能被打爆。
　　他说道：“但先生，胡是不会去加泰联的。”
　　“这也是我好奇的地方，他没去加泰联是因为加泰联并没有实质性的报价。可他当初为什么拒绝了马德里国王？有几个年轻人能够顶得住马德里国王的诱惑？”卡萨斯扭头问。
　　“因为胡知道自己想要的是什么，也知道他想要的在哪儿。马德里国王给不了他，利兹城能给他，所以他就去了利兹城。”张清欢为自己的主教练解惑。
　　闻言卡萨斯感慨道：“真是了不起，他那个年龄的年轻人有几个头脑如此清醒的呢？”
　　“他可不是头脑清醒，先生。”张清欢纠正道，“他是纯粹。认准一个方向，就近乎偏执地朝着那个方向走下去。”
　　卡萨斯听见张清欢的这番话，若有所思地点点头。
　　※※※
　　“老板……”跟着克拉克走回自己球队训练场的胡莱迟疑了一番之后还是决定把心里的想法说出来。
　　“干嘛？”克拉克瞥了他一眼，其实早就察觉到这小子好像有心事一样，就等着他开口呢。
　　“这个……咱们比赛完之后，能不能在巴塞罗那多留一晚？”
　　“为什么？”克拉克问。
　　“就是觉得让全队都多休息一晚会更好……”
　　克拉克这次不再是瞥了，而是直接扭头看向胡莱，看的后者有些心虚，他缩了缩脖子连忙表态：“当然，我也就是随口那么一说，老板。你要是觉得……”
　　没想到克拉克点头道：“好呀，如果我们能够击败加泰联，那就多放半天假，这样我们就可以等第二天再回利兹。”
　　只有赢球才能多留一晚，这个条件其实是有些苛刻的。或者说，这算是某种程度的“婉拒”胡莱的建议了。
　　但胡莱听了之后却并没有露出任何为难的神色，而是很兴奋地一拍巴掌：“那老板，咱们就这么说定了！”
　　克拉克又多看了他一眼。


第三十八章 圣家大球场
　　胡莱站在圣家大球场的球员通道里，和自己的队友们在一起。
　　他正身处这座举世闻名的大球场的核心腹地。
　　在几分钟之后就将从这里和队友们一起踏上球场。
　　他没有像当初去斯坦公园球场时那样，在通道里仔细打量，像个好奇宝宝。
　　因为圣家大球场的球员通道里并没有挂满他们俱乐部历史上的名宿照片——胡莱来到欧洲也有两年时间了，斯坦公园球场还真就是他所去过的唯一一座爱炫耀自己俱乐部历史的球场。
　　圣家大球场其实也是历史悠久，这座得名于巴塞罗那城市著名地标圣家族大教堂的球场，从1950年投入使用之后，迄今已经七十六年历史。其中经过多次改建、扩建，如今能够容纳十二万人同时观看比赛，是整个欧洲最大的专业足球场。
　　当这座球场全部坐满的时候，现场气氛无比恐怖。
　　不过今天的比赛，圣家大球场的看台并没有被坐满。
　　毕竟平时也就只有巴塞罗那德比、西班牙国家德比，以及一些非常重要的比赛时，这座球场才会满座。
　　十二万人的座位，可不是那么容易被填满的……
　　但就算没有坐满的圣家大球场，也足够给任何一支来此做客的球队带来巨大的压力。
　　就比如现在，利兹城的球员们站在球员通道里，能清晰地听到从外面传来的喧嚣声。
　　对于今天这场比赛，加泰联是势在必得，加泰联的球迷们也势在必得。
　　他们正在用集体高唱加泰联队歌的方式来向利兹城的球员们宣示“主权”，告诉他们究竟是在这里和谁作战。
　　另外圣家大球场高接近六十米，坡度极陡。在看台最高层不用望远镜几乎只能看到一些黑点在草皮上跑来跑去，根本看不清具体动作。从球场上抬头往看台顶端望去，甚至还会给人一种错觉，就好像巨大的看台在向中间挤压，随时可能轰然倒塌。
　　据说这是设计师故意这么做的，就是为了带给那些不熟悉这座球场的客队球员以巨大的心理压力。当他们在比赛中抬头望向看台，就会发现加泰联的球迷们从空中、从四面八方，铺天盖地向他们压过来，会对他们带来极大的震撼和干扰。
　　从而影响到他们的发挥。
　　当然，这个说法一直没有得到官方证实，仅限于网络上流传的“秘辛”。
　　但从这个说法去倒推，会发现还真有点那么个意思……
　　圣家大球场的看台确实陡，视觉效果也确实是向内收紧集中，会让人有一种陷入重重包围的心理暗示。
　　如果利兹城的首场欧冠比赛是客场挑战加泰联，这样的主场气氛再加上加泰联强大的实力，说不定利兹城会在这里输得很惨。
　　但对于已经去过海湾球场挑战土耳其豪门海湾灯塔的英超冠军来说，要论主场的恐怖气氛，其实圣家大球场和更原生态的海湾球场比起来还是差了点。
　　而且……利兹城可是攻陷了连续九十场各类比赛不败的斯坦公园球场，圣家大球场名气再大，加泰联在这座球场也没有连续九十场不败嘛。
　　如今的利兹城已经不再是当初那个没见过什么市面的乡巴佬，也没那么轻易就被一些虚张声势所吓住。
　　就像在出场之前，他们的主教练东尼·克拉克提醒他们的一样：
　　“……始终记住，你们不是什么在资格赛走狗屎运才能来参加一次的阿猫阿狗，你们是英超冠军，是八支种子球队之一！是堂堂正正靠冠军参加欧冠的！所以你们和欧冠上的其他球队没什么区别，并不比他们差！维苏威在这里做到的事情，我们也一样可以做到！进他们的球，用我们最擅长的方式和他们对决！我们就是靠进攻拿到联赛冠军的，我们也可以靠进攻在这里面对他们！”
　　※※※
　　在胡莱的斜后方，本场比赛首发出场的马里奥·萨拉多正把自己凶狠的目光死死钉在他身上。
　　他正在观察自己本场比赛的对手。
　　虽然从球队成绩上来说，加泰联完爆利兹城，可是萨拉多这位加泰联的天才球员，却并没有丝毫喜悦。
　　因为在他和胡莱的私人较量中，目前的萨拉多是处于下风的。
　　欧冠小组赛踢了四轮，萨拉多还是一球未进，助攻倒是有了两次……
　　见鬼，早知道就和胡莱比助攻了！
　　而胡莱呢，他在首场欧冠比赛中就有进球，接着在上一轮小组赛，利兹城主场2：3输给维苏威的比赛中也有一个进球。
　　这么一来就是两个欧冠进球了。
　　在欧冠进球数上，2：0，胡莱暂时领先。
　　萨拉多把目光倾注在胡莱的身上，同时抛开杂念，他决定仅仅在这一场比赛中和胡莱争个高低。
　　其他比赛他也管不着，还是这种直接对话更有含金量。
　　赛前他和好朋友巴莱罗通了电话，巴莱罗果然如他之前所承诺的那样，会来现场看球。
　　而自己也要信守承诺，在比赛中把进球献给巴莱罗。
　　他已经打听好巴莱罗所在的看台位置，到时候进了球之后不管自己人在哪边，都会狂奔而去找巴莱罗。
　　同时他也相信有好朋友的支持和祝福，自己一定可以在这场比赛中打进他职业生涯中的首个欧冠进球！
　　他绝对不会让巴莱罗失望的！
　　利兹城那条千疮百孔的后防线别想拦住他“超级马里奥”！
　　※※※
　　“今天圣家大球场虽然没坐满，但目测也有八万人……在这样的环境中比赛，压力是很大的。”电视机前，雍军看着圣家大球场的航拍镜头感慨道。
　　张清欢坐在他身边没吭声。
　　虽然他人就在巴塞罗那，距离这座球场非常近，可他还没在这座球场里踢过球呢……本赛季的巴塞罗那德比第一回合是萨里亚主场，他最起码也要等到下半赛季才有机会去这座举世闻名的球场里比赛。还得看他在这半个赛季里的表现能不能彻底打动主教练卡萨斯，为他自己在球队里赚到一席之地。
　　现在想来，如果到时候自己也在这样的环境下比赛，该是一件多么美妙的事情啊！
　　嗯，在踢了一场巴塞罗那同城德比之后，张清欢并没有觉得这样的客场气氛让人畏惧，反而还跃跃欲试，摩拳擦掌起来。
　　毕竟这才是他万里迢迢从中国国内来到西班牙踢球的重要目的之一。
　　和高手交锋，和强队比赛，才能取得进步。
　　比如这次去踢了世界杯比赛，虽然只是三场小组赛，也让他自我感觉受益良多。
　　※※※
　　在电视机前关注这场比赛的可绝对不仅仅只有张清欢和雍军。
　　夏小宇、王光伟和陈星佚也都在各自家中的电视机前收看比赛直播。
　　以前他们在中国国内踢球的时候，因为时差的原因，后半夜三点钟左右才开球的欧冠比赛，基本上是全都看不了的。
　　因为熬夜对职业球员来说是大忌。
　　非休战期，他们必须时刻保持良好作息，这样才能在第二天的训练和比赛中保持精神。
　　说起来他们还是来到欧洲之后，才能一场不落地追欧冠。
　　作为球员，他们暂时都没办法参加这个最高水平的足球赛事，但这并不妨碍他们通过观看欧冠比赛来增长自己的见识，加深对欧洲足球的认知。
　　毕竟他们当初在国内的时候，只要时间合适，也是被秦林带着一起看胡莱的英超比赛来学习的。所以他们对这事儿都轻车熟路了，还能顺便给胡莱加油。
　　同样在等待比赛开始的还有李青青。
　　她抱着自己的玩偶盘腿坐在沙发上，认真地盯着电视机屏幕。
　　画面中，胡莱和他的队友们在欧冠主题音乐声中，走出了球员通道。
　　现场呼喊声震耳欲聋。
　　欧洲最大的球场在向利兹城的球员们张开怀抱，但绝对不是要拥抱他们，而仿佛一只巨兽，要把他们全部吞噬一样。
　　特写镜头里的利兹城的头号射手却一脸平静，不见丝毫紧张。他跟着自己的队友们走出通道，手里牵着小球童，很自然地仰头望去，把目光投向圣家球场有名的陡坡看台，脸上的表情没有丝毫波动。
　　见状，李青青稍微松开了自己怀里紧抱的玩偶，脸上露出笑容。
　　他们吓不住你的，胡莱，你的心脏……大着呢！


第三十九章 反客为主的利兹城
　　圣家大球场上空的喧嚣声非常大，大的就像是在这座球场内刮起了一阵狂风。
　　这种喧嚣不是赛前八万名加泰联球迷们高唱队歌，也不是为自己球队表现加油助威的欢呼。
　　这是加泰联球迷们表达不满的声音。
　　“比赛才刚刚开始，没想到先威胁到球门的不是主队加泰联，而是客队利兹城！”贺峰兴奋地说道。
　　“这场比赛从一开始，客场作战的利兹城就先声夺人，连续发动有威胁的进攻……看得出来利兹城的球员们显得非常放松，完全不像是在参加一场生死大战一样……”颜康在旁边说道。
　　在这场比赛之前，当看见克拉克放弃了联赛主场打高地人的比赛，大家就知道利兹城是想要主攻欧冠。毕竟如果他们想要争夺一下欧冠淘汰赛的参赛资格，剩下这两场小组赛必须全胜——虽然就算全胜了，最后也还是要看维苏威的脸色——但如果连全胜都拿不到，自己的事情都做不好，还有什么资格去争取小组出线呢？
　　因此利兹城一定会在客场和加泰联死磕。
　　但大家都以为在这样的背景下，利兹城的球员们会比较紧张，可能无法发挥出他们的全部实力。
　　毕竟这是客场，加泰联的主场因为可以容纳的人数全欧洲最多，也是同样恐怖的一座主场。
　　一场生死战，还是客场挑战实力强大的加泰联。
　　利兹城的球员们面临的压力有多巨大可想而知。
　　在这样的情况下，他们的发挥恐怕并不会太好。
　　而且说不定东尼·克拉克也会选择相对比较保守的战术，比如让自己的球队在客场先稳固防守，再伺机反击。
　　他们也不是没有这样打的条件，卡马拉和拉斯基都有不错的单兵作战能力，完全可以打防反。
　　但是当这场比赛开始之后，之前做出这些猜测的人才发现东尼·克拉克真是比他们想象的还要疯狂——他竟然在这么一场重要的比赛中依然要求自己的球队进攻！
　　在加泰联的主场，向加泰联发起了猛烈的进攻！
　　而且让他们更想不到的是……利兹城的攻势还真的压过了加泰联！
　　电视机前的张清欢笑道：“看样子我们队教练团队和利兹城教练团队的交流是有效的。”
　　听见他这句话，坐在旁边的雍军也跟着笑了起来：“哈！这事儿要是被加泰联球迷们知道了，只怕你们球队少不了要挨骂……”
　　在双方教练团队交流的过程中，萨里亚的主教练卡萨斯重点指出了目前这支加泰联在中场的薄弱点，那就是他们的防守型中场佩德罗·因苏亚。
　　这一点和克拉克的意见不谋而合。
　　实际上经过第一次交手之后，克拉克也发现了这一点。
　　其实他之前就知道和罗萨斯、坎普萨诺比起来，加泰联中场组合中的因苏亚是实力最弱的。
　　但他没想到实力能够如此弱。
　　以前他觉得不管怎么说，人家也是加泰联的主力中场、西班牙国脚，不是利兹城能够轻易对付的。
　　结果在那场比赛中，抛开三个丢球，其实利兹城在场面中并不是完全处于下风，也有过能够和加泰联打的有来有回的时候。
　　尤其是在他作出调整，孤注一掷让杰伊·亚当斯压上去时，就取得了进球。
　　这说明其实加泰联在中场防守上并没有大家以为的那么强大。
　　而且当时交手时，利兹城还少了中场大将皮特·威廉姆斯。
　　如今威廉姆斯早就已经回到阵中，经历了刚刚伤愈的适应期之后，恢复了他正常的水平。
　　有威廉姆斯和亚当斯这两个人在，就能对加泰联的中场防守施加更大的压力。
　　到今天的这场比赛中也确实是这样。
　　威廉姆斯和亚当斯两个人轮番冲击加泰联的后腰佩德罗·因苏亚，一上来就抢下中场控制权，在加泰联最擅长的区域和他们正面对决。
　　这一点别说让电视机前的观众们感到意外了，就连利兹城的对手，加泰联主教练何塞·贝纳尔也很意外。
　　他显然并没有做这方面的准备。
　　所以加泰联一开场就被利兹城的攻势给压了回去。
　　这就是为什么圣家大球场现场如此喧嚣的原因。
　　以进攻著称的加泰联，却在自己的主场被利兹城给压在半场三十米区域内动弹不得，这怎么能不让加泰联的球迷们感到震怒呢？
　　喧嚣声中夹杂着大量的嘘声，只是不知道这些嘘声是给利兹城的还是给加泰联的……
　　又或者，两者皆有。
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯在巨大的喧嚣声中，往前跑位。同时他扭头东张西望，观察场上情况。
　　因为利兹城的进攻太猛，把加泰联的中场都压到了禁区前，几乎快和后卫线压到了一起。
　　这对于进攻一方来说，意味着机会。
　　比赛开始之后，加泰联似乎没想到利兹城的进攻能够有这么猛，所以准备不足，还有些慌乱……
　　如果可以，我们应该尽量抓住这个机会，威胁他们的球门……毕竟他们要不了多久就会从这种慌乱中恢复过来。
　　一定不要小瞧超级豪门的自我调整能力……他们肯定可以做到的。
　　想到这里，威廉姆斯先去找胡莱，想看看胡莱在什么地方。
　　发现胡莱身边是加泰联中后卫希门尼斯——他已经跑到禁区里，正和希门尼斯贴身站着。
　　确认胡莱的位置之后，威廉姆斯举手向队友要球。
　　查理·波特从右边路把足球传给他，他没有把球传给胡莱，而是转移去左边，给了在那边的卡马拉。
　　卡马拉边路不停球，把威廉姆斯传来的球直接踢向门前中路，传中！
　　在门前胡莱和希门尼斯两个人纠缠在一起，同时起跳。
　　最终还是希门尼斯凭借自己身体上的优势，把足球先顶了出来。
　　“哎呀！”贺峰和颜康同时惊呼起来，为胡莱感到遗憾。
　　“这场比赛加泰联对胡莱的防守依然没有放松……我觉得克拉克或许会让胡莱在这场比赛中担任吸引对方防守注意力的任务，然后为其他队友创造出得分机会。比如拉斯基、比如卡马拉。同时无论是威廉姆斯还是亚当斯，都具备禁区外远射得分的能力……”
　　两人正说着，威廉姆斯已经跑到足球的落点，用脚内侧把足球端起来，再次传向左边。
　　但这次不是左边路，而是左肋！
　　因为卡马拉已经不在禁区外，而是杀到了禁区里！
　　他正在往底线斜插，威廉姆斯这脚找的就是他！
　　“威廉姆斯！好球！”马修·考克斯大声欢呼。
　　“伊斯梅尔·卡马拉斜插！威廉姆斯这球传得稍微有些大……”法国电视台解说员语速很快，“但卡马拉能接到！他接到了！卡马拉直接抡脚把足球挑了回去！”
　　在足球即将飞出底线的时候，卡马拉飞起一脚把足球踢回去。
　　足球划出一道抛物线，正好越过了追上来的加泰联右边后卫巴勃罗·奥斯奎的头顶，他只能眼睁睁“回头望月”，看着足球被卡马拉传给了利兹城的前锋拉斯基！
　　加泰联的法国中后卫福琼就在拉斯基的身前，他见拉斯基想要直接抡脚射门，便把双手背在身后，迈步上前阻挡。
　　经验丰富的他很清楚，这个时候只需要干扰对方射门就行，不一定非要把球挡下来。万一张开双臂，让对方把足球踢到自己手上，被判个点球，那麻烦可就大了……
　　他的这一步上前干扰确实起到了效果。
　　拉斯基没有停球调整，而是选择了直接射门。
　　但是这样仓促之间的射门完全没办法保证准头。
　　所以拉斯基这一脚球偏到了姥姥家，奔着球门的后点底线飞去。
　　“拉斯基射门……哎呀……”
　　贺峰遗憾地大叫一声，但他这一声还没完全吼出来，就看见在后点，突然出现了个熟悉的人影！
　　旁边的颜康惊喜地喊起来：“是胡莱！！”
　　“胡！是胡！！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　在各国解说员们风格不同的嘶吼声中，胡莱出现在另外一名加泰联中后卫希门尼斯身前，他整个人几乎都跪在了地上，迎着被拉斯基踢过来的足球俯身……冲顶！
　　希门尼斯就在他身后一点，正目瞪口呆地看着趴在地上的胡莱，同时手臂举起——他认为胡莱越位了！
　　加泰联门将卡洛斯·科德洛本来是在前点封堵拉斯基射门的，现在发现自己的门前草丛里竟然还埋伏了个人，他也顾不上去考虑胡莱这球越不越位，连忙翻身往回扑！
　　但还是慢了一步！
　　胡莱在极低的高度顶到足球，把足球蹭向了近在咫尺的球门！
　　科德洛没能碰到球！
　　足球就这样飞进了加泰联的球门！
　　在全场比赛第十七分钟的时候，做客圣家大球场的利兹城竟然1：0领先加泰联！
　　圣家大球场上空的喧嚣声更大了，大有要升级为超级台风的趋势！


第四十章 是坏事也是好事
　　“诶，胡莱……漂亮！！球进啦！！”贺峰看到足球飞进球门之后先是这么一嗓子，同时他的眼睛在迅速关注电视转播画面中主裁判的手势。
　　实际上他也有些拿不准。
　　因为当镜头随着足球切过去的时候，他就看见胡莱出现在了希门尼斯和门将科德洛之间，按照规则的话，这个位置应该是越位区域。
　　而且胡莱越的还……有些明显。
　　再加上站在胡来身后的希门尼斯高举手臂的样子，把贺峰也给整的不那么自信了。
　　他很快便看见就站在大禁区线上的主裁判转身挥臂，将手指向了中圈！
　　进球有效！
　　不越位！
　　他那颗悬着的心终于可以被放回肚子里，没有任何顾忌地大喊起来：“胡莱！本赛季第三个欧冠进球！这一次他终于攻破了加泰联的球门！攻陷了圣家大球场！他的进球帮助利兹城在开场二十分钟不到的时候，就取得了对加泰联的领先！”
　　胡莱可没有像贺峰那样不确定自己越没越位，因为视角不同，他很清楚地知道自己并不越位。
　　所以在进球之后，他就从地上爬起来，一边跑向角旗区，一边向拉斯基等队友挥手，示意他们上来和自己一起庆祝。
　　利兹城的球员们兴奋地呼号着跑向他。
　　而在旁边不远处，加泰联的中后卫希门尼斯则转身跑向主裁判，用手指向已经跑远的胡莱，示意他刚才这个球是越位！
　　主裁判没理会他，现场直播则切到了刚才胡莱的进球重放。
　　通过慢镜头重放，可以很清楚地看到在拉斯基迎着足球抡脚打算直接射门的时候，原本和希门尼斯一起站在小禁区前的胡莱突然往前窜了一步。
　　就是这一步让他甩开了希门尼斯，但也看起来似乎是处于了越位位置。
　　可是再仔细看远端，卡马拉传球的那边。
　　加泰联的右后卫奥斯奎还留在原地，他才是除了门将科德洛之外的最后一名加泰联防守球员！
　　他比胡莱更靠近底线！
　　所以胡莱这球不越位！
　　而胡莱显然也是看见了奥斯奎的位置，才敢突然往前一步，甩开希门尼斯。
　　希门尼斯当时注意力全在胡莱身上，没注意到自己的队友奥斯奎竟然是拖在后面的最后一人……
　　“啊哈！去追卡马拉的奥斯奎没有及时回位，所以胡莱不越位！这球判罚没问题！”贺峰和颜康看清楚之后都开心地拍了一下大腿。
　　奥斯奎自己也有些懵，他没想到自己就走慢了那么点儿，便给了胡莱一个得分的机会……
　　特写镜头中的他一脸懵逼，竟然还有些……蠢萌蠢萌的。
　　但加泰联的球迷们可不会觉得此时此刻的奥斯奎萌，他们只会觉得这位阿根廷国脚蠢透了！
　　一门心思要在主场击败利兹城，从而锁定小组第一的加泰联就这么被对手当头一棒，打得有些晕！
　　所以在最初的错愕之后，圣家大球场上空各种各样的喧嚣声分贝更大了。
　　这些都是现场八万多加泰联球迷们的怒火。
　　顶着如此喧嚣的风，胡莱在圣家大球场高高跃起，做出他标志性的庆祝动作，再落地和蜂拥而来的队友们抱作一团。
　　利兹城球员们就这样在陡峭看台上的加泰联球迷们的集体注视下，尽情庆祝他们的领先。
　　※※※
　　“因苏亚竟然被威廉姆斯压制住了，见鬼！”
　　丢球之后，加泰联主教练何塞·贝纳尔愤怒地挥舞拳头，骂了一句。
　　倒是他旁边的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯劝慰他：“皮特·威廉姆斯毕竟是上赛季欧洲最佳年轻球员十佳之一……”
　　“可问题是，他是伤愈复出的，阿尔贝托！”贝纳尔还是意难平。
　　这个丢球确实出乎了他意料，他在赛前完全没想到自己的球队竟然会先丢球。
　　他将目光投向了隔壁，利兹城的主教练东尼·克拉克正在和他身边的教练组成员们挨个击掌庆祝，脸上带着兴奋的笑容。
　　“……我没想到这场比赛利兹城会抢攻……”贝纳尔摇头道。“这是我的责任，阿尔贝托。我低估了东尼·克拉克的疯狂程度……告诉球员们，不要被利兹城的进攻吓住，绝对不能往回缩。否则我们可就真的会把主动权拱手相让了！利兹城擅长的是进攻，但他们别忘了，我们加泰联最擅长的也是进攻！”
　　※※※
　　看台上的安东尼奥·巴莱罗看见球队的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯先生脚步匆匆地走到场边，正在对场内的球员们做手势，示意他们要攻出去。
　　他就把目光转向自己的好友马里奥·萨拉多。
　　比赛刚刚开始不到二十分钟，时间真的很短暂，短暂到萨拉多还没什么发挥的机会呢。
　　可在同样的时间里，胡莱却已经打进一球……
　　这意味着就算不计较之前的比赛，只看这一场比赛里的表现，胡莱也已经领先了他的好朋友。
　　不知道萨拉多现在心里该有多不爽……
　　但再不爽也必须把情绪控制下来啊，马里奥。你可不能被情绪左右，冲昏了头脑，集中注意力到比赛中……
　　你可以的，相信自己，你绝对可以！
　　你可是我们那支青年队中最了不起的天才！你是加泰联未来十年的希望所在！
　　加油，超级·马里奥！
　　※※※
　　球场上的萨拉多双目几乎喷火，正从远处死死望向利兹城球员们庆祝的方向。
　　尽管他在人群的包围中，压根儿看不见自己的目标，但他也还是没有移开自己的视线。
　　赛前他信心十足要和胡莱在这场比赛中一较高下，同时也向远在马德里的梅利证明，只有自己才有资格做他的对手，挑战他。
　　结果比赛才刚刚开始没多久，胡莱就先进球了……
　　本赛季第三个欧冠进球！
　　而自己呢？
　　别说这一场比赛了，就算是整个职业生涯中的欧冠比赛，都还没能取得进球。
　　虽然这和萨拉多并不是加泰联的主攻手有关，主要在边路活动的他也很难出现在门前获得射门机会。他和胡莱在队伍中的战术地位天差地别……
　　但萨拉多不会给自己找这些理由。
　　既然他把胡莱当做对手了，那么就意味着他自己都没把自己和胡莱的差异考虑在内。
　　他就是想要用进球来和胡莱一决雌雄。
　　他能不知道胡莱擅长进球吗？
　　当然知道。
　　可一个立志要去挑战年轻一代中最佼佼者梅利的人，难道连这点勇气都没有？
　　所以他选择了和胡莱比进球。
　　结果这一照面……胡莱就领先了。
　　他保持这种眼神盯着庆祝的利兹城球员好一会儿，直到他们终于结束了庆祝，才重新看到了胡莱的身影。
　　他和队友们一起跑回半场，半路上还扬起手臂向看台上为数不多的利兹城球迷们挥手致意。
　　萨拉多的视线就这么一直随着胡莱移动，直到他回到自己的位置上站住停下来，加泰联的天才年轻人才收回视线。
　　比赛才刚刚开始十几分钟，就丢了球，这是不好的结果。
　　但正因为丢球丢的早，萨拉多又拥有了七十多分钟的时间来追赶胡莱，这是一件好事。
　　助理教练正在场边挥舞着手臂示意球队攻上去，不要在收缩防守了。
　　这正合萨拉多的心意。
　　※※※
　　胡莱站在自己的位置上，等待比赛重新开始。
　　他仰起头，把目光投向了圣家大球场著名的陡坡看台。
　　今天的圣家大球场没有坐满，最顶端的位置大部分都空着。
　　但八万多人齐聚于此，带给人的视觉冲击力也足够震撼。
　　毕竟在整个英超联赛里，想要找到能够容纳超过八万人的球场也不容易。
　　现在这八万多名愤怒的加泰联球迷们都在看台上向场内挥舞拳头，果然像传言说的那样，会有一种他们从四面八方的山坡上冲下来，要凑到自己鼻子跟前来挥舞拳头的错觉……
　　欧冠真是有意思啊！
　　能够去不同的球场，见识到不同的异域足球文化！
　　面对压下来的圣家大球场看台，胡莱嘴巴一咧，挑了挑眉。
　　※※※
　　电视机前的罗凯凝神盯着屏幕中胡莱的特写镜头。
　　他还能够听见从前方球场传来的巨大喧嚣声。
　　那些声音并不怎么友好，隔着卫星转播信号，已经有所衰减，但传递到罗凯的耳朵里，依然算得上是“震耳欲聋”。
　　所以完全可以想象在那样的环境中比赛，需要一颗多么强壮的心脏……
　　但罗凯却依然羡慕眼前这个人。
　　毕竟这是欧冠比赛！
　　这是在加泰联的主场！
　　对于无数职业球员来说，西甲豪门加泰联和马德里国王就是他们职业生涯的终点。
　　能够在这样的环境中比赛，不应该是折磨，而是一种荣耀。
　　现在，这样的荣耀完全属于胡莱。
　　至于他还不知道要多久才能站在那个舞台上呢。
　　不过……我会追上你的，胡莱。
　　不管你把我落下多远，我也会追上你的。我们俩的比赛不是这一场，也不是在这一时。
　　你别想彻底甩开我！


第四十一章 梅利的对手
　　当马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯敲开梅利·巴内加房门的时候，惊讶地发现他房间里的电视机正在播放加泰联和利兹城的欧冠比赛。
　　“你竟然在看加泰联的比赛？”
　　梅利笑道：“不是看加泰联的比赛，队长，我是在看利兹城的比赛。”
　　塞拉多斯愣了一下才反应过来：“哦，胡……”
　　自从欧洲足球各项最佳颁奖典礼上，梅利众目睽睽下跑去找胡莱，他和胡莱的恩怨就不再是什么秘密了。
　　不光是马德里国王内部，在外界，也有很多人知道梅利把胡莱视为对手。
　　这个事情如果是一年前被曝出来，那么一定会引起很多人的诧异，让他们感到不可思议。
　　但现在经过世界杯之后，不会再有人觉得梅利把胡莱当做对手是很荒谬的事情。
　　毕竟一个英超金靴、英超最佳球员、世界杯最佳射手……如果都没资格做梅利的对手，那这是在羞辱胡莱还是在羞辱梅利？
　　梅利在俱乐部生涯已经基本上完成了从联赛冠军到欧冠冠军的大满贯，但在国家队层面，他的荣誉还是零。
　　虽然大家都认为他是公认的年轻一代球员中最强的，也还没强到一骑绝尘的地步。
　　卡邦卡都能和他打的有来有回。
　　那么作为卡邦卡之后第二名同时包揽英超球员协会选出的赛季最佳和最佳年轻球员荣誉的球员，胡莱又为什么不能被梅利视为威胁？
　　塞拉多斯自己也对胡莱印象深刻呢。
　　因为这届世界杯，他进四个球有两次助攻，拿到了世界杯最佳球员。而世界杯金靴正是被胡莱捧走的。
　　如果胡莱少进一个球，塞拉多斯就可以凭借助攻数更多的优势，包揽世界杯的金靴和最佳球员。
　　“你觉得利兹城能够打进淘汰赛吗？”塞拉多斯问。
　　梅利摇头：“我不知道，现在来看希望很渺茫。不过只要他还能参加欧冠，我们就总能在比赛中相遇。”
　　“难啊……胡是一个好球员，但利兹城嘛……”塞拉多斯摇摇头。
　　不是他瞧不起利兹城，而是他很清楚这支球队上赛季能够拿到联赛冠军就已经是堪称奇迹。这个赛季看看他们在联赛中的排名吧。
　　别说联赛冠军了，就连下赛季的欧冠资格，他们应该都拿不到……
　　梅利听到队长这番话，也皱起眉头。
　　这确实是一个很严肃的问题。
　　如果胡莱受限于利兹城的实力而无法参加欧冠，那自己又要怎么和胡莱再次交手？
　　指望国家队吗？
　　那更渺茫。
　　梅利看着已经恢复开始比赛的电视屏幕，突然说道：“如果他在这场比赛中表现出色，然后被加泰联看上的话……或许加泰联会签下他？”
　　只要胡莱去了加泰联，那么不需要等到欧冠，梅利也可以经常和胡莱交手了。
　　塞拉多斯没想到梅利的脑子里竟然会冒出这样的想法，他大吃一惊，连忙摆手：“你疯了，梅利？如果他真的去了加泰联，桑切斯先生会疯的。”
　　梅利想起了俱乐部足球总监哈维·桑切斯和胡莱之间的“故事”，他连忙吐吐舌头，然后笑起来：“我把这个事情给忘了……”
　　谁都知道马德里国王当初是真的出价求购了胡莱的，但最后胡莱拒绝了马德里国王，转投利兹城。
　　当时知道这事儿的人们只是惊叹于胡莱的勇气，也有人为他感到遗憾，毕竟他就这样和顶级豪门马德里国王擦肩而过，错过了这辈子可能是唯一一次加盟马德里国王的机会。
　　不过现在已经没人这么想了。知道这事儿的人现在都用一种异样的目光看待哈维·桑切斯。
　　坊间传言，据说啊……据说，据说在胡莱拿到英超最佳球员、金靴和英超冠军之后，哈维·桑切斯先生那几天的脸色一直都不好看。
　　梅利也不知道这事儿是不是真的，因为那段时间他也没见过桑切斯先生。这传言据说是桑切斯先生身边的人传出来的。
　　但从这个传言开始，大家就知道桑切斯先生并不像他所表现出来的对没能签下胡莱非常淡定——最开始当胡莱在英超崭露头角的时候，就有媒体问过桑切斯先生，对于当初没能签下胡莱，是否感到遗憾或者后悔。
　　桑切斯先生是怎么回答的：“马德里国王每年都会在全世界范围内寻找足够多的天才球员，每一个能够被马德里国王看上的都是天资卓越。所以对于胡在利兹城取得的成绩，我一点也不意外，因为他有这样的能力。但遗憾？抱歉，马德里国王不会为没有能够签下谁感到遗憾，毕竟我们是国王。”
　　这话说的非常霸气，但桑切斯有这样的资格说这种话。
　　无数职业球员哭着喊着想要加盟马德里国王，有些人甚至为了加盟马德里国王，不惜在自己的原东家里搞罢训抗议，或者压根儿休假不回，逼着俱乐部答应马德里国王的报价，以便自己可以顺利加盟自己心仪的球队，实现自己还是个男孩子时的梦想。
　　倒也不是没有人拒绝过马德里国王，比如加泰联的球员们就不会轻易转会去马德里国王。
　　但年轻球员中能够拒绝马德里国王的人很少。
　　从来都只有马德里国王不要的人，极少有不要马德里国王的人。
　　对于胡莱，之前大家都觉得是马德里国王放弃了他，而不是他拒绝马德里国王。
　　但是当胡莱在英超联赛封王后，这种看法被改变了。更多关于当初转会的细节被披露出来，大家才知道，是球员拒绝了马德里国王，宁肯去一支在英超的升班马。
　　而且看到利兹城的英超冠军，有人能够说胡莱的选择错了吗？
　　在这样的成绩面前，所有人都会想马德里国王一定会为他们当初没能坚决签下胡莱而感到后悔的。
　　这次桑切斯没有再在媒体面前回答过关于胡莱的问题。
　　可这种沉默本身就很能说明问题……
　　塞拉多斯摆摆手，决定结束这个话题：“早点休息啊，梅利。明天可还有我们的比赛呢。”
　　“放心吧，队长。我看完比赛就睡。”
　　塞拉多斯不再说什么，点点头，就关上门离开了。
　　走了两步之后，他又站住回头望向梅利房间的大门。
　　他突然想起了那个关于梅利是个小心眼的传闻。
　　当初听到这个传闻的时候，塞拉多斯是对此嗤之以鼻的。
　　因为梅利在马德里国王队中的表现和小心眼可压根儿沾不上边。
　　不过现在来看……小心眼自然不是，但梅利对胡莱的执念显然绝非一般对手那么简单。毕竟他们俩到现在为止也就只交过一次手，梅利却一直记到了现在……
　　职业球员一辈子要踢很多场比赛，谁也不能保证自己只赢不输。和很多人认为的不太一样，作为职业球员最重要的可能不是追求胜利，而是学会如何正确面对失败。
　　输球固然很痛苦，很遗憾，很不甘。但越是如此越要学会放下，如果总是沉浸在输球的情绪中不可自拔，那么这样的球员是不会有什么太大成就的。
　　他相信梅利也不是这种会沉浸在一场比赛失败的球员，但为什么偏偏对那个中国球员就如此耿耿于怀呢？
　　塞拉多斯想不明白。
　　难不成还真是小心眼……
　　不，哪有只对一个人小心眼的？
　　※※※
　　梅利重新回到电视机前，躺在床上继续收看比赛直播。
　　在画面中，加泰联正在向利兹城的球门发动进攻。
　　如果梅利没记错的话，刚才队长来敲他门的时候，加泰联就在进攻，现在他们还在进攻……
　　这是一波攻势没打完？还是一直在压着利兹城打啊？
　　他半躺在床上，背靠在床头，继续认真地收看利兹城和加泰联的这场欧冠小组赛。
　　※※※
　　落后的加泰联被彻底激怒了。
　　这可是他们的地盘，别说区区一支利兹城了，就算是马德里国王胆敢在圣家大球场领先加泰联，都要做好承受加泰联滔天怒火的准备。
　　他们向利兹城不断发动进攻。
　　在罗萨斯和坎普萨诺这两个人的组织推动下，攻势一波接着一波，连绵不绝。
　　这让利兹城的球员们有一种很奇怪的感觉，就好像他们是在和自己比赛一样，因为他们在持续进攻的时候也是这样……不，不对，他们这是在和加强版的自己比赛。
　　“罗萨斯很轻松就抹过了比埃拉！他把球传给了拉边的坎普萨诺……坎普萨诺在把球传给萨拉多！”
　　萨拉多接球时就把足球直接往前再一趟！
　　同时他整个人从旁边跳过去，闪身躲过了上来拦截他的利兹城右边后卫约什·劳勒！
　　随后在圣家大球场响起的欢呼声中，他加速甩开劳勒，追上足球，再把足球向禁区里带去。
　　虽然最后他试图突入禁区时，被赶上来协防的杰伊·亚当斯破坏出了底线。
　　但他这次犀利的突破，还是为他赢得了球场看台上震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　在加泰联落后的情况下，他们太需要这样提劲的场面了。
　　萨拉多刚才不停球直接人球分过突破利兹城边路防守的那一幕，令人血脉贲张。
　　而萨拉多也在球队获得角球之后，做了一个点燃全场气氛的动作——他双臂不断上扬，鼓动看台上的加泰联球迷们为球队送出更大的欢呼，给球队加油助威！
　　看台上的巴莱罗就和他身边的加泰联球迷们一起从座位上站起来，挥舞手臂向着利兹城的球门方向咆哮。
　　同时他在心里喊：好样的，马里奥！就这样！就这样踢！
　　※※※
　　现场气氛被进一步煽动起来。
　　震耳欲聋的呼喊声中，罗萨斯踢出角球。
　　在希门尼斯和福琼在门前吸引了利兹城后卫们注意力之后，瑞典神锋埃蒙德·佩特森从外围突然杀出来，腾空跃起，一记有力的冲顶！
　　利兹城门将范德文对于这记近在咫尺的有力头球虽然做出了扑救动作，但这种下意识的扑救并没有起到作用！
　　在他手挥到之前，足球就飞进了球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！佩特森！！佩特森！！GOOOOOOOOOOOL！！加泰联扳平了比分！在丢球的七分钟之后就扳平了比分！！漂亮！！他们用这个进球告诉了利兹城，这里究竟是谁的主场！！”
　　圣家大球场持续不断的欢呼声在这一刻达到了高潮。
　　进球之后的佩特森激动地奔向给他传球的罗萨斯，在山呼海啸中，两个人抱作一团。
　　其他的加泰联球员们随之而至，扑上来，和他们一起庆祝。
　　萨拉多也在其中，他跑过去之后，没有急着拥抱，而是面向看台，继续不断上扬手臂，煽动现场气氛，让大家的欢呼声大声一些，再大声一些。
　　看台上的加泰联球迷们集体响应他的召唤，竭尽所能把欢呼声的分贝再次提升。
　　让整座圣家大球场内刮起了一场声音风暴。
　　每一个加泰联球迷都在自己的座位上歇斯底里——这才是我们想要看到的表现！
　　在他们的主场，加泰联终于又把比赛拉回到了同一起跑线上！


第四十二章 “超级马里奥”
　　当加泰联球迷们都在疯狂庆祝的时候，电视机前的张清欢和雍军同时长叹一声，身体向后靠在沙发靠背上。
　　他们都在为利兹城仅仅只领先了七分钟感到可惜。
　　在他们看来，开场之后利兹城出人意料的选择主动出击，很勇敢，踢得也很好，所以他们收获了一个进球，这是对他们全部努力的褒奖。
　　可是才七分钟，这份褒奖就被残酷的夺走了。
　　看起来1：1的比分是让比赛双方又重回同一起跑线。
　　但无论是张清欢，还是雍军都不会这么想。
　　对于领先被扳平的利兹城来说，这不是回到同一起跑线，这是被狠狠地一脚踹下云端。
　　最初的遗憾之后，雍军自言自语道：“没关系，最起码胡莱进了个球，不亏……”
　　身边的张清欢也点点头，对雍叔的话表示赞同。
　　利兹城能够在客场击败加泰联吗？
　　恐怕很多人都不会认真思索这个问题，因为结局几乎是肯定的。强如马德里国王来了这里都讨不得好，凭什么利兹城就能在这里击败加泰联呢？
　　所以被扳平了才是正常的。
　　关键是胡莱在圣家大球场有进球，那就算这场比赛利兹城输掉比赛，也无所谓了。
　　这个赛季看利兹城在欧冠中的表现，不少胡莱的支持者其实都是这个心态——不管利兹城的成绩怎么样，只要胡莱能够有进球，他们就觉得是一件值得庆祝的事情。
　　毕竟以利兹城的整体实力，想要在欧冠中有所突破实在是太难。
　　而球员和球队的表现是可以被分开看待的。
　　中国球迷们首先是胡莱的球迷，其次才是利兹城球迷。
　　只要胡莱能够场场进球，利兹城就算降级了，中国球迷们也不在乎。反正以胡莱的表现，他大可以转会去一支更厉害的球队——在过去这两个多月的时间里，因为利兹城在欧冠和联赛中双线作战的成绩都不怎么样，中国球迷们中已经出现了让胡莱尽快离开利兹城这支“垃圾球队”的声音。
　　堂堂英超冠军仅仅几个月就沦为了“垃圾球队”……
　　这就是职业足球，你表现好了，无数人吹捧你，称赞你，把你塑造成体育奇迹。而一旦你表现不好，之前那么多称赞也不可能挽救你的声誉和命运。
　　※※※
　　仅用七分钟就扳平了比分的加泰联士气大振，在全场球迷疯狂的加油助威声中，继续向利兹城球门发动进攻。
　　而本来并不擅长防守的利兹城，面对加泰联如此迅猛的攻势，也攻不出去了。
　　尽管他们的主教练克拉克并没有要求他们收缩防守，他们也都缩在自己的三十米区域里，被动防守。
　　场边的利兹城主教练东尼·克拉克和助理教练萨姆·兰迪尔紧张地注视着场内，大气都不敢喘一口。
　　似乎他们这边呼吸声大一些，都会影响到场上利兹城球员们的表现……
　　更不要说电视机前的利兹城球迷们了。
　　在利兹市里大大小小的酒吧里，挤满了人，他们都在关注这场比赛。
　　其实赛前他们没对这场比赛的结果抱有什么期待。就是希望利兹城能够在客场打出自己的风格，最起码能有一个进球，不要“辱没”了利兹城极善进攻的名头。
　　结果在开场之后见球队踢的这么好，不少人的心思就活泛了起来。
　　这种活泛的心思在胡莱为利兹城首开纪录，帮助球队取得领先之后达到了巅峰——不少人在欢呼之余都忍不住幻想：
　　要是我们在客场能够击败加泰联该多好！
　　这种幻想仅持续了七分钟，就被瑞典中锋埃蒙德·佩特森的头球破门撞得粉碎。
　　接下来，加泰联猛烈的攻势更是把这些想太多的利兹城球迷们拉回现实。
　　告诉他们在赤裸裸的实力差距面前，利兹城能够守个平局就算得上是爆冷了，他们竟然还敢幻想客场击败加泰联？
　　他们把加泰联当什么了？
　　※※※
　　马里奥·萨拉多接球的时候是背对进攻方向，身后利兹城右后卫约什·劳勒紧贴着他，顶住他，不让他可以轻易转身。
　　面对这样的防守，萨拉多直接把传来的球搓起来，接着再向身后一挑！
　　同时撤力转身！
　　打了劳勒一个措手不及！
　　当萨拉多转身往他身后冲刺的时候，他还保持着刚才顶住对方的姿势，没能转身……就像是整个人的网速都延迟了一样。
　　“喔！漂亮！超级——马里奥！！”西班牙电视台解说员拉长声音为马里奥·萨拉多欢呼。
　　看台上的欢呼声更大，像是突然炸开的惊雷。
　　甩开劳勒的萨拉多刚刚追上足球就又起左脚把足球再挑起来，同时急刹减速横移内切，便闪开了冲上来的利兹城后腰比埃拉！
　　“连过两人！萨拉多的状态非常出色！小心啊！”英国解说员马修·考克斯惊呼连连。
　　这要是在利兹城的主场，只怕嘘声已经能让人心脏病发作了……
　　连续两次挑球过人之后，萨拉多还是有些强弩之末，他第三次试图控制足球，被赶上来的查理·波特干扰一下，没能停好球，稍微大了点，就让利兹城的中后卫特迪·布雷福德把足球大脚解围出去。
　　虽然最后功败垂成，可是萨拉多的表现还是为他赢得了看台上加泰联球迷们的欢呼和掌声。
　　这其中巴莱罗喊得最大声，鼓掌的时候最用力，巴掌都拍红了。
　　他已看出来，在胡莱进球之后，他的这位好朋友是彻底被激活了。
　　和以前总是嘴巴上嚷嚷着“我要打败胡”不同，这次的马里奥是切实地付诸行动。
　　巴莱罗发自内心为自己的好友感到高兴。
　　※※※
　　“马里奥！”
　　萨拉多听到队长罗萨斯传来的大喊，他扭头望去，就看见队长冲自己竖起的大拇指，于是之前还有些遗憾和懊恼的他脸上重新绽放出笑容。
　　在接下来的比赛中，萨拉多明显感觉到从队长那边来的球变多了。
　　很显然这是因为自己连续两次的出色表现让队长决定临时调整球队的主攻方向。
　　这是队长对自己的器重，但同时也意味着巨大的责任和压力。
　　但萨拉多并不怕压力。
　　他整个人就像是在赛道上轰鸣的跑车，迫不及待想要一脚油门踩到底。
　　他感觉自己仿佛成了这场比赛的主角，他可以在场上随心所欲，想怎么做就怎么做。
　　他想要过人，他就能过人。
　　一开始利兹城只有一个右边后卫约什·劳勒在防他，随后边前卫查理·波特和约什·劳勒一起防守他。
　　但就算是面对两个人，萨拉多也毫不退缩，勇敢地迎上去。
　　而利兹城这边尽管是两个人，防起来也感到吃力……
　　查理·波特看到劳勒已经顶住了萨拉多，就想要从旁边上去断球。
　　结果对方右脚把足球踩着拉回来，人则踩在边线上用左脚外脚背把拉回来的足球迅速拨向左边，足球就这样从劳勒的两腿之间钻了过去！
　　紧跟着萨拉多跳起来躲开劳勒扫过来的腿，落地时再猛地发力，以令人咋舌的爆发力原地启动，绕过劳勒和查理·波特两个人，追向足球。
　　足球贴着边线往前滚，在即将滚出边线的时候，被萨拉多的左脚够了回来。然后他顺势内切！
　　再把回追的波特挡在身后，迫使他不敢造次。
　　他就这样顶着查理·波特往禁区里杀去。
　　不过这次当他面对特迪·布雷福德的防守时，没有像前几次那样继续一个人单打独斗，他传了一个倒三角，把足球传给在禁区外肋部接应的队长罗萨斯。
　　传完球的他没有留在原地看戏，而是继续横向跑动，从布雷福德的身边往禁区里跑。
　　布雷福德顾不上管他，连忙回撤中路，去帮本·格里斯特防守。
　　罗萨斯在接球之前就已经把禁区里的情况都看清楚了，所以尽管皮特·威廉姆斯扑向他，也没能成功干扰到他。
　　他直接一脚挑传，把足球又踢进了禁区！
　　传球的目标并不是球队的中锋佩特森，而是萨拉多所在的肋部！
　　原本横向跑动的萨拉多也在他起脚的同时，突然变向直插出去！
　　“罗萨斯的挑传……漂亮！萨拉多！！”
　　圣家大球场的欢呼声分贝攀上高峰。
　　因为所有人都看到马里奥·萨拉多已经出现在了利兹城防线的身后，虽然位置有些偏，但他身边却是一个利兹城球员都没有！
　　“萨拉多——！”
　　在西班牙解说员拖长声音的嘶吼声中，马里奥·萨拉多回头望了一眼足球，伴随足球落下的动作开始调整步伐，他将身体稍稍扭转，朝着球门方向打开，将足球的通路让出来，然后抡起右腿……把飞过来的足球直接抽向了球门！
　　嘭！
　　一声闷响被淹没在了更加巨大的喧嚣声中。
　　足球化为一道白光，飞向利兹城球门的远角！
　　扑过来的门将范德文条件反射地挥了一下左手，没能碰到球，足球从他手指尖边飞速窜过，一头撞上了远端边网！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！‘超级马里奥’！！他为加泰联取得了领先！！这是他在欧冠中的第一个进球！第一个进球就帮助加泰联完成了逆转！真是值得纪念！第三十六分钟，加泰联2：1领先利兹城！”
　　完成射门的萨拉多确认足球是在利兹城的球门里之后，转身就往看台跑去。
　　一路上有场上场下的加泰罗球员们想要上来和他拥抱庆祝，却都被他用灵巧的身形和变向给摆脱了。
　　直到跑到巴莱罗所在的看台下方，他才停下来，举起双臂指向巴莱罗所在的区域，同时大喊：“这球是给你的，安东尼奥！”
　　随后他就被蜂拥而至的加泰联队友们淹没了……
　　看台上的巴莱罗看见萨拉多指着自己，他激动地把整张脸都吼得通红：“好样的，马里奥！！好样的！我为你骄傲！！”
　　他身边的加泰联球迷们欢呼雀跃，挥舞手臂，呼应着下面的球员。
　　看台上下都化为了欢乐的海洋。


第四十三章 上半场
　　“FUCK！！”克拉克看见丢球之后，还是忍不住爆了句粗口。
　　实际上在自己的球队被加泰联压缩到连半场都过不去的时候，他就非常忐忑担心了，就怕丢球！
　　而事实证明，怕什么来什么。
　　怕丢球就果然丢球！
　　利兹城不是一支擅长防守的球队，在被极限施压的情况下，会丢球，这个问题也不是他所能解决的。
　　他对自己球队的问题很清楚。
　　但是看见丢球出现他还是很不爽。
　　他们拥有一个完美开局，却没能延续这个势头。
　　“加泰联实在是太强大了，东尼。没办法……”助理教练萨姆·兰迪尔听见这句粗口，安慰他。
　　在赛前教练组讨论这场比赛战术的时候，虽然大家都赞成克拉克所提出的“先声夺人”战术策略，从比赛一开始就抢攻，争取能够取得领先。
　　但他们心里也并不认为就靠这种进攻，便能击败加泰联。
　　之所以还要这么做，也不过是因为利兹城就只擅长这么踢，让他们去加泰联的主场收缩防守，打防守反击……只怕最后输了球不说，还憋一肚子火——那样踢得实在是太憋屈了。
　　既然横竖都是输球，那为什么不选择一种让大家舒服的输球方式呢？
　　用利兹城最擅长的足球在客场和擅长进攻的加泰联对攻，就算输了球，也能赢得尊重，并且还可以检验一下利兹城的进攻成色。
　　看和欧洲顶级的进攻比起来，利兹城的进攻在什么水平。
　　“我知道，萨姆……我只是觉得有点可惜。在被扳平之后我原以为我们可以把这个比分守到上半场结束……”克拉克无奈地摇头道。“算了……反正都落后了，那除了进攻也不用考虑其他的东西，就继续进攻吧，用进攻把他们的进攻压回去，死守是守不住的。”
　　助理教练兰迪尔点点头，然后去了场边，对场上的利兹城球员们做手势。
　　在无比喧嚣的圣家大球场中，从场边向场内喊话无济于事，这种时候一个简单的手势反而能够让大家都了解接下来他们要做什么。
　　陷入丢球痛苦中的利兹城球员不是所有人都看到了助理教练兰迪尔的手势。
　　但总有人会看到，这些人会把教练的最新指示告诉自己的队友。
　　比如目前在场上担任队长的皮特·威廉姆斯，他就在丢球之后第一时间注意到了场边的兰迪尔，并且看见他的手势。
　　他转过身去对自己的队友们用力拍巴掌，提醒他们注意，然后大声喊道：
　　“进攻！老板让我们继续进攻！”
　　末了他又补充道：“打起精神来！我们拥有不亚于他们的进攻能力！要知道这场比赛还是我们先进球的呢！他们的攻势不可能一直持续下去，总有慢下来的时候，到那时就是我们的机会！”
　　不得不说，威廉姆斯确实足够早熟。戴着队长袖标对自己队友们说着这番话的样子，让人完全想不到他才年仅二十一岁。
　　在洛伦佐逐渐淡出球队的首发阵容之后，队长袖标就被戴在了皮特·威廉姆斯的胳膊上。如今他名义上还是第二队长，其实已经和洛伦佐一样是名副其实的“队长”了。
　　※※※
　　“继续进攻”这种事情话说出来很简单，但要具体做到却很难。
　　刚刚反超比分的加泰联现在士气正旺，体能也没到会被耗尽的时候，当然是趁着士气大涨的时候，继续对利兹城的球门发动进攻了。
　　就像他们进球之前那样。
　　那个时候利兹城都没能获得什么像样的进攻机会，那么现在他们又怎么可能用进攻来让加泰联有所收敛呢？
　　这件事情对一般球队来说确实是个很大的难题。
　　但利兹城有自己的办法：
　　他们拥有一个效率很高的射手。
　　他不需要太多的机会，就能抓住寥寥无几的机会，制造威胁。
　　这对于利兹城这种整体实力不如对手的球队来说，简直再合适不过了。
　　加泰联攻势很猛，也不是说利兹城就一次打到前场的机会都没有。
　　尤其是在逆转比分之后，加泰联全队球员的心态或多或少发生了一些变化，这给利兹城把进攻打到对方三十米区域创造了条件。
　　在往前推进的时候，利兹城并不需要在中场进行非常复杂的传跑配合，往往是直接中长传找卡马拉和拉斯基。
　　然后由他们把足球输送到三十米区域。
　　接下来就是想办法把足球交给胡莱了。
　　就比如这一下。
　　当拉斯基在边路靠着速度优势暂时压过加泰联左后卫弗朗西斯科·卡德隆，勉强超出半个身位之后，没有再继续带球，而是选择直接把足球传向中路。
　　他已经完成了自己的任务，接下来就看胡莱的了。
　　打进一球的胡莱在比赛中一直受到加泰联的重点盯防，但胡莱还是在这次进攻中完美展现了他对足球落点的优秀判断，以及鬼魅般的跑位——他先是加速冲向球门，做出要直接从中路接球的假动作。
　　然后仅跑了一步就突然急停，一躬身反跑向前点甩开跟着他往回撤的保罗·福琼。
　　这位今年夏天才从巴黎埃热尔转会而来顶替离开的路易斯·佩森的法国中后卫没想到胡莱竟然是假动作，瞬间便被甩开。就算他速度快，也很难再追回来。
　　还好另外一名加泰联中后卫希门尼斯一直就在旁边，在看到胡莱急停的时候，就立刻一个箭步冲上来。
　　胡莱跳起来头球时，希门尼斯也杀到了他跟前，然后把整个身体靠上去，干扰胡莱的头球攻门。
　　“胡莱——！”贺峰一声兴奋的大吼，又伴随着遗憾的叹气：“哎呀！”
　　在希门尼斯的及时干扰下，胡莱这一头顶偏了。
　　虽然没进，但也还是让圣家大球场的看台上响起一阵巨大的惊呼声，那声音听着就像是在给胡莱欢呼一样：
　　“呼——！”
　　※※※
　　利兹城这次没有进球的进攻初步实现了他们的战术目标。
　　那就是用进攻把加泰联的攻势顶回去，最起码让加泰联的进攻不再那么肆无忌惮。
　　让他们知道在他们的身后，是有一个幽灵随时可以在加泰联的禁区里游荡的——由两名中后卫跟着，胡莱都差点让他破门得分。
　　这种效率超高的前锋，确实是任何一支球队都十分头痛的存在。
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔也见好就收，在上半场时间所剩不多的情况下，没有让自己的球队继续围攻利兹城。
　　他也怕被利兹城一个偷袭进了球，到时候好不容易的领先优势就荡然无存……
　　找谁说理去？
　　面对上赛季的英超金靴、世界杯金靴，就算是贝纳尔也不敢掉以轻心。
　　所以在半场比赛还剩下五六分钟的时候，他示意球队放慢节奏，退回来稳固防线，避免在最后关头丢球。
　　利兹城终于获得了他们想要的喘息之机。
　　不过他们也没有就在自己的后场，而是尝试着攻上去，但又没有完全攻上去，毕竟还是得防着被加泰联打反击。
　　今天马里奥·萨拉多的状态非常好，他有速度能突破，是打防反的最佳人选。
　　克拉克也担心自己被人偷了家。
　　双方都忌惮着被对方偷袭，上半场剩下的几分钟时间就在这种“默契”中过去了。
　　两支球队没能再创造什么机会，仅有的几次进攻质量也不高。
　　伤停补时两分钟后，主裁判吹响半场比赛结束的哨音。
　　“……上半场比赛结束了。虽然做客的利兹城靠胡莱先拔头筹，但最后还是没能守住一球领先的胜果……”贺峰的声音中带着些许遗憾，不过更多的还是赞扬，“尽管是客场作战，利兹城的表现也可圈可点，在加泰联凶猛的攻势面前，仅以一球落后。这是一个好现象，希望经过中场休息的调整之后，利兹城下半场能够拿出更好的表现来……”
　　这最后一句话其实就更像是安慰了。
　　更好的表现能是什么表现？
　　少输几个球就算是更好了吧……
　　另外一边，西班牙解说员对加泰联上半场的表现也感到满意：“在丢球之后迅速扳平比分，再将比分超出……加泰联在自己的主场爆发出了惊人的能量。只要能够保持这种势头，下半场加泰联还能再有进球！”
　　这话他说的信心十足，上半场的比赛已经证明了这一点，要不是上半场比赛时间所剩无几，利兹城可绝对不会仅以一球落后！
　　转播镜头中双方球员走下球场，通过甬道向各自更衣室走去。
　　他们各自脸上表情平静如常，处于领先的加泰联球员们并没有什么笑意，落后的利兹城球员们似乎也不是很沮丧。
　　让人没办法通过这些镜头细节来猜测他们的心态。
　　不过其实大家也没想去猜测什么。
　　这就是一场普通的欧冠小组赛，加泰联将在自己的主场赢得比赛，提前一轮锁定小组第一出线。
　　而利兹城呢，在比赛中展示了他们的勇气，也没有失去参加欧联杯的希望——和在这里与加泰联死磕比起来，还是下一轮小组赛主场击败海湾灯塔这个直接竞争对手更重要。


第四十四章 对攻
　　“你们干的很好！伙计们！”
　　一进入更衣室，克拉克就关上门迫不及待地对自己的球员们提出了表扬。
　　“虽然我们在领先之后丢了两个球，不过那不重要。让我们忘记这两个丢球。下半场继续像我们上半场开始阶段那样踢，皮特你和杰伊两个人要继续轮番冲击他们的因苏亚……”
　　威廉姆斯和亚当斯两个人点点头。
　　“经过上半场的比赛，你们应该有这样的信心——加泰联并不是强大到不可战胜，就算是在他们的主场，我们不也一样进了他们球？而且不仅仅是进球，我们在进球之前场面上也是一直占优的。总有人说什么利兹城是本届欧冠最弱的种子球队，还有人说我们是历史上最弱的英超冠军……你们喜欢这些说法吗？”克拉克双手叉腰，微微俯身问坐在自己面前的队员们。
　　“不，我们不喜欢！”队长洛伦佐和皮特·威廉姆斯代表全队表了态。
　　“没错，我也不喜欢自己付出了那么多努力获得的冠军以及欧冠参赛资格却被人认为是走了狗屎运！”克拉克挥舞起拳头。“这场比赛是我们最后的证明机会！在圣家大球场向全欧洲证明，我们不是最弱种子球队，我们也不是最弱的英超冠军，我们的冠军和欧冠参赛资格都是堂堂正正靠实力拼来的！而我们……确实有这样的实力！就像上半场那样，我们完全可以把他们的中场压制住！另外加泰联应该也是会继续进攻，这样他们身后会出现大量空当，而我们下半场就要多进行身后传球的尝试，胡你也要多进攻对方中后卫身后的盲区！”
　　胡莱拍着胸脯向主教练克拉克保证：“放心吧，老板，我特别擅长干这个！”
　　在加泰联的更衣室里，主教练何塞·贝纳尔也在称赞自己球员们的表现，同时鼓励他们下半场继续对利兹城的后防线保持高压攻势：
　　“……这是我们的主场，在看台上有八万多名支持我们的球迷，你们不需要考虑任何其他的事情，只需要想如何在这里击败对手就行了。还是要像上半场那样，要持续不断地向对方施压。只要我们能够再进一球，就可以彻底掌握住比赛的主动权。等到那个时候再适当放慢节奏……但在进球之前，不许停下来！也不许慢下来！”
　　没有球队能够一直不停的进攻，一直保持快节奏的攻势。
　　贝纳尔之所以这么说，是因为他坚信自己的球队不需要太长时间就能再次攻破利兹城的球门。
　　※※※
　　两队教练都在中场休息的时候不约而同强调了继续进攻的重要性，都想用进攻压垮对手。
　　于是当下半场比赛开始的时候，利兹城和加泰联就毫无保留地撞在了一起。
　　“坎普萨诺！他在利兹城的禁区前沿盘带……漂亮！晃过了比埃拉后射门！哎呀——稍稍高出一点横梁！”
　　这是加泰联的攻势，作为回应很快卡马拉就在边路制造了一波威胁，他成功突入加泰联禁区。球被加泰联的中后卫福琼给铲出底线，他人也摔倒在地。
　　搞得电视机前不少利兹城球迷们激动地大吼：“点球！！”
　　当然从慢镜头来看，福琼的铲球还算是干净，并未犯规，他先铲到球，然后因为惯性收不住脚，带倒了卡马拉。
　　卡马拉自己也没有躺在地上赖着不起来。
　　利兹城的角球开出来，在禁区里到处是人的情况下，胡莱却抢到了落点，一记有力的甩头攻门。
　　只是稍微正了点，被加泰联门将科德洛抱在怀里。
　　扑到球的科德洛也没有趴在地上耽误时间，而是直接绕过身前的几个人，用力把足球抛向前场，掷给拉边接应的马里奥·萨拉多！
　　“萨拉多——加泰联的反击机会！”
　　“小心，不要让他把速度提起来！”
　　在解说员们的惊呼声中，约什·劳勒没有直接扑上去抢在萨拉多之前把足球解围。而是选择内收回撤，始终保持在内线的姿态，不让萨拉多有机会把他给过了，且战且退等待队友们回防。
　　萨拉多见状就带球迎着他杀上来——山不向我走来，那我就向山走去。
　　看见萨拉多冲着劳勒而来，看台上的加泰联球迷们就发出了一阵兴奋的欢呼声。
　　显然是准备看萨拉多这次能够用什么赏心悦目的方式过掉劳勒。
　　但萨拉多这次却并没有什么花哨的动作，他的速度已经提起来了，就直接一个变向加速，甩开了劳勒！
　　在绝对的速度优势面前，约什·劳勒完全无能为力，只能望洋兴叹。
　　“危险啊，危险！！”贺峰惊呼起来。
　　还好接下来萨拉多的射门高出了横梁，他射完门之后整个人也失去了平衡，摔倒在地。
　　应该是之前连续盘带和突破消耗了太多的体力，导致最后射门的那一下支撑脚不够稳，没能保持住身体重心。
　　摔倒在地的萨拉多显得非常遗憾，他双手捂脸。
　　看台上的加泰联球迷们却对他给予了热情的掌声，鼓励他。
　　“马里奥·萨拉多今天的状态是真的好，他也是在今年入选了欧洲最佳年轻球员十人大名单的天才球员，速度和技术是他最大的优点……下半场比赛才刚刚开始了六分钟，双方就你来我往的，打的非常热闹，两队都创造出了非常有威胁的进攻机会。目前来看，利兹城并没有因为是客场，就选择收缩防守，而是像上半场开始那样进攻。加泰联也同样不甘示弱，采取了攻势，这么踢下去下半场进球一定少不了……”
　　“不过贺峰，就是不知道这进球的是哪一边了。”颜康在旁边说，“利兹城这么踢是很危险的，如果再丢球，这场比赛可就没什么悬念了！”
　　“颜康你说得对，但除了这种方式，利兹城其实也没什么更好的选择了。”
　　贺峰这么说道，颜康也不吭声了。
　　他们都不是第一次解说利兹城的比赛了，很清楚利兹城的调调。
　　这支球队就别指望他们的防守能有多好，能及格就谢天谢地了，赢球夺冠靠的全都是进攻。
　　本来赛季初引进了曾经入选过德甲赛季最佳阵容的防守型后腰萨利夫·塞杜，希望能够加强中场的防守。
　　结果这位老兄来了英超之后显得水土不服，表现时好时坏，很不稳定。
　　而稳定是对一个防守球员最重要的要求。
　　从一个月前，克拉克就把塞杜从球队的首发阵容中摘了下来，显然也是对这位本赛季利兹城的转会标王失望了。
　　利兹城本赛季双线作战表现不佳，和他们在中场的防守大失水准也有关系。
　　既然防守一时间难以提升，那还不如干脆就加强进攻，用更猛烈的攻势来代替防守。
　　这也是没有办法的办法。
　　※※※
　　“下半场开始之后，双方都高举进攻大旗。不过从这几分钟的比赛来看，还是加泰联的攻势更有威胁。利兹城在客场打加泰联还选择对攻，也是没有办法的办法。这么做固然很勇敢，但结果恐怕就好不到哪儿去了……”
　　酒吧里，马修·考克斯的声音通过音响播放出来。
　　电视机前不少利兹城球迷们竖起中指啐道：“呸！”
　　然后他们继续对着转播画面高歌：
　　“前进，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！”
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！”
　　整齐划一的动作配上他们的歌声，就好像他们站在球场看台上一样。
　　在他们的歌声中，利兹城发动进攻。
　　门将范德文没有大脚把足球踢向前场，而是传给了拉边接应的左边后卫奎恩。
　　看到奎恩接球，另外一边的查理·波特拉到边线附近高举手臂，示意奎恩把足球转移过来。
　　不过这距离太远，奎恩并没有这么做。
　　因为加泰联的高位逼抢战术，他也没有办法把足球传给距离自己近的卡马拉或者其他什么人，他选择把足球又传回给门将范德文。
　　范德文再把足球转移给了另外一边的边后卫劳勒。
　　萨拉多冲上去想要直接在前场反抢下来。
　　劳勒没有和他多做纠缠，直接把足球传给拉边接应自己的查理·波特。
　　查理·波特刚刚接到球，加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆就逼了上来，让他没时间再调整观察，波特只好把足球横传给距离他最近的杰伊·亚当斯。
　　亚当斯帮他把足球转移去了左边路。
　　足球从范德文开球出来之后，绕了一圈这才来到了卡马拉这边。
　　但卡马拉同样有人跟着——加泰联的右后卫奥斯奎跟着卡马拉跑动，阻止他接球。
　　卡马拉在奥斯奎的贴身逼抢下完全没办法拿住足球，不过这也难不住他，他在跑向外侧的时候直接用脚后跟把足球磕向身后，在那里皮特·威廉姆斯带着因苏亚上来接球。
　　传完球的卡马拉加速绕过奥斯奎，从外道超车，跑向前方。
　　威廉姆斯在因苏亚的贴防下，直接送出一脚直塞，把足球又传给了前插的卡马拉！
　　“漂亮！利兹城通过连续的传递终于打开了突破口！卡马拉把速度提起来了！”
　　从卡马拉用脚后跟把足球传给威廉姆斯开始，胡莱就和他一起同步往前冲，速度比不上卡马拉的他只能通过这种方式保证跟上卡马拉的节奏。
　　在他身后的远端，波兰前锋多米尼克·拉斯基也拔足狂奔。
　　利兹城三箭齐发冲向加泰联的禁区！
　　看台上的加泰联球迷们用巨大的嘘声来干扰他们，但是他们的嘘声在把速度提起来的利兹联进攻面前，更像是呼啸的风声。
　　这种风声对于利兹城球员们来说，起不到什么干扰的作用，只能刺激他们继续向前！
　　因为奥斯奎被卡马拉突破，两名加泰联中后卫中速度较快的福琼迅速扑向边路去补防。
　　剩下一个希门尼斯独自镇守中路。
　　胡莱没有斜插跑去前点，而是奔着希门尼斯的身后跑向禁区，遵照主教练克拉克的要求，进攻对方的盲区，插人身后。
　　卡马拉并未在边路和福琼多做纠缠，他在跑到三十米区域之后就直接起脚传中。
　　足球被他高高踢起，飞向球门的后点。
　　而一直在进攻希门尼斯身后盲区的胡莱这个时候也已经跑向了后点！
　　因为中路只有希门尼斯一个人，他既要关注足球又要关注胡莱，有些分身乏术。他虽然知道胡莱去了后点，但却没有直接跟上去，因为拉斯基已经和胡莱完成了交叉换位，正在向自己这边冲过来，要是自己去跟胡莱了，却漏了拉斯基怎么办？
　　希门尼斯选择直接跳起来头球解围！
　　只要能够把足球抢在胡莱之前顶出去，危机不就解决了吗？
　　可是他对足球落点的判断出了点误差，他没有顶到球！
　　“冒顶！希门尼斯冒顶！”
　　伴随着中国解说员贺峰欣喜若狂的吼叫声，在希门尼斯身后的胡莱跳起来甩头攻门！
　　颜康高呼：“胡莱！！”
　　跟着足球往后点扑的门将科德洛看见胡莱在希门尼斯身后跃起，整个人的身体就仿佛一根被压缩到了极限的弹簧，随时准备弹射出去。
　　他眼睛死死盯着胡莱。
　　胡莱也看见了他。
　　看到他扑向后点，胡莱没有甩头，而是把足球往回顶，蹭向球门远端！
　　一个反角！
　　“漂亮——！”
　　科德洛在往回跑的过程中还是做出了精彩的扑救，他硬生生止住身体惯性，再往回扑！
　　他整个人都腾在空中，身体尽量舒展开，挥动左臂带动身体再往回腾一点，然后……他的左手指尖碰到足球！
　　人还在空中，科德洛的目光已经牢牢锁定在了足球上，他看到足球被自己这么一戳，稍微改变了点方向，奔着门柱外的底线飞去。
　　如果不出意外的话，这球应该是会直接飞出底线。
　　虽然给了利兹城一个角球，但也总好过丢球吧？
　　科德洛心下一松……
　　可就在这时，一道身穿黄色球衣、蓝色短裤的身影却突然闯入了他的视野，正追向足球！
　　“拉斯基——！”
　　利兹酒吧里，马修·考克斯在嘶吼。
　　利兹城的球迷们迫不及待地振臂高呼。
　　呼喊声中，波兰前锋拍马杀到，抢在回防的奥斯奎之前，先出一脚，用右脚外脚背把原本要飞出底线的足球踹进了球门！
　　下半场才开始了八分钟，利兹城再入一球，他们扳平了比分！


第四十五章 打得一拳开
　　当胡莱把足球顶向远端的时候，不少加泰联球迷们心里都泛出绝望的情绪。
　　毕竟胡莱的射门准头他们都知道。
　　但紧接着他们就看见自己的门将科德洛仿佛开了挂一样，腾身而起，在极端不利的情况下反扑回去，用手指尖把足球蹭了一下！
　　就是这么一下，让足球改变了最终飞行轨迹，奔着球门外面而去……
　　大家的心又重新落回去。
　　可还不等他们的心脏落回原位呢，就又被一把攥住！
　　因为他们看见利兹城的另外一名前锋球员高速跑来。
　　同时加泰联的右后卫奥斯奎也回到了门前。在被卡马拉甩开之后，他并没有去追卡马拉，而是很聪明的直接回防禁区内。
　　他的这个选择让他现在得以出现在最关键的地方，只要他能抢在拉斯基之前把足球解围出去就行……
　　加泰联球迷们心里又燃起希望。
　　就在奥斯奎出脚踢向足球的时候，拉斯基却抢在他之前，一脚挡在球前！
　　奥斯奎的这一脚就只能踢在他的腿上。
　　尽管有奥斯奎的干扰，拉斯基还是把足球稳稳踢进了加泰联的球门！
　　进球后的波兰人一个踉跄，失去平衡摔倒在地，他还保持着扭头看向球门的姿势。
　　在确认足球是真的进门之后，他完全顾不上刚才被踢了一脚，从地上挣扎着爬起来，激动地跑向角旗区，庆祝自己在欧冠上的第一个进球！
　　“拉斯基——！！拉斯基！！多米尼克·拉斯基！！”马修·考克斯连声高呼进球者的名字。“他出现在了该出现的地方！并且给出致命一击！下半场没想到先进球的竟然是利兹城！他们扳平了比分！2：2！”
　　大大小小遍布利兹市的酒吧里，无数利兹城球迷们在欢呼、雀跃和拥抱。
　　电视机里，利兹城的球员们也蜂拥而至，将拉斯基抱在最中央。
　　他们用力拍打着这个波兰年轻人的肩膀、后背和头，揉搓他的头发，尖叫欢呼，为拉斯基的欧冠首球感到高兴。
　　虽然在加盟利兹城之后，进球寥寥无几，迄今为止联赛只进了两个球。
　　不过每场比赛只要能上场拉斯基都表现的矜矜业业，努力完成主教练给予他的任务。
　　作为一个前锋，他在利兹城的主要任务其实不是进球，而是利用自己的跑位和脚下技术来串联球队的进攻，为胡莱提供支援和掩护。
　　这些他都做得不错。
　　再加上从不抱怨，努力做好自己的工作，也不在球场上只顾自己出风头而不管其他队友……波兰人的性格让他在队伍里的人缘还不错，没人因为他进球少就觉得他是个水货。
　　他确实也不水，进球少也不完全都是他的问题。从球队的战术地位出发，他的表现已经及格了。
　　这可和塞杜不一样。
　　塞杜已经被英格兰媒体评为本赛季英超引援的十大水货之一……
　　但身为前锋，总是不进球压力还是很大的。
　　所以现在看到他终于在欧冠中取得了进球，队友们也都发自内心地为拉斯基感到高兴。
　　“好呀！”
　　“恭喜你多米尼克！”
　　拉斯基也十分高兴，尤其是在看到胡莱之后，他就用大拇指指着自己，很开心地对胡莱说：“我这次提前跑位了！”
　　为了不错过任何一个得分机会，原本在胡莱身后的拉斯基在看见胡莱插希门尼斯身后盲区的时候，就突然改变了跑位，斜插跑向前点。
　　也正是因为这一跑，让希门尼斯陷入了两难境地，最终令他做出了一个错误的决定。
　　卡马拉的传球是奔着后点去的，但拉斯基也还是继续毅然决然地跑前点，他认为自己应该出现在那里。这样如果有补射机会，他才不会和进球擦肩而过。
　　而他赌对了。
　　胡莱的头球攻门被科德洛扑出来，正好给了他补射的机会。
　　但如果他没有提前跑位，那么这球可就被回防到门前的奥斯奎拿到了。
　　拉斯基可不总是能够如此迅速的出现在该出现的位置，最开始在利兹城的时候，他也有过错失得分良机的尴尬经历。
　　就比如对阵斯坦公园巡游者的那场联赛，胡莱替补出场之后射门造成斯坦公园巡游者门将维克托·莱莫斯脱手。当时拉斯基距离足球的落点其实很近，但因为没有做好准备，只能眼睁睁看着得分机会与自己失之交臂。
　　让自己的英超首个进球硬生生推迟了快两个月才到来。
　　作为一个前锋，在波兰踢球时，拉斯基并不是很重视门前捕捉机会那一下，他擅长的得分方式是通过自己的盘带和技术过掉防守球员，然后再起脚射门。
　　进就进了，不进他也没辙。
　　很像是一锤子买卖。
　　来了利兹城之后，英超后卫给他造成的阻力很大，他在波兰屡试不爽的得分方式在英超就不太灵了。面对英超级别的防守，他能够保证控球不丢就已经很不容易了，根本没机会射门得分，就算射门也会因为对方的防守干扰而大失准头。
　　拉斯基也不是不知变通的蠢货，他知道自己的那一套在英超越来越施展不开，于是跟在和胡莱一起训练比赛时，他开始有意无意地向这位英超金靴学习。
　　在比赛中对足球的落点以及下一步的走势进行预判，主动思考，而不是被动等球。
　　他的努力收到了回报，也就有了这个欧冠首球！
　　胡莱听见拉斯基这话，就哈哈一笑，用力拍了拍他的肩膀：“加油！继续努力！”
　　※※※
　　直到利兹城球员们结束了庆祝，返回自己半场时，加泰联这边的人才从不可思议中恢复过来。
　　在拉斯基跑向足球的时候，圣家大球场的上空嘘声如雷鸣般响起，但也没能阻止利兹城扳平比分。
　　冒顶的希门尼斯落地后就看见拉斯基把足球踢向球门，他情不自禁地张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛所看到的这一切。
　　同时他的心里也升腾起一股自责的情绪——这个丢球来自于他的头球失误！
　　趴在地上的科德洛用力一拳锤在了草皮上。
　　作为门将，他在这次防守中已经做到了最好，在连续转换重心的情况下他还能碰到足球，把球拨出去，已实属不易。
　　但他的出色表现也没能挽救自己的球门……
　　这让他这个门将格外不甘。
　　要是自己表现失误就不说了。偏偏自己在这次防守中做得很好……还是丢了球！
　　就他妈见鬼！
　　中场休息时所有加泰联球员都认为下半场打对攻是对他们有利的。
　　毕竟加泰联是以进攻出名的，在圣家大球场和他们打对攻的球队基本上都没什么好下场。
　　哪想到在下半场的对攻中，先进球的却不是他们，而是实力比他们弱小的利兹城！
　　何塞·贝纳尔在场边对希门尼斯的那个冒顶很不满，他冲自己的助理教练连连发问：“他怎么就能漏了呢？”
　　助理教练无法给出回答，而且现在也不是关心这个问题的时候，他问贝纳尔：“需要做什么调整吗？”
　　贝纳尔深吸一口气，让自己从盛怒的情绪中冷静下来：“不，不做任何调整，继续进攻！”
　　他认为这个丢球是源于球队后防线上的失误，利兹城的反击能够打到三十米区域并不意外，但希门尼斯这个冒顶实在是太要命了。
　　如果他不冒顶，胡莱压根儿不会有头球攻门的机会，拉斯基也不可能有补射的可能。
　　所以这个丢球不是球队战术战略的问题，纯粹是球员个人表现的锅。
　　既然如此，那当然没必要调整战术，让球队继续进攻就是。
　　现在丢的球，靠强大的进攻再扳回来！
　　※※※
　　“啊哈！我们赌对了！”克拉克开心地拍了一巴掌，拉斯基扳平比分给了他信心。
　　充分说明利兹城的进攻实力并不弱，完全有实力在加泰联的主场和他们正面对抗。
　　他知道很多球队在这座球场和加泰联对攻都没什么好果子吃，但他不在乎。
　　反正利兹城现在就这一条路可走，不进攻难道等死吗？
　　换成一般教练，或许会对客场2：2战平加泰联的结果很满意了，在扳平比分之后会及时选择收缩防守的策略，先稳固防线，顶住加泰联接下来的迅猛反扑。
　　克拉克可不是“一般教练”。
　　所以当利兹城球员们结束完庆祝返回自己半场时，就都从场边接收到了老板对他们下的最新指示：
　　继续进攻。
　　所有人对此都没感到意外。
　　甚至如果他们一扭头发现老板让他们在门口摆大巴，那他们才会觉得老板是不是被人绑架了……
　　继续进攻才是正确方式！
　　经过克拉克这两个多赛季的调教，这支球队已经习惯了接受他的足球风格和哲学。
　　遇到困难首先想的是如何提升自己的进攻效率，如何多进球，而不是如何顶住对方猛烈的进攻……
　　足球本质上来说不就是一个和对手比谁进球更多的运动嘛，所以追求进攻有错吗？
　　有错吗？
　　这个进球极大的鼓舞了全队球员的士气和信心，让他们纷纷想起中场休息时老板的那番话。
　　老板说得没错。
　　我们的英超冠军和欧冠种子资格，都是靠我们的实力堂堂正正拼来的！
　　我们在这场比赛中进了加泰联两个球，那为什么我们就不能继续进攻？
　　进攻，利兹城！
　　继续进攻！
　　十名利兹城的球员在跑过中线之后，各奔东西，去了自己的位置。
　　但他们每个人的眼睛里都跳跃着自信的光芒。
　　乡巴佬一样的利兹城，这是他们首次参加欧冠的赛季。
　　这个以前连想都不敢想的擂台，他们站上去的时候被加泰联和维苏威这样的传统豪强打得很惨。
　　只不过当熬过了对手的拳打脚踢之后，尽管被打得已经在擂台边缘摇摇欲坠，随时可能跌下去。这时他们抛下杂念，不顾一切地向前出拳时，却意外地发现那不可一世的对手竟然被这一拳给撼动了！
　　所以我们确实是有能力在欧洲足坛最顶级的擂台上，和那些欧洲大陆的豪门过过招的。
　　每一个利兹城球员们这么想着，心里火热。


第四十六章 因为他们想进攻
　　在这场比赛开始之前，老实说，加泰联的球员们基本上没怎么把比赛放在心上的。
　　虽然在上周末打巴塞罗那德比时，球员们被纷纷提前换下，很明显是在为这场欧冠小组赛做准备。
　　但也就只是普通等级的准备而已。
　　任何一场比赛之前都会这么做。
　　这并不代表他们有多么重视这场比赛。
　　毕竟在自己的主场迎战曾经被他们在客场3：1击败的利兹城，能有什么悬念？
　　只要加泰联正常发挥，在自己的主场拿下利兹城完全没问题。
　　这三分基本上就已经是被预定了的。
　　所以加泰联的球员们要说轻敌，那肯定是没有的。但要说有多重视利兹城嘛，也未必……
　　如果对手是马德里国王，他们一定非常重视。
　　但利兹城只是他们的手下败将，没必要太紧张。
　　顶多是在防守胡莱的时候用点心。
　　也正是因为这种心态，所以他们才在比赛一开始就被利兹城打了个措手不及。
　　完全没想到手下败将竟然敢在圣家大球场选择和加泰联对攻。
　　还好他们的自我调节能力超强，虽然丢了个球，但很快就组织起有效反扑，连进两球，在上半场就逆转比分，取得领先。
　　这个时候加泰联球员们内心对利兹城的“不在乎”已经大大减轻。
　　再经过主教练在中场休息的调整后，加泰联球员们相信下半场比赛一定会进入他们的节奏。
　　下半场刚刚开始的对攻中，也确实是加泰联的攻势更有威胁。无论是坎普萨诺，还是萨拉多，他们的射门都和进球差之毫厘。
　　看起来比赛终于回到了正轨……
　　就在加泰联的球员们这么想的时候，利兹城的第二个球却突如其来。
　　打了所有加泰联球员们一个措手不及。
　　以至于在丢球发生之后，绝大多数加泰联球员们都一脸懵逼。
　　显得对于这个丢球毫无准备。
　　作为队长，这个时候罗萨斯必须站出来，他拍着巴掌走到自己的队友们中间，对他们大声喊话：
　　“不要慌张，这是我们的主场！”
　　随后可能是见效果不是特别好，他又补充道：“就把他们当马德里国王来踢！”
　　把利兹城当做加泰联在西甲的主要竞争对手马德里国王，这对于利兹城来说可算得上是相当高规格的待遇了。
　　但整支加泰联队中没有人会觉得他们的队长小题大做。
　　因为通过这快六十分钟的比赛，加泰联的球员们都意识到，眼前这支利兹城绝对不是他们可以小瞧的对象。
　　之前他们客场3：1击败的那支利兹城，和今天的仿佛是完全不同的两支球队。
　　※※※
　　“很显然……他们在区区几场欧冠比赛中获得了成长……”
　　场边加泰联主教练贝纳尔对自己的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯感慨道。
　　他这么感慨的时候，利兹城正在场上和加泰联继续对攻。
　　扳平比分的利兹城并没有选择收缩防守，希望保住这一分。而是积极进攻，就好像想要在客场击败加泰联一样……
　　这个想法很荒谬，但又让人忍不住往这个方向去想。
　　“但也就是两场比赛啊……”助理教练巴斯克斯皱眉道。“而且他们还都输了。”
　　距离上一次加泰联和利兹城的交手，其实也就只隔了两场欧冠比赛，还都是和维苏威的比赛。这两场比赛利兹城全都输了，而且输得还很惨：
　　第一场客场0：4，第二场回到自己的主场虽然进了两个球，但最后还是功败垂成，被维苏威3：2击败。
　　仅隔两场比赛，还都是输球的比赛，能有什么成长？
　　“阿尔贝托，你没听过那句话吗？‘就算是失败，也是一种成长’。”
　　巴斯克斯闻言望着球场上正在向加泰联球门发动进攻的利兹城沉默了一会儿，随后说道：“他们确实和当初我们与他们交手时不一样，现在他们的进攻竟然可以暂时压制住我们……或许我们应该避其锋芒……”
　　贝纳尔打断了他的话：“不，阿尔贝托。如果我们选择暂时防守，那可就掉进他们的节奏中了。越是这种时候，越不能防守。这是我们的主场，如果我们面对一支欧冠新军，竟然都会被压回禁区的话……我们的士气就垮了。”
　　“但他们很明显在针对我们的身后空间做文章……”
　　“当然。但我们也可以针对他们的身后空间。现在事情很简单，就看谁的进攻更犀利了，阿尔贝托。”
　　说完他亲自走到场边，向自己的球员们发出指示——前压！
　　※※※
　　“贝纳尔要和我们比进攻！”克拉克兴奋地说道。
　　兰迪尔看见他摩拳擦掌的样子，吐槽道：“这不是很正常吗？这可是在他们的主场！难道你指望他们被我们进了球之后就收缩防守？我不是没见过加泰联在主场收缩防守，但对手一定不是利兹城……”
　　加泰联作为在整个欧洲都大名鼎鼎的豪门球队，进攻是融入球队基因的，哪怕他们的防守实力并不差，从球队战术上来说，也更推崇进攻。
　　这还不仅仅是何塞·贝纳尔一任主教练的习惯，而是这支球队的传统。
　　因为“赏心悦目的足球”是加泰联这支球队的座右铭。
　　无论是谁来执教这支球队，如果不能推崇攻势足球，那就等着下课吧。
　　哪怕成绩再好，球迷们也不能容忍这么玷污加泰联的传统。
　　甚至在三十年前加泰联陷入低谷的时候，球队也没有放弃他们的足球理念。硬生生坚持了十年，在球队成绩上才又有了起色。
　　“进攻”永远是这支球队至高无上的追求。
　　从这一点来说，他们和利兹城很像。
　　只不过如今的加泰联有这样做的资格，而克拉克当初在利兹城坚持这么做的时候，差点把自己给玩儿下课了。
　　要不是在冬歇期的时候从安东闪星引进胡莱这名高效射手，就没有今天的利兹城了。
　　“实际上我还真怕他们被我们的进攻压回去了呢。”克拉克用手捂着咧开的嘴，生怕被人看见他笑得如此开心。
　　※※※
　　场下两个教练都希望自己的球队继续进攻，场上的两支球队便打得大开大合。
　　这比赛让中立球迷们看得很是过瘾，也让利兹城的球迷们血脉贲张，在酒吧里跟着大呼小叫，不顾一切的嘶吼。
　　唯独加泰联的球迷们紧张到不行。
　　中立球迷看热闹，巴不得两支球队对攻。
　　利兹城球迷们现在心态很好，能够在圣家大球场把加泰联逼得如此狼狈，他们已经不在乎最终结果是赢是输了。他们就希望利兹城继续这么进攻，用最擅长的方式和加泰联死磕。
　　加泰联球迷们就没他们的对手球迷那么洒脱了。
　　赛前他们从来没考虑过会拿不下对手的情况，现在他们不少人的心头却有一片阴云在汇聚，笼罩着他们。
　　让他们忍不住去想——在主场我们不会连利兹城都赢不下来吧？
　　如果加泰联真赢不下来，他们就等于把自己获得小组第一的希望交给了对手。
　　等这场比赛结束后另外一场欧冠小组赛就将鸣哨，维苏威客场挑战海湾灯塔。
　　如果前者取得胜利，就能把分差缩小到两分。
　　这是一个很危险的分差，足够刺激维苏威在最后一轮主场死磕加泰联……
　　在这种提心吊胆的担心下，利兹城的每次进攻都能让看台上的加泰联球迷们发出阵阵惊呼和嘘声。
　　他们也算是身经百战的球迷了，在圣家大球场什么样的对手没见过？
　　可今天的利兹城给他们的感觉还是不同。
　　其他那些球队在圣家大球场向加泰联发动进攻的时候，是因为想要赢得比赛。
　　为了赢才孤注一掷，不顾一切地进攻。
　　如果让他们选的话，但凡有的选，他们恐怕都不会选择在圣家大球场和加泰联死磕。
　　而这场比赛看到现在，加泰联球迷们脑子里却生出一个有些荒诞的想法：
　　利兹城的球员们进攻不是因为他们想赢，而是因为他们想进攻。
　　比赛刚开始他们进攻，领先之后他们依然坚持要进攻。
　　被加泰联扳平比分他们进攻，落后了还是要进攻。
　　下半场比赛开始就抢攻，抢下一球扳平比分后继续进攻……
　　进攻就仿佛是他们的生命一样，又或者是他们唯一会做能做的事情：
　　除了进攻，他们就不知道该做什么了。
　　所以……那就进攻吧！
　　也正是因为利兹城所表现出来的这种疯狂，才让看台上的加泰联球迷们紧张到身体发抖。
　　因为他们总觉得……比赛继续这么踢下去，搞不好利兹城还能再进球！


第四十七章 欧洲球员胡莱
　　因苏亚现在承受着巨大的压力——很明显皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯这两个利兹城的中场球员在针对他做文章。
　　此外胡莱还经常回撤来到这里和两个队友寻求配合。
　　有些时候等于是三个人围攻一个因苏亚。
　　而当其他加泰联球员过来帮忙的时候，利兹城又会迅速把足球转移去边路。他们并不在中路恋战，如果能够从中路直接制造威胁当然更好，可如果不行，他们就会立刻转移到边路去，调动加泰联的防线。
　　和加泰联靠中前场细腻的配合来策动进攻不同，利兹城还是带着英式足球的风格，踢得要更简单直接一些，横传一般是用来进行转移的，而不是为了寻找机会才来回倒脚的。
　　在这场比赛中，克拉克又专门要求他们进行更多的直传球，打加泰联身后。
　　于是不管是皮特·威廉姆斯还是杰伊·亚当斯，当他们在中前场拿球时，只要有机会就会把足球往加泰联防线身后传。
　　这种直传球当然成功率会低很多，存在被对手反断下来打反击的风险。
　　但利兹城之所以要这么做，是因为他们有胡莱这个非常善于在防守球员身后寻找机会的前锋，所以这种风险利兹城冒得起，也值得冒。
　　换个一般前锋来，只怕利兹城就绝对不敢这么做了。因为他们十有八九会在自己进球之前就先被对方攻破球门——不是对方的效率比自己高，而是自己这边的得分效率太一般。
　　胡莱这个只擅长射门得分的球员，一度被专家球迷们认为是没什么战术作用的人，对球队的战术帮助不大。
　　毕竟他既不能拉出去传中，又不能回撤中场客串组织。
　　他就只能也只擅长射门。
　　一个纯粹的中锋，在如今的足球战术体系中已经越来越难以生存了。其他球队的中锋总是要身兼数职，并且具备很好的综合能力。射门、传球、扯动……甚至是防守都要会，不要求每一项能力有多出色，要求的是均衡六边形战士，这样才能在球队的各种战术中有更好的适配性。
　　身为射门员的话，恐怕连场都上不了，还怎么展现自己的得分能力？
　　按照常理，胡莱就应该是这种不受待见的“射门员”。
　　但是利兹城主教练东尼·克拉克对于胡莱的战术重要性的理解，和其他那些人不同。
　　他不认为胡莱对球队的战术是没有帮助的，相反，他觉得胡莱在自己这套战术中是不可或缺的存在。
　　甚至可以毫不夸张的说，胡莱是他战术版图中最重要的一块拼图，如果没有胡莱，就没有现在这支肆无忌惮进攻的利兹城。
　　因为胡莱超高的门前效率保证了克拉克所设想的那些进攻战术有实现的基础，否则就全都是他脑海中的空中楼阁，是毫无意义的纸上谈兵。
　　※※※
　　“杰伊·亚当斯在中场拿球……他抬头观察了一下，卡马拉在边路前插要球……但他没有给，他送出一脚长传给了前插的胡！”马修·考克斯的声音干净利落，就像是利兹城的这次进攻一样。
　　在亚当斯传球的瞬间，胡莱就突然变向直插希门尼斯的身后！
　　用胸部把亚当斯的传球停下来。
　　可惜的是加泰联另外一名中后卫福琼凭借自己的速度及时回撤出现在了胡莱身前，并且伸腿把后者的射门给挡出了底线！
　　“呼——！”看台上再次响起加泰联球迷们给胡莱加油的声音。
　　※※※
　　刚刚后防线上经历了险情，加泰联也不甘示弱，抓住一切机会进攻。
　　本场比赛状态大好的萨拉多成为了加泰联进攻的箭头人物，就连瑞典前锋佩特森都给他打起了辅助。
　　在进攻中他跳起来头球摆渡，把足球传给萨拉多。
　　萨拉多换到中路来，向佩特森靠拢，接到后者摆渡过来的头球之后，用右脚的外脚背把足球往前一顺，随后在二十多米的地方直接起脚远射！
　　足球越过上来拦截的利兹城后卫特迪·布雷福德的腿，直扑球门右侧！
　　利兹城的门将范德文做出了一次精彩扑救，他纵身横扑，但却并不敢直接抱球。
　　萨拉多这一脚射门势大力沉，直接抱球的话他怕造成脱手。
　　所以他选择双拳击出！
　　一声巨大的闷响之后，足球被挡在了门外。
　　萨拉多双手抱头，遗憾了一下子，又迅速投入到了比赛中，特写镜头中的他加速追向足球所在的地方。
　　※※※
　　“罗萨斯要传球……假动作，他扣了回来，再交给距离他最近的坎普萨诺！坎普萨诺带球往前，踩单车……漂亮！！”
　　坎普萨诺利用连续踩单车，将挡在他面前的比埃拉直接晃倒在地。
　　不过利兹城的防守并未就此结束。
　　比埃拉刚刚倒地，本·格里斯特就迅速上抢，一个大步迈上来，伸脚捅向足球。
　　坎普萨诺还想继续过掉格里斯特，但他的小短腿在格里斯特的大长腿面前没有什么优势，让对方先一步捅走足球。
　　回防到位的杰伊·亚当斯正好接到格里斯特捅过来的球。
　　他不停球直接让足球从自己的两腿之间漏过去，同时转身调整方向。
　　转过身来就把足球往前传。
　　足球刚刚出脚，罗萨斯的腿就铲了过来——亚当斯要是再晚一点出球，球权就又会回到加泰联这边。
　　这段时间场上比赛虽然没有出现进球，但两支球队的攻防转换却看的电视机前的几名中国留洋球员们呼吸急促，紧张到不知不觉间攥起了拳头。
　　这不是他们第一次观看欧冠的比赛，但他们却从中感受到了以前看欧冠比赛所没有体会到的东西。
　　以前他们在国内的时候，虽然没怎么看欧冠比赛的直播，但也会通过赛后集锦或者体育新闻来了解欧冠比赛。
　　不过那个时候看欧冠真就只是看个热闹。
　　大家都知道欧冠是当今地球上技战术含金量最高的足球赛事，可具体怎么高，很难说得清楚。
　　当他们来到欧洲之后，在欧洲接受了将近半个赛季的训练，心中有了一个参照物之后。再看这场欧冠比赛，受到的震撼才是巨大的。
　　他们初来欧洲的时候，惊叹于欧洲足球的水平，哪怕是日常训练的强度也完全不亚于一场中超比赛，刚来的时候还有些不适应。同时也明白了在关于胡莱加盟利兹城的纪录片中，为什么他刚到利兹城的那段时间结束完训练，在被雍叔按摩的时候竟然会直接睡着。
　　这可不是他演出来的，而是确确实实累。
　　单从节奏上来说，欧洲球队的训练节奏都要比中超比赛节奏快。
　　而如今再看欧冠比赛，就会发现欧冠比赛的节奏比他们各自球队和联赛的节奏又不知道要快多少。
　　所以为什么欧冠是当今世界足坛最高水平的赛事？
　　就体现在这些方方面面。
　　当他们在自己球队里都还要苦苦挣扎时，胡莱却已经在这样的比赛中如鱼得水，踢得游刃有余了。
　　这就是他们这些人和胡莱的差距。
　　比他们早出来一年半载，进步还快得惊人。
　　他们有一种很明显的感觉——他们都还是中国球员，而胡莱却已经像是一个欧洲球员了。
　　※※※
　　利兹城和加泰联的激烈对攻还在继续，在这种你来我往的对攻中，比赛的时间也走的飞快。
　　在大家反应过来的时候，全场比赛已经进入了七十五分钟。
　　“……距离比赛结束还有十五分钟，比分还是2：2。利兹城表现得非常勇敢，而且更难能可贵的是，他们的这种勇敢并不是匹夫之勇……他们凭借自己出色的进攻成功顶住了加泰联的攻势，让对方由于忌惮他们的进攻，而无法拼尽全力。这就是为什么我们会说‘最好的防守是进攻’了……”贺峰点评道。
　　“不过接下来也有一个问题……”颜康补充道，“比赛踢到这个时候，双方的体能都会出现问题，尤其是客场作战的利兹城，他们在体能下降迅速的情况下，是否还能维持这样的攻势？如果不能的话，是不是就会被加泰联反扑，导致功亏一篑？”
　　这个问题贺峰无法给出解答，只有场上的利兹城才行。
　　颜康的担忧确实有道理，毕竟目前来看，利兹城之所以能够和加泰联踢个势均力敌，完全靠的是他们疯狂的进攻。可如果这样的攻势不能继续，是否就意味着……崩盘？
　　谢兰扭头向自己的丈夫投去询问的一瞥。
　　感受到她的目光，胡立新对妻子点点头，告诉他两位解说员说得对。现在对于利兹城来说，确实很危险。
　　得到丈夫肯定答复之后，谢兰重新把忧心忡忡的目光投向电视机屏幕。
　　※※※
　　胡莱在前场跑位，看见杰伊·亚当斯有一个要摆腿传球的动作，就立刻转身往前插。
　　但是刚刚跑出去几米的他回头就看见亚当斯没把足球传过来。
　　而他本人则陷入了越位境地，于是他只好转身往回跑。
　　老实说这样的反复折返跑实在是很耗费体能，但没办法，他作为前锋，必须一次又一次这么做，否则机会就出不来。
　　亚当斯确实看到了胡莱的前插，也打算传球。但是在关键时刻，希门尼斯横移一步，卡在了他的传球路线上。他没有把握成功把足球传到胡莱的脚下，怕丢掉控球权，让对方获得反击的机会。
　　所以他选择了保守的做法，虚晃一枪后把足球横传给了上来接应的皮特·威廉姆斯。
　　至于胡莱……就只能对不起让他白跑一趟了，反正对于他这种前锋来说，频繁进行折返冲刺跑是常态。
　　足球传给威廉姆斯的时候，胡莱已经回到了他刚才起跑的位置，不过他没有停下来，而是继续往回跑，似乎是要上去接应威廉姆斯。
　　之前在关键时刻卡住亚当斯传球路线的希门尼斯见状连忙上前，想要切断威廉姆斯和胡莱的联系。
　　可就在他跟着胡莱往上跑的时候，威廉姆斯突然送出了脚下的球。
　　一脚直塞！
　　而原本往回跑的胡莱也在这时猛地转身折返冲刺！
　　两人传跑配合的天衣无缝！
　　希门尼斯连忙举手——他记得自己的位置是比胡莱更靠前，这也就意味着胡莱是在他身后，这球……胡莱越位了！
　　但主裁判的哨音没响，助理裁判也没站在原地举棋不动。
　　裁判组并不认为胡莱越位！
　　“胡莱！诶机会！反越位成功！”
　　在贺峰的欢呼声中，反跑冲刺的胡莱在加泰联整条后防线的身后接到威廉姆斯传来的球！
　　这个时候他人已经在罚球弧顶了！
　　加泰联的门将科德洛几乎是在威廉姆斯传球的瞬间就果断弃门出击，想要封堵胡莱的射门——他似乎已经预料到了利兹城会怎么打这次进攻。
　　看台上的加泰联球迷们发出巨大的嘘声，试图在最关键的时候干扰胡莱。
　　但这些东西对胡莱来说，毫无作用。
　　他在接球的同时就抬头观察到科德洛的位置，然后在大禁区外选择了直接起脚射门！
　　他抡起右腿，张开双臂，做出一副大力抽射的样子。
　　但脚落下来时却变成了一脚轻巧的挑射！
　　出击到点球点的科德洛面对这一脚挑射无能为力，他甚至连跳起来都做不到，只能在地上抬起头，眼睁睁看着足球从他头顶划过，飞向身后球门。
　　同时在心里向上帝祈祷，祈祷这个球……不要进！
　　但上帝管不了胡莱！
　　他并不是每脚射门都会进球，可这种无人盯防，有充分时间准备的射门对胡莱来说，简直就像是在训练中完成射门一样轻松！
　　在巨大的嘘声中，足球从目瞪口呆的科德洛头顶上越过，然后下坠！
　　轻快地跃入他身后的球门！
　　就像鱼跃入海，溅起浪花，被球网兜住。


第四十八章 灯塔
　　皮特·威廉姆斯的传球非常突然，当时胡莱还在往回跑的过程中。
　　可就像是提前知道威廉姆斯会怎么做一样，胡莱毫无征兆的突然转身折返。整个动作顺畅的仿佛流水，近在咫尺的希门尼斯完全没反应过来。
　　还好他知道胡莱是在自己身后半个身位的，所以这球按理说胡莱应该是越位。
　　所以他举手向主裁判示意。
　　他又一次犯了经验主义的错误，以为自己是加泰联后卫线上的最后一人。
　　但其实在他视角盲区，加泰联的另外一名中后卫福琼比他位置靠后一些，所以胡莱并不越位！
　　这恰恰是因为刚才希门尼斯跟着胡莱往前跑所造成的。他是想要切断威廉姆斯对胡莱的传球路线，却忘了他这一上，就把自己的中后卫搭档福琼给落在了后面。
　　福琼其实也发现了这个问题，他正打算把自己的位置提上去，保持和希门尼斯在一条线上呢，胡莱和威廉姆斯就完成了一非常默契的传跑配合……
　　在进球的重播画面中，电视转播还很贴心的把这一幕定格，然后在场上划出了两条线。
　　一条蓝线是胡莱脚下的位置，一条红线则是福琼的位置。
　　红线比蓝线更靠近球门，所以胡莱不越位！
　　“胡莱！诶机会！反越位成功！”
　　贺峰激动的吼起来。
　　电视机前的谢兰也激动地站了起来。
　　在她紧张又期待的注视下，儿子接球之后抬头观察一番，再起脚射门！
　　他抡圆了腿，让出击的门将科德洛以为他要大力抽射，整个人重心压得很低。
　　结果胡莱却把足球轻巧地挑起来，让足球从他的头顶飞过……
　　“诶嘿！勺子！勺子吊射！！”
　　贺峰的狂喜之情在这句解说中“诶嘿”体现的淋漓尽致。
　　所有电视机前的中国球迷们都能清晰地听见他隐藏在这一声背后的笑意。
　　面对顶级豪门加泰联，机会在手的胡莱表现的如此冷静，颇有一种大师风范。
　　就像是世界杯小组赛中他在对阵巴西的时候，打进勺子点球一样。
　　这真的是让中国球迷们倍感提气。
　　顶级豪门又怎么样？我们的胡莱依然不怵你们！
　　接下来的事情没有悬念，足球飞进球门，利兹城3：2反超比分，本场比赛第二次领先！
　　“胡莱！！哈哈！胡莱！！”贺峰刚才还隐藏着的笑意这次彻底爆发出来，在演播室里大笑出声。“梅开二度！他在圣家大球场梅开二度！这可真是……哈！这可真是太了不起啦！”
　　电视机前的谢兰用力挥舞一下拳头：“好嘢！！”
　　原本一脸严肃的丈夫胡立新脸上也露出了放松的笑容。
　　先不管这场比赛最后结果会是什么，最起码有了这个进球之后，利兹城的战术回旋余地就会大上许多，球员们的心态相对比较放松，这剩下的十几分钟比赛，他们应对起来会更从容。
　　而这都是他儿子的进球带来的。
　　现在的人谈论起足球战术头头是道，这样那样的，什么无锋阵，什么两翼齐飞，什么三中卫，什么前腰后置，什么叠瓦进攻……各种名词张嘴就能来。
　　对前锋也提出了各种各样的要求，要配合全队的战术，要拉出禁区，要更全能……但他们却都忽略了一点——所有的战术归根结底还不是为了赢得比赛。
　　那些进攻战术不就是为了取得进球吗？
　　那既然有这么一个前锋，非常擅长得分，还有什么必要搞什么就“无锋阵”？又凭什么要求他频频拉出禁区来给中场球员后插上制造空间？
　　胡立新看了这么两年利兹城的比赛之后，最大的欣慰就是主教练东尼·克拉克没有强行要求他儿子做很多和射门得分无关的工作。
　　给予了胡莱充分的自由和尊重。
　　这也是胡莱能够在利兹城表现如鱼得水的重要原因。
　　有很多职业球员表现不好往往并不是因为他们自身实力不行，而是没有碰上熟悉他们了解他们的教练，没有适合他们的战术。
　　而他的儿子很幸运，留洋第一站就拥有懂他的主教练和宽松的战术环境。
　　※※※
　　“你永远可以相信胡，萨姆！”
　　在巨大的喧嚣声中，东尼·克拉克扯着嗓子对近在咫尺的助理教练萨姆·兰迪尔吼道。
　　兰迪尔一边拍巴掌一边笑：“我当然知道，东尼！我当然知道！”
　　胡莱的这个进球让两位教练非常兴奋，同时心里也放轻松了不少。
　　他们可以在圣家大球场的客队教练席上如此谈笑风生。
　　谈笑完，克拉克对兰迪尔说：“让球队继续进攻，还剩下十几分钟，一直和他们对攻到底！”
　　兰迪尔没有任何犹豫和疑惑，转身就去了场边。
　　事实一次又一次证明，克拉克现在的战术是最适合这支利兹城的。
　　他说让继续进攻，那就继续进攻。
　　在圣家大球场和加泰联对攻！
　　这个决定甚至让兰迪尔只是想一想都觉得激动……
　　※※※
　　“漂亮！”张清欢从沙发上跳起来，高举双臂欢呼道。
　　在他旁边的雍军跟着鼓掌。
　　“哈哈！”张清欢欢呼完之后扭头对雍军炫耀般地说道：“雍叔你瞧，胡莱这脚射门也是挑射！他一定是受到了我的启发，哈！”
　　上一场巴塞罗那德比，张清欢最后就是用挑射攻破了科德洛把守的球门。
　　“我觉得这小子得请我吃饭，我可是帮了大忙！”
　　雍军被张清欢这番话逗笑了：“想让他请客那可不容易哦……”
　　※※※
　　圣家大球场巨大的喧闹声中夹杂着嘘声和嘶吼，冲击着电视机前的每一个观众。
　　夏小宇瞪大眼睛，眼眸中倒映着闪闪发光的荧幕，满脸兴奋：“胡哥牛逼啊！胡哥牛逼！”
　　在阿尔瓦拉预备队的他距离欧冠还隔着很远。虽然阿尔瓦拉几乎每年都能参加欧冠，可他自己却首先得从预备队去一线队，接下来再在一线队表现出色，能够被俱乐部注册进欧冠大名单，才有了参加欧冠比赛的机会。
　　作为中超冠军球队的球员，去了欧洲非主流联赛，却只能先打预备队的比赛。这几个月有不少人替夏小宇感到着急，也为他不值。
　　但夏小宇并不这么想。他觉得自己就好像是回到了刚刚从东川中学去安东闪星的那段时光，先在青年队沉淀一个赛季，这才去一线队和胡哥、欢哥他们并肩作战。
　　如果没有在青年队的那个赛季，他在一线队绝对不会有以后的表现。
　　当下的每一秒，最终都塑造了以后的他。
　　正因为有这样的经历，夏小宇才知道静下心来苦练内功的好处。
　　当然埋头苦干的时候，也要看看胡哥的比赛，给自己打气。
　　那就像是一座灯塔，在前方指引他前进的方向。
　　※※※
　　“操！真特么羡慕……”陈星佚看着画面中高高跃起，岔开双腿落在圣家大球场草皮上的那道身影，爆出一句粗口。
　　那可是圣家大球场啊！欧洲可容纳人数最多的球场，欧洲足坛的圣殿之一。
　　而胡莱，则已经两次在这座球场做出他的标志性庆祝动作了。
　　他旁边的父亲陈翰堂瞥了一眼说道：“不用羡慕他，你在球队的出场机会也在逐渐增多。迟早有一天，你也会像胡莱那样的。只要方向对了，尽管埋头走就是，别考虑太多，别让自己分心。”
　　陈星佚点点头。
　　经过最开始的适应期之后，如今的陈星佚不仅是在国内杯赛中获得了出场机会，在联赛里也有了三次替补出场的纪录。虽然出场时间不多，三次替补出场加起来也没超过半个小时，但这确实是一个积极的信号。
　　意味着他的表现已经逐渐得到了主教练的认可。
　　否则凭什么是他能够替补出场呢？
　　要知道阿姆斯特丹竞技一线队总共注册了三十一名球员，也不是随便什么人都能获得替补登场机会的。
　　先从替补做起，只要能够在比赛中完成主教练对自己的要求，一步步赢得主教练的信任，以后自然会有更多的出场机会在等着自己。
　　最开始他也曾经怀疑过，如果自己没有选择阿姆斯特丹竞技这样在荷兰足坛的豪门球队，而像罗凯那样去一支中下游的球队，是否现在已经在荷甲联赛中踢上了比赛。
　　但后来他不再考虑这个问题。
　　因为在荷甲豪门所能接受到的训练质量肯定是那些中下游球队所不能比拟的。
　　他确确实实感受到了自己来荷兰之后的进步，说明高质量训练对他的提升也很大，并不亚于比赛。
　　这期间他在大顺金箭头的恩师豪尔赫·迪隆还专门打电话过来安慰和鼓励他，让他保持平常心，安心训练，不要着急。但同时如果有机会，也要经常和主教练进行沟通，把自己的想法告诉对方，不要就真是傻乎乎地等，期待主教练会主动把目光投向你。
　　他还告诫陈星佚，中国球员在外面不要发扬自己谦逊的优良传统，而是要更有进攻性，要更积极一些，甚至要学会自私一点。在日常训练中表现出自己敢和其他队员竞争的精神风貌，要让自己变成一个令球队教练团队无法忽视的存在。
　　听了迪隆的指导后，陈星佚在训练中变得更加积极。
　　果然他就开始获得了更多的出场机会——三次替补出场就是发生在那之后的事情。
　　情况确实已经在变好，陈星佚在心里想，以后我也会像胡莱那小子一样，让全欧洲都知道我！
　　※※※
　　何塞·贝纳尔在主队教练席前愤怒地挥了一下拳头，面目狰狞。
　　他对这个丢球很不满意。
　　他的球队在自己的主场，与利兹城展开对攻。他当然知道这么对攻身后的空当会被对方抓住利用起来。
　　但他对自己球队的进攻能力有绝对的自信。
　　他相信在利兹城进球之前，加泰联就能先攻破利兹城的球门，让后者的所有努力都化为乌有。
　　却没想到是利兹城先进球，让加泰联的努力化为了乌有……
　　加泰联竟然在自己的主场让一支欧冠新军两次领先！
　　难道刚才在被利兹城扳平比分之后，他真的应该先收缩防守，避其锋芒，而不是选择和利兹城对攻？
　　可这里是我们的主场，无论如何该畏惧的也不应该是我们呀！
　　他仰头望天，眼神中透着些许迷惘和愤怒。


第四十九章 本能
　　何塞·贝纳尔对于自己之前的决定有些怀疑和犹豫，但这并不妨碍他现在做出决定。
　　进攻。
　　还是要进攻。
　　而且是更猛烈的进攻！
　　不用有任何犹豫。
　　因为加泰联已经在自己的主场落后了，这种情况下不进攻还干什么？
　　难道反而还要收缩防守，避免丢更多的球吗？
　　对于如今的加泰联来说，丢一个球和丢更多球毫无区别。
　　如果他们不能扳回来，那就还是输。
　　而加泰联输不起！
　　无论是从面子还是实际结果来考虑，都输不起。
　　本来在小组第一遥遥领先的加泰联可不想把小组第一拱手相让。
　　于是在比赛重新开始之后，加泰联继续向利兹城发动进攻。
　　但让包括贝纳尔和助理教练巴斯克斯在内的所有人都很惊讶的是……
　　“见他妈的鬼！为什么他们还在进攻？！”
　　贝纳尔瞪大眼睛对自己的助手发出这样的灵魂之问。
　　巴斯克斯呆呆地看着球场，无法给出任何回答。
　　因为他也想不明白。
　　对他们来说，好不容易取得领先的利兹城算是完成了他们最大的目标，那么接下来他们一定是应该收缩防守，争取能够守住这一球优势的。
　　结果当比赛重新开始之后，刚刚取得进球的利兹城士气大振，竟然趁着这股气势继续向加泰联的球门发动攻势！
　　他们……竟然还不满足一球领先的比分吗？！
　　场上的加泰联球员们也十分意外。
　　他们都做好了在半场围攻利兹城的准备——对于中场强大的加泰联来说，围攻是最能发挥他们长处的一种进攻方式。
　　只要利兹城收缩防守，将三十米区域外的控球权拱手相让，他们就可以通过罗萨斯和坎普萨诺在中场的组织，以及两个边路的配合，向利兹城的球门发动持续不断的攻势。
　　到时候就像是钝刀子割肉那样，将利兹城磨死。
　　可比赛开始之后，怀着这种想法的他们却一头撞在了利兹城掀起的攻势狂潮上——加泰联扑的太猛，以至于身后的空当让利兹城抓住打了一次很有威胁的反击。
　　“卡马拉——卡马拉！！利兹城在边路发起了攻势，他直接带球杀向加泰联的球门！”
　　在圣家大球场震耳欲聋的嘘声和惊呼中，卡马拉内切入禁区之后，稍作等待，把足球横着传出去，想要找已经包抄到中路的胡莱。
　　回追的福琼连忙下脚铲球破坏！
　　足球被他铲起来后没有飞出底线，而是划出一道有些诡异的弧线，本着球门后角而去，将在前点的门将科德洛吓出一身冷汗，连滚带爬、四肢并用地转身折返去后点。
　　直到他看见足球拐出底线，这才松了口气，整个人滑倒在地……
　　整个圣家大球场的看台再次爆出给胡莱加油的声音：“呼！！！”
　　“福琼！！好险！他差点踢出一记乌龙球！”西班牙电视台解说员心有余悸。
　　福琼半躺半坐在地上，望着足球飞出底线的方向，嘴巴微张喘着粗气，整个人目瞪口呆的，就好像还没回过神来一样。
　　仅看他这样子，就知道被吓得不轻。
　　毕竟他差一点就让加泰联彻底失去了扳回来的希望……
　　※※※
　　在场边克拉克遗憾地整个人都蹦了起来，他落地时双手抱头，看起来像极了愿望没得到满足的小孩子。
　　也不怪他这么激动。
　　如果这球进了，比赛就将彻底失去悬念……
　　利兹城可以从客场全身而退，带走三分。
　　要知道这可是在圣家大球场啊！
　　能够在这座球场击败加泰联的球队并不多，就算是其他欧洲豪门来了这里，也未必就能讨到便宜。
　　利兹城要是能够做到……他承认，自己晚上睡觉都会被笑醒的。
　　他这个三年前在英格兰第二级别联赛中还被人扫地出门的失败者，也会有今天！
　　助理教练萨姆·兰迪尔知道克拉克在想什么，他在旁边拍着后者的肩膀安慰他：“没关系，东尼，没关系！”
　　说着说着他自己就笑了起来——我竟然会因为这个球没进就安慰球队的主教练，似乎这是多么令人遗憾的事情一样……我是多膨胀啊？
　　※※※
　　加泰联的球员们现在有些坐蜡——他们需要进攻，甚至是全力进攻。可是对手的表现又让他们意识到，如果他们真的倾巢而出，搞不好利兹城还能再进他们一个球……
　　这可不是在危言耸听，结合利兹城之前的表现，每个加泰联球员们对此都深信不疑。
　　他们要进攻，但他们又不敢完全进攻。
　　这种矛盾的心态反应到比赛中，让看台上的加泰联球迷们都看出来了。
　　观众席上有人啐了一口：“该死的！他们就不怕这么攻下去，一球领先都没了吗？！那可是好不容易才拿到的领先优势啊……”
　　他是在抱怨依然在进攻的利兹城，他希望利兹城能够收缩防守，把空间和球权都让出来给加泰联。
　　站在他旁边的安东尼奥·巴莱罗瞥了他一眼，心说或许利兹城球员们根本不在意他们是否能够拿到胜利。看他们的样子，现在的利兹城好像就只是在享受和加泰联对攻的乐趣而已……
　　这场比赛最终能够踢成这样，巴莱罗是真的想不到。
　　这并不是加泰联第一次和利兹城交手，上一次客场3：1击败利兹城的时候，那好歹还是一个表现正常的对手。就算同样是在比赛最后不顾一切的进攻，也是因为已经三球落后，所以才决定放手一搏，更不要说那还是利兹城自己的主场。
　　任何球队在那样的情况下恐怕都会选择进攻的……
　　今天的利兹城则像是一群压根儿没有理智，也不会思考的疯子，他们完全是凭着自己的本能在行动。
　　他们的本能就是……进攻。
　　仿佛嗜血一样，加泰联身上被撕开的伤口所散发出来的血腥味刺激得他们凶性大发！
　　※※※
　　“哎呀……怎么不防守啊？”
　　电视机前的谢兰患得患失地抱怨起来。
　　她看了这么多场利兹城的比赛，怎么可能不知道利兹城的足球风格呢？
　　但她还是发出这样的抱怨，完全就是因为她现在特别紧张，生怕利兹城在拼命进攻的时候被加泰联抓住机会，功亏一篑。到手的三分变成一分……
　　其实仔细想一想，哪怕能够得到一分也是不错的结果。因为比赛开始前，连平局这个结果都没多少人相信的。
　　但谢兰现在不这么想。既然能拿三分，谁愿意只拿一分？
　　胡立新安慰她：“其实选择和加泰联对攻是对的。现在很明显加泰联军心不稳，反而是再进球的好机会。就是要趁着他们士气低落，犹豫不决的时候加大进攻力度，说不定还能再进一球，只要再进球就算锁定胜局了。而且就算不能再进球也可以成功把比赛时间消耗的所剩无几……”
　　“话是这么说，但他们就真不担心被加泰联进球啊？”
　　说话间，电视转播正好切给东尼·克拉克一个特写镜头，胡立新看着镜头中站在场边正在挥手让球员们继续保持高压的克拉克说道：“搞不好……克拉克压根儿不在意自己的球队能不能在客场击败加泰联……”
　　“啊？不追求胜利？不追求胜利还能追求什么？”谢兰很意外。
　　“只是想要找个合适的对手痛痛快快地踢上一场吧……”胡立新喃喃道，但他很快又摇头：“我只是随便瞎说的，你不用往心里去。反正对于目前的情况来说，进攻看起来很冒险，但确实是利兹城最好的应对策略。收缩防守的话，他们百分之百守不住这最后十几分钟的比赛。”
　　这话没让谢兰放松下来，她反而更紧张了，身体颤抖的幅度肉眼可见。
　　胡立新见妻子这个样子，也不再说话，只是笑着轻轻摇头，也继续看他的比赛了。
　　电视转播里，解说员贺峰在说：“对于克拉克教练来说，一球领先恐怕是这个世界上最危险的比分。所以明明取得了领先，利兹城的攻势反而比之前更猛了……说起来要不是满场嘘声，这谁能相信利兹城竟然是在客场作战啊！”
　　※※※
　　嘘声很大，大如雷鸣。
　　如果说在这场比赛之前，加泰联的球迷们对利兹城这个对手毫无看法，不喜欢也不讨厌，甚至都没印象的话。那么打完这场比赛之后，先不管结果是什么，利兹城恐怕都会给这些加泰联的球迷们留下非常深刻的印象。
　　让他们在很长一段时间都忘不掉这支能够在圣家大球场和加泰联对攻，还能领先的球队。
　　加泰联并不是没有在自己的主场输过球，也不是没有在这里输给过实力不如他们的球队。
　　但那些实力不如他们的对手，就算是能够在圣家大球场赢球，要么靠运气，要么靠摆大巴。
　　在不少加泰联球迷的记忆中，最起码进入二十一世纪之后，他们还没见过一支能够在这里取胜的球队靠的是比加泰联更凶猛的进攻火力……
　　※※※
　　马里奥·萨拉多在面对约什·劳勒防守的时候，尝试用连续的变向晃开对手。
　　但是这次他没能取得成功。
　　因为他在第一次变向的时候，就脚下一滑，失去平衡，一屁股坐倒在地。
　　球权自然也丢了，被挡在前面的利兹城右后卫劳勒轻松获得。
　　“……萨拉多在完全没有身体接触的情况下出现了失误，他的体能也接近极限……”西班牙解说员用十分惋惜的语气说道，“本场比赛萨拉多的表现确实很好，非常活跃。但活跃的代价就是他的体能比平时消耗的更快……”
　　似乎是为了证明解说员的正确，丢球后的萨拉多甚至都没有像之前那样迅速从地上爬起来投入反抢，而是坐在地上眼睁睁看着劳勒把足球传出去。
　　贝纳尔抬腕看表，全场比赛第八十四分钟。
　　“马里奥的体能用完了，他无法再坚持比赛，我们必须把他换下来……”助理教练阿尔贝托·巴斯克斯在旁边低声建议。
　　“好吧，换他下来休息。”贝纳尔叹了口气。
　　他本来是想让萨拉多打完整场比赛的，因为萨拉多的个人突击能力对于现在的加泰联来说非常重要。在利兹城大举压上的时候，萨拉多一个人往往就能解决问题。
　　但现在看来，萨拉多很难再坚持下去，体能耗尽的他留在球场上也毫无意义。
　　还好贝纳尔手里还留了一个换人名额没用，否则在这最后十分钟比赛里，加泰联就得以十人应战了。
　　当助理教练巴斯克斯跑去从热身区域叫回要被换上场的球员时，贝纳尔继续关注场上比赛。
　　利兹城的进攻又一次推进到加泰联门前。
　　他们的反击正是从马里奥·萨拉多丢球开始发起的。
　　胡莱在禁区里牢牢吸引着希门尼斯，以至于加泰联的后卫线没有能够及时对拿球的皮特·威廉姆斯施压，反而是跟着且战且退。
　　这让贝纳尔嗅到了危险的味道。
　　他瞪大眼睛，情不自禁地挥舞手臂大声咆哮起来：“别退了，压上去！！”
　　可惜场上的加泰联球员们在无比嘈杂的环境里根本听不见他的声音。
　　他就这样眼睁睁看着皮特·威廉姆斯在大禁区前沿突然起脚冷射！
　　还好门将科德洛做出了一次精彩扑救，把足球单掌托出横梁，没让足球飞进球门。
　　贝纳尔这才长出口气。
　　虽然给了利兹城一个角球，但总比被直接攻破球门好。
　　刚才对于加泰联来说确实是太危险了……
　　何塞·贝纳尔只感到自己胸腔里心脏狂跳。


第五十章 我将这样进球
　　“威廉姆斯远射——科德洛做出一次精彩扑救！他力保球门不失！利兹城获得一个角球……这是得分的机会，但也要注意，这同时是加泰联得分的机会，因为他们可以打反击……”
　　马修·考克斯提醒道。
　　与此同时在场边的主队教练席前，助理教练阿尔贝托·巴斯克斯已经带着要被换上场的法国前锋法比安·布弗雷回到了贝纳尔身边。
　　“要现在换人吗？”巴斯克斯问。
　　贝纳尔却摇头：“不，等一下，等角球踢完。”
　　接着他又对巴斯克斯说：“让马里奥留在前面，不要回来参与防守。”
　　巴斯克斯立刻就明白了贝纳尔要做什么。
　　他想要利用这次角球的机会，打利兹城的反击。
　　萨拉多速度快，擅长盘带突袭，确实是最适合打反击的人选。
　　虽然他之前体能消耗巨大，可是经过这两分钟的休息，想来仅此一次反击的体力还是有的……
　　※※※
　　场上的马里奥·萨拉多看见利兹城获得角球，便试图回到禁区里去参与防守，就像之前那样。
　　但他在回去的路上听到助理教练的大喊声，指示他留在前面。
　　他一开始还不敢相信，指了指自己。
　　在得到助理教练点头肯定之后，他深吸一口气，意识到重任在肩——虽然助理教练没有细说，但仅仅是让他留在前面不要回防所代表的意义就不简单。他很清楚这个安排就是为了让他在前面打反击的。
　　贝纳尔先生信任他，把最重要的任务交给了他。
　　那他就绝对不能辜负贝纳尔先生的期望。
　　就连中锋佩特森都回防到了禁区里，他却可以独自留在中线附近。
　　这是巨大的压力，但也意味着莫大的荣耀。
　　当利兹城的中后卫本·格里斯特和特迪·布雷福德从他身边跑过去的时候，萨拉多脸上露出了努力隐藏掩饰的笑容。
　　对方两名中后卫都上去了，意味着……
　　马里奥，你要成为圣家大球场的英雄了！
　　他努力深呼吸，似乎想要尽量让自己获得更多氧气。
　　他的心肺就像是一台发动机，需要吸入大量的氧气，才能爆发出更澎湃的力量。
　　而现在他就是在为接下来的爆发储存能量。
　　※※※
　　伴随着两名利兹城的中后卫来到加泰联的门前，所有参与到这次角球进攻中的利兹城球员们就到齐了。
　　毫无疑问两名中后卫成为了最吸引加泰联防守注意力的存在。
　　尤其是身高超过一米九的本·格里斯特，是目前加泰联门前海拔最高的存在——加泰联队中身高最高的是他们的中后卫约尔·希门尼斯，身高一米八八，比格里斯特还矮了两厘米呢。
　　他的中后卫搭档保罗·福琼只有一米八四。
　　门将卡洛斯·科德洛身高是一米八六。
　　高中锋佩特森身高一米八七。
　　他们就是加泰联场上最高的几个人。
　　而利兹城这边本·格里斯特身高一米九，特迪·布雷福德一米八八。
　　他们两个人的到来确实给加泰联的后防线增加了不少防空压力。
　　希门尼斯和福琼自然就对上了利兹城的这两名中后卫。前者缠住格里斯特，后者跟着布雷福德。
　　这并不代表着胡莱就没人防了。
　　作为利兹城队内的头号射手，加泰联并没有因为胡莱身高不高，就在定位球防守中忽视他，他们专门派了个人寸步不离地跟着胡莱。
　　因苏亚看着自己眼前的胡莱，这就是他在此次定位球防守中的目标。
　　他的任务很简单，不用去管足球，就盯着眼前的这个人，他去哪儿，自己便去哪儿。
　　虽然利兹城的角球十有八九会找两个中后卫，但因苏亚要防的是胡莱去抢第二落点。
　　他眼前的这个人在本场比赛中已经打进了两个球。
　　这还是在赛前主教练贝纳尔先生对他们反复强调过要对胡莱严加防范的情况下……
　　两个球都是利用反越位成功的机会，打了加泰联后防线一个措手不及。
　　这更加说明眼前这个人有多狡猾，无球跑动有多贼。
　　所以苏亚更不敢掉以轻心。
　　他果真是死死盯着胡莱，眼睛都不带眨的。
　　就在他这么盯着胡莱的时候，被他盯着的人却突然开口说话了：“我脸上有什么东西吗？”
　　因苏亚愣了一下，没反应过来胡莱为什么要这么问。
　　“要不然你干嘛一直盯着我脸看？难道是因为我长得帅？”
　　回过神的因苏亚哼道：“别自作多情。我只是在防守你。”
　　听见他这话，胡莱哑然失笑：“你就这么用眼睛防守我？呵，来我教你应该怎么防我。一会儿我会跑去前点接球……”
　　说到这里他还专门指向了前点，似乎是生怕因苏亚不知道具体地方一样。
　　因苏亚果然顺着望过去。
　　见状胡莱又微微一笑：“不过这只是假动作。随后我会突然变向跑去后点，那才是足球的落点，如果你不跟紧我的话，就会在这里被我彻底甩开，然后我会在后点把球顶进球门，完成帽子戏法。怎么样，我说的够清楚了吧？”
　　因苏亚嘴巴微张，惊讶地看着胡莱，那表情就好像听到了“女王怀孕了”一样……
　　二十四岁的因苏亚虽然算不上是老将，但在加泰联也是踢过很多比赛的，他还是第一次遇见在比赛中如此坦诚地将接下来的跑位都告诉自己的对手。
　　在最初的冲击之后，他陷入了沉思——所以这究竟是眼前这小子的胡说八道，还是真的？
　　等等，因苏亚你在想什么啊！
　　怎么可能是真的？！
　　怎么可能会有进攻球员把自己的跑位路线都告诉防守球员的？！
　　世界上绝对没有这么蠢的人！
　　而相信这种胡扯八道的人则更愚蠢！
　　胡莱见因苏亚陷入了迷茫，便带着轻蔑的语气笑道：“我可都告诉你了，到时候真丢球了可别怪我没提前说。”
　　他话音刚落，主裁判一声哨响，皮特·威廉姆斯放下高举的双臂，助跑踢球！
　　足球向着禁区里飞来！
　　而几乎是在足球起飞的同时，胡莱也确实向前点奔去！
　　因苏亚见状连忙跟上。
　　他卡在内线，背对球门，也不看足球在什么地方，视线就全部聚焦在胡莱身上。
　　在他的视线里，本来跑向前点的胡莱突然一个急停变向……
　　果然折返去了后点！
　　因苏亚内心大为震撼——没想到胡莱竟然不是在诓他！
　　他赶紧跟上。
　　尽管如此，因苏亚也已经被胡莱甩开了一丁点儿的身位……
　　“随后我会突然变向跑去后点，那才是足球的落点，如果你不跟紧我的话，就会在这里被我彻底甩开……”
　　因苏亚的脑海中此时全都是这句话。
　　自己绝对不能被他甩开！
　　因苏亚把速度提起来，加速！
　　然后成功的超越了胡莱！
　　就在因苏亚心下大喜的时候，却突然发现情况并不对劲——因为他看见被他超过的胡莱并没有上来卡身位，而是就那样任由自己被超过……
　　这让他产生了一种很奇怪的感觉：或许刚才不是自己速度快超过了胡莱，而是胡莱主动放慢了速度，被他超过！
　　至于他为什么要主动减速……
　　那还用说吗？
　　在因苏亚瞪大的瞳孔中，减速的胡莱直接来了一个旱地拔葱，原地起跳！
　　他没有去前点，也没有在后点，而是就在中路，在本·格里斯特和特迪·布雷福德两个人的掩护下，从密集的人群中拔地而起！
　　“胡莱！！”
　　希门尼斯和福琼都有意去阻止胡莱，但他们和后者之间还隔着利兹城的两名中后卫，让他们只能望球兴叹，无能为力！
　　距离胡莱最近的是因苏亚，但他早被甩开，距离胡莱有一个身位，如今他只能条件反射地伸出手去，徒劳地抓了个空！
　　“胡——！！”
　　圣家大球场看台上的加泰联球迷们发出巨大的嘘声。
　　嘘声中胡莱在人群后面跳起来，犹如初升的太阳！
　　他准确的在落点上顶中了球！
　　足球越过门前那些人，飞向球门！
　　门将科德洛很明显被他身前密密麻麻的人群阻挡了视线，当他看见足球飞过来再腾空而起扑救时……已经晚了！
　　足球在他的手到之前，就飞进了球门！
　　当球真的飞进门时，无论是加泰联的球迷，还是利兹城的球迷，又或者是在万里之遥电视机前熬夜守着的中国球迷……不少人甚至不敢相信自己的眼睛，他们看见球网被掀起时，还以为是足球从外面蹭到了边网。
　　直到他们看见足球并没有一去不回，飞出底线，而是被困在了球网编织而成的“牢笼”中……他们才猛然意识到——这球……这球进了啊！
　　大大小小酒吧里的欢呼声响彻利兹上空。
　　沉睡的神州大地也差点被突如其来的吼叫声所惊醒！
　　“胡莱……胡莱！胡莱上演了他在欧冠中的第一个……帽子戏法！！！”


第五十一章 这是我没做到的事
　　圣家大球场在这场比赛一开始的时候，还算得上是正常的主场气氛。
　　主要是为加泰联加油助威，对利兹城也没什么出格的举动，并未针对利兹城。
　　随着比赛的进行，场内气氛发生了变化。
　　夹杂着嘘声的喧嚣越来越大。
　　这也代表了加泰联球迷们对这场比赛的态度，对利兹城的看法——他们感受到了利兹城带来的威胁，这种威胁令他们不舒服。
　　本来应该是一场轻松拿下的比赛，却打得如此艰难，这确实很难让加泰联球迷们感到满意。
　　在利兹城第二次领先之后，球场上空的嘘声震耳欲聋，几乎就没停止过。
　　即使是在加泰联控球时，嘘声也在继续。
　　让人有些摸不着头脑——他们究竟是在嘘利兹城，还是在嘘加泰联？
　　整座圣家大球场就好像是水烧开的锅，热闹无比，同时还充满了危险……
　　但是在胡莱原地跃起，甩头把球顶进球门时，所有的嘘声都消失了。
　　坐了八万多人的体育场出人意料地安静下来。
　　虽然不至于“鸦雀无声”，但和之前的无比喧闹一比较，就让人耳产生一种真空感，仿佛是戴上了效果开到最大的降噪耳机，顿觉不适。
　　这些加泰联球迷目瞪口呆地注视着球场，他们嘴巴张开着，却没有发出声音，完全不敢相信自己眼睛所看到的一切。
　　就连现场的大屏幕都迟疑了一下，才打出实时最新比分：
　　加泰联2：4利兹城
　　※※※
　　落地之后的胡莱先确认足球进门，然后扭头找到因苏亚，对他双手一摊，那意思好像是在说：“你看我没骗你吧？这丢球可不怪我啊！”
　　因苏亚在足球进门之后就扭头去找胡莱了，此时正好和他对视。
　　他眼神迷惘，表情呆滞，保持着难以置信的样子——不是说好的后点吗！你怎么跑到一半就起跳头球了？！
　　胡莱没有再去管大受震撼的因苏亚，他转身跑向角旗区，准备履行他进球之后的固定程序。
　　这个时候现场的安静终于被利兹城球员们的大呼小叫所打破。
　　他们追逐着胡莱的身影，欢呼雀跃地奔向他。
　　胡莱从空中落下，做完自己的庆祝动作之后，就被扑倒在地。
　　他们争先恐后压上去，用最狂野的动作发泄情绪！
　　而这时，看台上的声音才悉数回归——熟悉的嘘声和喧闹又重新响起，填满整座球场！
　　“胡！胡！！我的天呐！！”马修·考克斯在演播室里双手抱头，惊呼连连，“胡他在圣家大球场完成了帽子戏法！不可思议！这仅仅是他在欧冠中的第一个赛季！女士们先生们，你们能相信吗？啊哈！”
　　他很快又说道：“抱歉，我太激动了……这当然是胡在欧冠中的第一个赛季，并且他仅踢了五场欧冠而已，就已经进了五个球，场均一球！但这对于他来说并不是什么不可思议的事情——这就是他的能力，他总是有这种‘超能力’！就像他参加世界杯一样，第一次世界杯，仅踢三场比赛就打进五个球，荣膺世界杯金靴……所以在他身上还有什么是不可能的呢？女士们，先生们，对我们来说，这或许是某种奇迹，但对于胡来说，这只是他的……他的日常！”
　　利兹城的替补席和教练席上空无一人——所有人，无论是替补球员还是教练们，都已经冲向了球员们聚集的角旗区，和场上球员一起庆祝这个进球。
　　而带头冲锋的人正是他们的主教练东尼·克拉克。
　　在胡莱奔向角旗区的时候，克拉克就大吼着冲了过去，几乎是和场上那些球员们同时赶到的。
　　他率先搂住胡莱，然后一个抱摔，把他摔在地上，接着更多的利兹城球员们就冲了上来，把他们淹没……
　　看这阵仗仿佛利兹城赢得的不是这一场欧冠小组赛，而是赢得了欧冠冠军一样！
　　看台上的加泰联球迷们面对如此欣喜若狂的对手，却没有嘲笑他们是没见过世面的乡巴佬，因为他们没有资格嘲笑这个“乡巴佬”。
　　大屏幕上的“2：4”的比分血淋淋的，在不断提醒他们：
　　你们输了！
　　※※※
　　“难以置信……难以置信！不敢相信加泰联的后防线在自己的主场竟然被利兹城打成了筛子！”西班牙电视台解说员不断摇头，痛苦地说道。“我们都知道加泰联更擅长进攻，但这并不代表他们的防守很弱……实际上加泰联的防守并不弱！上赛季的西甲联赛，他们只丢了三十个球……但如今他们竟然在自己的主场被利兹城进了四个球！一场比赛丢的球是他们上赛季联赛总共丢球的十分之一还多！我不知道在这场比赛中究竟发生了什么……”
　　西班牙电视台解说员表示自己看不懂这场比赛，并且大受震撼。
　　电视转播给到了加泰联的教练席前，那里的人也都差不多和解说员一个表情——呆呆地望着球场，偶尔转动一下脖子让人知道这并非是静止画面，但眼神中还是透着深深的迷惘。
　　他们也看不懂这场比赛，并且大为震撼。
　　无法相信加泰联竟然在自己的主场被灌了四个球，比分上还落后两球。
　　在比赛时间所剩无几的情况下，这两球差距就意味着加泰联想要在主场翻盘，拿到三分几乎是不可能的！
　　这场比赛加泰联其实已经输了。
　　马里奥·萨拉多还站在中线上。他在不让自己越位的情况下尽量靠近利兹城的半场，就是希望当足球被踢过来的时候，他能够少跑一截距离，减轻自己的体能负担。
　　他没想到减负减的如此成功——自己压根儿不需要付出体能，因为足球没过来！
　　他在中线上眼睁睁看着胡莱用两次变向甩开因苏亚，然后跃起头球，把足球顶进球门……
　　萨拉多双手掩面，不忍再看。
　　不管从哪个角度来说，他在和胡莱的对决中，都输得毫无悬念……
　　※※※
　　“哈哈哈！真不愧是我儿子！”电视机前的谢兰放声大笑，在她身边胡立新也不提醒她注意音量，免得吵到别人。
　　因为就在胡莱进球的时候，他已经听到从窗外传来了几声大吼，分别是从不同方向发出的。
　　很显然在这个深夜，小区里并不只有他们一家人在看这场欧冠比赛。
　　这倒也不稀奇，他们平时在小区里都见到过身穿胡莱在安东闪星或者利兹城球衣的年轻人。所以他们小区里肯定是有胡莱球迷的。
　　只不过他们都不知道所喜欢的球员其实就住在这个小区里……
　　既然大家都在半夜看球，而且也都发出了尖叫，那他自然没必要提醒老婆注意音量。
　　反正就算吵，也是吵到隔壁的老李，他搞不好也在看这场比赛呢……
　　电视机里出现了圣家大球场看台上的镜头，摄像机扫过成片成片狂怒、失望、痛苦的人们。
　　就在这个阴暗的画面基调里却突然出现了个黑头发黄皮肤的东方面孔，他穿着一件印有加泰联队徽的运动外套，但是从拉开的拉链中，又能清晰地看见外套里面的黄色利兹城球衣……
　　他正在一群抱着头痛苦迷茫的加泰联球迷中挥舞拳头咆哮着。
　　只看动作会让人觉得和那些愤怒的加泰联球迷们没什么两样，并不突出，但仔细看他的表情……和周遭那些愤怒失望的加泰联球迷们完全不同，他在笑！
　　贺峰几乎是一眼就认出来了这个人，本来因为胡莱帽子戏法就很高兴的他干脆直接笑出了声：“好家伙，又是你呀！”
　　没错，正是那个三天前在巴塞罗那德比中穿着加泰联球衣为张清欢进球欢呼庆祝的中国球迷！
　　不光是贺峰，全国不知道多少球迷此时此刻都发出了笑声，欢乐的空气几乎弥漫了整个中国……
　　※※※
　　帽子戏法！
　　电视机前的罗凯紧紧攥著拳头，身体抑制不住地在微微颤抖。
　　剧烈起伏的胸膛把他此时此刻的情绪展露无疑。
　　羡慕、嫉妒、不甘的情绪混合在一起，仿佛成了杯又酸又辣的鸡尾酒，被他刚刚吞下喉。
　　他知道此时此刻一定有很多人在恭喜胡莱，祝贺胡莱。
　　可他做不到这一点，装都装不出来。
　　他没办法发自内心地为胡莱所取得的成绩感到高兴。
　　他只感到……意难平。
　　帽子戏法！
　　“好嘢！”
　　伴随这一声欢呼，李青青把抱着的玩偶抛向天空。
　　接住之后她脸埋进玩偶中，使劲摩挲，再将玩偶举起，仰头对它笑道：
　　“太好了！太好了！欧冠里的帽子戏法！太了不起了！你做到了我都没做到的事情，胡莱！”


第五十二章 欢哥请吃鸡
　　胡莱完成帽子戏法是全场比赛的第八十五分钟，距离比赛结束最少应该还有七八分钟。
　　但他这个球就像是一刀戳中充气皮球，加泰联的士气被他全部放空了！
　　马里奥·萨拉多在丢球后终于被换下。
　　下场的时候他低垂着头，显得非常沮丧。尽管主教练贝纳尔先生专门上来拥抱了他，拍拍他的后背以示鼓励和赞扬，他的情绪也未见好转。
　　坐回到替补席上的他也只是呆呆地望着球场，无比落寞。
　　其他场上的加泰联球员表现也没比年轻的萨拉多好到哪儿去。
　　剩下的几分钟时间里，他们始终没能组织起有威胁的进攻。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，圣家大球场响起震耳欲聋的嘘声，甚至还有球迷挥舞起了白色的手绢。
　　这是西班牙的传统。但和西班牙斗牛中挥舞白手绢代表对斗牛士最高的赞誉不同，在足球场上，挥舞白手绢可不是好意思。
　　在主场比赛中出现白手绢和嘘声，那就意味着主场球迷对自己球队的表现非常非常不满。
　　加泰联的球迷们确实有资格表达他们的不满。
　　毕竟这是短短半个星期以来球队所遭遇的两次挫折了。
　　上周末的巴塞罗那德比，加泰联在客场就没能拿下实力远逊于他们的萨里亚。
　　不过那场比赛没拿下来球队还有理由可以说：他们毕竟是要备战欧冠的，为了确保在主场锁定小组第一，所以战略性放弃巴塞罗那德比也不是不行。
　　可前提是付出这样的代价，必须换回来欧冠小组赛中的胜利，换来一个小组第一。
　　哪想到十拿九稳的主场比赛，最终竟然是这么个结果……
　　我们牺牲掉同城德比，让萨里亚那群杂种在我们面前耀武扬威，换来的就是这？！
　　那放弃同城德比意义何在？
　　加泰联球迷们怒火中烧，只能用嘘声和白手绢来表达他们的愤怒。
　　这次不会再有人搞不清楚他们的嘘声到底是给谁的了，抬头望一眼看台上犹如群星闪烁的白手绢吧，这次没利兹城什么事儿，就是给加泰联全队的！
　　在看台上如此壮观的一幕下，利兹城的球员们尽情庆祝属于他们的胜利。
　　所有替补球员都在哨音响起的同时便飞扑上场，找自己的队友们庆祝。
　　这并非他们在欧冠中的首场胜利，但却是最重要的胜利。
　　从某种意义上来说，胜过了击败海湾灯塔的欧冠历史首胜。
　　这是利兹城第一次在欧冠赛场上面对欧洲大陆的超级豪门，取得胜利。
　　4：2的比分告诉所有人，他们的这场胜利绝非侥幸得来的，他们的英超冠军和欧冠资格也绝不是走狗屎运的结果。
　　要知道每个赛季参加欧冠的球队都很多，哪怕是最终进入正赛的球队都有三十二支，可是能够在圣家大球场打进加泰联四个球的球队却很罕见……
　　利兹城的球员们确实可以在这座球场光明正大的尽情庆祝，而不用在意任何人的目光！
　　※※※
　　“比赛结束！！比赛结束！利兹城在客场4：2击败加泰联！这场比赛的胜利在赛前完全是没有人能想到的！而且恐怕就算是最铁杆狂热的利兹城球迷，也不会想到他们的球队能够在客场以这样比分赢得胜利！”贺峰兴奋的声音通过电视信号传到此时此刻夜未眠的千家万户中。
　　“胡莱在这场比赛中完成帽子戏法，此外拉斯基的那个球也来自于他的射门所形成的补射机会……现在就可以宣布胡莱是本场比赛最佳了！”
　　电视转播特写镜头对准了胡莱，画面中的他跑去找主裁判要足球。
　　作为他在这场比赛中独中三元的纪念，比赛用球他要收藏。
　　这是他在欧冠中的第一个帽子戏法，意义非同一般，确实值得纪念。
　　看见这一幕，谢兰就喃喃自语：“啧，房间不够了啊……”
　　胡立新忍不住瞥她一眼：“你要干嘛？”
　　谢兰就解释道：“我在想上哪儿腾出个房间来给咱儿子放这种帽子戏法纪念球……”
　　她指着电视屏幕里被胡莱抱在怀里的足球说道。
　　“一个房间被拿来放奖杯了，另外一个房间被拿来放他的本场最佳酒……就剩下我们和儿子的卧室了，总不能拿卧室来放足球吧？”
　　胡立新哭笑不得：“哎哟，还好你没说再买套房子来放……”
　　谢兰一拍巴掌：“也不是不行！”
　　“行什么呀！你要放足球，和奖杯、香槟放一起不就完了，直接堆地上。还再买套房子，钱多烧的！”
　　谢兰愣了一下：“对哦，我怎么没想到……但直接就这么堆地上……会不会不太讲究啊？”
　　“这有什么好讲究的？那球本来也是在地上滚来滚去，一场比赛不知道被踢了多少脚的。咱家地板比足球场可干净多了！”
　　谢兰不说话了，但是她还是在心里盘算着在这个小区里再买一套房，专门用来做荣誉室的想法。
　　她甚至已经开始在脑子里勾勒装修方案了，一定要遵照欧洲足球俱乐部荣誉室的样本进行设计装修，说不定以后还能升级成她儿子博物馆呢……
　　要问她为什么会有这样的想法……很明显，以她儿子的表现，她坚信胡莱以后获得的荣誉一定不会少了。
　　人无远虑，必有近忧，要未雨绸缪啊！
　　想到这里，谢兰瞥了丈夫一眼。
　　男人懂什么，头发和见识一样短，哼！
　　※※※
　　虽然输掉比赛很失望也很痛苦，但主教练何塞·贝纳尔也还是要去做赛后必须做的事情——与对手主教练握手，并且恭喜他赢得胜利。
　　“你的球队和比赛方式都令人印象深刻，克拉克先生。”在握着克拉克手时，贝纳尔用带着口音的英语说道。
　　克拉克笑道：“谢谢，贝纳尔先生。您的球队表现也很好。”
　　贝纳尔却摇头，并不接受这样的恭维：“我们踢得不好……祝贺你们。”
　　踢得好现在就不是这个结果了，他承认利兹城表现好。但输掉比赛更重要的原因还是在于加泰联自己表现不够好。
　　他已经决定在明天的恢复训练中好好教训一番球队了。
　　马里奥·萨拉多从替补席上站起身，他并没有跟着其他人向更衣室走去，而是穿过沮丧又混乱的人群，来到球场上。
　　直到他站在胡莱的身后，叫了一声：“喂。”
　　刚刚从主裁判手里要过足球的胡莱回过头去，就见加泰联的30号在瞪着自己。
　　“是你叫我？”他问。
　　对方没有回答他的问题，而是直接说：“我不是来找你交换球衣的。我来这里只是想对你说……”
　　他在这里顿了一下，有些为难一样。
　　但最后他还是说了出来：“……这一次是你赢了。但我们不会只交手这一次，下次、下下次……无论遇到多少次，我都会击败你的！”
　　说完他不等胡莱有任何回应，转身就走。
　　动作快的就仿佛在逃离这里一样。
　　胡莱看着他背上的号码和名字，皱起眉头：
　　莫名其妙……我当然赢了，还有什么必要专门跑来给我说？
　　他想起马里奥·萨拉多这个名字，好像也出现在了上赛季欧洲最佳年轻球员十人候选名单中……
　　所以这小子也是来向自己下挑战书的？
　　胡莱眯起眼睛。
　　可哪有输了比赛再来下挑战书的……网速延迟到这种地步了？
　　还下次、下下次？
　　下次、下下次都不知道要等到什么时候去了，估计到那时自己还能不能记得这档子事儿都不知道呢！
　　胡莱撇嘴耸肩，转过身去投入到了热烈的庆祝中。
　　他把足球塞进衣服里，再把衣服下摆扎进裤子，挺着个大肚子，搂住自己的队友，一边大喊大叫，一边蹦蹦跳跳。
　　赢得这场比赛意味着老板将会兑现诺言，让他们在巴塞罗那多待一晚，而他就有时间找欢哥，让他请客了！
　　一想到能够在异域他乡蹭到欢哥的饭，胡莱就举得这个夜晚真是无比美好！
　　“我们赢了！！啊啊啊啊啊！”
　　（今晚欢哥请吃鸡！！耶耶耶耶耶！！）
　　※※※
　　“比赛结束……加泰联在自己的主场竟然2：4输给了利兹城，不得不说，这算是一个冷门了……在主场击败利兹城就能提前锁定小组第一的情况下，加泰联却没能把握住机会，现在原本稳拿的小组第一突然变得不确定起来……接下来如果维苏威能够在客场击败海湾灯塔，距离加泰联就将只差两分！”
　　现场直播的画面已经结束，回到了转播间。
　　西班牙电视台的解说员正在对加泰联进行着毫不客气的批评。
　　嘉宾点头称是：“没错。虽然贝纳尔为了这场比赛放弃了周末的同城德比，但很显然其实他的球队并没有真正准备好。这从他们开场就被利兹城压制便能看得出来——就算利兹城以进攻见长，可他们的进攻火力也没有强到可以在客场完全压制住加泰联的地步。归根结底，还是加泰联自己骄傲轻敌……当然后面情况有所不同。加泰联很明显认真起来，只是利兹城的势头已经起来了……利兹城这支球队就是这样，不能让他们的势头起来，否则就很难对付……”
　　“胡在这场比赛中完成了帽子戏法，他是利兹城取胜的最大功臣。我认为加泰联在对他的防守中还是犯了错误，两次造越位失败都是希门尼斯的问题，他应该好好反省一下……自从拿了世界杯冠军之后，感觉他就越来越骄傲了。这场比赛对他来说是个教训，说不定也是个好事儿……”
　　“真是没想到加泰联半周之内竟然连续栽在两名中国球员脚下，哈！”雍军抚掌笑道。
　　张清欢跟着笑，这确实是一件让人开心的事情——他在成为萨里亚球员之前，对加泰联没什么特殊感情，谈不上特别喜欢也谈不上特别讨厌。但现在既然他是萨里亚球员，自然就要从一个萨里亚球员的身份出发，对于同城死敌倒霉都乐见其成。
　　“帽子戏法啊……”雍军感慨道，“虽然看了整场比赛，我都还是觉得像在做梦……我是真没想到他在欧冠中的帽子戏法能够来的这么早，我原以为最起码还要等到他下次在参加欧冠……”
　　“哈！那小子啊其他什么都不擅长，就擅长进球！”
　　张清欢正在调侃胡莱呢，放在桌子上的手机响了起来。
　　听铃声是微信视频通话。
　　他拿起来愣了一下：“胡莱？”
　　雍军凑上来：“他不是刚刚踢踢完比赛吗？找你干嘛？”
　　“鬼知道……”
　　张清欢疑惑地接起来，就看见手机屏幕里出现了胡莱贱兮兮的笑脸：
　　“欢哥！快收拾东西出门！”
　　“出门？”张清欢一头雾水，“出什么门？”
　　“请我吃饭啊！”
　　张清欢和雍军两人诧异的对视一眼。
　　“喂，别装死啊，欢哥。我给你说，我们队今天晚上还要在巴塞罗那住一晚。所以你有时间请我吃饭了！我这边马上就冲澡换衣服，直接从球场来找你，不跟球队回酒店了。我都跟老板请好假了，你别放我鸽子！”
　　视频另外一头的胡莱语气极快，显然已经迫不及待了。
　　“操……”张清欢很无语。
　　雍军在旁边笑起来：“哈！走吧走吧，我也跟着一起去！你们确实也好久没聚聚了！”
　　张清欢白了一眼：“明明上个星期才在国家队碰过面……”
　　视频那边胡莱说道：“我不跟你说了啊，欢哥。我这边马上冲澡。另外吃饭的地方我都找好了，位置一会儿发给你，用你的名字订的！”
　　说完胡莱就匆忙结束视频通话。
　　紧接着一个餐馆地址果然被发了过来……
　　看着这个地址，张清欢：“操！”


第五十三章 意义非凡的一顿饭
　　“我有个问题啊，胡莱……”坐在一家颇具地方特色的餐厅里，张清欢刚刚收回自己打量四周的目光，就问坐在他对面的胡莱。
　　“啥问题？”
　　“这家餐厅平时是很俏的，提前一天订都未必有位置……”
　　胡莱笑道：“我是刚来巴塞罗那，就订好位了，欢哥。”
　　张清欢瞪大眼睛：“你才来巴塞罗那就订了？你不是说你们主教练说赢了才多留一晚吗？”
　　“是呀，还是我向老板建议的呢！”胡莱说的很骄傲。
　　张清欢已经无暇去顾及胡莱的这点小心思了，他皱眉问：“那你怎么知道你们就一定能赢加泰联？”
　　胡莱满不在乎地摆摆手：“赢不了就不来了嘛，取消预订就是，一个电话的事儿。但如果我们赢了，再现找餐馆，我怕欢哥你借口找不到就不出来了啊……”
　　“我特么是那样的人吗？”张清欢怒道。
　　“那可不好说，欢哥你现在可规矩了，不像以前放浪形骸……”
　　“胡莱你特么……”张清欢忍无可忍，名言脱口而出。
　　胡莱很委屈：“哎哟欢哥，我说的是你现在规矩，不是说你现在放浪形骸啊……”
　　“我不管！什么话从你嘴里说出来就没个好意思！”
　　雍军在旁边看着两个年轻人斗嘴，笑到眼角皱纹都挤在了一起。
　　他是真的为这两个人的重逢感到高兴。
　　虽然张清欢说一周前他们才在国家队碰过头，但当时他这个做经纪人的又不在现场。再说了国家队相见那是工作，能和现在这样轻松惬意的私人会面比吗？
　　“欢哥我给你说这顿饭你一定得你请，我可是帮你们萨里亚报了大仇的！”胡莱不在乎张清欢对他的态度，他只在乎更实际的利益，那就是这顿饭一定不能他自己出钱。“我就问你最后看见加泰联球迷们向他们自己球队挥舞白手绢的时候，爽不爽？”
　　张清欢举起手做投降状：“我请我请……”
　　还真别说，看见胡莱所说的那一幕，他心里确实挺爽的。
　　当他来了萨里亚，成为萨里亚的球员之后，对于加泰联看待萨里亚的那种优越感体会得特别深。
　　只不过在加泰联看来，是很正常的眼光，在萨里亚人眼中就是恶臭。
　　所以看见平时对他们优越满满的加泰联如此狼狈，如果不觉得爽，那就不是一名合格的萨里亚球员。
　　“清欢，你们俩坐一起去吧。”雍军指挥道。
　　“干嘛？”张清欢问。
　　“给你们俩拍张照，到时候发到社交媒体上。”雍军解释道。
　　为了避免让球迷们觉得所关注球员的社交媒体账号太像机器人，也需要时不时发布一些生活照，透露一下球员日常生活中的信息。
　　这是一个很合理的要求，于是张清欢换了位置，从胡莱的对面坐到他身边。
　　接着两个人端起装了纯水的杯子，面对镜头露出微笑，让雍军给他们拍了一张合照。
　　这张照片将会被雍军传给公司里专门负责公关的团队，再由他们用胡莱和张清欢的社交网络账号发出去。
　　两个人的账号还会在网络上进行一些互动，吸引粉丝们的关注和兴趣。
　　“说到拍照……”胡莱拿起手机抬手拍了一张旁边的张清欢，然后发到群里。
　　很快群里就有了动静。
　　陈星佚：“哎哟我操，这不是欢哥吗？你们俩怎么在一起了？”
　　胡莱：“因为我击败了加泰联，帮欢哥报了仇，所以欢哥哭着喊着要请我吃饭，盛情难却，我就勉为其难地来了！”
　　现实里张清欢低头看到手机上的话，先是：“操！”
　　然后在群里回复道：“是这个贱人提前几天就订好了餐厅，然后比赛一结束，人还在更衣室里就给我打电话，把我叫出来了……”
　　王光伟有些意外：“诶？比赛踢完不是应该直接回程吗？”
　　张清欢解释道：“他们主教练说只要能赢加泰联，就允许球队在巴塞罗那留一晚。”
　　陈星佚大呼小叫起来：“我操！就特么为了欢哥请这一顿饭，胡莱你就把加泰联给献祭了啊？”
　　张清欢看见这句话，先是一愣，随后笑起来。因为他发现情况还真就是陈星佚所说的那样。
　　胡莱在赛前几天就订好了餐厅，虽然他说如果来不了就取消。但也可以理解为他内心深处对于战胜加泰联有一种自信，而这种自信则来源于……他想要让自己请他吃顿饭。
　　于是利兹城战胜加泰联这件事情就变成了这样：胡莱对于蹭饭的执念超越了加泰联的实力，他在这场比赛中小宇宙爆发，成功上演帽子戏法，击败了加泰联。如果让加泰联知道他们输掉这场比赛的缘起竟然就是这么一顿饭……不知道会作何感想啊！
　　想到这里张清欢突然对雍军说：“雍叔，那个发社交媒体的事情，这次我自己来。”
　　“嗯？”雍军有些意外。
　　“我想到一个有意思的事情……”随后张清欢把他的想法说给了雍军。
　　雍军边听边笑，最后他把目光投向胡莱：“你这是在给胡莱树敌啊！”
　　胡莱满不在乎地摆手：“这算啥树敌？加泰联不爽就不爽去，我才不惯他们呢！欢哥你发，发了我来转！”
　　张清欢一拍桌子，向胡莱竖大拇指：“霸气！”
　　见状雍军也不反对了，毕竟也不是什么大不了的事情。
　　于是很快张清欢用他多个社交平台的账号发了一条留言。
　　一张他和胡莱在餐厅中合影的照片配上以下这段文字：
　　“很高兴能够在一场胜利之后和胡莱相逢在巴塞罗那。这是我们在比赛前就约好的，如果他赢了加泰联，我就请他吃饭。今天这顿饭请的值了！”
　　胡莱随后转发：
　　“感谢欢哥赐予我的力量！”
　　两个人都发完后，就把手机放在一边，边吃边聊。
　　但吃得少聊得多。
　　雍军在旁边偶尔低头摆弄一下手机，关注着他们发出去的社交媒体引起的反响。仅在他们点到自己名字的时候才说上两句话，更多的时候就在旁边静静地听两个人相谈。
　　两个人甚至还聊起了他们相识的缘起，说这个事情就把雍军逗得哈哈大笑，然后拿起手机拍下了张清欢掐胡莱脖子的精彩场面。
　　当然，这些照片就不会发到社交媒体上。
　　而会作为他雍军的自我珍藏，留在他的私人相册里。
　　其实这也是为什么他要让张清欢来赴这个约的原因。
　　或许张清欢自己都忘记了，但雍军很清楚——今天的张清欢能够出现在西甲赛场上，并在对阵加泰联的球队中打进绝平进球，其实都要感谢当初胡莱对他的不放弃，想尽一切办法把他从泥潭中拉出来……
　　对于雍军来说，这个延续到今天的故事就是从那个时候开始的。
　　所以张清欢在巴塞罗那请胡莱吃饭，在雍军心中就变得特别具有象征意义。
　　※※※
　　当胡莱和张清欢享受着难得的闲暇时光时，他们在网上发的那两条社交网络留言也引起了不少人的关注。
　　毕竟他刚刚在对阵加泰联的比赛中上演了帽子戏法，成为了第一个在欧洲比赛、欧冠比赛中完成帽子戏法的中国球员。热度正高。
　　这个时候他哪怕在社交媒体上就发个表情，都能引起热议和关注。
　　从这个角度来说，其实张清欢算是“蹭”了胡莱的热度。
　　他们的社交网络留言迅速成为了热门话题。
　　看起来仅仅只是一张简单的合影，内容也很寻常。
　　胡莱和张清欢作为朋友，这次胡莱去好朋友所在城市比赛，踢完球后大家聚在一起吃顿饭，实属正常操作，本身并不具备什么讨论的热点。
　　如果只是这一张照片，那么这条留言顶多也就是让双方的粉丝们在下面点点赞，说点“偶像好棒棒”这样的话。
　　根本不会出圈……
　　但有人从张清欢的文字中发现了“亮点”。
　　“在比赛前就约好了”
　　“如果他赢了加泰联，我就请他吃饭”
　　这就有意思了嘿！
　　胡莱在这场比赛中表现出色，上演帽子戏法风头出尽的原因找到了！
　　有位西班牙球迷留言：“所以强大的加泰联栽在了一顿饭上？”
　　后面还配上了奸笑的表情。
　　看起来这位西班牙球迷应该是一个马德里国王球迷，或者是萨里亚球迷，要不然绝对不可能这么阴阳怪气。
　　英国球迷表示：“张干得漂亮！如果可以希望你能够把胡的饭都包了！”
　　嗯，这位很明显是利兹城的球迷……
　　还有热情的利兹城球迷纷纷涌进了张清欢的脸书，高喊着：“我要关注你！张！”“我们爱你张！”“我宣布从今天开始张将会得到我们所有利兹城球迷的爱！”
　　连带着张清欢的社交网络粉丝数也涨了一波。
　　还有更多看热闹的球迷们闻风赶来，在这条发言下面聚集，对失败的加泰联大肆嘲讽，幸灾乐祸。
　　当然也有加泰联球迷批评胡莱的做法不够尊重对手，不过这样的言论很快就被更多人冲烂了。
　　毕竟批评胡莱不尊重对手的理由根本站不住脚。
　　人家和好友约定赢了加泰联一起吃饭怎么了？
　　难道非要人家输了才能吃饭？
　　再说了，他的好朋友身为萨里亚球员，看到同城死敌的输球，心情高兴，设宴款待自己的好朋友哪里不对？
　　如果说赢了球连庆祝都是不尊重对手，那加泰联未免也太玻璃心了。
　　既然如此，那就让你们更崩溃一些吧！
　　于是大家嘲笑的更大声了。
　　张清欢也借着这个机会又吸引了一大波萨里亚球迷的关注。因为张清欢已经成为了他们心目中加泰联落败的重要功臣——如果上演帽子戏法的胡莱重要性排第一，那么张清欢就排第二，他这顿饭简直就是“神助攻”！
　　加泰联主场2：4败于利兹城本来是一件很普通的失败，顶多是输的对手让人意想不到，输的比分也有些意外。但总归还是一场在正常范围内的足球比赛。
　　但是在网络狂欢之下，这场失败变了味。
　　万人传扬下，仿佛加泰联真的就是因为这一顿饭……而导致了他们的败局！
　　第二天一早醒来的中国球迷们看见外网的狂欢，犀利的点评道：
　　“好家伙，这是一顿饭引发的血案啊！”


第五十四章 死于一顿饭
　　谢兰捧着手机咯咯笑不停，笑到后面她干脆趴在桌子上以手锤桌面。
　　笑得胡立新捧着饭碗很无奈地看她：“你这笑点也太低了吧！”
　　“哈哈哈……你不觉得好笑吗？”谢兰强忍着笑出声问。
　　“好笑啊，但也不会像你笑成这样。我感觉你都要笑断气了……”
　　现在是上午九点半，他们正在吃早饭，不过因为谢兰笑得太夸张，这早饭几乎要吃不下去了。
　　虽然中间起来看了一场欧冠比赛，但他们也没有一觉睡到中午，依然是在九点钟起床。
　　当然了九点钟起床的时间绝对不能算早，因为平时他们都是七点就起床了的。但对于看了欧冠比赛的他们来说，这个时间也不能算晚。
　　胡立新在小学教孩子们踢足球，他本来也就不用上午去学校，没有什么特殊情况他都是在家吃过中午饭再去学校的。
　　谢兰这个时间还在家里吃早饭，而没出门，已经可以算是迟到了。
　　但她早就提前给主任打过招呼，只要有她儿子胡莱的比赛，第二天她都会晚半天去上班。
　　主任二话不说就同意了。
　　现在谢兰这班是上的越来越随意了，简直就跟半退休状态差不多，但就是不离职。
　　她的单位其实也不希望谢兰离开，毕竟有一个中国足球英雄的妈妈在的他们单位工作，对他们单位来说也是一件很骄傲的事情。
　　如今早就迟到的她也不着急去上班，就用惬意的心情吃着早餐刷微博，想看看网上那些“沙雕”网友们是怎么评论这场比赛的。
　　然后就看到了微博上关于她儿子和张清欢一起吃饭那件事情的大讨论。
　　这件事情在微博上有一个专门的话题，叫做“一顿饭引发的血案”。
　　只看这个标题会让人一头雾水，但同时有很好奇，不知道说的是什么事情。
　　点进去之后才发现竟然是和足球比赛有关的。
　　再仔细看，只会对这个名字拍案叫绝——简单粗暴但又非常精妙的直指这件事情的核心。
　　“还真就是为了一顿饭，连超级豪门也敢杀给你看啊！”
　　“不是，胡莱真就差这么一口吗？”
　　“虚假的吃货：我今天吃了五碗米饭、十个包子、两个大酱肘子，感觉自己还没吃饱；真正的吃货：什么？赢了加泰联才能蹭饭？干死加泰联！！”
　　“我知道他们未必是认真的，但就是忍不住好好笑啊，怎么办？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“这事儿逻辑上无懈可击啊！张清欢所在的萨里亚最终没有能够赢下巴塞罗那德比，于是胡莱挺身而出，帮张清欢报了仇。那么张清欢请胡莱吃饭，不是合情合理吗？所以我宣布这事儿是真的，胡莱就是为了这顿饭小宇宙大爆发，上演帽子戏法，帮助利兹城击败了加泰联！”
　　“因为这样的原因而输球……真想知道加泰联对这事儿的看法啊！”
　　“加泰联：你们礼貌吗！”
　　网络上充满了欢乐的空气。
　　※※※
　　“……昨天晚上加泰联在自己的主场被爆出了一个不大不小的冷门，他们竟然在赛前被广泛看好的情况下2：4输给了利兹城……作为上赛季的英超冠军，利兹城被认为是历届最弱的英超冠军，也被认为是本赛季欧冠八支种子球队中最弱的一支。而他们在欧冠的成绩似乎也证明了这种观点——在击败加泰联的比赛之前，他们踢了四场欧冠小组赛，仅胜一场，剩下三场全负……正是在这样的情况下，当利兹城在客场4：2击败加泰联，才显得是那么不可思议。可以说在昨天晚上，半个欧洲都被震惊了！
　　“利兹城的这场胜利也让这个小组的第一名之争充满了悬念，今天晚上维苏威将客场挑战海湾灯塔，如果他们能够击败对手，那么就可以在最后一轮和加泰联争夺小组第一……不过这不是最重要的。在赛后引起巨大反响的除了这场胜利本身，还有他们的主力射手胡。
　　“胡在本场比赛中完成帽子戏法，让他自己成为了第一个在欧洲赛事中（包括欧冠和欧联杯）上演帽子戏法的中国球员，他再一次成为了他们国家的足球英雄……但这还不是最重要的……
　　“在比赛结束之后，胡和自己在萨里亚效力的国家队队友张清欢聚会。并且转发了张的一条脸书，脸书的内容是他与张的合影。合影其实也没什么……最重要的是张在这条脸书上面所说的话，无意间透露出一个很关键的信息，那就是这次聚餐是提前约定好的，只要利兹城能够击败加泰联，作为萨里亚球员的张就会请胡吃饭……
　　“张是中国国家队的主力中场，但是在整个欧洲足坛，他依然只能算是个‘无名小卒’。因为这条脸书，他进入了更多人的视野。蜂拥而至的‘好事之徒’挤爆了这条脸书的评论区，纷纷表示他们终于找到了利兹城能够在客场不可思议爆冷的重要原因！
　　“那就是……为了赴这一顿饭之约！”
　　东尼·克拉克看到这里，终于忍不住哈哈大笑起来。
　　一边笑他还一边对身边的助理教练萨姆·兰迪尔说：“我真是没想到，我们在客场击败了加泰联，胡还上演了帽子戏法，结果赛后最引人瞩目的消息反而是这一顿饭……哈！”
　　“你相信网上说的吗？真是这顿饭刺激了胡？”兰迪尔问。
　　“他倒确实是对我提议过，希望在和加泰联比赛之后，全队在巴塞罗那多住一晚……”克拉克摩挲着胡子拉碴的下巴说道。“而当时我告诉他，除非我们赢了加泰联，否则我不会答应的。结果……你也看到了。”
　　听见这事儿，兰迪尔瞪大眼睛，用不可思议的语气喃喃道：“真是叫人难以相信……他是为了要和朋友一起吃饭才……这竟然是真的！”
　　克拉克笑道：“真不真的无所谓，其实事情的真相一点都不重要。反正现在大家都乐意这么去想，那么就由它去吧。况且……萨姆，为了一顿饭就发狠击败了超级豪门，这故事本身不是就很酷吗？”
　　“好吧……”兰迪尔算是看出来了，东尼·克拉克是无条件站在了胡莱这边，只要有利于胡莱的，他都支持，都相信。
　　他想了想克拉克的这番话。
　　为了一顿饭而上演帽子戏法……好像确实更有噱头一些。
　　也难怪现在就连传统媒体都开始炒作这件事情了，那一顿饭的影响力已经不仅仅局限在网络上。
　　※※※
　　“胡，你真是在赛前就和张约好了赢了加泰联就吃饭吗？”
　　当利兹城全队球员们乘坐的飞机降落在机场之后，走出航站楼的他们迅速被记者们围住了，而这其中许多人都是冲着上演了帽子戏法的胡莱来的。
　　他们问出来的问题也基本上和目前大热的话题有关。
　　胡莱听见大家的回答微微一笑：“当然是真的，我可是刚到巴塞罗那就把餐厅订好了！”
　　说完似乎是怕大家不相信，他还掏出手机，打开预订确认的短信，在镜头前展示。
　　在那条预订餐厅的短信回执上，有发件日期，确实是星期一利兹城抵达巴塞罗那的那一天。
　　这玩意儿可做不了假。
　　看见这条短信，记者们眼睛都亮了——还真是啊！
　　之前他们中有不少人听说这事儿之后还觉得是个无聊的炒作，现在看来，这顿饭确实是在比赛前几天就敲定了的。
　　这样一来，就算胡莱并不是为了一顿饭才用帽子戏法帮助球队击败加泰联，最起码也能说明他对于客场击败加泰联充满了信心，这是一个多么棒的宣传点啊！
　　现在没有人会怀疑网络上的声音了，原本还有人觉得那不过是网络好事之徒的臆测而已……
　　现在不光有胡莱预订餐厅的短信证据，而且球队主教练东尼·克拉克也给他做了证。
　　同样是在机场，他给提问这事儿的记者们讲了一个不为人知的“故事”：
　　“……我不知道他是不是真的因为这顿饭才状态这么好的……但我倒是想起一件有意思的事情——他在抵达巴塞罗那的第一天就曾经对我私下建议，希望在和加泰联的比赛结束之后，球队能够在巴塞罗那再住一晚。
　　“当时其实我不知道他为什么要提出这样的建议，因为他很清楚我们每次打完欧冠客场都是当天晚上就飞回来的……现在我明白了，原来他是想要和朋友相聚……毕竟在比赛之前，他不方便出去和朋友聚餐。
　　“老实说我是不想答应的，但我又不能直接拒绝——那不符合我的行事风格——所以我想了办法来委婉地拒绝他。我告诉他，如果我们能够在客场击败加泰联，那么我就同意他的要求，在巴塞罗那多住一晚……结果没想到，我们真就赢了！而胡在比赛中独中三元……”
　　说到这里，克拉克伸手捂住了脸。
　　人证物证俱在，这件公案可以有个权威结论了：
　　没错，加泰联确实死于胡莱和张清欢之间那顿饭的约定！
　　这场比赛和胡莱的帽子戏法，以及这顿饭……将一起成为世界足坛的佳话，被广为流传！


第五十五章 激活波兰天才
　　张清欢用一顿饭就杀死了加泰联这件事情还在网络上继续流传，相信以后无论是萨里亚再遇到加泰联，还是利兹城再遇见加泰联，或者是胡莱和加泰联再交手，这件事情都会被各大媒体反复提及。
　　加泰联就这么被钉上了耻辱柱。
　　不管他们承不承认，“输给一顿饭”的帽子是摘不下来了。
　　但这其实还不是加泰联最烦心的事情，或者说不是他们当下最关注的。
　　让他们最烦的还是输给利兹城之后，他们有可能丢掉小组第一的位置。
　　就在第二天晚上进行的另外一场欧冠小组赛中，客场作战的维苏威在经过了一番鏖战之后，3：2击败海湾灯塔，拿到了关键的三分。
　　在只剩下最后一轮小组赛的情况下，加泰联积十二分，暂列第一。
　　维苏威则追至十分，仅差两分。
　　最后一轮小组赛他们又是在自己的主场迎战加泰联，只要赢下来，就能够以一分的优势反超加泰联，成为小组第一。确保在接下来的欧冠淘汰赛分组中抽到一个好签。
　　维苏威的胜利对于加泰联来说不是个好消息。
　　对于利兹城也同样如此。
　　本来客场击败加泰联，让他们还保有一丝小组出线的希望。
　　现在这最后一丝希望也随着维苏威的胜利而破灭。
　　仅积六分的他们距离小组第二维苏威还有四分之差，于是提前一轮告别欧冠淘汰赛。
　　不过也正因为海湾灯塔主场输球，利兹城提前一轮锁定了参加本赛季欧联杯淘汰赛的资格。
　　在下半赛季，他们将以欧冠小组第三的身份转战欧联杯。
　　只是对于目前的利兹城来说，还能继续留在欧洲赛场，也不知道究竟是好事还是坏事……
　　毕竟谁都看出来了，本赛季参加欧冠，消耗了他们大量的精力，分散了他们在联赛中的投入。
　　虽然到目前为止还没跌到为保级而战的地步，可继续这么下去，谁知道最后会变成什么样呢？
　　这样的例子在欧洲足坛并不罕见，甚至可以说是中小球队在获得欧战资格之后的常态。
　　从某种意义上来说，欧战资格更像是他们手中“烫手的山芋”。
　　※※※
　　“虽然能够继续留在欧洲赛场上，参加欧联杯。可我真不知道这对我们来说究竟是好事还是坏事……”
　　茶室中，利兹城的教练们一边喝茶一边议论纷纷。
　　他们讨论的话题当然就是欧联杯。
　　人人都可以发言，各抒己见。
　　“我们会像西班牙的萨里亚那样，最终跌入英冠吗？”
　　“跌入英冠有些夸张了，我们的实力还是要比当初的萨里亚更强的。但我们很有可能这个赛季两手空空，什么都得不到。卫冕联赛冠军这个事情就别指望了，甚至连下赛季的欧冠资格都拿不到……”
　　“我还要提醒诸位，接下来从十二月十七日开始，胡就要离开俱乐部去国家队集训，备战亚洲杯。但我们的联赛却并不会因为亚洲杯而暂停。而且这支中国队被认为是本届亚洲杯的夺冠大热门，也就是说他们很有可能会一直踢到最后，打到二月初……那意味着他将缺席九轮联赛！这九轮联赛恰好就是我们没有欧战，可以专心致志打联赛的时候。当他再回来，距离欧联杯也没多长时间了……所以本赛季我们在联赛中的前景相当不乐观！别说欧冠资格了，搞不好连欧联杯的参赛资格也拿不到！”
　　这话说得茶室里一下子没了声音。
　　之前大家都忽略了亚洲杯所带来的影响，毕竟亚洲杯对他们来说实在是太遥远了，平时生活中根本接触不到。
　　现在被提及，才发现原来亚洲杯对球队的影响远比他们之前想象的更大。
　　这可不只是三场小组赛那么简单。
　　从集训开始到踢完亚洲杯，胡莱要缺席一个半月，将近四十五天，九轮联赛！
　　在这段时间里，利兹城将会失去他们的头号得分手、重要火力点。等胡莱再次回到俱乐部的时候，鬼知道到时候利兹城在英超联赛中排在多少名了……
　　“我知道这么说不太好……但我确实希望中国队在踢完小组赛就被淘汰出局……”教练组中有人呢喃，打破了茶室里的安静。
　　东尼·克拉克笑起来：“其实情况并没有大家想象的那么糟糕。胡走了，我们还有拉斯基呢。他在对加泰联的比赛中进了个球，我相信这会极大的提升他的信心。”
　　助理教练萨姆·兰迪尔摇头道：“东尼。本赛季到目前为止，拉斯基一共才进了四个球，联赛杯一个、联赛两个、欧冠一个。想要让他接过胡的枪，恐怕没那么容易……”
　　“诶，不要拿胡做参考标准，否则整个英超你都找不出几个能够替代胡的前锋。”克拉克摆摆手，“拉斯基是具备得分能力的。只不过我们之前没有充分发挥他在这方面的能力，当然这也很正常，因为我们有胡。任何一支有胡的球队，谁会考虑再找一个得分点呢？但从今天开始，我们必须激活拉斯基这个得分点。”
　　马特·道恩见自己的好友如此胸有成竹的样子就插嘴道：“你是不是心里已经有主意了，东尼？”
　　克拉克对马特微微一笑：“其实我是从胡身上得到的启发。你们还记得当初我和萨姆打过一次赌吧？”
　　众人听他这么说，纷纷恍然大悟。
　　这已经成为了球队内部人尽皆知的段子了。
　　当初克拉克为了鼓励刚刚加盟球队的胡莱表现出色，假装和助理教练萨姆·兰迪尔打了一次赌，赌胡莱的赛季进球数。
　　克拉克跑去找胡莱，把这件事情告诉了他，并且说只要胡莱能够在赛季结束时打进五个球，他就请胡莱去红辣椒吃顿饭。
　　当时他和教练组的其他人都认为在自己的首个英超赛季，能够打进五个球，对于胡莱，就已经算是很了不起的成绩了。
　　毕竟那个时候利兹城的进攻战术还未成型。
　　但没想到胡莱仅用了头三场比赛就完成了和克拉克的约定。
　　最后更是在半个赛季打进十一球，成为了利兹城那个赛季队内的头号射手。
　　要知道他可比其他人少打了半个赛季啊！
　　兰迪尔听明白了克拉克的意思，就问：“那你这次打算把目标定到多少？像胡那样，还是五个球？”
　　克拉克哑然失笑：“还是五个球？你要求也太低了，萨姆。胡当时的情况和现在可不一样。那个时候我们的进攻阵容并没有现在这么强大，而且胡也才刚来球队一个月。但如今拉斯基可是在球队里适应了快半个赛季，要还是五个球……那也未免太容易了。他现在可就已经有四个进球了呢。”
　　“我是说联赛进球……”
　　“那他也已经有两个联赛进球了。”克拉克说道，“我打算给他定个……十球，联赛十球。到赛季结束前，只要他能打进十个球，我就请他去红辣椒。”
　　兰迪尔没意见，联赛十球确实是一个很务实的目标。如果拉斯基真的能够渐入佳境，以他的能力来说，也不算很难。
　　不过他突然想起来一件事情，然后笑道：“但我觉得你不会只请他一个人，到最后如果你真要请的话，就要做好请全队的准备……”
　　他这么一说，茶室里的教练们都哄笑起来。
　　之前连续两个赛季，克拉克都说只请胡莱一人，但最后全变成了请全队。以至于现在无论是媒体还是球迷们，都以为每个赛季结束后全队去红辣椒聚餐是利兹城的什么传统呢……
　　克拉克也笑：“实际上，我就是希望他们都知道这件事情。”
　　兰迪尔有些惊讶，但很快就想明白了：“想要激活拉斯基，需要全队共同的努力！”
　　“没错。”克拉克笑道。“另外，关于欧冠资格，我有一个不太成熟的意见，想要和大家讨论讨论……”
　　※※※
　　当拉斯基从主教练那边回到球队更衣室的时候，队友们好奇地围了上去：“多米尼克，老板找你有什么事儿？”
　　训练一结束，拉斯基就在训练场上叫去了主教练办公室。
　　有什么事情不能在训练场上说，非要专门去办公室，这让利兹城的其他球员们都很好奇。
　　拉斯基先是向胡莱投去一瞥，然后才看向队友们：“呃……老板和我做了个约定。”
　　“约定？什么约定？”
　　“他说……如果我能在赛季结束的时候，打进最少十个联赛进球，就……就请我去红辣椒吃饭……”拉斯基迟疑地说道。
　　“红辣椒？！”
　　“我的天！”
　　“我听到了什么？！我听到了什么？！你可真是一个让人羡慕的混蛋，多米尼克！”
　　更衣室里在听到关键词之后沸腾起来。
　　但拉斯基却依然显得不是很兴奋。
　　还是皮特·威廉姆斯在欢呼的氛围中察觉到了拉斯基的异状，他问：“你似乎有什么顾虑，多米尼克？”
　　“是的……皮特。我知道‘红辣椒’是一家很有名的中餐馆。但……”说到这里，拉斯基又看了一眼胡莱，然后字斟酌句地说道，“我不是针对你，胡。但我知道中餐……似乎是对职业球员不好……抱歉，我还是要实话实说：我并不想让老板请我去什么红辣椒……呃，你们怎么了？”
　　拉斯基说到这里，没看见胡莱有什么不满意的，倒是发现之前还沸腾了的更衣室里迅速冷却下来，振臂高呼的队友们都纷纷盯着他，他们的脸上表情……一言难尽。
　　仿佛在看一个傻子。
　　查理·波特冷冷地问：“所以你拒绝了老板？”
　　“呃，那倒没有，我还没蠢到当面拒绝老板……”拉斯基表示。
　　说到这里，他能够很明显感觉到身边原本凝固的空气又重新流动起来。
　　“但你依然很蠢，多米尼克！”明显松了口气的波特依然很严肃地说道。
　　“为什么？”拉斯基一头雾水。“为球队进球本来就是我的责任，但我不需要他请我去红辣椒……”
　　“这不怪他，查理。”威廉姆斯站了出来，然后对拉斯基解释道，“多米尼克你以为老板和你约定……只是你一个人的事情吗？”
　　“难道不是吗？”拉斯基反问。
　　“当然不是。”威廉姆斯直截了当地否定了他的答案。“你是一个前锋，那你觉得你能够仅靠自己的力量就在联赛中打进十个球吗？”
　　“不能……”拉斯基这方面还是很明白事理的，否则他就不会在队内人缘还不错了。“我的每个进球都是大家共同努力的成果，我们是一个集体……”
　　“这就对了。我们是一个集体，多米尼克。所以如果你能进十个球，那么老板请你吃饭的时候，你觉得……就你一个人去真的好吗？”
　　看着球队副队长真诚询问的眼神，拉斯基有些拿不准了，他尝试着问道：“那我不去了？毕竟身为前锋，进球是应该的……”
　　他话没说完，就听到更衣室里响起一阵唉声叹气的声音，以及队友们恨铁不成钢的惋惜表情。
　　“你再想想，多米尼克！”波特记得大喊。
　　“我……”拉斯基一开口，就看见所有人都用满怀期待的目光盯着他，他突然福至心灵，“我应该把你们一起叫上，因为我们是一个集体……”
　　“YES！！”大家纷纷振臂欢呼。
　　威廉姆斯也微笑着对他点头：“恭喜你，正确答案！”
　　拉斯基目瞪口呆地看着兴奋的队友们，实在是难以理解：“可老板说的只请我一个人……”
　　波特哈哈大笑：“当初老板对胡也说的是请他一个人呢！”
　　“啊？”拉斯基把头转向一直没吭声的胡莱。这里面还有他事儿呢？
　　波特便把胡莱和老板的两次约定讲给了拉斯基听。
　　听完拉斯基的嘴巴已经合不上了，他没想到在利兹城竟然还存在每个赛季结束之后全队集体去中餐馆聚餐的传统……可不是都说，中餐对职业球员不好吗？
　　波特看他的表情，就知道他在想什么，便搂住他的肩膀：“一个赛季仅此一顿而已，影响没有你想象的那么大，多米尼克。而且新赛季集训的时候，施密特女士都会让我们练回来的……因此不用过于担心。再说了……”
　　波特指向胡莱。
　　“中国的运动员也是吃中餐的，但他们在奥运会上可没少拿金牌！这说明了什么？这说明中餐对运动员的影响并没有那么大！不信你问胡。”
　　被指着的胡莱点点头，一脸认真地说：“查理说的没错，多米尼克。我们的奥运冠军最爱吃中餐了，每次奥运会都有厨师团队专门从中国带着各种食材调料去给运动员们做中餐！”
　　拉斯基被这个逻辑上无懈可击的理由说服了，他松了口气：“这么说还好我没有拒绝老板……”
　　“那是当然，多米尼克，否则你就将立刻成为更衣室里‘罪人’！”查理·波特说完松开他，举起双手面向全更衣室里的队友们高声说道：
　　“伙计们！从现在开始，我们要努力帮助多米尼克进球，一定要让他在赛季结束前打进十个……最少十个联赛进球！为了‘红辣椒’！！”
　　“为了‘红辣椒’！！！”
　　更衣室里众人振臂高呼。


第五十六章 目标欧联杯
　　“从今天的训练中能够很明显的看到，全队球员在训练的时候，确实要比之前更卖力了……”
　　又是一天训练结束，利兹城俱乐部训练基地的茶室里，教练们刚刚结束了一天的训练，一边吃着茶点，一边讨论着今天的训练情况。
　　说到这里，大家就纷纷将目光投向了主教练东尼·克拉克。
　　“很显然，整个更衣室都知道了我要请拉斯基吃饭的事，哈！”克拉克也对这个结果很满意。
　　作为一个要请全队吃饭的“倒霉蛋”，克拉克显得很高兴。
　　因为这意味着球队的成绩值得期待了。
　　请他们吃一顿饭能花多少钱？
　　和克拉克现在的年薪比起来九牛一毛。
　　而且关键是球队士气高涨，球队的成绩就能更好。用一顿饭换更好的成绩，这生意做得简直太划算不过。
　　如果其他球队的主教练知道他东尼·克拉克只需要一顿饭就能让球队获得士气高涨的BUFF，并且取得超出预期的成绩，只怕是要羡慕死。
　　克拉克甚至都打算在以后自己的回忆录里装逼了：
　　“……我并没有绞尽脑汁鼓励他们，只是告诉球员们，赛季结束之后，如果我们能够获得什么目标，那么我就请他们去红辣椒搓一顿……等到赛季结束时，我们果然在红辣椒餐厅度过了一个愉快的夜晚……”
　　“现在看来，我们初步解决了激活拉斯基的问题，我相信有全队球员倾尽全力的帮助，再加上他的天赋，他的表现一定不会让我们失望的……”克拉克看向全队，“那么关于我昨天提的那个意见，诸位有什么看法？”
　　教练组们面面相觑。
　　昨天的茶歇时间，当克拉克把他那个“不太成熟的意见”和盘托出之后，大家第一反应也是如此——你看看我，我看看你。
　　所以克拉克在看到他们的表情之后就摊手说道：“不是吧？伙计们。你们回去考虑了一个晚上就这结果？”
　　助理教练萨姆·兰迪尔咳嗽了一声：“这个……东尼。确实，获得欧联杯的冠军，就能自动获得参加下赛季欧冠正赛的资格……可欧联杯也不是我们说拿就能拿的啊！”
　　昨天东尼·克拉克所谓的“不太成熟的意见”其实就是通过拿欧联杯冠军的方式来获得欧冠参赛资格，堪称“曲线救国”。
　　根据欧冠参赛资格的规定，除了联赛冠军和前几名之外，欧冠卫冕冠军和欧联杯冠军都将获得下赛季欧冠资格。
　　以前可没有这样的规定，这也是最近几年才改的。
　　“……现在拿到欧联杯冠军就能获得下赛季欧冠资格这事儿，让欧联杯的竞争可要比以前激烈多了，不光是那些原本就在这项赛事中拥有优势的球队，光是像我们这样从欧冠小组赛转移来打欧联杯的球队实力也不容小觑……”萨姆·兰迪尔为克拉克分析道。
　　“这不是很正常吗，萨姆？”克拉克反问道，“想要争夺欧联杯这样的荣誉，不是本来就很难吗？”
　　“呃……”萨姆·兰迪尔被克拉克问的哑口无言。
　　“我只是把欧联杯冠军设定为赛季目标，并且朝着这个目标努力。我可没说我们一定会赢得冠军。赛季前制定一些夺冠目标，对于那些豪门球队来说不也是很正常的事情？那么多豪门都将夺冠当目标，可冠军却只有一个，所以其他没有夺冠的球队的目标是没有意义的吗？”
　　克拉克这次不是反问兰迪尔，而是询问整间茶室里的教练们。
　　大家都被他问的默不作声。
　　答案是不言而喻的。
　　以冠军为目标所付出的努力不是毫无意义的，这谁都知道。
　　见大家都不吭声了，克拉克继续说，趁热打铁：“况且，我也不认为我们在欧联杯中就一点希望都没有。先生们，你们应该都还记得刚刚结束的那场欧冠比赛，我们在客场4：2击败了加泰联。而正是这场比赛的胜利，给了我信心，让我意识到其实利兹城比我们想象的更强。我相信经过这场比赛，我们的球员们也应该增加了不少信心，再遇到强队时会表现的更加镇定——老实说，这就是我们参加欧冠这种高水平比赛的意义。这支利兹城和以前的利兹城可不一样啦！”
　　教练组的同仁们都不吭声，而是回想起刚刚结束的比赛。
　　利兹城客场4：2击败加泰联，是一场运气好的胜利吗？
　　外人会这么想还可以理解，但利兹城的教练们没有一个人这么想。
　　因为他们知道这支球队的实力。
　　有胡莱在，开场进球、落后又追平、追平又反超、反超又扩大领先……这些事情就都不是能够用一个“运气好”来解释的。
　　利兹城的进攻体系保证了他们能够创造出大量的机会，而胡莱的存在则保障他们所创造的机会能够被高效利用。
　　两者相得益彰，相辅相成。
　　利兹城成就了胡莱，胡莱也成就了如今的利兹城。
　　如果利兹城全队能够把打加泰联的气势用到欧联杯中去……还真未必就不能冲击冠军呢！
　　看见大家露出若有所思的表情，克拉克就知道他们肯定想到了关键点，于是也不出声，就让他们想，他们自己想通可要比他在旁边劝说有效多了。
　　兰迪尔也在想。
　　但他是在想目前利兹城的阵容和战术还有什么问题需要解决……
　　“但这有一个问题，东尼。想要在欧联杯中夺冠，我们就没办法在联赛中表现好……现在球队的阵容做不到两线作战还都表现出色。”他抬起头对克拉克说。
　　“当然。况且我们在欧联杯中发力，本来也就是因为在联赛中很难再有突破。本赛季联赛中其他球队打我们都特别卖力，想要在联赛中取得好成绩不容易。但欧联杯对我们是完全陌生的……”克拉克解释道。“联赛的目标就一个，很简单——保级。”
　　教练们纷纷点头，都觉得如果只是保级的话问题应该不大。
　　“还有一个问题。”兰迪尔又举起手。
　　克拉克示意他讲。
　　“如果以欧联杯为目标的话，我们需要在冬季转会窗引援补强。重点就是在中场防守上。塞杜……不行。”兰迪尔说道。
　　“实际上不考虑欧联杯，我也打算在明年一月份引入新援替换掉塞杜。”克拉克说到这里扭头看了一眼马特·道恩。
　　后者站出来说：“是的，我们的球探团队已经考察了多个目标。”
　　兰迪尔点点头。
　　克拉克见状又问众人：“还有谁有疑问的？”
　　没有人再举手。
　　但就在克拉克准备敲定的时候，马特却举起了手：“我！”
　　克拉克扭头看着他皱起眉头：“你有什么问题，马特？”
　　马特笑嘻嘻地说：“我只是想要提醒你，东尼。如果以欧联杯夺冠为目标的话，仅靠胡一个人得分显然是不行的。你要不要重新考虑一下给拉斯基制定的赛季目标？”
　　克拉克愣了一下，随后明白过来他的好友说的还真没错。
　　如果要以欧联杯冠军为目标，那当然需要全队在欧联杯比赛中都发挥出色。如果他们只是在联赛中更卖力怎么办？不是本末倒置了吗？
　　想到这里克拉克笑道：“你说得对，马特。我需要更新一下拉斯基的赛季目标了……”
　　※※※
　　“老板你找我？”拉斯基敲开主教练办公室的门，就看到主教练克拉克正坐在他的椅子上。
　　看到拉斯基进来，他便起身迎过来：“啊，多米尼克，是的我找你，有件事情，我昨天回去考虑了很久，觉得还是应该和你再说一下。”
　　“什么事儿，老板？”听见主教练这么说，拉斯基突然忐忑起来。
　　“昨天我不是和你做了个约定吗？就是说只要你能在联赛中打进十个球，我就请你吃红辣椒的事情……我昨天回去仔细想了想，觉得不太好……”
　　听见主教练这么说，拉斯基眼睛不由自主鼓起来——更衣室里大家士气高涨，就等着赛季结束去红辣椒大吃一顿。结果现在听到老板说不太好……怎么不好了？好得很啊，老板！你这样，我会很难做的！
　　拉斯基只是心里这么想，却不敢说出口。他怕主教练觉得他是一个没有职业精神只想着吃中餐的人——毕竟他没办法告诉老板，其实不是他想吃这顿中餐，而是全队想吃……他怕老板知道还要请那么多人后，就反悔了。
　　克拉克察觉到了拉斯基脸上敏锐的表情变化，他忍着笑意，继续一本正经地说：“我认为只是联赛十个球，对你来说实在是太轻松了……我可是非常看好你天赋的，联赛十个球绝对不应该是你的极限。如果只是把这个当做目标，未免……小看了你。”
　　拉斯基瞪大眼睛，没想到老板会这么说。
　　“你自己怎么想，多米尼克？关于这个目标……”
　　被点中名字的拉斯基连忙说道：“我……呃，我会努力争取进更多的球，一定不让老板失望！”
　　他还能怎么说？难道说“老板我觉得联赛十个球就行了，多了我怕完成不了，害得全队队友都吃不上红辣椒”？
　　克拉克似乎是对拉斯基的回答很满意，他微笑着点点头：“很好。我就知道你是有雄心壮志的球员，绝对不会让我失望的。所以我想要不然我们把约定的条件改一改？”
　　“啊？”
　　“联赛十个球对你来说实在是太轻松了，所以我希望你能在这个赛季的各项赛事中都有进球，争取……总进球数达到二十个！联赛、欧联杯各种比赛的进球数加起来，最少进二十个球，只要你能实现，我就请你吃红辣椒！要知道，施密特女士可并不赞成我这么做，但我想如果你能展现出自己的能力和天赋，那么就算施密特女士不同意，我也答应你！”
　　克拉克说的大义凛然，就好像他请拉斯基吃顿中餐，要冒多大的风险一样……
　　所有赛事加起来二十个球……
　　拉斯基想了想，赛季所有进球加起来超过二十个这样的成绩他也不是没有做到过。在波兰国内踢球时，上赛季他光是联赛进球就有十八个，再加上国内杯赛进球数，最终打进了二十二个球。
　　但那是波兰甲级联赛，而现在他是在英超，打的也是英超、足总杯和欧冠、欧联杯这样的赛事。
　　水平更高，进球难度也更大。
　　要是就他一个人，做不到也就做不到了。可现在大家都把吃红辣椒的希望寄托在自己身上，自己要是做不到的话……
　　他不敢继续往下想了。
　　见拉斯基犹豫不决的样子，克拉克声音稍微严肃了一点问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“啊，没有，没有，老板，没有。二十个球……我会以此为目标努力的！”拉斯基连忙从思考中回过神来，连连点头表示自己答应了。
　　克拉克这才重新微笑起来点头：“很好，加油，拉斯基，你可以做到的，我相信你。因为你是我看好的球员，就像当初我看好胡那样！”
　　※※※
　　当拉斯基重新回到更衣室之后，立刻就被队友们围了起来：“老板这次找你又有什么事儿，多米尼克？”
　　拉斯基把他在克拉克那儿的经历全都说给了大家听。
　　“赛季二十球？”
　　拉斯基点点头，向队友们确认：“是的，各种比赛的进球加起来最少二十个。”
　　但接下来让他有些意外的是，队友们并没有愁眉苦脸，觉得这是一个很难完成的任务，反而纷纷聒噪起来。
　　“嗐，我还当是什么呢！不就是赛季二十球吗？多米尼克现在就已经有四个球，也就是说接下来大半个赛季再进十六球就行！”
　　“就是就是，十六个球而已，我们大家万众一心，齐心协力，难道还不能完成这个任务？”
　　“没错！以我们的进攻火力，要是都不能让多米尼克再进十六球，那利兹城算不上进攻好的球队！”
　　“而且我们下半赛季还要参加欧联杯，有更多的赛事让多米尼克进球！”
　　更衣室里众人群情激昂，连带着把拉斯基心中的豪气也激发了出来。
　　“大家放心，我一定让你们在赛季结束之后吃上‘红辣椒’！”
　　“说得好，多米尼克！就是要有这样的斗志！为了红辣椒，别说二十个球，三十个球也可以！”


第五十七章 总是想得太多
　　科恩·梅尔伯尼一推开门，就看见球队主教练凯文·洛克正在发呆，于是他问：“怎么了？还在为输给都灵公牛而烦心？”
　　在周中进行的欧冠小组赛中，特拉梅德主场1：3不敌都灵公牛，这场失败顿时为特拉梅德的小组出线形势蒙上了一层阴影。
　　本来特拉梅德在这个小组里积九分是排在第一的。
　　结果这一轮小组赛打下来，他们在自己的主场输给都灵公牛。这么一来都灵公牛和特拉梅德同积九分，但以净胜球优势超越了特拉梅德，暂列小组第一。
　　同时原来小组第二，积九分的德甲球队萨克森斯塔德则在客场输给了圣彼得堡冶金。
　　于是这个小组就出现了三支球队同积九分的情况。
　　除了仅积三分的圣彼得堡冶金已经提前出局之外，最后一轮究竟谁能出线谁不能出线的形势依然扑朔迷离。
　　原本一直排在小组第一的特拉梅德现在竟然还有小组出局的危险，因为他们最后一轮要去客场挑战萨克森斯塔德。
　　特拉梅德在凯文·洛克的率领下，花了四个赛季的时间，终于能够重回欧冠联赛了，要是小组赛踢完就打道回府，那对于特拉梅德的复兴过程可谓是一记重击。
　　所以梅尔伯尼在看见紧皱眉头的洛克才会瞬间联想到球队的欧冠形势。
　　哪想到洛克听见梅尔伯尼这话，从走神的状态中回过味儿来，一脸迷茫的反问他：“都灵公牛？和意大利人有什么关系？”
　　“呃？你不是在为输给都灵公牛烦心？”梅尔伯尼也挺意外的。
　　“烦心是烦心，但我刚才并不是因为这个。我只是在考虑周末的联赛，要怎么在主场报仇利兹城。”洛克说道。
　　梅尔伯尼拍了一下脑门。
　　利兹城！
　　刚刚打完欧冠小组赛，特拉梅德就要在联赛中迎来利兹城这个对手，而且还是在主场！
　　主场迎战这个对手，对于特拉梅德来说有着非常特殊的意义。
　　上赛季正是他们在红顶球场输给了利兹城，才造成了如今一系列的连锁反应：
　　利兹城成为了勇于反抗强权的象征，他们的夺冠是“平民的胜利”，特拉梅德反而成了阻碍世界进步的顽固旧势力代表……此外利兹城还因此参加了欧冠比赛，虽然现如今已经提前告别了欧冠淘汰赛的比赛。可是他们在圣家大球场4：2击败加泰联的胜利，却依然震惊了整个欧洲。
　　在过去的这半年时间里，所有人都在讨论利兹城，讨论胡莱。
　　他们成为了明星中的明星，享受万人拥戴。
　　而这一切都是从利兹城3：2击败特拉梅德开始的。
　　或者说得再具体一些，是从利兹城扑出里卡多·巴利亚的那个点球，并且成功把反击推进到特拉梅德球门前，最后由胡莱打进绝杀入球……开始的。
　　这个球成为了上赛季英超最佳进球，并且还入选了本年度世界足坛最佳进球的十个候选名单。
　　特拉梅德以这种方式被永远地顶在了“耻辱柱”上。
　　日后当大家回顾2026年的十佳进球时，一定会有特拉梅德的出镜机会。回忆2025—2026赛季英超联赛的时候，特拉梅德也会作为重要配角出场。
　　利兹城不仅踩着特拉梅德的尸体登上了英超冠军宝座，而且还让特拉梅德沦为了笑柄——那个绝杀进球因为足够戏剧性在全世界范围内广泛传播。
　　“我觉得这次应该没什么太大的问题。上赛季的失败之后，里卡多可是在训练中更加投入了，实力比上赛季提升了一大截。而且这次也绝对不存在什么‘轻敌’的情况，球队士气高涨，又是在我们的主场……利兹城总不可能再复制一次扑出我们点球再绝杀我们的戏码吧？”梅尔伯尼半开玩笑地说道。
　　洛克的表情却显得很严肃：“在足球中还是不要提前预设情况，鬼知道到时候会发生什么事情呢？而且说到里卡多……我现在反而最担心的就是他。”
　　“担心他？”
　　“嗯，利兹城的那个绝杀进球，来自于他的点球被扑。”
　　梅尔伯尼闻言沉默了下去。
　　这件事情确实是里卡多·巴利亚的一个心结。
　　也是从那场比赛开始，大家都能感受到这个葡萄牙小伙子变得沉默了许多，似乎还没从那场比赛中抽离出来一样。
　　按理说，职业球员都会遭受很多失败的打击，所以必须学会如何面对失败，以及如何从失败的情绪中振作起来。
　　但也不是在面对所有失败时都能保持正常心态的。
　　有些特别惨痛的失败，对职业球员来说也会形成一种心结，让他们耿耿于怀。
　　虽然说不至于成为阻碍他们进步的绊脚石，但时不时想起来，或者是让球迷们在看台上用歌声唱响，总是会让当事人自己为之气闷的。
　　梅尔伯尼甚至已经可以想象出来了，如果接下来这轮联赛不是在自己的主场，而是去客场的话，那么全场的利兹城球迷们一定会把巴利亚射失点球的事情编到歌里，唱个不停的……
　　洛克不在乎梅尔伯尼的突然沉默，而是继续说道：
　　“不过……这对里卡多来说，也是一个契机。要想成为最顶级的球员，这就像是人生中必不可少的考验。如果一次挫折就让他失去冷静和理智，那他恐怕要走很长的一截弯路。但如果没有击垮他……那他未来非常值得期待！”
　　※※※
　　“巴利亚！巴利亚被推倒了！主裁判指向点球点……这是个点球！！我的天呐！这是个点球！在全场比赛第九十二分钟的时候，特拉梅德获得了一个点球！！这是个致命的点球！这是个几乎可以杀死联赛争冠悬念的点球！！在如此重要的时刻，利兹城被处以极刑！”
　　整个红顶球场欢声雷动。
　　“柯克把点球的主罚权交给了巴利亚……巴利亚站在了点球点前，他将亲自来主罚这个由自己创造的点球……在这个年轻人的身上，肩负着一整个赛季联赛冠军归属的重大责任……作为葡萄牙黄金一代中的佼佼者，巴利亚虽然年轻，却也是见过大场面的球员了……他只需要把这个球踢进利兹城的球门，那么英超联赛冠军就将见分晓……”
　　画面中是主罚球员巴利亚的特写镜头，他正望着球场，不知道脑子里在想什么。
　　他的经纪人菲利佩·费雷拉听见从手机里传出来的这些声音，有些无奈地对坐在他对面的巴利亚说道：“真的没必要，里卡多，这个视频你已经反复看过很多次了……真的没必要再看了。”
　　“不，菲利佩。有必要，很有必要。”眼睛盯着手机屏幕，并未暂停视频播放的巴利亚一边看一边回答自己的经纪人。
　　视频中的他已经深吸一口气助跑踢球了。
　　他一脚中路推射，被倒地没那么迅速的利兹城门将范德文用脚挡了出来，他紧跟着又冲上去补射，结果补射也打在了范德文的胸口！
　　“我在踢这个点球之前想太多了，反而没有发挥出我正常的水平……至于补射的那一下，我能做的已经不多……这就是问题所在了，菲利佩。我还不够纯粹。”巴利亚终于将目光从手机屏幕上移开，抬起头看向自己的经纪人。
　　他冷静的分析着自己的问题。
　　“我总是在关键时刻胡思乱想，这毫无必要。所以我才会经常回看这段视频，就是为了时刻提醒我，别忘了因为自己的愚蠢所犯下的错。”
　　巴利亚手机里的视频已经放到了胡莱进球，现场巨大的嘈杂声配上解说员马修·考克斯的惊呼和嘶吼，临场感十足。让费雷拉即使是没有看画面，光听声音，也仿佛又回到了那一天。
　　他当时在VIP包厢中目睹了特拉梅德的失败。
　　有那么一个瞬间，整个红顶球场都陷入了沉寂。
　　就连平时总会在包厢中高谈阔论不止，压根儿不关注比赛进程的“贵宾们”，也都短暂的失神，随后不可思议地惊呼起来。
　　人们总是批评红顶球场的包厢里坐着的都不是特拉梅德的球迷，而是来自世界各地的上流名人，他们在鼎鼎大名的红顶球场看球，也无非是一种社交，只是为了炫耀他们可以在这里看比赛而已。
　　其实他们并不关心比赛，也不关心特拉梅德。
　　特拉梅德很有名气，可是这种名气却让这些“门外汉”挤掉了那些真正热爱球队的球迷的位置。
　　红顶球场的贵宾包厢和普通看台简直就像是两个截然不同的世界。
　　对于普通球迷们来说，红顶球场是他们誓死捍卫的足球圣殿。但包厢中的贵宾们却只把这里当做一个新奇时尚的“舞池”，是他们追逐名利的地方。
　　但那一次，胡莱的进球让这些社会名流们在最近的地方感受到了足球的冲击和魅力，把他们的注意力和关注焦点重新拉回到了足球本身……
　　这就是足球！
　　在菲利佩·费雷拉失神的功夫，视频已经播放到了最后。
　　画面中再次出现巴利亚的特写镜头，却是他双手撑着膝盖，微微仰头的样子，他眼神迷惘地望着那些正在狂奔庆祝的利兹城球员们。
　　巴利亚按下暂停键，让这一幕定格在手机屏幕上。
　　就是这幅画面。
　　在那场比赛之后，他这张迷惘呆滞的脸反复出现在网络上，被不知道多少人调侃、嘲笑和咒骂。
　　“我曾经很讨厌看见这个样子的我……但现在觉得看久了其实也挺不错的。”巴利亚笑了起来，对费雷拉说道：“我甚至都想请人把这幅画面画下来，然后挂在我的健身房里。这样每次当我疲惫不堪想要偷懒松懈的时候，看见跟个白痴一样的自己，或许就能重新振作起来吧。”
　　菲利佩·费雷拉张张嘴，最后还是重新闭上了，不知道该对巴利亚说什么。
　　这小子他仿佛什么都想明白了……


第五十八章 不要借口
　　特拉梅德主场迎战利兹城的比赛，是英超第十四轮的焦点战。
　　两支球队刚刚打完欧冠，大家就开始期待他们在联赛中相遇了。
　　本来利兹城是没有这种待遇的，但因为上赛季那场著名的比赛，所有人都等着看特拉梅德要怎么在主场复仇成功。
　　但其实就算没有那场比赛，利兹城和特拉梅德之间也不缺故事。
　　约克和兰开夏在地域上的对抗就不说了，这是他们各自摆脱不了的身份。之前不是很突出，那是因为利兹城的实力太弱，不足以威胁特拉梅德，所以地域身份被人们有意无意的忽略了。
　　以前利兹城在地域上的敌人都是伯利这种等级的球队。
　　现在随着利兹城获得上赛季的英超冠军，自然也有资格和传统豪门特拉梅德平起平坐，他们地域上的身份才被人提及。
　　两支球队也都是能够代表各自所在地区的足球水平，他们的相遇自然就会被承载上地域仇恨。
　　另外一方面则是因为利兹城在升上英超之后和特拉梅德确实也有一些摩擦。
　　除了上赛季的那场冠军争夺战之外，最有名的就是上上赛季利兹城在保级的时候，客场2：3输给特拉梅德的比赛了。
　　这场比赛最后时刻出现了一个争议判罚——特拉梅德凭借一个点球才在最后时刻击败利兹城，拿到三分。
　　这个争议判罚在赛后一直被人议论纷纷，利兹城方面似乎也不是很服气。
　　两支原本没什么交集的球队就这样在英超中第一次结下梁子。
　　随后上赛季第一次相遇，利兹城就在主场还以颜色，以2：1击败特拉梅德，报了上赛季栽在“争议”点球上的一箭之仇。
　　两支球队正式进入了“冤冤相报何时了”的节奏。
　　可以说哪怕没有上赛季第三十七轮那场比赛，就照这个势头发展下去，两支球队你爆我一场，我爆你一场，再在地域仇恨的推动下，迟早也会发展成世仇。
　　那场比赛只是大大加快了两支球队结仇的速度。
　　尽管特拉梅德并没有像斯坦公园巡游者那样，在赛前喊出“复仇”的口号，但没有人怀疑他们复仇的决心。
　　俗话说得好，“咬人的狗不叫”。
　　特拉梅德这样沉默不语的对手才更可怕。
　　在这样的背景下，人们开始讨论利兹城会如何应对。
　　“我要是克拉克，我就会让球队的阵容进行大轮换。刚刚踢了一场和加泰联的艰苦比赛，在联赛中轮换阵容也无可厚非。最重要的是——万一输了比赛，这还是个很好的理由……”
　　“想想他们当初在第一场欧冠小组赛之前，客场挑战斯坦公园巡游者，结果有将近一半的主力球员都没随队前来。最终利兹城1：2负于斯坦公园巡游者，后者成功复仇。但同时输掉比赛的利兹城也并未受到什么批评，无论是媒体还是球迷们，对球队的这场失败都相当宽容……我认为这是一个很好的先例，利兹城完全可以借鉴……”
　　※※※
　　“打特拉梅德比赛，我不打算对阵容作出轮换调整。”东尼·克拉克在训练场上，对球员们说，“虽然比赛是明天的，但我现在就可以告诉你们，首发阵容将会和我们客场战胜加泰联的那场比赛一模一样。当然，如果你们当中有人觉得累，感觉身体不适，也可以向我提出来，我会做出人员轮换的。”
　　穿着训练背心的球员们背着双手站在他面前，没有人举手，更没有人说话，只是安静地看着他们的主教练。
　　“很好，我相信你们是有能力在连续和强队作战中表现出色的。这也是为什么我这么安排的原因……下半赛季我们将会去参加欧联杯。这一次我希望我们可以在欧联杯中取得好成绩。有多好呢？好到足够让我们参加下赛季的欧冠……”
　　此言一出，队员们当中终于出现了骚动。
　　大家纷纷扭头四顾，议论起来。
　　他们都知道要怎样才能获得下赛季的欧冠资格：
　　要么成为英超联赛的前四名，要么拿到欧冠冠军，要么……
　　以欧联杯冠军的资格参加。
　　所以老板这意思是我们本赛季的目标是欧联杯冠军？！
　　克拉克任由球员们议论了一阵子之后，才问道：“干嘛这么大反应？被这个目标吓住了吗？”
　　“呃，没有，没有！”队员们当中立刻就有人连忙辩解道。
　　开玩笑，就算真被吓住了，这个时候也不可能这么说啊！
　　“被吓住也很正常，毕竟那可是欧洲冠军！不过……我希望你们也能记住，我们是英超冠军！我们既然能够获得英超冠军，为什么就不能想拿欧洲冠军？在和加泰联的比赛中，你们也看到了，我们完全有能力战胜欧洲豪门。而且还是在他们的主场！利兹城的英超冠军是靠在保级球队身上刷分得来的吗？不，当然不！在我们夺冠的过程中击败了斯坦公园巡游者和特拉梅德这样的豪门，我们的冠军含金量十足！所以为什么我们不能拿欧联杯冠军？”
　　克拉克连续的反问把队员们问得内心里的情绪跟着澎湃起来。
　　是啊，我们可是在客场终结了斯坦公园巡游者主场九十场不败的，我们也在客场绝杀了特拉梅德，上赛季的BIG6，我们可是全赢过的。
　　这六支球队放到整个欧洲那也是强队。既然我们能够在英超击败他们，那为什么去了欧洲就不能击败其他强队呢？
　　4：2击败加泰联的比赛更是证明了他们在整个欧洲也是有竞争力的。
　　这么一想的话，欧联杯冠军好像……他们还真的可以争一争诶！
　　一旦接受了这个设定，在利兹城球员们心中，最初那个遥不可及的目标，好像也不是那么可怕了。
　　而且他们还会自我攻略——当我们还在为保级苦苦挣扎的时候，也没想过很快就能获得英超冠军。但我们最终成为了冠军！
　　所以现在觉得欧联杯冠军很不可思议，也并不代表我们就拿不到嘛……
　　看见大家的眼神都发生了变化，克拉克趁热打铁：“这就是为什么我坚持要在接下来这场比赛中用最强阵容的原因。因为一支志在欧联杯冠军的球队，绝不可能在遇到强队的时候就提前投降，为自己的失败找好借口！‘刚打完欧冠体力不支’？把这个理由送给输掉比赛的特拉梅德吧！
　　※※※
　　当利兹城重回红顶球场，迎接他们的是六万多名红着眼的特拉梅德球迷。
　　“现在，让我们欢迎……”
　　红顶球场的广播里话还没说完，现场就迫不及待地响起了嘘声。
　　以至于最后“利兹城”的名字直接被淹没在了嘘声中。
　　顶着巨大的嘘声，利兹城首发十一人鱼贯走出通道，来到球场上。
　　电视转播镜头跟着利兹城的球员们，尤其是在胡莱的脸上停留的时间最长。
　　在略显严肃的双方球员队列中，脸上带着笑容的胡莱显得格外突出。
　　特拉梅德球迷们的嘘声似乎并没有影响到他，反而还让他笑得更开心了。
　　让人感觉他似乎随时可能会向看台上的特拉梅德球迷们挥手致意。
　　有人佩服胡莱所表现出来的镇定。
　　但其实胡莱之所以隐藏不住笑容是因为他想起另外一个时空，代表约克郡的球队利兹联和代表兰开夏的球队曼联之间的恩怨，两支球队是死仇，仇恨大到曼联遭遇空难之后，利兹联球迷们都还能在看台上用空难这事儿来嘲讽对手的地步。
　　所以每次两支球队相遇，不管实力相差多悬殊，场面总是会很激烈，曼联球迷们会用最狠的嘘声招呼利兹联。
　　而在这个时空，并不存在利兹联和曼联这两支球队，但一样有代表各自地区的球队。特拉梅德代表兰开夏，利兹城代表约克。
　　现在红顶球场的这一幕就让胡莱忍不住想起曼联和利兹联的恩怨。没想到相隔不同时空，有些东西最终还是会殊途同归……
　　而这个时空，两支球队的仇恨加深却来源于他在上赛季的那个绝杀进球。
　　一想到这点，胡莱就有一种自己创造了历史的成就感。
　　于是忍不住笑个不停。
　　※※※
　　“……在赛前有诸多猜测，认为刚刚踢完一场欧冠小组赛的利兹城会在这场比赛中进行轮换……不过现在答案已经揭晓，克拉克并没有对阵容进行大幅轮换。利兹城可以说是在客场派上了他们的最强阵容……这让那些担心利兹城会像他们客场挑战斯坦公园巡游者那样对阵容进行大幅度轮换的人们松了口气……最高兴的是特拉梅德球迷们，他们认为这样一来，特拉梅德在主场击败利兹城之后，后者就没有任何借口了……”马修·考克斯在解说席上为大家讲述着两支球队的恩怨。
　　“实话实说，克拉克确实可以以球队刚刚打过欧冠比赛来作为借口，对阵容进行轮换，这是很正常的操作。任谁也不能在这一点上指责他。但他还是选择了让全主力阵容首发，多少让人有些意外……”
　　电视转播很快就给到了东尼·克拉克一个特写镜头。
　　镜头中的利兹城主教练一脸平静地坐在教练席上，等待比赛开始。
　　而在场上，里卡多·巴利亚深吸一口气，让自己的眼神冷却下来。
　　纯粹。
　　专注。
　　什么也别想，里卡多。
　　就只是……比赛！


第五十九章 巴利亚的成长
　　在红顶球场震耳欲聋的嘘声中，伊斯梅尔·卡马拉正在带球沿着边路疾进，特拉梅德的右边前卫乔治·佩恩挡在他面前，降低重心，严阵以待。
　　但他也仅仅就只是摆了个姿势而已……
　　面对“严阵以待”的乔治·佩恩，卡马拉用右脚脚内侧把足球轻轻往左边拨动，佩恩伸脚试图破坏，踢了个空！
　　随后足球撞在卡马拉的左脚脚内侧，在几乎滚出边线的时候被挡了回去。
　　足球变向从佩恩身边溜过去！
　　而卡马拉自己则灵巧地跳起来闪开失去重心的佩恩，沿着边线继续突破！
　　但就在他即将追上足球的时候，从旁边突然杀出来一个人！
　　“巴利亚！”
　　伴随解说员马修·考克斯的高呼，葡萄牙天才斜刺里杀出，看准时机，一脚铲向足球！
　　卡马拉稍微慢了半拍，见已经控球无望，便干脆跳起来，反正这个球被铲出去之后，球权还是利兹城的，他并不计较这一下的得失。
　　哪想到当他跳起越过巴利亚之后，才发现对方不是铲球，而是铲留球！
　　勾起脚腕把足球给拦了下来！
　　落地的卡马拉连忙转身，试图再把足球抢回来。
　　巴利亚的动作却比他还要快，就像是身体安了弹簧一样，铲留球和起身的动作衔接的非常连贯，一气呵成。
　　在卡马拉还没完成转身的时候，他就已经从地上起身，再把足球第一时间传给从中路靠过来接应他的队长康纳·柯克。
　　同时他人不停，马不停蹄赶向前方。
　　尽管在前面就有利兹城的左后卫法雷克·奎恩在镇守，柯克也还是把足球传给了巴利亚——他没有直接传到巴利亚的脚下，而是稍稍往前，传了个提前量出来。
　　这方便巴利亚把自己的速度提起来。
　　本来速度就不慢的巴利亚在来到英超苦练一年之后，速度竟然还有提升。只见他在奔跑中再次提速，领先上抢的奎恩一步，把足球捅了出去！
　　奎恩见自己已经踢空，下意识地张开双臂，伸手去拉巴利亚。
　　他确实抓住了后者的衣服，但却并没有能够留下对方，因为他的手很快就被一股巨大的力量挣脱！
　　“巴利亚——！！”
　　马修·考克斯的吼声再次升级。
　　红顶球场上空聚集的欢呼声也攀至高峰。
　　里卡多·巴利亚靠着蛮不讲理的速度和力量，突破了奎恩仓促的阻拦！
　　他身形有些趔趄，却并没有摔倒，而是在奔跑了几步之后逐渐调整好自己的重心，直起身子，犹如一名百米赛跑运动员一样，追上足球。再把足球用力往前一趟，如一阵风般从边线附近的摄像机镜头前掠过。
　　场边的摄影记者们一边移动自己的镜头，一边按着相机快门键不松。
　　将巴利亚风驰电掣的身影连贯地定格在相机存储卡里。
　　整个球场和看台都在他的身后拖成了一道道模糊的线条，唯有他自己是清晰的。
　　现在这道清晰的人影正带球杀向利兹城的禁区！
　　本·格里斯特从中路迈着大步追上来，可是他的速度在巴利亚面前根本就不够看。
　　在他还没追上巴利亚的时候，葡萄牙人就已经钻入了禁区！
　　“巴利亚进去了！机会！！”
　　另外一名中后卫特迪·布雷福德和后腰比埃拉也已经杀了回来，一起向巴利亚冲去，门将范德文也正在封堵近角，预防巴利亚射门。
　　“射门！！”看台上的特拉梅德球迷们发出这样的呼喊，像狂风一样吹拂进球场。
　　所有特拉梅德球迷们都期待着看到巴利亚以一己之力挑翻利兹城，一雪前耻的好戏。
　　就连正在回防的杰伊·亚当斯都在抽空大喊：“别让他起脚——！”
　　在这种所有人都以为巴利亚一定会射门的情况下，葡萄牙人确实抡起了脚，但却不是射门……而是横着一敲，把足球传向了禁区中路！
　　在那里，被所有利兹城球员忽略的法国前锋帕普·博内特拍马杀到，摆腿射门！
　　利兹城的右后卫约什·劳勒回收到禁区里，冒着可能被处以极刑的风险铲向博内特，可他距离博内特其实还挺远的……这一脚压根儿碰不到对方！
　　在近角封堵前点的范德文已经来不及扑回去了，他只能扭头转身眼睁睁看着足球被博内特轻松扫进球门！
　　“博内特——漂亮！！全场比赛第二十九分钟，特拉梅德打破僵局，取得领先！他们打出了一次快速进攻！”
　　考克斯在解说席上探身起来，振臂高呼。
　　“巴利亚欺骗了所有人！他在几乎不可能传球的时候选择了传球！对于博内特来说，这简直就是一次保姆助攻，他所要做的事情再简单不过……巴利亚已经帮助他解决掉了所有的问题！这个球百分之九十九的功劳都应该记在葡萄牙国脚身上！从回防断下球，再到突破助攻博内特得分，里卡多·巴利亚简直无所不能！”
　　进球的博内特指着给他助攻的巴利亚，大笑着跑向他。
　　而里卡多则张开双臂在原地等着他上来拥抱。
　　在场边的特拉梅德主教练凯文·洛克看见这一幕，一边挥舞拳头，一边对刚刚冲出去才折返回来的助理教练梅尔伯尼说：“里卡多变得更成熟了，这个机会他竟然没有选择直接射门！”
　　梅尔伯尼脸上带着笑意：“是啊是啊！在他突入禁区的时候，我还以为他脑子里应该只有复仇，然后射门呢……”
　　“这说明他很清楚自己应该做什么！”洛克从挥拳变成鼓掌。
　　此时此刻整个红顶球场上空都是掌声，犹如雷鸣一般巨大的掌声。
　　掌声献给了这个进球，也献给在进球中表现突出的里卡多·巴利亚。
　　葡萄牙人配得上这样的掌声。
　　甚至就连进球的博内特都让到一边，用双手指着巴利亚，示意大家——这位才是最大的功臣！
　　巴利亚倒也不推辞，掌声中他向天空竖起拳头。
　　这不是在炫耀什么，而是一种无声的宣言，复仇者的宣言——在没有击败利兹城之前，誓不罢休，战斗到底！
　　※※※
　　看见丢球，东尼·克拉克却表情平静，并没有表现出什么遗憾、痛苦或者愤怒的样子来。
　　在客场面对一心想要复仇的特拉梅德，利兹城要是还能不丢球，那这个世界的运行规则一定是哪儿出了问题……
　　所以克拉克从来没考虑过在红顶球场能够零封对手。
　　重要的不是丢几个球，而是进几个球。
　　他在丢球之后第一时间走到场边，对场上的球员们做出了手势，也告诉他们：
　　继续进攻！
　　他甚至都没有安抚自己的队员，因为这些球员不用他安抚。
　　他们很清楚自己的特长和缺点，并且知道应该怎么做。
　　这球丢就丢了，与其为丢球感到遗憾痛苦，还不如想想接下来的比赛怎么进球扳平比分呢。
　　在特拉梅德球员们庆祝进球的同时，利兹城的门将范德文已经把足球掷向中圈，其他球员们也纷纷回到自己的位置上。
　　胡莱独自一人站在中圈里，脚踩足球。
　　一切都已准备好，就等特拉梅德球员们回来，他们就开球。
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，比赛重新开始。
　　胡莱把足球往回传给自己的队友杰伊·亚当斯后，便往前跑去。
　　但他还不是冲的最靠前的利兹城球员。
　　卡马拉比他更早进入对方半场，现在已经快冲到对方三十米区域了！
　　奋力往前冲的可不仅仅是卡马拉，还有左后卫奎恩。
　　亚当斯把足球横传给已经压上的奎恩。
　　奎恩将球带了一段距离后把足球往前直接传给在边路接应的卡马拉。
　　传完球后他就加速往前冲，去接应队友。
　　巴利亚跟着他往回跑，贴在他身体外侧，不让他有机会和卡马拉联系起来。
　　卡马拉在背对特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯的情况下，没有停球，而是直接用一个很细微的动作，把奎恩传来的足球直接磕向身后！
　　紧接着他以伊格莱西亚的身体为轴转身！
　　就这样抹了过去！
　　足球同时也从伊格莱西亚斯的两腿之间穿过！
　　“漂亮的人球分过！”
　　特拉梅德右前卫乔治·佩恩连忙上来封堵他，却让卡马拉先一步把足球传向了中路！
　　在那里胡莱正跑向足球的落点，他身边跟着一个熟悉的对手——今年夏天从加泰联转会而来的巴西中后卫路易斯·佩森！
　　对方一边和胡莱跑位，一边用身体挤压他，试图把他从足球的路线上挤出去。
　　他没成功，胡莱还是跑到了足球的落点上。只不过因为佩森的存在，胡莱也没办法获得射门机会。
　　只见胡莱身体一矮，缩脖闪躲，竟然让足球从他的身体上方飞了过去！
　　漏了！
　　佩森连忙回头去望，就看见利兹城的波兰前锋多米尼克·拉斯基直接迎球抽射！
　　嘭！
　　足球划出一道不太明显的弧线，飞向球门！
　　特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔腾空而起，展臂扑救！
　　他没碰到球！
　　可球也没有飞进球门，而是从门柱外侧飞出底线！
　　“呼——！！”刚才还在为球队进球欢呼狂喜的特拉梅德球迷们长出一口气。
　　“拉斯基……哎呀！”贺峰遗憾的双手抱头。
　　但他很快又把手放下来，大声说道：
　　“没关系！在丢球之后组织的第一次进攻就威胁到了特拉梅德的球门，今天利兹城全队的进攻感觉真的非常好！他们最擅长的是进攻，防守相对不是他们的特长，所以不纠结于丢球，而是在丢球后迅速发动有威胁的反击，这才是正确的应对之法！”
　　颜康也在旁边说：“没错！就这么踢下去，哪怕是在客场，面对强敌，也要敢于亮剑！我认为这才是利兹城的足球！”


第六十章 他们怕了
　　拉斯基看着足球飞出底线，他双手抱头，遗憾地大吼了一声。
　　在前面的胡莱回身看见波兰人懊恼的样子，就向他竖大拇指：“没关系，多米尼克，就这样踢，要有信心！”
　　刚才拉斯基没有选择停球，而是直接射门，这样射门的难度很大。必须是要对自己有信心才会这么踢的。
　　胡莱从中看到了积极的方面——身为前锋，确实需要有这种自信。否则就算真获得了很好的机会也把握不住。
　　敢于做动作，哪怕一脚把足球踢飞，也比畏首畏尾强。
　　况且从拉斯基这一脚射门来看，质量还是挺高的，稍微靠里一点，这球就进了，因为是理论上的死角。
　　得到胡莱鼓励和赞扬的拉斯基深吸了口气，他自己也从这脚射门中感觉出来自己今天的状态不错。
　　其实不仅仅是这一脚，在之前他也有过两次射门，都打在了门框范围内。
　　本场比赛，刚刚在欧冠中上演帽子戏法的胡莱受到了特拉梅德的重点盯防，能够获得的机会并不多。
　　但他在中前场的大量跑动却为拉斯基创造出来了射门得分的机会。
　　就像刚才那次进攻一样。
　　拉斯基所要做的就是抓住这些机会，对得起胡莱的“牺牲”。
　　※※※
　　当康纳·柯克的远射被范德文抱住之后，他迅速从地上起身，选择用手把足球扔给了在前面的卡马拉。
　　作为球队里技术最花哨的球员，卡马拉并未转身接球，而是直接用脚后跟把空中来球磕给了前面的胡莱。
　　胡莱被佩森死死贴着，他只能用胸部把足球撞回去，给插上接应的威廉姆斯。
　　威廉姆斯在接球前就观察到了卡马拉的跑位——后者在用脚后跟把足球磕出去之后，没有停下来，直接往前插——但他却并没有把足球传过去。
　　因为他发现在卡马拉的跑位路线上，特拉梅德的防守已经到位，自己把球传给卡马拉也不会有什么用，反而还存在被对方断球之后打反击的风险。
　　所以他只是做了一个要传球的姿势，脚下虚晃一枪，从足球旁边绕过。
　　骗得回防的康纳·柯克迅速退防，正好拉开了和自己的距离。
　　这下威廉姆斯就可以更加从容的拿球了。
　　他把足球控在脚下，沿着肋部往前带。
　　在吸引特拉梅德的防守后，横传给已经上来接应他的杰伊·亚当斯。
　　此时利兹城球员们在前场的跑位已经出现了新的空当，亚当斯斜长传，把足球传到右边路。
　　在那里有查理·波特和拉斯基两个人。
　　波特接球后和拉斯基主动寻求配合，他用手指着底线方向示意波兰人往前插，然后在拉斯基带走特拉梅德左边后卫约瑟夫·罗杰斯之后，没有把足球传给拉斯基，而是直接起脚传中！
　　他并没有传出高球让胡莱去和路易斯·佩森、斯科特·威尔逊这两名中后卫争顶，而是一个半高球。
　　球速非常快，只要有人碰到球，就很容易在门前造成混乱。
　　胡莱果然凭借对足球落点更精准的判断，先一步踢到球！
　　他几乎是隔着佩森把足球踹向球门的！
　　“胡莱射门！”
　　嘘声中，特拉梅德门将汤姆·沃克尔做出一次精彩扑救，单掌把球打了一下，足球撞在门柱上，偏出底线……
　　“可惜！”贺峰遗憾地大叫一声，紧接着又说，“利兹城的进攻还是很有威胁的，特拉梅德的一球领先优势并不保险！”
　　“特拉梅德应该也意识到了这点，所以他们在领先之后并没有满足于这个比分，而是继续积极进攻，希望能够再取得进球。”颜康说道。
　　贺峰笑着调侃：“我估计所有球队在面对这支利兹城的时候，恐怕都不会觉得一球领先是保险的……但这里面就有一个矛盾了——不继续进攻，一球领先不保险。可继续进攻的话……和利兹城打对攻，也同样面临着丢球的风险……都说利兹城的后防不稳，是个致命缺陷。但现在看来……当你把一件事情做到极致，一样可以让人望而生畏。利兹城就是如此……”
　　※※※
　　场边的凯文·洛克阴着脸，只看他这表情的话，一定会以为他的球队是比分上落后的一方。
　　“我们不能这么和利兹城对攻下去，这样会让比赛进入利兹城习惯的节奏。”在他旁边，助理教练梅尔伯尼建议道。
　　洛克有些不甘心：“可明明是我们刚刚进球……”
　　一般来说，进球的一方都会在接下来的比赛中士气高涨，发挥出色，场面上更占优势，说不定就能在短时间内再次取得进球。
　　就算不能进球，也可以在场面上压制对手。
　　这种压制可以让大家士气大涨，面子上也能多少好看一些。
　　可现在的情况反过来了，丢球一方的利兹城反而攻势咄咄逼人，打得特拉梅德有些受不了，竟然不得不收缩防守……
　　助理教练梅尔伯尼见洛克还在犹豫，有些着急：“你想想加泰联，凯文！”
　　洛克听见这句话，深吸口气，最终还是认了怂：“好吧，让球队回收防守，先把他们该死的进攻顶过去再说！”
　　说完他转身回到教练席，还有些气不顺，把传达指令的任务交给了助理教练梅尔伯尼。
　　从内心深处他不愿意进行这样的安排，但是他的理智又告诉他，这样安排是正确的，否则继续这么和利兹城攻下去，搞不好真的会丢球。
　　毕竟在进攻火力方面，他很清楚自己的特拉梅德其实是比不上加泰联的。
　　特拉梅德的优势在于他们并不会在比赛中轻敌……
　　那么问题来了：
　　加泰联在利兹城攻势起来之后，依然选择和利兹城对攻，算不算是一种轻敌？
　　洛克想到这里，轻轻摇头，将心中的不甘和愤怒情绪压抑下来。
　　他不能让球队重蹈加泰联的覆辙，否则他就是球队最大的罪人！
　　※※※
　　“特拉梅德竟然收缩防守了！”
　　在客队教练席前，助理教练萨姆·兰迪尔发出了一声压低声音的惊呼。
　　“他们可才刚刚领先我们啊……”
　　东尼·克拉克笑了一声：“我估计他们在赛前一定很好地研究了我们和加泰联的比赛录像，所以很清楚，和我们对攻的下场。”
　　兰迪尔皱起眉头：“我还真希望他们继续对攻呢。现在这么一收缩，我们在前场的机会就少了……”
　　“没关系，萨姆。没关系。”克拉克却安慰他，“让球队继续进攻。就算对手收缩了，我们也还是要进攻。我想我们的球员在场上看到这一幕，一定会明白特拉梅德在害怕，这对他们来说可比什么鼓舞都有效！”
　　场上的利兹城球员们在进攻的时候，发现特拉梅德不像刚才那样，在前场积极反抢了，而是迅速退回自己半场严阵以待。
　　正如克拉克所说的那样，当利兹城球员们发现这一幕时，他们的第一反应不是感到苦恼和丧气。
　　反而士气大振——主场作战的特拉梅德竟然怕我们了！
　　这说明我们的踢法是对的，就这么踢下去！
　　于是他们向特拉梅德的球门发动了更为猛烈的攻势。
　　看台上的嘘声十分刺耳，不知道是在嘘他们，还是在嘘退守的特拉梅德。
　　这两支球队之间的交手越来越像是有世仇的样子了……
　　※※※
　　“亚当斯前场抢断！利兹城发动进攻！柯克无奈之下只能选择犯规，利兹城获得了一个前场任意球……这段时间特拉梅德踢的有些狼狈啊。明明领先的是他们，现在却反而被利兹城压过一头……也难怪看台上的特拉梅德球迷们十分不满呢……”
　　利兹城的任意球没有直接被射向球门，而是由威廉姆斯把足球传出去，重新组织进攻。
　　他们要发扬进攻猛烈的优势，趁着这个机会，继续向特拉梅德球门施压。
　　经过一番传递，卡马拉在禁区里接到球。虽然他的射门被特拉梅德球员破坏，可胡莱还是在禁区里抢到了第二落点，他抡脚做射门状！
　　“胡莱！危险啊！”
　　看台上的特拉梅德球迷们惊呼连连，他们仿佛又联想到了很不好的回忆……
　　路易斯·佩森和斯科特·威尔逊两名中后卫同时冲上来，一左一右向足球铲来，就好像是两个门神，完全封堵了胡莱射门的角度！
　　但胡莱却并没有射门，他的脚抡下来明显收了力，同时脚腕一抖，轻轻把足球拨到一边。
　　在那里，波兰射手多米尼克·拉斯基拔脚就射！
　　“拉斯基！！！”
　　足球贴着草皮飞速前窜！
　　特拉梅德的英格兰国门沃克尔倒地侧扑，他的反应不可谓不快，手指尖也碰到了足球！
　　但这并未能改变什么……被他指尖戳中的足球撞在近门柱内侧还是弹进了球门！
　　全场比赛第三十七分钟时，利兹城扳平了比分！


第六十一章 吃饭很重要
　　“拉斯基！拉斯基！拉斯基——！！！”波兰电视台的解说员跟疯了一样扯着嗓子狂吼。“拉斯基又进球了！！这是他在本赛季各项赛事的第五个进球，联赛第三球！”
　　这不是拉斯基在英超中的第一个进球，但这是拉斯基在面对BIG6时的第一个进球。
　　同时也是他在加盟利兹城之后第一次连续两场比赛取得进球。
　　所以值得波兰解说员如此疯狂。
　　不过看起来场上的利兹城球员们似乎比他更疯狂。
　　拉斯基甚至都没有把自己的庆祝动作做出来，就被蜂拥而至的利兹城球员们给拉倒在地，然后压上去……看得人目瞪口呆。
　　这种叠罗汉的庆祝动作一般都用在非常关键的进球上，比如最后时刻绝杀对手的进球。
　　所有人之前积压的情绪需要全部释放出来，任何精心设计的庆祝动作都不足以做到，只有那种最原始最狂野的举动才行。
　　把人拉倒在地，然后压上去叠罗汉就是这么一套庆祝动作。
　　当这个庆祝动作出现，那一定是最重要的进球。
　　现在拉斯基的进球帮助利兹城扳平了比分，固然也很重要，可是看见利兹城的球员们如此狂野的庆祝，总是给人一种说不出来的奇怪感觉。就觉得这些利兹城球员们的情绪过于激动了……
　　看看利兹城球员们脸上的笑容吧，肆意张扬，狂放不羁。
　　只是扳平比分而已啊！
　　至于吗？
　　这种场面对于他们来说，也应该是小意思了……
　　就连马修·考克斯都在说：“看利兹城球员们的表情，我还以为他们绝杀了特拉梅德呢……”
　　或许除了利兹城的球员们自己之外，只有此时此刻在教练席边的利兹城教练们才知道答案。
　　“五个球了，萨姆！他们距离目标还有十五个球！”克拉克对兰迪尔张开了一个巴掌。
　　兰迪尔笑起来：“我一直以为他们作为收入不低的职业球员，想吃什么吃不到，怎么会在吃饭这件事情上如此执着……但现在我错了。他们似乎特别喜欢被人请客这件事情！”
　　“吃饭并不重要，他们只是享受通过这种方式来获得奖励的过程吧……”克拉克猜测道。
　　“不，吃饭很重要。”兰迪尔纠正道，“想想胡，东尼。为了能够让他的朋友请他吃饭，他可以在圣家大球场完成帽子戏法，帮助我们击败加泰联。同理，为了在赛季结束之后吃上一顿红辣椒，连不怎么助攻的胡都给拉斯基传球了！”
　　克拉克张开嘴没能发出声音，兰迪尔分析的有理有据，逻辑清晰，他完全无法辩驳。
　　对呀，连胡莱都助攻了，这还不能说明他们对那顿饭有多渴望吗？！
　　※※※
　　是的没错，让利兹城球员们如此兴奋的原因就是他们距离让老板请他们去红辣椒吃饭，又近了一步。
　　他们在疯狂庆祝的时候喊得都是：“红辣椒！！红辣椒！！”
　　进球的拉斯基固然得到了大家的称赞和拥抱，而给他助攻的胡莱也被视作大功臣。
　　大家纷纷给他点赞：“干得漂亮，胡！”
　　“你那脚射门的动作实在是太逼真了！就连我都没想到，哈！”
　　胡莱仰起头，得意洋洋地宣布：“从今天开始，请叫我‘助攻王’！”
　　队内目前在联赛中助攻次数最多的查理·波特嗤笑道：“联赛助攻数一个的‘助攻王’？”
　　胡莱哼道：“明明是两次助攻！”
　　波特气笑了：“妈的！两次助攻也好意思说！我联赛里可是五次助攻了！”
　　胡莱却理直气壮：“怎么不好意思说？我可是比之前的助攻翻了一倍呢！有本事你也翻个一倍！”
　　“FUCK……”查理·波特无言以对。他要翻一倍就只能等到十次助攻的时候……
　　大家哈哈大笑。
　　※※※
　　在远处看着兴高采烈的利兹城球员们，特拉梅德球员们都还是一脸震惊的样子。
　　尤其是负责防守胡莱的路易斯·佩森。
　　本赛季他从加泰联转会来到特拉梅德，凭借自己出色的表现坐稳了这支英超豪门的主力中后卫位置。
　　在此之前他和胡莱仅仅交手过一次。
　　但那一次交手，就足够让胡莱给他留下非常深刻的印象。
　　世界杯小组赛，他所在的巴西队最终被中国队3：3逼平，胡莱在那场比赛中上演帽子戏法。
　　正因为有那场比赛的经历，所以佩森才在这场比赛里对胡莱防的特别严，几乎做到了“寸步不离”的地步。
　　哪怕是刚才胡莱做起脚射门状的那一下，佩森也就在他身边，并且第一时间做出阻挡的动作。
　　他还专门研究过胡莱，知道这是一位非常纯粹的射手，纯粹到只会射门。
　　有批评者认为胡莱过于自私，他们的证据就是每个赛季的技术统计里，胡莱的进球数都遥遥领先于他的助攻数——就拿上赛季来说吧，胡莱在英超联赛中以三十二个球成为金靴，但是他的助攻数却只有可怜的三个。
　　对比过于悬殊，仅从数据中就能看出来胡莱是个什么类型的球员。
　　这样的球员，当机会在自己脚下的时候，怎么可能会传球给队友？那一定是优先自己射门啊！
　　更不要说本赛季英超联赛中，打进七个球的胡莱已经不在射手榜首位了——第十三轮联赛打完之后，射手榜第一被曼彻斯特竞技的马尔文·斯通斯以九个球占据。
　　在本轮联赛中，斯通斯又梅开二度，总共进了十一个球。将他在射手榜上对胡莱的领先优势扩大到四个球。
　　在佩森看来，在射手榜上当了十二轮第一的胡莱现在压力很大，应该迫切需要进球。
　　所以在刚才那个机会中，无论怎么想他都不应该把足球传出去……
　　但他偏偏就是传了！
　　打了所有特拉梅德防守球员一个措手不及——当时胡莱抡起脚来，就像是吸铁石一样，瞬间身边就围上来好几名特拉梅德球员，把周围完全放空……
　　拉斯基是在无人防守的情况下起脚射门的！
　　就算人家之前十三轮联赛就进了两个球，这样的“防守待遇”也未免太瞧不起波兰天才了。
　　这个球对他来说没什么难度。
　　所以归根结底……胡莱为什么就把球传出去了？
　　佩森皱着眉头冥思苦想。
　　※※※
　　“不！这样不对！我们不应该在领先之后收缩防守的，我们应该继续和利兹城对攻！”在主队教练席前，凯文·洛克很坚定地对助理教练科恩·梅尔伯尼说道。
　　“但加泰联和利兹城对攻，导致他们输了球……”梅尔伯尼辩解道。
　　“情况不一样。”洛克摇头，“我们的情况和加泰联不一样。加泰联继续进攻是托大的体现。但我们不是。这场比赛对我们来说是复仇之战，所有球员都憋着气想要在这里击败利兹城。在这样的情况下，就不应该让球员们收回来防守。要知道我们可是刚刚进了球的，这么调整对球队的士气是一次沉重的打击……”
　　听见洛克这么说，梅尔伯尼目瞪口呆，他完全没想到这些。他就只是单纯参考了加泰联和利兹城的比赛，认为加泰联最终落败的最大原因就是他们一直在和利兹城对攻……
　　完全没考虑两支球队球员在比赛时的心态。
　　加泰联球员和利兹城之间并没有什么仇恨交集，在他们眼中那就是一场普通的比赛而已。
　　特拉梅德球员却不会这么想。自从上赛季在主场被利兹城绝杀，成就了对方的联赛冠军之后，所有特拉梅德球员都憋着劲儿，想要在比赛中好好教训一下利兹城的球员。
　　凯文说得对，自己的建议对球队的士气是一次沉重打击。
　　在梅尔伯尼失神的时候，洛克坚定地说：“所以我们应该继续攻出去，利用我们在主场的气势压倒利兹城！”
　　说着他看了一眼大屏幕上的比赛时间。
　　利兹城进球是第三十七分钟，庆祝花了快一分钟，现在将近三十九分钟。
　　算上伤停补时，也没几分钟时间了，上半场比赛即将结束。
　　虽然有些不甘，但他还是长叹一声：“算了，回到更衣室的时候再作出调整吧……”
　　剩下这几分钟时间里，双方很难再有什么表现的机会，自然没有调整的必要。


第六十二章 创造死敌
　　扳平比分让利兹城士气大振，同时信心爆棚。
　　每个人都想起了老板对他们所说的那些话：
　　“我们完全有能力战胜欧洲豪门！而且还是在他们的主场！利兹城的英超冠军是靠在保级球队身上刷分得来的吗？不，当然不！”
　　有实例在他们眼前，证明老板说的话绝对没错。
　　是的没错，他们在客场击败加泰联，在客场击败斯坦公园巡游者，在客场击败特拉梅德……这些比赛一次又一次证明了，如今的利兹城是很强的，我们完全可以在客场和任何强队一战，我们没有必要惧怕任何人、任何球队！
　　一想到这点，利兹城的球员们再看特拉梅德球员，眼神都变了。
　　想想他们第一次来到红顶球场比赛时，还是在英超联赛中苦苦挣扎的升班马，那是他们第一次走进这座球场，然后被特拉梅德打了个6：0。
　　输得非常惨。
　　当时的特拉梅德还已经不是当年统治英超的顶级强队了，而是连欧冠资格都拿不到的落魄豪门。
　　就这样，他们都能在这里六球大胜利兹城。
　　以至于那场比赛还让不少特拉梅德球迷们产生了误解——以为特拉梅德终于要迎来伟大复兴，最起码拿到欧冠参赛资格不成问题。
　　结果当然是特拉梅德球迷们想多了……他们的球队直到两个赛季后的今天才重新出现在了欧冠正赛的赛场上。
　　不过这很能说明当时的利兹城在面对特拉梅的这支“落魄户”的时候有多惨。
　　那个时候的特拉梅德和红顶球场对于利兹城的球员们来说，就像是恶魔洞窟，只是站在门口，便会被吓得瑟瑟发抖，更不要说和特拉梅德比赛了。
　　当时如果告诉利兹城的球员们，说他们可以在这里击败特拉梅德，他们一定会觉得你是在调戏他们。
　　而现如今，他们在这座球场经历过2：3输在最后的点球上，也经历过最后时刻扑出点球再绝杀的4：3胜利，心态已经大不相同。
　　到今天，他们更是不把特拉梅德当做是恐怖魔王看待。
　　在这里击败特拉梅德，似乎要成为了利兹城的新传统。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，特拉梅德的球员们大多数还没从丢球的打击中回过神来，队长康纳·柯克对此很不满，他用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“打起精神来！集中注意力，上半场就只剩下几分钟了！”
　　他话音刚落，利兹城的球员们就仿佛饿疯的狼群一样扑了上来。
　　正在拿球的荷兰中场尼克·范代尔夫特身边一下子围上来三名利兹城球员！
　　“利兹城在前场围抢拿球的范代尔夫特！”
　　柯克见状大惊失色，迅速向范代尔夫特靠拢，试图接应他。
　　可同时他也被胡莱靠了过去，后者就贴在他身边一起跑向范代尔夫特。
　　范代尔夫特在包围圈中努力控球，试图杀出重围。
　　他先是用上半身的晃动骗开了查理·波特，接着就打算把足球拨向左边。
　　可他刚刚把足球拨出去，杰伊·亚当斯就冲上来和他对了一脚。
　　对完脚之后，亚当斯成功将足球留下来，范代尔夫特却一个踉跄，失去平衡，扑倒在地。
　　看台上的特拉梅德球迷们发出一阵嘘声——他们认为亚当斯犯规了。
　　但主裁判并没有任何表示。
　　断球成功的亚当斯没有停顿，直接把足球横着敲给就在旁边的皮特·威廉姆斯。
　　刚刚还在柯克身边的胡莱在亚当斯断下球来的时候，就转身跑向了特拉梅德的禁区。
　　柯克挥手指着胡莱的背影大喊一声：“盯紧他！”
　　随后他便杀向威廉姆斯。
　　他知道这位曾经在世界杯赛场上和自己并肩作战过的中场天才的厉害，绝对不能给他足够的处理球空间！
　　但他还是晚了一步。
　　在他扑上来时，威廉姆斯已经把足球转移了出去。
　　柯克上来只是把威廉姆斯踢撞翻在地。
　　主裁判并未鸣哨，而是双手平举指向进攻的方向：
　　进攻有利！
　　利兹城这边丝毫没有因为威廉姆斯摔倒而有所迟疑犹豫。
　　卡马拉接到威廉姆斯传球之后，面对在大禁区线上防守的特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯，他做出一个踩单车的动作，右脚从足球上跨过去！
　　不过和一般的踩单车动作有些不同，因为他距离足球更远，步幅更大，这就让他的踩单车就像是跨栏一样……
　　可正是因为步幅大，才让人不敢相信这会是个假动作。
　　伊格莱西亚斯在卡马拉第一下踩单车的时候，整个人就向中路倾斜重心了。
　　毕竟距离足球这么远的踩单车真的很难顺利衔接，不太可能是假动作。
　　哪想到卡马拉这就是个假动作！
　　他的右脚从足球上方迈过去后，他的左脚跟着接上，用外脚背把足球轻轻往前一蹭！
　　就这样从重心偏转的伊格莱西亚斯身边突入禁区！
　　紧接着卡马拉并没有再带球，也没有传球找被佩森紧跟着的胡莱。
　　他在突入禁区之后，直接起脚射门！
　　绷直的左脚正脚背大力抽射！
　　足球紧贴草皮飞速前窜！
　　“卡马拉射门——！”
　　特拉梅德门将汤姆·沃克尔以极快的速度倒地，同时挥手扑向足球！
　　他的速度很快，但被卡马拉射出去的球速更快！
　　沃克尔扑到了球，却又没有完全扑到。
　　足球被他的手掌拦了一下之后，反弹跃起，继续飞向后角。
　　※※※
　　在卡马拉射门的时候，路易斯·佩森的注意力就全都被足球吸引了过去。
　　直到这时他才敢确定卡马拉不会把足球传给胡莱……
　　他看着足球，想要知道这次射门的结果。
　　沃克尔究竟能不能封住射门？
　　他的全部注意力都在足球上，以至于自己都忘记了身边的人。
　　所以当足球被沃克尔挡了一下，从他前方飞过，他的视线顺着足球转移，才看见在后点有一道利兹城球员的身影，他已经跳在了空中！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！”
　　在马修·考克斯拖长声音的大喊中，腾在空中的胡莱探头把飞来的足球顶向了空门！
　　已经再没有什么人能够阻止足球飞进球门了……
　　尽管汤姆·沃克尔起身已经足够快，但他起来之后也只看见足球飞入自己球门的那一幕。
　　“啊啊啊啊啊！难以置信！！胡！胡！！他的补射帮助利兹城又进球了！这是五分钟内利兹城的第二个进球！”考克斯声嘶力竭地大吼着，“谁能想到？女士们，先生们，谁能想到利兹城竟然在扳平比分之后这么快就取得了领先！这个球……实在是太意外了！严格意义上来说这本来不是一次特别好的机会啊……是胡，他机敏的门前补射给了特拉梅德致命一击！”
　　顶完球的胡莱在落地时失去平衡，摔倒在地——为了这个球，他也算是把自己的全部重心都扔了出去，压根儿没考虑维持平衡这事儿，脑子里就只想着一定要顶中足球！
　　红顶球场巨大的嘘声中，胡莱从地上爬起来，先看一眼在球门里的足球，然后转身跑向角旗区。
　　一边跑还一边把食指放在嘴边，做出了让特拉梅德球迷们闭嘴的手势。
　　和上赛季他在这里绝杀特拉梅德后的庆祝动作一模一样。
　　似乎是为了提醒那些聒噪的特拉梅德球迷们：
　　嘿，别忘了，我上赛季就是这么庆祝进球的！
　　果然，这个庆祝动作一下子就让特拉梅德球迷们瞬间回到了上赛季第三十七轮，令他们想起了那痛苦不堪的二十二秒钟。
　　在进球之后胡莱也是这样庆祝的！
　　他让所有特拉梅德球迷们闭嘴！
　　但就像是在熊熊燃烧的大火中泼了一桶油，红顶球场不仅没有安静下来，反而更加喧闹。
　　犹如一锅沸腾的热油。
　　嘘声大作，大大作！
　　但胡莱不在乎，在足够能让人心脏病发的嘘声中，他依然保持着这个姿势，一直跑到角旗区。
　　哪怕被队友们从后面涌上来抱住，他也没有改变动作。右手食指始终贴在嘴唇前面，仰头看着那些愤怒到脸都扭曲了的特拉梅德球迷们！
　　特拉梅德的球迷们大声咒骂着他，用手指着他，对他竖中指……这些都不能让胡莱改变动作。
　　他就这样一动不动站在场边，仿佛一尊雕塑。
　　而静止的他，和看台上汹涌翻卷的“怒涛”形成了最鲜明的对比。
　　场边的摄影记者们，疯狂按动相机快门，将这一幕定格了下来。
　　若干年后，这张照片成为了特拉梅德和利兹城有多敌视的最好表达。
　　人们会说：
　　这两支球队的世仇，就是从这个人身上开始的。


第六十三章 这可是我们的主场
　　“胡莱！！漂亮！！他终于进球了！在两轮联赛没有进球之后，他再次收获联赛进球！而且这还是领先特拉梅德的一个球！路易斯·佩森在对他的防守中走了神，似乎是没想到卡马拉的这脚射门还能和胡莱产生关系……看样子世界杯上胡莱对巴西队的帽子戏法，还是没能让佩森留下深刻的影响啊……”
　　“这叫好了伤疤忘了痛！”
　　贺峰和颜康两个人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　利兹城取得领先，这个领先还是胡莱进的球，他们的心情就好得不得了。
　　“不过其实也不能怪佩森……”稍微冷静下来之后，颜康解说道，“毕竟绝大多数防守球员在卡马拉射门的时候，注意力都会被吸引过去……佩森在这场比赛中对胡莱的防守在绝大多数时候是成功的，只是不可能有球员能够真正做到全场比赛一点错不犯，一点机会不给对方的进攻球员……严格来说，这算是佩森本场比赛第一次跟丢了胡莱。但没办法，谁让胡莱就是这么一个把握机会能力超强的前锋呢？”
　　“没错，颜康。从进球重放可以看到，在威廉姆斯把足球传给卡马拉的时候，胡莱就已经转身往禁区里插了。但他并没有直接跑到门前，而是放慢速度在一直观察卡马拉的动向。直到卡马拉踩单车突入禁区，他才突然加速直插球门后点的。而那个时候佩森已经完全被卡马拉那边的动静吸引了……只能说胡莱的无球跑动实在是太强了！”
　　两位解说员又开始了谢兰谢闻乐见的花式吹捧她儿子的“固定环节”。
　　电视机前的谢兰眉开眼笑，颇为享受。
　　※※※
　　凯文·洛克置身于满是嘘声的红顶球场，以他在这里踢球加执教的经历，如此狂暴的嘘声也是极为罕见的。
　　或许只有死敌斯坦公园巡游者在红顶球场击败特拉梅德，获得联赛冠军的那一次，嘘声能够与之媲美。
　　所以仅从嘘声程度上来说，在特拉梅德球迷们心目中，此时的利兹城已经能够和斯坦公园巡游者相提并论了。
　　此时的洛克顾不上去考虑一两个赛季的仇恨值怎么能够和绵延百年的死对头相提并论，他正在骂街：
　　“见他妈的鬼！我们的防守不至于这么糟糕吧？！怎么可以让利兹城在五分钟内连进两球？！见鬼！见鬼！！！”
　　助理教练梅尔伯尼在旁边没吭声，他也不知道此时此刻该说什么好，只能任由洛克发泄自己的情绪。
　　从场面上来，特拉梅德确实在被扳平比分后有些慌乱，但这是正常的。
　　并不是说他们慌乱了，就一定会丢球。正常情况下，顶多是场面有些狼狈。只要注意收缩防守，几分钟还是能撑过去的。
　　可是在利兹城的攻势面前，特拉梅德连几分钟都没撑过去……
　　他知道利兹城的进攻很猛，却也没想到能够猛到这种地步！
　　在丢第一个球的时候，他还对自己说等到中场休息的时候，他一定要好好调整一下球队的打法，把球队低落的士气鼓舞起来。他甚至已经开始在内心打腹稿了，在更衣室里应该说什么，怎么说……
　　现在可好，他的腹稿全变成了废纸。
　　因为他所有的想法和说辞都是基于1：1的比分。
　　而如今，特拉梅德在自己的主场1：2落后了！
　　※※※
　　隔壁的凯文·洛克正陷入狂暴状态中，客队教练席前，克拉克则和他的教练组同事们抱作一团，庆祝这个多少有些意外的进球——没错，就连利兹城自己的主教练，都觉得这第二个球来的很意外。
　　在上半场就能扳平比分，已经让克拉克感到很满意很开心了。
　　扳平比分之后，他的想法和隔壁的洛克差不多，都是觉得上半场将会以1：1的比分结束。
　　所以他在考虑怎么进行中场调整。
　　结果就在这个时候，利兹城竟然又进一球！
　　以至于克拉克自己愣了一下，还是萨姆·兰迪尔从身后抱住他撞上来，才让他回过神。
　　“东尼！我们领先了！啊哈哈哈哈！！”
　　“是的，我们领先了！不过别高兴的太早，萨姆。下半场我们会面对一个更疯狂的特拉梅德！”
　　“我知道，我当然知道，东尼。但我现在就只是想为球队欢呼，你就别在这个时候扫兴了吧？”
　　克拉克哈哈一笑，反手抱住兰迪尔，与他一起欢呼，一起欢笑。
　　是啊，下半场会遇到什么问题和困难，是下半场的事，现在嘛……先为球队的表现欢呼吧。
　　他们的表现也确实值得欢呼。
　　※※※
　　利兹城的球员们结束了庆祝，结伴跑回自己的半场。
　　在这个过程中，他们还向看台上挥舞拳头。
　　似乎是在感谢那些前来支持的为数不多的利兹城球迷们。
　　但又像是在向特拉梅德球迷们示威。
　　毕竟他们并没有只是朝着利兹城球迷们聚集的看台方向挥拳。
　　所以红顶球场上的嘘声更大了。
　　这种嘘声一直持续到比赛重新开始，哪怕是特拉梅德球员们在控球，嘘声也未见消散。
　　甚至还压过了上半场比赛结束的哨音。
　　如果不看主裁判的手势，都不知道上半场已经结束了……
　　“真是让人意外的上半场，特拉梅德先进一球之后，却被利兹城连追两球！我现在觉得特拉梅德是不是和利兹城命中犯冲啊……”贺峰调侃道。“上赛季他们被利兹城双杀。本赛季第一次交手，志在复仇的他们竟然被利兹城在五分钟内连进两球……”
　　闻言旁边的颜康哈哈笑出了声。
　　利兹城逆转领先，让包括他在内的不少中国球迷心情都很不错。
　　看电视转播画面里，利兹城的球员们的心情也不错，他们的在下场时，脸上都带着轻松的笑容，脚下迈着轻快的步伐。
　　倒是特拉梅德的球员，似乎还没从懵逼状态中回过神来。
　　下场的他们出现在特写镜头中，还都是一脸迷茫的表情——直到现在，他们也没想明白，自己怎么就在短短五分钟内丢了两个球……
　　※※※
　　每一个回到更衣室里的特拉梅德球员们都心怀忐忑，毕竟他们在上半场即将结束前的时间里连丢两球的表现实在是……太糟糕了。
　　他们丢的不是球，是人啊！
　　不少球员在丢球之后都看到了主教练凯文·洛克在场边大发雷霆的动作，从他幅度夸张的肢体动作中就能够看得出来，他的心情肯定很糟糕……
　　所以理所当然的，他们担心主头儿会在更衣室里开启“吹风机”。
　　结果当洛克关上更衣室大门时，他并没有向球员们愤怒咆哮，而是先向队员们表示了歉意：
　　“责任在我。我身为主教练，却错误的预判了形势，从而做出错误的决定，导致球队在场面上处于被动……所以目前的局面和比分，都是我的责任。”
　　这让不少特拉梅德的球员们都倍感意外，没想到头儿竟然会向他们道歉。
　　作为曾经在欧冠决赛中打进制胜球，帮助特拉梅德捧起欧冠奖杯的传奇名宿，凯文·洛克在这支球队里享有至高无上的地位和权威，再加上特拉梅德确实是在他的带领下，一点点重新崛起的，所以就算是康纳·柯克这样的现役队长，都要给洛克面子。
　　没想到这么一个传奇人物，竟然当着他们的面向他们低头道歉！
　　洛克不在乎球员们看他的眼光，他继续说道：
　　“我犯的错误就是不应该让你们在利兹城的攻势面前回收防守。因为我完全忽略了你们对于复仇的渴望，实际上……在那个时候，虽然利兹城的攻势很猛，但你们应该是完全可以顶得住的，甚至还可以趁他们攻势猛烈的时候偷袭他们的身后，扩大领先优势……但我却在这个时候该死地退缩了！”
　　同在更衣室里的助理教练科恩·梅尔伯尼闻言低下头。
　　实际上不是洛克退缩，而是他自己畏惧了，因为让球队收缩防守的建议是他给出来的。
　　但现在洛克却把所有责任往他一个人身上揽……
　　梅尔伯尼有些内疚，可他也没有站出来打断洛克。
　　洛克这番话让梅尔伯尼低下头，却让特拉梅德球员们都抬起头看着他。
　　他们本以为头儿会把他们骂得狗血淋头，结果没有。头儿不仅向他们道歉，还把责任全都揽在自己身上。
　　这在让球员们大吃一惊的同时，也深受感动。
　　“当然我们在上半场最后时刻丢了球，让我们的领先优势荡然无存。但这样也好，最起码让我们不用再斤斤计较、患得患失了！”洛克继续说着。
　　“这是在我们的主场，我们怎么能够让利兹城骑在我们的脖子上拉屎？难道在我们自己的主场，却连向对手发起进攻的勇气都没有吗？”
　　在洛克的反问中，每一名特拉梅德球员的眼神发生了变化。
　　他们从上半场结束时的痛苦和迷惘中醒转过来。
　　主教练的话就像是鼓点一样，震撼着他们的内心。
　　没错，这是我们的主场，我们怎么可能在这里害怕利兹城呢？
　　下半场和他们拼了！
　　都说利兹城擅长进攻？
　　那就让我们见识见识！
　　※※※
　　“我知道，如果我们落后，那么大家反而更容易集中注意力，抛开杂念。因为只需要进攻就行。而一旦领先，反而会变得有些不知所措……”
　　在客队更衣室里，主教练东尼·克拉克摊开双手对自己的球员们说。
　　“但其实也是一样的。你们只需要记住，无论是我们领先还是落后，亦或者是平局……都只需要做一样的事情，那就是进攻！因为进攻是我们最擅长的，也是我们最成熟的打法。所以记住，当你们在场上不知道该怎么办的时候，进攻！进攻准没错！”
　　“……下半场特拉梅德一定会压出来进攻，我们要顶住他们的攻势，同时不断打他们的身后！特拉梅德认为他们有必须在主场击败我们的理由，但我们也一样有必须在这里击败他们的理由！”
　　克拉克一拳锤在掌心里。
　　如果想要争夺欧联杯冠军，那么目前在欧冠小组赛中排名第二的特拉梅德就是一块再合适不过的试金石。
　　通过和特拉梅德的比赛，能够看看他的这支球队，究竟有没有可能冲击欧联杯冠军，兑现球队历史上最大的野心。


第六十四章 破除心魔
　　正如东尼·克拉克所猜测的那样，当下半场比赛开始之后，主场作战的特拉梅德向利兹城的球门发动了猛烈攻势。
　　而经过十五分钟休息的特拉梅德球迷们也从上半场最后时刻令人沮丧和愤怒的情绪中恢复过来，依然用他们的歌声和欢呼来给自己的球队加油助威。
　　不管怎么样，球迷们还是要支持自己的球队。
　　尤其是从下半场开始之后能够很明显看出来，特拉梅德并没有放弃。
　　他们这样的表现配得上球迷为他们加油。
　　特拉梅德的球迷们在看台上高唱：
　　“特拉梅德永不灭！特拉梅德永不灭！”
　　“我们的旗帜在红房子上空永远飘扬！”
　　“因为红色的火焰永不灭！！”
　　这并非特拉梅德的队歌，而是球迷们在球队遇到危险的时候用来鼓舞士气的，类似于战歌。
　　在这首名为《红色火焰永不灭》的歌声中，特拉梅德曾经横扫欧洲，成就了英格兰足坛历史上的首个三冠王。
　　每一个真正的特拉梅德球员们，只要听到这首歌，就会充满力量。
　　现在就是如此，特拉梅德球队在球迷们的歌声中，不断向利兹城球门发起进攻。愣是硬生生把利兹城的攻势给压了回去，有好几分钟，利兹城别说进攻威胁特拉梅德球门了，他们的球连半场都过不去……
　　现场解说员马修·考克斯在听到特拉梅德球迷们唱起这首歌时，先是一愣，接着笑起来：“有一个‘冷知识’：在此前特拉梅德历史上仅有的四次和利兹城的交锋中，这首歌从未出现在红顶球场！”
　　还确实是这样的，哪怕是上赛季第三十七轮，利兹城在这里绝杀特拉梅德的比赛中，主队球迷们都没有唱起这首歌来鼓舞士气。
　　很显然，一直到这场比赛胡莱进球之前，特拉梅德的球迷都还没有真正把利兹城当做了一个可怕的对手。上赛季的那场被绝杀，在他们理解中，也不过是一场意外。
　　凭借特拉梅德的实力和主场优势，只要调整好心态，利兹城在这里就没有任何翻盘的机会。
　　但是在胡莱进球之后，这些球迷的想法发生了变化。眼前的利兹城不再是像两个赛季之前那样，是没见过世面的西约克郡乡巴佬。
　　这其实也是一种对利兹城的变相承认，承认他们是可以和特拉梅德这支豪门平起平坐的对手了。
　　※※※
　　震耳欲聋的歌声在红顶球场，几乎能够摄人心魄。
　　再加上特拉梅德的攻势猛烈，利兹城在被压缩在禁区里防守的时候，忙中出错。
　　奎恩在禁区里防特拉梅德右边前卫乔治·佩恩传中的时候，手臂扬了起来。而足球恰好就打在了他张开的手臂上……
　　“点球——！！！”红顶球场上空顿时就从歌声无缝切换成了这样的怒吼。
　　主裁判也果断鸣哨吹停比赛，同时将手坚决地指向点球点！
　　“点球！这个点球毫无问题！”考克斯大喊道，“足球打在奎恩的手臂上改变飞行方向，确实是点球！”
　　不算利兹城刚刚升上英超的2023—2024赛季的话，他们在客场挑战特拉梅德的三场比赛中全都出现了点球。
　　而前两个点球都很有争议，并诞生了戏剧性的结果。
　　但这并不意味着现在这个点球就有问题——这个点球没有任何问题，非常干净。
　　哪怕不用慢镜头重放，大家也可以清楚地看见奎恩扬起来的手臂阻挡了球。
　　这种情况任何一个主裁判都会毫不犹豫吹罚点球的。
　　而且犯规的奎恩自己也只是双手捂脸，并没有对这个判罚过多辩解和抗议。
　　利兹城的其他球员虽然很遗憾和痛苦，也没有上去围攻主裁判。
　　电视机前的利兹城球迷们唉声叹气，还是保持了足够的理智和冷静，没有大声咒骂奎恩的过激举动。
　　毕竟发生这种事情，是谁也不想的，奎恩肯定也不是有意的……
　　就是有一点让利兹城的球迷们心里不爽。
　　红顶球场上空的欢呼声在利兹城球迷们耳朵里听来，实在是刺耳……
　　听他们的欢呼声，就好像这球已经进了一样。他们怎么就不想想，上赛季利兹城是怎么绝杀特拉梅德的呢？
　　※※※
　　既然双方对这个点球判罚都没有异议，那接下来就可以进行点球主罚了。
　　双方球员按照规定都要走出禁区，让这里面只剩下罚球球员和门将，以及一个主裁判。
　　作为特拉梅德头号点球手，康纳·柯克手里抱着足球，准备来踢这个点球。
　　可这个时候让人意外的一幕却发生了：
　　里卡多·巴利亚和那些走出禁区的球员不同，他逆流进去，径直走到队长柯克跟前：“队长，可以让我来踢这个点球吗？”
　　柯克扭头看着眼前这个年轻人，他刚才说话的时候语气坚定，在自己的注视下，表情也很坚定。
　　于是柯克没有再说那些有的没的，直接把足球塞到了他怀里：“给。”
　　他没问巴利亚为什么，因为他知道为什么。
　　从看见这个年轻人每天训练结束之后再给自己加练半个小时的点球起，他就知道。
　　这个年轻人从那天开始，恐怕就一直在等待这样的机会。
　　在点球上栽了跟头，一定要在点球上重新来过。
　　“哇！”考克斯惊呼起来，“巴利亚主动上去之后和柯克说了句话，接下来柯克就把足球给了他……看样子巴利亚这是主动申请踢这个点球啊！”
　　这一幕让之前一直在欢呼的红顶球场都安静了一下，似乎是特拉梅德的球迷们都在为巴利亚感到担心。
　　而那些在电视机前抱头遗憾的利兹城球迷们则振奋起来：“不要慌！说不定他还会把点球罚丢呢？！”
　　主队教练席前，助理教练科恩·梅尔伯尼瞪大眼睛张开嘴，想要说什么，却被凯文·洛克阻止了：“先看这个球！”
　　就连感情上明显倾向于利兹城的中国解说员贺峰和颜康两个人也为之动容：“巴利亚这是……真勇敢啊！”
　　“是的，我没想到他竟然会主动去找柯克要这个点球主罚权。他想要摆脱罚丢点球导致球队被利兹城绝杀的污名和阴影……不管这个点球最终结果是什么，我认为在罚点球中犯过错的人还敢于重新站在点球点前，这个举动本身就足够令人钦佩了！”
　　看台上在短暂的安静之后也迅速响起了雷鸣般的掌声，还有球迷唱起了巴利亚的加油歌：
　　“你是我们的里卡多！我们的里卡多·巴利亚！”
　　“你让我们快乐，也让我们疯狂！”
　　“我们爱你里卡多！我们的里卡多！”
　　就这么三句歌词，他们一遍又一遍地高唱。
　　歌声中巴利亚弯腰俯身把足球放在点球点上，然后起身后退，双腿微微岔开，等待那一声哨响。
　　看见他已做好准备，看台上的歌声和掌声逐渐消失，最终陷入安静。
　　只有少数利兹城球迷零星的嘘声，在安静下来的环境中显得有些刺耳。
　　不过巴利亚并不在乎，他只是看着球门。
　　不知道是不是上帝的安排，这次点球他所面对的球门，和上赛季他罚丢点球的那扇球门一模一样。
　　上赛季就是在这扇球门前，他那脚软弱无力的点球被同一个门将扑出去。
　　最终让他沦为了全欧洲……不，是全世界的笑柄。
　　人们嘲笑他假摔，嘲笑他恶有恶报，点球被扑……
　　巴利亚深吸一口气，重新凝起眼神，把那些乱七八糟的意象全都甩出了脑海。
　　专注，里卡多！
　　哨音在安静下来的红顶球场里显得非常清脆又悦耳。
　　里卡多·巴利亚起步助跑，踢向足球！
　　就像他在训练场上无数次重复的那样……
　　嘭！
　　足球被他射向利兹城的球门！
　　这一次严阵以待的范德文并没有能够碰到球，他甚至连方向都判断错了……
　　他飞扑向右边，而足球飞向了左边！
　　他只能扭头无奈又绝望地扭头看向空中足球，无能为力……
　　也就是一眨眼的功夫，足球飞进了球门！
　　“球进啦！巴利亚！他稳稳地把这个点球罚进球门！这次范德文没有机会再扑出他的点球……特拉梅德终于扳平了比分！”马修·考克斯欢呼起来。
　　刚才还很安静的红顶球场瞬间变成猛烈喷发的火山口，六万多名特拉梅德球迷们集体爆发出来的欢呼声，就像是滚烫的岩浆，喷上高空再洒落下来，或者顺着在红色的看台上向下流淌，把整座球场都染成了红色！
　　仿佛那首战歌里所唱的：红色的旗帜在红房子上空高高飘扬，红色的火焰永不熄灭！
　　在利兹城的门前，进球的巴利亚并没有狂奔庆祝，而是就站在点球点上，双手紧紧攥成拳头收在胸前，仰头咆哮。
　　一张脸涨得通红，额头和脖子上青筋直冒。
　　他要把自己这半年多来压抑在心里的情绪用这一声长啸中全都发泄出来！
　　他的队友们冲上去拥抱他，拍打他的肩膀和头，既是对他的安慰，也是对他的鼓励。
　　他们知道，这个点球对巴利亚来说，意味着什么。
　　在场下，主教练凯文·洛克扭头对助理教练科恩·梅尔伯尼笑道：“他迈过了这道坎，科恩！”
　　梅尔伯尼点头：“是的，他翻过去了，凯文。他又能继续向前走了！”
　　※※※
　　“巴利亚这一脚把他的昔日阴影踢了个粉碎！我知道有人会说‘踢丢点球是通往巨星的必经之路’，但其实踢丢点球并不是。踢丢点球之后还能勇敢地站在点球点前，并且把点球踢进去，才是通往巨星的必经之路！现在巴利亚做到了！他在这个点球中完美展示了自己强韧的心脏，向世人证明了他无愧于葡萄牙足球黄金一代的佼佼者，他是个真正的强者！”
　　就连贺峰这一次也对里卡多·巴利亚不吝赞美之词。
　　“犯错不可怕，我们每个人这一生都在不停犯错。但犯了错之后能不能从错误中走出来，才是最终决定人生成败的关键……从这一点来说，我想里卡多·巴利亚的未来成就一定不会低。”
　　“是啊，贺峰。巴利亚今年二十二岁，胡莱则是二十三岁，他们两个人年龄相仿，在可以预见的未来，他们各自的职业生涯中，都将是彼此的对手。巴利亚能够有这样的表现，自然也会推动胡莱表现得更好！”
　　“没错，颜康。这就是对手存在的意义！”
　　利兹城门将范德文懊恼从球门里捡起足球，然后一个大脚把足球踢向中圈。
　　胡莱已经站在中圈里，面对从后场飞来的球，他甚至都没有抬脚，就只是轻轻翘了一下脚腕。高速下坠的足球就瞬间失去了所有动力和弹性，被牢牢吸在他的脚边。
　　停完球的他就这样站在原地一动不动，等待比赛重新开始。


第六十五章 针锋相对
　　里卡多·巴利亚的进球点燃了红顶球场。
　　当比赛重新开始之后，特拉梅德球迷们的歌声就没停下来过。
　　各种各样的歌声在看台上响起，营造出如梦似幻的主场氛围。
　　这场面甚至让看台上的一部分特拉梅德球迷自己都有些失神了，恍惚间以为自己梦回当初特拉梅德横扫欧洲的峥嵘岁月。
　　那时的红顶球场几乎每次主场比赛，都会有这样的氛围。从球员到球迷，都有一种无比强大的信心，认为自己的球队就是天下第一，什么马德里国王、加泰联、都灵公牛、因苏布雷、慕尼黑蓝白……都是“红女巫”的手下败将，不值一提！
　　特拉梅德在红房子里可以击败所有来犯之敌！
　　心理素质差的人恐怕一走上场腿就软了。
　　那是特拉梅德的黄金时代……
　　现在……不知道多少特拉梅德球迷自己热泪盈眶，相信球队这次是真的要复兴了！
　　如果这个时候有特拉梅德的球迷们站在红顶球场看台上，仰头望天，说一句“回来了，我感觉到都回来了！”那真是一点违和感都没有。
　　这段时间利兹城踢的确实很艰难，他们被特拉梅德压着打。
　　但尽管如此，主教练东尼·克拉克还是在场边和助理教练萨姆·兰迪尔商量着要怎么继续进攻。
　　“查理的速度不行，打反击的时候我们只有卡马拉这一条边……”兰迪尔面色凝重地说。
　　“我打算换下查理，让洛伦佐上去加强我们在对方中前场的头球争顶能力。”克拉克说道。
　　兰迪尔表示赞同：“这样可以让拉斯基去右边，他本身也是可以打边锋的……我去让洛伦佐回来！”
　　说完他转身跑向热身区域，去叫球队的队长，身高一米九的高中锋洛伦佐·埃斯波西托回来。
　　※※※
　　“利兹城率先做出了换人调整，他们用高中锋洛伦佐换下了右边前卫查理·波特……克拉克是希望通过这个换人来加强球队在中前场的拿球能力。毕竟洛伦佐有身体，能拿的住球……”
　　撤下查理·波特之后，利兹城稍微改变了一下战术打法，虽然还是以进攻为主，但他们的进攻更简单粗暴，主要走两个边路，靠卡马拉和拉斯基的个人能力在边路打开局面。
　　同时洛伦佐的上场也保证了利兹城在前场有一个重要的进攻支点。
　　这样一来，利兹城的进攻就不用每次都打的很深，他们可以在刚刚进入三十米区域的地方，就直接起脚传中，找洛伦佐。
　　然后靠洛伦佐头球摆渡，创造进攻机会。
　　这么一来利兹城可以发动的攻势数量明显提升。
　　这样的进攻战术其实没什么技术含量，但确实是在目前最适合利兹城的打法了。
　　毕竟扳平比分的特拉梅德士气正旺，他们的攻势更猛烈。
　　为了避免被他们彻底压制，利兹城在进攻时不得不迅速通过中场，甚至是放弃中场，直接从后场长传找两个边路，或者找洛伦佐。
　　杰伊·亚当斯的位置更靠后，充分发挥他长传好，视野开阔的特点。
　　而皮特·威廉姆斯则积极前插，在前面和胡莱一起，努力控制第二落点。
　　这是克拉克针对特拉梅德咄咄逼人攻势所做出的调整。
　　这个调整也意味着利兹城面对特拉梅德的攻势，并没有选择收缩防守，他们依然在寻找着一切可以进攻的机会，试图用进攻把特拉梅德咄咄逼人的攻势压回去。
　　“亚当斯后场长传！他找洛伦佐！洛伦佐跳起来……争顶！他抢到了落点！他把球摆给了胡！佩森！他抢在胡之前把足球顶走……太可惜了，差一点！”
　　“特拉梅德发动反击，足球被交到巴利亚脚下。这位葡萄牙天才今天脚风非常顺！他在边路带球，约什·劳勒不敢轻易出脚，只能且战且退！巴利亚内切了！亚当斯上来封堵他的内切路线……巴利亚直接起脚射门！足球被兜出一条弧线，绕出了远端门柱……好险！”
　　“洛伦佐再次争到第一落点，虽然年纪大了，但对足球落点的判断以及争顶技术的运用，让洛伦佐依然能够在前场制造威胁，搅风搅雨！胡莱控制住了被洛伦佐争下的球……卡马拉在边路要球，但他没有给……而是……直接远射！！喔！！漂亮！！汤姆·沃克尔做出了一次精彩的扑救！他单掌把足球托出横梁！！”
　　红顶球场喧嚣不断，大多数时候这些喧嚣声都是给主队加油的欢呼，但偶尔也会出现心悸后的叹息和尖叫——那就是利兹城的进攻威胁到特拉梅德球门的时候。
　　比赛并不像特拉梅德球迷们所预想的那样，主队能够全面压制利兹城。
　　尽管在特拉梅德咄咄逼人的攻势面前，利兹城的进攻机会并不多，可他们每次进攻却都能制造威胁！
　　让看台上的特拉梅德球迷们自始至终不敢彻底放松，哪怕是在自己球队围攻利兹城的时候，他们也会担心被利兹城一次反击就丢了球。
　　当然利兹城球迷们的体会并没有比他们好多少。
　　在看比赛的过程中，他们一直提心吊胆，生怕球队孱弱的后防线被对方再次轰开。
　　双方这种你来我往的厮杀持续了快二十分钟，谁都没有能够取得进球。
　　2：2的比分就像是被定格了一样。
　　当比赛进入最后二十分钟，双方的体能也逐渐来到瓶颈。
　　周中的欧冠比赛对他们或多或少还是带来了些影响。
　　尤其是利兹城，他们周中可是去的客场打加泰联，那场比赛他们也算是拼尽了全力。比赛是赢了，但体能消耗也非常大。
　　从巴塞罗那回来没几天，又客场挑战特拉梅德。
　　连续两场硬仗，对他们的体能和意志考验更大。
　　从这方面来说，利兹城是处于劣势的。
　　而特拉梅德显然很明白这一点，于是凯文·洛克大手一挥，让球队咬牙再加快节奏，试图在这个时候彻底击溃利兹城。
　　他相信只要特拉梅德能够再进一球，利兹城的进攻火力再猛也将无力回天。
　　因为体能和心态一起崩了！
　　※※※
　　“让两个边后卫压上去！”
　　当萨姆·兰迪尔听见克拉克这么说的时候，有些惊讶地扭头看着他。
　　“只靠卡马拉和拉斯基两个人在边路活动是不够的，太容易被对方的防守限制住，我们需要让进攻更有层次和变化……”克拉克对他解释道。
　　兰迪尔摇头：“我知道，东尼。可这样一来，我们身后的空当就更大了。”
　　“无所谓，萨姆。只要我们能够抢在特拉梅德进球之前进球，空当再大也无所谓。否则就算现在没有空当，随着比赛进行，我们的后防线也迟早会顶不住的。现在赌一把，说不定还能赌赢。”
　　兰迪尔摇摇头没有反驳，去场边传递克拉克的最新指示了。
　　在接收到指令之后，利兹城的两个边后卫果然加强了在进攻上的投入。
　　可这么一来，他们身后的空当也暴露出来。
　　特拉梅德甚至都不等主教练做出指示，他们就自己在场上做出了相应的调整，有意识地加强对利兹城两个边后卫身后空当的利用。
　　状态出色的巴利亚换到右边路来，趁着利兹城左后卫奎恩上前参与进攻的机会，从边路内切进禁区，在吸引了利兹城防守注意力之后，把足球横传给后插上的范代尔夫特。
　　结果范代尔夫特停球没停好，多调整了一步，便让亚当斯和格里斯特两个人联手把他的射门封下来。
　　只是他们俩并没有能够成功解围。
　　足球还在利兹城的禁区里。
　　门前一片混战！
　　最后康纳·柯克的捅射滑门而出，利兹城的门前危机这才解除……
　　没进球的柯克双手抱头，显得非常遗憾。
　　看台上的特拉梅德球迷们和柯克的动作和表情也都一样——在巴利亚内切成功的时候，他们本来都已经半举起双手了，随时准备振臂欢呼。
　　结果这一等就等了将近一分钟，等到最后也没等到特拉梅德的进球，只能把双手扣在自己的后脑勺上，为队长柯克错失机会发出遗憾的叹息。
　　“没关系！！”特拉梅德主教练洛克却在场边对场上球员大声喊，“就这样踢！”
　　虽然这次进攻没有进球，但他已经看到了进球的希望。
　　只要利兹城继续这么让两个边后卫压上进攻，特拉梅德就一定有机会进球！
　　他现在真是想要好好感谢一番克拉克这个“疯子”……
　　在这个时候竟然让两个边后卫也压上进攻，这是生怕自己的后防线上空当和漏洞还不够大啊！


第六十六章 欺骗了全世界
　　“特拉梅德加强了对我们两个边后卫身后空当的利用……”萨姆·兰迪尔提醒道。
　　克拉克点点头：“我看到了，萨姆。但同时他们的边路身后也出现了空当，我们一样可以反过来利用。如果洛克认为他的球队可以通过边路打开局面，那正好，我希望他这么做。”
　　兰迪尔咧咧嘴，这还真是克拉克的风格。
　　当对方的攻势过于猛烈怎么办？我们也进攻！
　　当对方想要试图抓住我们防线漏洞的时候怎么办？我们也尝试抓他们的防守漏洞！
　　总之，无论遇到什么问题，都是一套解决方案，那就是进攻。
　　在本赛季当利兹城遇到问题之后，已经不止一个人在媒体上撰文发声批评克拉克的战术水平不高。认为他之所以能够拿到上赛季的联赛冠军，靠的还是运气，以及球员们的超常发挥。
　　他们倒并不认为胡莱的三十二个英超联赛进球是“超常发挥”，他们是说其他利兹城的球员都是超常发挥。比如查理·波特这位上赛季联赛助攻超过十次的球员，在那之前他的表现是很平庸的，并没有体现出有什么很突出的素质。
　　像查理·波特这样在上赛季突然爆发的球员，在利兹城队内还有很多。
　　正是靠着整体的突然爆发，利兹城在上赛季英超BIG6表现都掉链子的同时，才能获得联赛冠军。
　　他们研究了利兹城的战术，觉得平平无奇，都是些很大路货的东西。也没什么神秘的，很容易就被人研究透。
　　所以利兹城本赛季的成绩就不尽如人意了。
　　萨姆·兰迪尔不太同意这种说法。
　　说东尼不是一个战术大师，这一点他认可。但要说利兹城夺冠靠的是运气，这就扯淡了。
　　主帅也是分不同类型的。
　　有的主帅是战术大师，各种战术信手拈来，还能融会贯通，能够在有限的人员选择中搞出花来。看这种教练的比赛，往往能够感受到足球战术的博大精深。
　　东尼·克拉克不是战术大师，并不意味着他这个主教练就一无是处，只能靠运气。
　　他只是没那么精通各种战术而已。
　　但是他在自己擅长的领域水平却并不低。
　　况且他非常善于调教球员。
　　所以看起来查理·波特这样一个赛季之前还碌碌无为的球员，能够在上赛季突然爆发，其实是克拉克在训练中所下的功夫。
　　能让胡莱仅用一个月不到的时间就适应英超的比赛和训练节奏，除了胡莱自己的刻苦努力之外，克拉克给胡莱制定的计划也很重要。
　　有些球队的主教练并非是那种训练型教练，他们往往把日常训练都交给教练组，自己只负责大方向，或者战术制定。
　　但有些主教练擅长的是训练球队。
　　在兰迪尔看来，克拉克就是这种类型的主教练。
　　他知道自己擅长做什么，需要什么，所以他在日常训练中就有意识加强了这方面的训练。最终便能把球队打造成他所想要的样子。
　　严格意义上来说，东尼·克拉克确实不算是一个特别顶级的主教练，但他却是最适合当下这支利兹城的主教练。
　　兰迪尔传达完克拉克的指令之后，克拉克就上前一步，站到场边，双手环胸注视着场内。
　　他似乎是想用这种方式来表达他和队员们并肩战斗的决心，让利兹城的球员们只要一扭头就能看到他，知道自己在注视着他们。
　　比赛只剩下二十分钟，就和特拉梅德拼了吧！
　　同样一脸严肃站在场边的还有特拉梅德主教练凯文·洛克和他的助理教练科恩·梅尔伯尼。
　　他们也很清楚，比赛进行到了最白热化的阶段，决定胜负的瞬间随时可能出现，越是这种时候，越是松懈不得。
　　※※※
　　一直都在边路活动的里卡多·巴利亚突然在无球跑动中斜插禁区里，直扑中路。
　　恰在此时，特拉梅德的左后卫约瑟夫·罗杰斯送出传中。
　　博内特拉走了利兹城的中后卫本·里格斯特，另外一名中后卫特迪·布雷福德则站在原地等着头球解围。
　　“罗杰斯的传中……危险！”贺峰看见巴利亚突然从布雷福德的身后斜插上来，绕前跃起，吓得惊呼起来。
　　等布雷福德瞥见巴利亚，再想要跳起来头球解围，为时已晚！
　　他只能眼睁睁看着巴利亚在他眼前冲顶！
　　利兹城门将范德文几乎是条件反射地跃起挥臂，手指尖蹭到了足球！
　　足球被他这么一蹭，往上跳起，直接撞在了横梁上！
　　“啊啊啊啊！！”马修·考克斯直接发出一声尖叫，吓得电视机前的利兹城球迷们集体哆嗦了一下。
　　当然也不知道他们是被考克斯这一嗓子给吓的呢，还是让巴利亚的头球给吓的……
　　不少人一边拍着心口，一边喃喃自语：“上帝保佑、上帝保佑、上帝保佑……”
　　利兹城球迷们有多庆幸，特拉梅德的球迷们就有多懊恼。
　　“见鬼！这球门究竟是谁家的！”
　　“为什么我们主场的球门反而帮了利兹城？！”
　　没能进球的巴利亚也双手抱头，瞪大眼睛显得很震惊——当他腾在空中的时候，对这个球充满了信心，他认为自己一定可以把足球顶进去。
　　结果……被横梁拒之门外！
　　场边的克拉克在巨大的喧嚣声中，对场上的球员们做出手势，告诉他们：
　　“不要慌乱！继续进攻！”
　　※※※
　　利兹城后场长传，洛伦佐在前场高高跃起争顶。
　　他成功把足球顶回给了插上的皮特·威廉姆斯。
　　趁着特拉梅德的防守还没有围上来的时候，威廉姆斯果断带球向前！
　　胡莱则一直都在前面跑位，以至于特拉梅德两名中后卫一开始不敢上前来防威廉姆斯。
　　就这样让对方快带球杀到了三十米线上，斯科特·威尔逊才冲上前去封堵。
　　威廉姆斯在威尔逊扑上来的时候，一脚势大力沉的抽射！
　　他在射完门之后就失去平衡扑倒在地，由此可见这一脚射门的力量有多大……
　　足球贴着草皮低空掠过，飞向球门！
　　特拉梅德的门将汤姆·沃克尔倒地侧扑，把足球挡了下来！
　　只是威廉姆斯这一脚射门力量很大，沃克尔仅能挡住足球，却无法将之控制下来。
　　足球被他扑出之后，又弹回去。
　　埋伏在禁区里的胡莱冲向足球！
　　一直贴着他的路易斯·佩森欺身上前，拼命用身体挤靠胡莱，同时还伸脚去阻挡胡莱的射门。
　　胡莱抡起右脚……却不是射门！
　　他的脚内侧把足球往身后轻轻一勾！
　　佩森铲了个空！
　　滑出去的他挥舞手臂想要抓住胡莱——这个时候就算是犯规也绝对不能他完成射门！
　　但胡莱滑的就像是泥鳅一样，矮身缩头，转身摆脱，让佩森没抓住！
　　他丢掉了自己的防守目标！
　　“胡莱！机会！！”
　　不过门将汤姆·沃克尔的反应非常快，他已经从地上起身，扑向足球。
　　只见闪开佩森的胡莱转过身来，调整好步点，抡脚就射！
　　沃克尔扑了出去！
　　但足球却不见来！
　　不光是门将被晃了，就连解说员也一样被晃了个结结实实！
　　“胡莱射门！诶？！”
　　贺峰喊完“射门”，才发现足球没有被踢出去，胡莱虚晃一枪！
　　胡莱的右脚从足球上面划过，紧接脚腕往反方向一抖，用外脚背把足球弹向另外一边。
　　在那里是巨大的空当！
　　多米尼克·拉斯基大步流星赶来，同时在跑动中开始调整步伐，迎着滚来的足球，他没有再停下来调整，而是直接抡起右脚，绷直脚背……抽射！
　　足球犹如白色流星一般，撞入球门！
　　“胡……他传球了！拉斯基——漂亮！！漂亮！！一个出人意料的进球！全场比赛第七十四分钟，利兹城再次取得领先！”考克斯兴奋地高呼。
　　进球的拉斯基转身跑向角旗区，然后跳起来在空中转体，双手交叉从胸前挥下，最后落地！
　　虽然在最后落地的时候稍微有些没有站稳，后退了好几步才止住身形，但谁都看出来，这是胡莱的庆祝动作！
　　拉斯基用这个庆祝方式向为他助攻的胡莱表达谢意！
　　这是本场比赛胡莱的第二次助攻，而他这两次助攻的受益人都是波兰前锋拉斯基！


第六十七章 幸运仪式
　　在胡莱第一下射门的时候，佩森不敢赌胡莱是不是假动作，他只能尽全力去阻挡。
　　接下来的事实证明胡莱确实是个假动作。
　　但还好汤姆·沃克尔的反应足够快，趁着胡莱摆脱佩森的时候，已经从地上爬了起来。
　　如此迅速的第二反应不愧是英格兰国家队的主力门将。
　　面对摆腿做射门状的胡莱，他毫不犹豫地扑了出去。
　　没有任何一个门将敢在这个时候赌胡莱不射门的。
　　作为进球如麻的纯粹射手，胡莱他不射门还能干啥？
　　而胡莱用实际行动证明除了射门，他还会传球……
　　扑了个空的沃克尔看见胡莱把足球拨给拉斯基的时候，内心是崩溃的：都这个时候你还传球！？有没有搞错啊！这是我和你的对决，你传个屁啊传！
　　接下来的沃克尔只能趴在地上扭头绝望地看着拉斯基把足球抽进空门……这个球的难度对于一名合格的职业球员来说，几乎不存在！
　　然后他愤愤不平地锤了一下自己面前的草皮。
　　被晃了的可不仅仅是特拉梅德的门将沃克尔，实际上几乎所有人都没想到胡莱在这样的情况下会选择传球的……
　　这倒不单纯是因为胡莱是一个助攻数非常非常少的球员，更因为胡莱之前好不容易摆脱了佩森，成功和门将一对一，在这样的前提下，任何一个熟悉胡莱的人都知道他绝不可能再把足球传出去。不管这球能不能打进，那都一定得是他来终结这次进攻。
　　可谁曾想，今天的胡莱浑身上下都透着不对劲。
　　拉斯基的第一个球就是他助攻的，现在他更是在和门将沃克尔一对一的情况下依然选择把足球传出去。
　　解说员贺峰到现在都有些不敢相信自己眼睛所看到的一切：“胡莱竟然把足球传给了拉斯基……他是被外星人绑架了吗？这球他……不可能传的啊！”
　　就算沃克尔第二反应很快，已经封堵住了绝大部分的射门角度，但以胡莱的能力，总还是有机会进球的。
　　况且以胡莱的踢球风格来说，自己机会不是很好的时候，把足球传给拉斯基，合情合理。
　　但是在自己和门将一对一的情况下还传球……真是令人大感意外。
　　颜康在旁边却抚掌笑道：“哈哈，贺峰！或许正是因为就连我们这些旁观者都没想到胡莱竟然会传球，所以他的这一下才足够致命。特拉梅德在禁区里的防守全都被胡莱给吸引了过去，尤其是在他摆脱佩森之后……在这样的情况下，他却出人意料的选择传球，为拉斯基创造了一个简单到不能再简单的得分机会……我们总说什么‘保姆式助攻’，什么叫‘保姆助攻’？这就是了！”
　　贺峰也从最初的震惊中回过味儿来，跟着笑道：“没错，颜康。胡莱这一下成功的欺骗了全世界。但……为什么拉斯基没有被骗？”
　　“说到这个……在赢得和加泰联的比赛之后，拉斯基接受了波兰媒体的采访。他在采访中表示跟在胡莱身边踢球让他学到了很多东西。而这种提前跑空当的做法和胡莱的风格很像，我想可能这就是拉斯基从胡莱身上学到的吧？”
　　※※※
　　胡莱确实欺骗了全世界。
　　不光是贺峰在解说的时候被他给晃了一下，来自世界各国的解说员们操着各自的母语在解说胡莱射门的那一下时，都出现了震惊的停顿和转折。
　　颜康分析的有道理，单赛季打进三十二个英超进球的英超金靴在几乎所有人的印象中，都应该是那个面对门将时绝对不会把进球机会拱手相让的人。
　　甚至说得难听一点，胡莱之所以能够成为英超和世界杯双料金靴，和他在门前的“自私”是有很大关系的。
　　作为一个前锋，他只是在履行自己的职责，但作为一个球员，他在外人眼中确实略显自私。
　　西班牙电视台的解说员就着这个进球的慢镜头重放发问：“胡是没有信心在和沃克尔一对一的时候破门得分吗？很显然不可能……所以他为什么会选择把足球传出去，而不是自己射门呢？他摆脱佩森又晃倒了沃克尔，把所有该做的事情都做完了，按理说这是最好的得分机会……”
　　在酒店房间里收看这场英超重头戏的卡洛斯·托拉多扭头问他的室友张清欢：“张，你说说，胡为什么要传球？难道他不想得分了吗？”
　　张清欢耸耸肩：“哪有什么为什么啊，他可能就恰好在那个时候想要传球了而已。”
　　阿根廷前锋啧啧称叹，摇头道：“换成我在这样的机会面前是绝对不会放弃射门的，哪怕踢不进去我也会来一脚……我以为胡是那种确保自己得分放在最优先的前锋呢！”
　　当着张清欢的面，他比较委婉地表达了“胡莱自私”的观点。
　　当然这并不代表着他在责怪胡莱。恰恰相反，同为前锋，他非常赞成和认可胡莱在门前对那些机会球的处理方式。在他卡洛斯·托拉多看来，只有对自己射术不够自信的前锋，才会在这样的情况下把足球传出去。
　　张清欢笑了：“我对胡的这个传球毫不意外，你知道是为什么吗，卡洛斯？”
　　“为什么？”
　　“因为他曾经做出过和今天这个球一模一样的举动。而且当时的机会比这个球更好，他当时是单刀面对出击的门将，身边还没有人干扰……”
　　张清欢把自己在工体攻破老东家首都腾龙的那个球讲给了自己的室友听。
　　听得托拉多目瞪口呆。
　　“……上帝，我完全无法在脑子里想象那是个什么样的画面。在单刀面对门将的时候却突然用脚后跟把足球磕回去……”
　　“是啊。如果不是我当初反应足够快，他这一脚助攻很可能就被浪费掉了。”张清欢忆往昔，语气中都带着些许唏嘘。
　　那都已经是两年多以前的事情了。
　　张清欢很快从怀旧的情绪中退出，对托拉多说：“所以，我认为人们对胡有很多误解。他并不是一个只知道射门的前锋。当然我也不是说他应该是什么样子……实际上很难说得清楚他该是什么样的球员。他想做什么就做什么，往往没有什么动机和理由。就比如这个球，他可能就是想传球了，所以他就传了。下次如果有队友机会比他更好，但他也一样会选择自己射门，那是因为他想射门。”
　　托拉多闻言若有所思：“这样才能让对手更难猜到他的真实意图……果然不愧是能够拿到英超金靴和世界杯金靴的人……”
　　张清欢听见他这么说，就知道他理解偏了：“不是……算了，你这么想也可以……”
　　他懒得解释了，反正那小子确实也是很难用某些定义将他框柱的。
　　每次你觉得他应该是什么样子，那一定会被他打脸……
　　所以什么都别说了，就继续看比赛吧。
　　※※※
　　“这……”
　　科恩·梅尔伯尼目瞪口呆，在这个丢球面前不知道该说什么。
　　站在他旁边的凯文·洛克也没比他好多少。
　　他们是真的不能理解，胡莱为什么会传球，怎么就传球了呢？
　　他可是联赛金靴啊！
　　这样的机会为什么要传出去？！
　　令人尴尬的沉默中，洛克突然问：“上赛季胡有几次助攻？”
　　梅尔伯尼皱眉搜寻自己的记忆：“好像……是三次。”
　　“妈的！”洛克忍不住骂了句脏话。
　　也不怪他失态，这事情搁谁身上谁都会口吐芬芳的——胡莱上赛季在联赛中一共就三次助攻，今天一场比赛他就助攻两次，占了他上赛季全部助攻的三分之二！
　　而且他今天两次助攻都是传给的拉斯基，这个在之前联赛中表现平平的波兰前锋凭借胡莱的助攻也梅开二度了，就离谱！
　　※※※
　　当隔壁洛克为胡莱的异常表现感到郁闷时，在客队教练席前面，利兹城教练们抱作一团，欢呼庆祝他们的第二次领先。
　　他们并不意外胡莱今天会两次助攻拉斯基，因为他们知道为什么。
　　“截止到现在，拉斯基已经在所有比赛中打进六个球了！距离你给他定的目标还差十四个……”兰迪尔在兴奋之余提醒克拉克准备好钱包。
　　克拉克咧咧嘴：“早知道我在赛季之初就和他做约定了，那搞不好我们还能够从欧冠小组赛中出线……”
　　“东尼，你要不要认真考虑一下。把每个赛季结束之后去‘红辣椒’聚餐作为球队的传统？”兰迪尔揶揄他。
　　克拉克坚定摇头：“不，萨姆。如果我把这件事情定为传统，那么反而失去了激励的意义。球员们会想不管这个赛季我们踢得怎么样，最后都能去一次‘红辣椒’，那么我们又怎么可能在比赛中看见这一幕呢？”
　　他指着和拉斯基搂在一起的队员们。
　　兰迪尔笑了：“好吧。这个赛季只要拉斯基能够成功打进二十球，他们就能去一次‘红辣椒’。那么下赛季呢？”
　　“下赛季那么远的事情为什么我们现在要考虑？等到时候再说吧！”
　　※※※
　　场上利兹城球员们簇拥着拉斯基结束庆祝，跑回自己半场。
　　在路上，他们是这么祝贺拉斯基的：
　　“加油，多米尼克！你距离利兹的著名餐厅‘红辣椒’还差十四个球！”
　　本来对中餐并不怎么感兴趣的拉斯基，看见大家都这么兴高采烈，突然也有些好奇了……
　　那家让全队队友们这么来劲儿的餐厅究竟有什么魔力？
　　他问球队的队长洛伦佐：“队长，‘红辣椒’很好吃吗？是米其林几星？”
　　“没有星级，多米尼克。那其实就是一家普通的中餐馆。”
　　“那为什么大家……”拉斯基看着队友们的背影欲言又止。
　　洛伦佐微笑道：“你是不是以为大家就是冲着那顿饭去的？”
　　拉斯基很奇怪：“难道不是吗？”
　　“呵……”洛伦佐笑着摇头，“要说好吃，我们都去吃过不少餐厅，米其林各星级的也有。‘红辣椒’的味道在那些米其林餐厅中并不突出。况且中餐对职业球员来说，确实不健康……但大家每个赛季结束后去‘红辣椒’，可并不是真冲着那里的中餐去的。我们只是把去‘红辣椒’视为一种幸运仪式。”
　　“幸运仪式？”拉斯基皱起眉头，不太理解。
　　“你听说过因为胡，老板请我们全队去了两次‘红辣椒’的事情吧？”
　　拉斯基点点头。
　　“那两次请胡的原因，一次是因为胡在联赛中打进了超过五个球，帮助球队成功保级。另外一次则是因为胡拿到了联赛金靴，帮助球队获得联赛冠军……你瞧出什么来没？”
　　拉斯基略一思索，恍然大悟：“每次去‘红辣椒’，都意味着我们取得了不错的成绩。要么是保级成功，要么是夺冠。”
　　“是的没错。所以大家都觉得如果我们能够在赛季结束后去‘红辣椒’，那就意味着我们这个赛季一定会取得很好的成绩。表面上看起来是大家想去‘红辣椒’吃饭，但其实不过是在变相追求好成绩。另外大家心里都有这样的憧憬：只要我们去了‘红辣椒’，说不定下赛季就能取得好成绩呢？”
　　拉斯基终于明白了队友们为何一说到“红辣椒”就如此兴奋，但他又有了新的问题：“可是……这个赛季我们在欧冠中小组出局，联赛也落到了十名开外，又能取得什么好成绩呢？”
　　这次队长洛伦佐摇了摇头，没有给出一个答案，因为就连他也不知道球队能够取得什么样的成绩呢。
　　他拍了拍拉斯基的肩膀：“别想那么多了，就奔着你的目标去努力吧。”


第六十八章 听君一席话
　　胡莱这个助攻给特拉梅德球员带来的冲击可绝对不小，并且影响深远。
　　当比赛重新开始后，只要胡莱在前场拿球，无论是谁防守他，都会下意识地先去看胡莱周围有没有利兹城的球员。如果有的话，那就会在心里犯嘀咕：这次你小子传不传？
　　毕竟他是个一对一面对门将还能把足球传出去的前锋，这谁受得了啊！
　　电视机前的利兹城球迷们甚至还开始猜测……或者说是憧憬，憧憬胡莱在红顶球场完成助攻的帽子戏法——如果他真能做到，那可真是一件了不起的大事。
　　对于如今的胡莱，在比赛中上演进球帽子戏法不稀奇，助攻帽子戏法可还是见所未见，闻所未闻……
　　梅开二度的拉斯基信心爆棚，表现特别积极，让特拉梅德在反扑的时候顾虑特别多：
　　要防卡马拉和拉斯基的个人突破，也要防胡莱的传球……
　　有一次在特拉梅德的禁区前，胡莱拿球之后，把身体转向拉斯基那边，抬起脚做了一个要传球的姿势。
　　就这么一个“前摇”动作，就让特拉梅德的后卫佩森向传球路线切去，准备拦截他的传球。
　　结果胡莱却只是虚晃一枪，晃开角度之后，直接在禁区外来了一脚远射！
　　虽然没有助跑，发力不够充分，但胜在足够刁钻，让门将汤姆·沃克尔扑的很狼狈……差点就把足球漏进了球门。还好他第二反应是真快。在足球从身下挤过去之后，马上又起身把足球按在身下。
　　否则利兹城搞不好就4：2领先了。
　　要真那样，这场比赛也将彻底失去悬念。
　　现在，特拉梅德好歹还有反扑的希望。
　　但也仅仅是有希望而已。
　　领先的利兹城全队士气高昂，利用两个边路的快速反击迟滞特拉梅德的进攻，给他们的反扑制造麻烦，让对方不能全力以赴投入到反扑中来。
　　克拉克直到伤停补时的时候，才让球队收缩防守，打算守住这一球。
　　本场比赛打进一个球，贡献两次助攻的胡莱也在那个时候被换下场。
　　下场的胡莱走的很慢，他还专门绕了一小圈，跑去找拉斯基击掌——这也正常，毕竟本场比赛他给拉斯基助攻了两次，帮助后者梅开二度，让利兹城得以领先。要下场了去鼓励鼓励自己的队友，实属人之常情，合情合理嘛。
　　但特拉梅德球迷们可不这么看，他们认为胡莱这是在故意拖延比赛时间。于是红顶球场看台上，嘘声大作。
　　这样的嘘声并不能影响到胡莱，他依然保持着自己的步调，该怎么走就怎么走，该走都快就走多快。
　　甚至他还朝红顶球场的看台上挥手鼓掌，也不知道是在感谢随队出征的利兹城球迷，还是在故意挑衅气急的特拉梅德球迷们。
　　特拉梅德的球员们对胡莱这种名目张胆拖延比赛时间的举动特别不满，作为队长康纳·柯克跑上去让胡莱走快一点。
　　胡莱倒好，干脆停下来和柯克理论起来：“我想走快啊，大哥。但我走不快，我没劲儿了。周中才和加泰联踢了一场欧冠的，现在又几乎踢满和你们的比赛，我给你说，你们实力太强了，我和你们比赛都要拼尽全力，现在哪还有力气走快啊……”
　　面对滔滔不绝的胡莱，柯克很无语：“我不想听你解释，胡。我只想让你赶紧下场！”
　　他指着场下。
　　胡莱双手一摊：“大哥你要是不来找我，我现在应该已经走下场了……”
　　柯克深吸一口气，强忍住了把胡莱推出去的冲动，他知道自己一旦这么做了，肯定少不了一张黄牌。
　　还好这个时候主裁判赶过来，挥手让胡莱赶紧下场。
　　胡莱倒也没和主裁判抖机灵，他转身向场边走去，速度依然没变……嘘声也依然没小。
　　但无论多大的嘘声都已经改变不了这个结果。
　　看台上的特拉梅德球迷们一边嘘一边咒骂，希望主裁判能够对胡莱出牌。
　　但就算出牌，也只是一张黄牌，对于胡莱根本起不到什么惩戒的作用。作为前锋，他身上干净得很，并没有背着一张牌，所以要是现在吃一张黄牌……那就吃了吧，也并不能把他怎么样。
　　况且胡莱走下场的速度拿捏的非常……妙。
　　要说他走得快吧……人家下场赶时间的话都是一路小跑，他倒好就跟大爷遛弯一样，这速度能有多快？
　　但要说他走得慢……也不算太慢，最起码没有在场上故意逗留，他是持续在往场下走的，要不是柯克上来找他，他确实已经走下场了。
　　也就是特拉梅德球迷们现在心急如焚，才会觉得胡莱在故意拖延时间。
　　所以就算特拉梅德球迷们想要让主裁判对胡莱出牌，主裁判也没有依据。
　　就只能口头警告一下。
　　等胡莱走下场，克拉克把他搂入怀里，没说什么话，只是狠狠地揉了揉他的头发，就把他推向了替补席，继续专注切紧张地盯着场上了。
　　胡莱也没有和替补席上的队友们击掌相庆什么的，他迅速回到自己的座位上，拿了条毛巾搭在脖子上，也和其他队友们一起盯着球场。
　　比赛还没结束。
　　伤停补时还有四分钟，特拉梅德只需要进一个球就能让利兹城煮熟的鸭子飞了。
　　所以这个时候胡莱才不会提前庆祝败人品呢。
　　换下胡莱的是利兹城的后腰比埃拉。
　　克拉克这个换人的意图很明显，就是要加强防守了。
　　在需要防守的时候，被他换上的是比埃拉，而不是本赛季队内转会标王萨利夫·塞杜，由此可见他对这位花费俱乐部三千万英镑买来的中场铁闸有多不满。
　　这也不能怪克拉克，实在是塞杜转会来了之后表现不佳，大部分时候甚至连十八人的比赛大名单都进不了……
　　※※※
　　利兹城把胡莱换下，留拉斯基和卡马拉两个人在前面打反击。
　　特拉梅德则把巴利亚留在球场上，希望用他的个人能力在最后时刻创造奇迹。
　　但奇迹并没有出现。
　　在伤停补时的四分钟时间里，利兹城成功顶住了特拉梅德的垂死挣扎。
　　实际上还不等主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，红顶球场就已经是铺天盖地的嘘声了。
　　嘘声之大，连终场哨都没听见。
　　大家还是看见主裁判的手势，才意识到比赛已经结束了……
　　“比赛结束！”考克斯在现场声嘶力竭地吼道，他不得不这么做，因为他怕自己的声音会被现场的嘘声给盖住。“利兹城在客场3：2击败了特拉梅德！这是他们连续第三次击败特拉梅德了！在上赛季刚刚开始的时候，如果你对特拉梅德的球迷们说：你们的球队将会连续三次输给一支保级球队……我估计那个特拉梅德球迷不打你都算他是个真正的绅士！现在这样的事情真的发生了！看起来一段全新的恩怨情仇要开始了！”
　　“比赛结束！！”贺峰也同时大喊。“比赛结束！事实证明利兹城有成为特拉梅德克星的趋势，哈！连续三场对特拉梅德的胜利，连续两次在红顶球场击败特拉梅德，主队球迷一定对利兹城这支来自西约克郡的球队印象深刻……胡莱虽然这场比赛只有一个进球，但他还有两次助攻，参与了球队的全部三个进球，可以说是利兹城之所以能够在客场赢下特拉梅德的头号功臣！”
　　一般来说，头号功臣都是在比赛中进球最多的球员，但贺峰才不管那些，在他心中，胡莱就是本场比赛利兹城能够赢球的头号功臣。
　　尤其是利兹城的第三个球，他认为胡莱如果要自己来射的话，也能进。只不过他慷慨地让给了拉斯基而已。
　　至于为什么要让拉斯基来进球，或许是因为两个人关系不错？毕竟拉斯基可没少在公开场合称赞过胡莱。
　　如果两个人关系不好的话，怎么可能说得出“我在胡身边学到了很多东西”这样的话。
　　※※※
　　赛后，在英超比赛中首次梅开二度的拉斯基也被记者们围住，但大家关心的不是拉斯基本人，而是问他：“胡为什么会在单独面对沃克尔的时候，突然把球传给你？你们之前针对这种情况有商量过吗？”
　　拉斯基对于大家关注的焦点不在他身上，而在胡莱身上，也没什么抵触情绪，毕竟在这只球队里，胡莱才是头号球星。他也正是因为把自己的位置摆得很正，才会在球队里人缘不错。
　　他回答道：“我和胡没有事先商量过。老实说，我也很吃惊他会把球传给我……”
　　我虽然知道他为什么要把足球传给我，但我也不敢对你们说啊……否则第二天全英格兰都会知道，利兹城的一群职业球员为了吃中餐什么事情都敢做，那还不得在舆论场中引起轩然大波啊？
　　拉斯基还是拎得清的，知道什么话可以说，什么话不能说。
　　大家相约去“红辣椒”这件事情就属于更衣室内部的秘密，谁要是敢把更衣室里的秘密泄露出去，那就等着在更衣室内被排挤到死吧。
　　“但你在他传球的时候，上去的非常迅速，就像是早有准备一样……”有记者敏锐的察觉到了关键要素，这可不像是没有提前商量过的表现啊。
　　拉斯基耸耸肩：“在来英超半个赛季之后，我学到最重要的一件事情之一就是，无论比赛中发生了什么，身为前锋，永远都要在比赛中保持注意力集中，时刻关注比赛的进程，做好一切准备。就像胡那样。”
　　他最后还不忘小小地捧一下胡莱。
　　记者们在拉斯基身上没有得到他们想要的答案，只能把目光转向胡莱。
　　解铃还须系铃人，要问胡莱为什么要放弃进球助攻拉斯基，当然还是得问他本人。
　　于是胡莱也被堵在了混合区，面对记者们递上来的话筒阵列，谈及自己为什么要传球给拉斯基。
　　“为什么？”胡莱皱起眉头作思索状。
　　记者们见他陷入沉思，便也都不打扰他，耐心等待他给出回答。
　　过了大约十几秒钟，胡莱直视镜头，开始作答：
　　“关于这个事情，我简单说两句吧……”
　　记者们中有人点点头，眼神中满怀期待。
　　“这个事情现在就是这么个情况。具体的呢，大家也都看到了，因为这个球是我传的，所以我也有必要回答一下大家关于我为什么要传球的疑问。我为什么要在当时的情况下传球呢？”
　　记者们内心OS：对呀对呀，为什么呢？
　　“关于我为什么要传球这件事情，我也不能说的太多。毕竟懂的都懂，不懂的说再多其实也不懂……因为牵扯到很多东西，所以我也不能说的太详细了。总之就是……这样。我这么说，大家都能懂吧？”
　　中外记者们：？？？


第六十九章 一百年不许变
　　“……因为这个球是我传的，所以我也有必要回答一下关于我为什么要传球的疑问。我为什么要在当时的情况下传球呢？”
　　镜头中的胡莱一本正经地对着记者们纷纷伸出的话筒说道。
　　“关于我为什么要传球这件事情，我也不能说的太多。毕竟懂的都懂，不懂的说再多其实也不懂……因为牵扯到很多东西，所以我也不能说的太详细。总之就是……这样。我这么说，大家能懂吧？”
　　现场一片安静。
　　镜头中，胡莱展颜一笑：“很好，看样子大家都没有问题了。那么再见了，祝大家周末愉快！”
　　他挥挥手就转身沿着球员通道走掉了。
　　摄像机的镜头一直追随着他的背影，直到他走远，这才调转回来。
　　一张张迷惘的脸出现在了镜头中。
　　有人率先反应过来，对着摄像机镜头抬手高喊：“他刚才说了什么？！”
　　画面在此定格，切回到演播室里。
　　“赛季进行时”的主持人鲍比·克莱因笑到用手捶起了桌子，在他身边的前斯坦公园巡游者名宿赫克托·英格拉姆摊开双手：“谁能帮我翻译翻译，胡他到底说了什么？”
　　他的搭档，特拉梅德名宿彼得·内尔森无精打采地依靠在桌子上，不想搭理另外两个人。
　　他的球队又一次输给了利兹城，并且还因为胡莱在赛后采访的这番话，再次成为了舆论焦点。
　　2024—2025赛季的争议点球，2025—2026赛季的反绝杀，以及这个赛季胡莱在赛后的新闻采访……内尔森悲哀的发现，几乎每次利兹城和特拉梅德的交锋，都会制造出一个引起讨论的热门话题。
　　作为一个特拉梅德的支持者，在自己的球队输掉比赛之后，巴不得全世界立刻忘记这场比赛。这多少有点鸵鸟心态，但确实是所有球迷们在自己主队输球后的真实想法。
　　毕竟一场失败被媒体反复说起，就像是在“鞭尸”……
　　结果偏偏事与愿违。
　　每次特拉梅德和利兹城的比赛都能折腾出点新花样来。
　　英格拉姆伸手拍了拍生无可恋状的内尔森：“还好了，彼得。就算没有胡在赛后接受采访的这段即兴表演，就他的那一脚传球也足够让这场比赛成为舆论焦点……”
　　内尔森白了他一眼：“你还真是会安慰人呢，赫克托！”
　　克莱因终于不再捶桌子了，他拿起手机，开始在网上找有趣的留言：
　　“我找到一条……有一位球迷说，胡不应该在利兹城踢球，他应该去当首相。因为他的发言和首相是一样水准——说了等于没说！哈哈哈！不过我要提醒这位球迷，胡是中国人，按照我们国家的法律，中国人是当不了首相的！”
　　“哦对了，还有一件事。‘简明英语’已经宣布把胡的这番话列入2026年度‘牛头不对马嘴奖’的候选名单里。虽然距离最终奖项揭晓所剩的时间已经不多了，但是目前在官方网站的投票中，胡的这番话却异军突起，以惊人的速度超越了一众‘强敌’，蹿升至榜首位置——值得一提的是，原本排名榜首的语录贡献人正是我们敬爱的首相大人……”克莱因用新闻播报的语气一本正经调侃道。
　　但他说的可不是个段子，而是正在真实发生的事情。
　　“简明英语”是一个旨在让英语变得更简练更易学的组织，他们每年都会网站上举办“牛头不对马嘴奖”，专门选出这一年来最冗杂最词不达意的讲话，以此来批评那些不好好说话、故弄玄虚、卖弄语法和词藻的做法。
　　而在“词不达意”“故弄玄虚”方面，足坛、政坛和演艺圈是三大重灾区。
　　该组织曾经如此评价足坛人士的发言水平：“足球界人士的‘哲言’一直都给我们带来了很大的障碍，因为他们习惯先说话后思考。”
　　在英格兰足坛的历史上诞生了许多类似的经典语录。但尽管有那么多珠玉在前，胡莱今天赛后接受采访的那番话还是达到了让听众一头雾水的巅峰。
　　“简明英语”的官方网站在赛后第一时间就把胡莱这番接受采访的原文放到了网上，然后由他们的编辑进行逐字翻译。
　　翻译结果如下：
　　胡莱的意思就是：“呃，嗯，呃。”
　　最后“简明英语”官方评价：
　　“我们都知道足坛人士喜欢胡说八道，他们说话的时候，大脑往往是停止工作的。一直以来，这种虚伪无聊的说话风气充斥足坛，也荼毒了那些崇拜球星的孩子……
　　“所以我们总能在电视采访和网络上，看见一代又一代年轻球员们在接受采访的时候，重复着他们前辈的路数。说着颠三倒四、词不达意的话，恐怕让他们再回看那些话，他们自己都未必知道是什么意思……
　　“而这种糟糕的风气在今天胡的身上登峰造极。以前那些胡说八道好歹还得做一些伪装，但今天胡彻底撕下了这种伪装，赤裸裸地把这种‘说了，但又什么都没说’展现在大众面前。
　　“我们研究过胡以往接受采访时的发言，并没有如此不堪。显然这不是他的一贯表现……我们的编辑团队中有人表示这应该是胡对记者们无聊问题的一种反抗——看看记者们问的是什么问题吧……
　　“他们问胡为什么要把足球传给无人盯防的拉斯基……为什么要把足球传给无人盯防的拉斯基！无人盯防！女士们，先生们，你们好好看看这个问题，任何一个稍微懂一点足球的人都会知道这个问题有多荒谬和无聊！为什么要传球给拉斯基？因为他无人盯防啊，伙计！
　　“或许正因为记者们的问题实在是太无聊，所以胡才选择了这么一种更加无聊的方式来回应，以此表示自己的抗议……”
　　※※※
　　“胡说八道啊，我哪有那心思，又不是行为艺术家，还搁这儿批判社会风气呢。我配吗？”
　　胡莱这话把手机视频那头的李青青逗得乐不可支。
　　他刚刚从曼彻斯特返回位于利兹的这幢小别墅里，正和李青青在进行视频通话。
　　李青青应该也是看到了网上关于胡莱那段采访的讨论，才专门给他视频的。估计也像网上的那些人一样，很好奇胡莱为什么要那么说。
　　至于胡莱为什么要传球给拉斯基这事儿，她并不好奇，因为她早就知道原因——之前微信聊天的时候，胡莱把球队团结一心想要帮助拉斯基完成赛季二十球目标，好去红辣椒吃饭的事情全都告诉了她。
　　“那你当时咋想的啊？”
　　视频对面的李青青很明显半躺在公寓的床上，穿着可爱的狗狗睡衣，刚刚洗过的头发盘在头顶，露出修长光洁的脖颈，一并露出的还有两条锁骨。
　　“还能咋想，就随便应付应付呗。我又不能把真正的原因告诉他们……”
　　胡莱则拿着手机在房间里走来走去，他才刚回来。甚至可以说是前脚才踏进家门，跟着李青青的视频发起请求就出现在了他手机屏幕上。
　　“你这也太随便了！”
　　“那你给我想个理由？”
　　“嗯……”那边的李青青还真的很认真的考虑起来。
　　思索了大约有十几秒钟，她眼睛一亮，甚至从床上坐了起来，挺直腰杆，对着手机摄像头一本正经地说：“你就说‘既然你们诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你们！为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与正义！所以我决定把球传给拉斯基！’怎么样？”
　　胡莱狂翻白眼：“那我就社死了！”
　　“你还怕社死？”李青青瞪大眼睛，很惊讶的样子。“你是不是不知道现在国内网上是怎么评价你的？”
　　“怎么评价的？”胡莱还真是有阵子没去国内网上看大家是怎么夸他的了。
　　“他们已经打算在网上众筹出版你的语录了！”
　　“什么鬼？”
　　“连名字都取好了，就叫《胡说》……哈哈哈哈！”李青青再也忍不住了，话未说完，便笑得趴在床上一耸一耸的。
　　“他们怎么会对我有这样扭曲的印象？宋胖子的公关部门是干什么吃的？”胡莱皱起眉头，觉得自己人设要崩。
　　李青青还在笑，边笑边说：“宋嘉佳没敢告诉你，公司的公关部已经无力回天。你在国内网络上连高中时期的八卦都被人扒了出来，更不要说职业队了……”
　　胡莱心头一凉。
　　自己高中的经历都被扒出来了，那确实完蛋了。
　　“不过还是有一个好消息的，胡莱。”李青青强忍笑意，让自己能把这句话说完整，“之前打完世界杯后，宋嘉佳不是帮你们男足搞了个集体入驻《进球》网的事情吗？”
　　胡莱点点头。
　　因为世界杯上表现出色，从世界杯回来之后，宋嘉佳就和《进球》网这个国内最大的足球社区网站谈妥了，公司旗下的国脚全部入驻，和球迷们互动。
　　当时他还去搞了个在线问答活动，反响非常好，人气爆棚，进一步巩固了他中国头号球星的地位。
　　“好消息就是你在《进球》网的马甲没有被曝出来，否则那才是真社死呢！”李青青又笑到拍床了。
　　胡莱早期用“禁区之WHO”的马甲在《进球》网很活跃，经常出没在各种有关他的话题里，甚至还亲自下场发帖询问球迷们觉得他在某场比赛中的表现怎么样。
　　这要是被人扒出来，那确实是“清白不保”。
　　胡莱咧嘴：“我那个号就咱们俩知道，你不说我不说，没人能扒出来。”
　　李青青脸上带着微笑，眼珠子一转：“那你可要收买我，胡莱。万一哪天我把持不住，不小心说出去了呢？这样吧，看在咱们俩认识这么多年的份儿上，我给你打个折，只要你请我十顿饭，我就保证守口如瓶！”
　　她这么说的时候，还拍了拍胸脯，表示自己说话算话。
　　“你绕了一大圈在这儿等着呢！”胡莱直呼好家伙。
　　李青青笑弯了眼：“十顿饭和社死，你选个吧，胡莱！”
　　被知道了最大秘密的胡莱只好举手投降：“请请请，先记账上！”
　　“哎哟，还记账上？你都欠我多少顿了，打算什么时候兑现啊？”
　　“从长计议，从长计议……”胡莱敷衍道，他现在完全是虱子多了不痒，债多不愁。
　　李青青却并不打算放过他：“不行，你最起码得请我一顿吧？择日不如撞日，要不就新年……”
　　“英超圣诞节期间不休战。”
　　“谁说圣诞节了？我说的是新年，元旦。我研究过了，在元旦之后有段时间赛程宽松，中间没有联赛，只有一场足总杯和联赛杯。而你们联赛杯又被淘汰出局了。所以一天的时间应该还是有的。”李青青得意洋洋地反驳道，看她这样子，显然是有备而来的。
　　但胡莱却给她泼了盆冷水：“哪有时间啊，姐姐……你忘了，明年一月份还有亚洲杯，我过段时间就得回国集训了……”
　　闻言李青青愣了一下，随后反应过来胡莱这次没找借口推脱。
　　十二月十五日，胡莱是真的要去国家队报到的。
　　所以不可能有圣诞节假期两个人相聚的可能了……
　　一想到这里，李青青的失望之情溢于言表。
　　看见视频中失落的女孩，本来还为逃过一劫感到高兴的胡莱似乎也受到了李青青的影响，他犹豫了一番，安慰道：“没事儿，欠你的肯定会还，反正日子还长着呢，你还怕我赖账吗？”
　　“那可不好说……”李青青嘟囔道，然后抬起右手，伸出小拇指比划到摄像头前。“拉钩！”
　　胡莱白了她一眼，但也还是听话地把小拇指凑到摄像头前。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”李青青嘴里念念有词，“这次可真是一百年不许变了啊！”
　　胡莱看着如此认真的李青青，没有反驳她，而是点了点头：“好，一百年不许变。”
　　得到胡莱郑重承诺的李青青，心情这才好转过来，漂亮的脸上重新出现笑容。
　　“那么亚洲杯加油哦，胡莱！如果你们赢了冠军，你要请我吃饭！”
　　“这为什么也要请……”
　　“拿冠军是件喜事啊，难道不该请客吗？”
　　“嘿……”
　　看见胡莱无奈吃瘪的样子，李青青笑得合不拢嘴。


第七十章 像流水一样
　　雷鸣在沃伦丹球场的上空响起，回荡。
　　这是维罗尼卡球迷们的掌声。
　　掌声中，罗凯高举双手向看台上那些为他鼓掌的球迷们鼓掌致谢，回礼。
　　荷兰电视台的解说员说道：“在比赛还剩下五分钟结束的情况下，罗被提前换下……他在这场比赛中贡献了一个进球和一次助攻，帮助维罗尼卡3：0领先海牙大力神。如果维罗尼卡能够最终赢下比赛，可以说罗就是球队赢球最大的功臣……
　　“甚至不仅仅是这一场比赛，在这个赛季中，他都是维罗尼卡能够排名荷乙第一的重要功臣。联赛九个进球和六次助攻，他一个人就创造了十五个球，占了维罗尼卡全队联赛进球的三分之一还多！
　　“让维罗尼卡球迷们非常不舍的是，如此优秀的前锋现在即将回国参加亚洲杯的比赛，缺席最少一个月的比赛。也正是这个原因，哈罗依才会提前把罗换下，让他能够享受到主场球迷们的欢送仪式……”
　　电视转播画面中，沃伦丹球场看台上，不少维罗尼卡球迷们都纷纷站起身来，看着场下鼓掌。
　　隋炘也一样站在看台上，穿着黑色的呢子大衣，脖子上围着维罗尼卡球队的围巾，看上去仿佛已经成了个维罗尼卡的球迷。
　　他的举动和周围的那些维罗尼卡球迷们别无二致，也一样鼓掌，注视着场下那个正在抬手鼓掌的身影。
　　内心无比唏嘘。要知道就在上个赛季，他和罗凯刚刚来到这支球队的时候，有很长时间都跟隐形人一样，不仅是在这支球队，在这座小城也毫无存在感。
　　没有人在意他上不上场，表现如何。
　　在他表现不好，无法融入球队的时候，甚至都没有人嘘他——无人关注才是最大的悲哀。
　　看看现在的场面，当时陷入绝望和痛苦中的隋炘怎么可能想得到呢？
　　现在他无比庆幸自己当初听了罗凯的话，为他续租维罗尼卡的事情费心费力。
　　事情本身并不像新闻那样简单和顺利，在简单的官宣背后，是他和俱乐部之间的博弈。
　　特拉梅德一开始并不愿意把罗凯续租给跌入荷乙的维罗尼卡，因为他们认为荷乙水平太低，不能很好地锻炼罗凯。他们原本是打算把罗凯租借去比利时的甲级球队安特卫普城。
　　这支球队是比利时甲级联赛的强队之一，和特拉梅德也有良好的合作关系。
　　同时比利时紧邻荷兰，两国在语言和生活习惯上也有许多相似之处，罗凯并不用从零开始适应。
　　可以说，特拉梅德俱乐部对罗凯还是很上心的，仅从这个球队选择上可见一斑。
　　但罗凯本人还是坚持要继续留在维罗尼卡。
　　最终经过一番争论，特拉梅德虽然答应了罗凯续租维罗尼卡，但言谈中透露出来的意思让隋炘压力很大。
　　显然俱乐部对罗凯这种自作主张的想法不太满意，如果罗凯在维罗尼卡表现不佳，那么他们可能会提前结束租约，将他收回。
　　到时候如果找不到合适的租借对象，那他很可能只能在特拉梅德预备队中训练，连比赛都参加不了。
　　这样的结果对罗凯来说绝对不是好事。
　　还好罗凯在这个赛季的表现非常出色，已经完全适应了荷兰环境和球队战术的他在比赛中屡建奇功。
　　特拉梅德方面再也不说提前结束租借的事情，而是让罗凯专心在维罗尼卡踢球。
　　这是罗凯靠自己的努力争取来的。
　　再看看眼前这一幕，这也是罗凯自己赢到的。
　　隋炘发自内心地为罗凯感到高兴。
　　和胡莱不同，他选了一条最难的路。虽然经历了许多难以想象的困难，但最终还是走过来了。
　　走最难的路，看最美的景。
　　这一切……你值得，罗凯！
　　※※※
　　陈星佚看见队友劳伦特·阿比尔斯在中路拿球抬头观察，原本在边路的他突然加速斜线冲向中路。
　　同时还大喊一声：“传球！”
　　他毫不客气的要求阿姆斯特丹竞技的中场主力球员阿比尔斯把球给他。
　　阿比尔斯见状也没迟疑，将足球传了过去。
　　接球的同时，对手鹿特丹精英的防守球员也冲到了他跟前。
　　陈星佚却似乎早有准备，他没有停球，直接用右脚的脚尖把足球斜向捅给在左肋的前锋队友马里奥·因格斯。
　　传完球的他没有停下来，而是绕过防守球员继续往禁区里插，同时做出手势示意因格斯把足球传回来。
　　因格斯不停球直接回做，两人打了个二过一撞墙配合！
　　“陈！漂亮的配合！他接到了球！！”解说员在这时猛然提高音量，因为现场的惊呼声也达到了最顶峰，如果不提高音量，他怕自己的解说会被彻底淹没。
　　鹿特丹精英的中后卫迅速上前拦截，他来势汹汹，陈星佚却非常巧妙地用右脚把足球往前拨动，紧跟着稍稍扭身，把对方的冲抢消解掉一大半。然后凭借自己灵巧的身形和速度，就从对方身前抹了过去！
　　“人球分过！漂亮！陈斜线杀入禁区！机会！！”
　　巨大的尖叫声中，陈星佚面对扑上来的第二名鹿特丹精英中后卫，以及出击封堵他射门的鹿特丹精英门将，用右脚外脚背轻轻一挑！
　　足球就这样从两个人没来得及合拢的缝隙中轻巧地越过，划出一道抛物线，飞向后面的球门……
　　同时陈星佚也扭头死死盯着足球，期待着他个人荷甲联赛中的首球到来……
　　但足球最后还是擦着远门柱的边缘飞出了底线！
　　“哎呀！！”荷兰解说员都遗憾的双手抱头大喊起来，似乎是他自己错过了这个机会一样。
　　陈星佚也很遗憾，但他只是吐出舌头扮了个鬼脸，然后仰头摇着脑袋，甚至还没有解说员看起来不甘心。
　　“刚刚替补出场七分钟的陈差一点就打进了他本人在阿姆斯特丹竞技的首个进球……也差一点就让这场竞技和精英的双雄会胜负悬念提前终结！太可惜了，太可惜了！”
　　电视转播从陈星佚充满遗憾的脸部特写切换成他刚才犀利的突破。
　　从突然内切到接球传球一气呵成，利用自己的超高敏捷闪开上抢太凶的鹿特丹精英中后卫，最后面对两个人的封堵，出人意料地用外脚背挑射，一气呵成。
　　解说员不断赞叹：“所有这些动作都是在高速跑动中做出来的，陈简直就像是流水一样，遇到石头就绕过石头，遇到弯道就顺流而下……丝毫不为那些阻挡而停留！他的节奏让鹿特丹精英的后防线都跟不上……”
　　“真是可惜！”场边在客队教练席前，助理教练替陈星佚这个球感到遗憾。“如果这球进了，甚至可以成为本轮最佳进球……”
　　主教练约普·蒙斯特面无表情：“更可惜的是他表现出这样的状态后却要离开我们了。”
　　助理教练愣了一下，才反应过来蒙斯特说的是接下来陈星佚要离队去打国家队比赛。
　　“我们等了半个赛季，给他时间慢慢适应、融入球队……现在好不容易要成功了，结果他要去踢那个该死的亚洲杯！”蒙斯特依然面无表情，但话里却带着气。“我不知道他打完亚洲杯之后，是否还能跟上我们的节奏。或许一切又要从头再来……真他妈见鬼……”
　　最后一句脏话，蒙斯特是非常小声嘟囔的。
　　其实按理说，球队少一个陈星佚，是没什么影响的。他犯不着这么大脾气。
　　蒙斯特是在为陈星佚感到可惜。好不容易要走上正轨了，结果被抽调回去参加亚洲杯，最少一个月没了。
　　他不相信中国队的训练和比赛水平比得上荷甲豪门阿姆斯特丹竞技，所以蒙斯特担心陈星佚的状态和感觉都被打断。
　　“没有办法啊，约普。陈在中国队可是主力球员呢。”助理教练解释道。“他们在世界杯上表现出色，据说这次志在夺冠。韩国、日本、伊朗他们都把自己在欧洲的球员调了回去，中国队又凭什么不能这么做呢？”
　　蒙斯特耸耸肩：“那我可不管，我只是阿姆斯特丹竞技的主教练，又不是中国队主教练。”
　　“说到这个，豪尔赫那家伙可差点成了中国队主帅呢，可惜最后没成，否则你现在就不用在这里偷偷摸摸骂了。你可以直接给他打电话。”助理教练笑着打趣。
　　蒙斯特没好气地说：“你知道我不敢的，那可是我的头儿。”
　　他在刚刚退役的时候曾经做过一段时间豪尔赫·迪隆的助理教练，所以在迪隆面前他可豪横不起来……
　　※※※
　　两位教练谈笑间，场上比赛其实还在继续。
　　客场作战的阿姆斯特丹竞技在客场一球领先鹿特丹精英。
　　比赛还剩下十分钟，其实时间是够鹿特丹精英反扑的。
　　但是陈星佚的上场让阿姆斯特丹竞技在前场多了一个爆破点，这就让鹿特丹精英有些难受了。
　　所以一直到比赛结束，鹿特丹精英都没能在主场拿下阿姆斯特丹竞技，联赛赛程快过半，来自首都的球队领跑积分榜，拿到半程冠军已经没什么悬念了。
　　而一直到比赛结束，陈星佚都没能收获自己在阿姆斯特丹竞技的首个进球。
　　他也只能把这个遗憾留在心底，等到从国家队回来之后再弥补。
　　比赛结束后，球队主力中后卫丹尼·德鲁上来搂着陈星佚的肩膀安慰他：“你那个球真的很漂亮，可惜没进。不过没关系，星。只要你继续这么踢下去，我相信你距离进球会越来越近的！不过首先你回国家队比赛，要注意别受伤……”
　　“谢谢丹尼，我会注意的。”
　　“祝你好运，星。我会想你的，我的好朋友！”
　　陈星佚笑了：“实际上我们还要一起回更衣室，再一起回阿姆斯特丹。我不会直接从这里去机场，我的航班是明天下午起飞的……”
　　德鲁摆摆手：“提前说，我怕到时候忘了！”
　　“嘿，你这友情……”
　　德鲁哈哈大笑，用力拍了拍陈星佚的肩膀。
　　陈星佚则笑着摇头，不和德鲁一般见识。
　　在阿姆斯特丹竞技五个多月的时间，他虽然没有收获进球，但却收获了队内的朋友，适应了完全陌生的环境。总体来说是向上走的。
　　尽管因为去国家队参加亚洲杯，这种上升的势头被迫打断。看起来似乎是他的损失。
　　陈星佚却并没有任何患得患失的情绪，他依然对自己在俱乐部的未来充满信心。
　　就像流水一样，遇到拦阻就绕过去，不必拼个你死我活，重要的是往前走，在奔流到海之前，不要停。
　　罗凯喜欢挑战极限，去爬最高的山，走最难的路，挨最毒的打，看最美的景。似乎不经历这些人生就不够完整，活着就没有意义一样。
　　而陈星佚则没那么执拗。
　　在金箭头过得不顺利就去中甲的闪星。在闪星给胡莱、张清欢打下手，曾经“高中第一人”的风头全都被胡莱给盖住了，他也不计较自己这么做是不是在“抱大腿”。
　　他顺势而为，顺流而下，在这一路上积累经验，不断进步着，从最初的涓涓细流，到最后变成一股汹涌澎湃足够劈山覆地的洪流。
　　这就是陈星佚的路。


第七十一章 集体归队
　　正盯着手机中的西甲赛程看的雍军突然重重地叹了口气。
　　这引起了张清欢的注意：“怎么了，雍叔？想家了？没事儿，再过两天咱们就回去了，你也可以在家里好好陪陪……”
　　雍军打断了张清欢的猜测：“你想什么呢？我是在替你可惜！”
　　“我可惜？我有什么好可惜的？”
　　“十五号，西甲第十六轮，你本来可以去王冠球场挑战马德里国王的。”
　　张清欢恍然，那轮联赛是萨里亚客场对阵马德里国王。
　　于是他笑着调侃自己的经纪人：“雍叔，你这经纪人是不是有一个成就系统的？”
　　“你胡说什么？”
　　“那你干嘛这么执着于‘打卡’？我这次去不了王冠球场，也还有下次嘛。难道你觉得我下赛季就不在萨里亚了？”
　　“以后是以后，现在是现在。你现在是势头多好啊，结果要去打亚洲杯……等你再回来，队里的位置又没了，还得重新去竞争，重新调整……”
　　“那也没办法不是？”张清欢两手一摊，“我难道还能不去国家队？”
　　雍军叹了口气，不说啥了。
　　张清欢当然不能拒绝国家队。所以除非国家队不征召，否则张清欢就一定得在状态好的时候踢亚洲杯。
　　要是四年后的亚洲杯他都没这么在意了，随便去。但现在这是张清欢来欧洲的第一个赛季，最关键的适应期……这个时候去踢亚洲杯就让雍军觉得足协的考虑欠妥。
　　可他只是一个经纪人，国家队的事情少插嘴。所以他恪守底线，不谈了。
　　倒是张清欢笑道：“要说可惜，胡莱那小子才可惜呢。连最后一场欧冠小组赛都踢不了。”
　　“这有什么可惜的？利兹城这场欧冠小组赛踢不踢都不影响他们下半赛季打欧联杯……”
　　见雍叔没理解到点在哪儿，张清欢解释道：“但是胡莱他少打一场，就失去了争夺欧冠金靴的机会……”
　　“啥玩意儿？”雍军以为自己听错了，“欧冠金靴？想什么呢？哪有只打小组赛就能成为金靴的？”
　　这话他刚说完，张清欢就说：“世界杯金靴！”
　　“咳！”雍军咳嗽一声，“那不一样。世界杯打完就七场比赛，能进五六个球就可以争夺金靴。可欧冠是多少场比赛？小组赛就要打六场，再加上淘汰赛，一直打到决赛的话，是十三场比赛。总共十三场比赛想要靠六场小组赛的进球就拿金靴？你们是真把天下英雄全小瞧了啊！”
　　张清欢笑嘻嘻的摆手：“不是我，雍叔，是胡莱！”
　　“这话是胡莱说的？”
　　“也不是，是我们拿这个来开胡莱的玩笑呢……”
　　雍军松口气：“我想他也没这么膨胀……”
　　打进五个球的胡莱在今年夏天的世界杯上幸运的捧起了金靴奖杯，但是同样是五个球，放到欧冠中就不够突出了。
　　目前在欧冠射手榜上排名第一的是巴黎埃热尔的前锋门迪·佩耶，五场小组赛他轰进去七个球。
　　接着是在马德里国王效力的“王子”亚历山德拉·塞拉多斯，他在因伤缺席了第一场小组赛的情况下，仅用四场比赛就打进了六个球，效率同样惊人。
　　打进六个球的还有意大利豪门都灵公牛的塞留斯·凯撒。已经三十四岁的他状态并没有明显下滑，依然是那个让对手闻风丧胆的“凯撒大帝”。
　　在他们三个人后面才是打进五球的阵营——这个阵营有四个人之多，除了胡莱。还有曼彻斯特竞技的主力前锋马尔文·斯通斯、马德里海盗的荷兰巨星马克西·凯里，以及蓝白慕尼黑的索萨·埃斯皮诺拉。
　　没有一个是无名之辈，全都是在世界足坛成名已久的顶尖人物。
　　由此可见欧冠的竞争有多激烈。
　　所以雍军才说他们认为胡莱仅靠小组赛就能拿到金靴，那是小瞧了天下英雄。
　　欧冠作为地球上技战术水平最高的足球赛事，集合了全球最顶尖的球员，各个位置上都是如此。能够成为欧冠金靴，就意味着一定得是进球能力最顶级的球员之一。
　　所以每个赛季的欧冠最佳阵容评选，都可以被认为是代表了当今年度这个星球上水平最高的十一个人：
　　如今的欧冠并没有最佳球员的评选，赛季最佳阵容就可以被认为是欧冠的最佳评选了，能够在这份阵容中占据一席之地的，那都是当年欧洲足坛的佼佼者。
　　同时因为欧洲足坛在世界足坛的地位和水平，也可以约等于是世界足坛的佼佼者。
　　那些能够连续多少个赛季都入选欧冠最佳阵容的球员，自然是在自己位置上最最拔尖的人。
　　而这样的人在世界足坛便是无可争议的顶级巨星。
　　※※※
　　“全场比赛第八十一分钟，利兹城用掉了最后一个换人名额，克拉克用沃尔什换下了卡马拉。这意味着胡将继续留在球场上，打完这场比赛……因为不用参加下周中的欧冠最后一场小组赛，所以用不着担心胡的体能跟不上……”
　　电视转播给了胡莱一个特写镜头，同时屏幕下方打出字幕：
　　“本场比赛两个进球”
　　利兹城正在客场以4：1的比分领先升班马桑德维尔。
　　在还有大约十分钟比赛时间的情况下，这个比分几乎意味着利兹城提前拿下了三分。
　　当威尔士国脚杰克·沃尔什上场的时候，比赛气氛已经非常轻松了。
　　说这场比赛提前进入了垃圾时间都没什么毛病。
　　利兹城放慢节奏，不再咄咄逼人。主场的桑德维尔在如此巨大的分差面前，也失去了反抗的心思。
　　对于自己的替补出场，沃尔什没抱什么期待。
　　十月初的时候他在比赛中受了伤，一直到最近才复出。现在替补出场其实就是让他找一找久违的比赛感觉而已，主教练并不会对他寄予厚望。
　　这场比赛也不需要他有什么出色表现。
　　所以当沃尔什在边路送出传中的时候，确实也传得有些随意，高高越过前点和中间，奔着后点就去了。
　　就在沃尔什自己都不期待发生点什么的时候，一道人影杀到后点，在角度很小的情况下飞起一脚，将飞来的足球垫向球门！
　　桑德维尔门将扑救不及，只能在中间眼睁睁看着足球再次飞进他所把守的球门！
　　“哇！胡！！是胡！！帽子戏法！这是他本赛季在联赛中的第一个帽子戏法！终于来了！克拉克把他留在球场上是对的！”
　　杰克·沃尔什在愣神，他没想到自己刚刚上场就完成了一次助攻……
　　倒是胡莱跑来找他庆祝，对他竖大拇指：“传得好啊，杰克！”
　　沃尔什愣了一下，然后连连点头：“对对对，我看到你往后点跑的，所以这球我故意传的是后点！哈，胡你果然没有浪费我的这脚传球！”
　　“刚刚上场就能有这样水平的传中，杰克你状态恢复的不错啊！”戴着队长袖标的洛伦佐跑上来，搂住沃尔什，夸赞他，为他感到高兴。
　　其他利兹城队员们跑上来把他们围在中间，大家为胡莱的帽子戏法欢呼，也为杰克·沃尔什刚刚伤愈复出就有一次助攻而欢呼，这意味着他的复出是成功的，也是一个好兆头。
　　克拉克扭头对助理教练兰迪尔说：“我真不是为了让他完成帽子戏法才把他留在球场上的……”
　　兰迪尔哈哈大笑：“不管是因为什么。沃尔什刚刚伤愈就有一次助攻，这会极大的增强他的信心。而如果沃尔什能够正常发挥的话，我想对于我们接下来的这半个赛季绝对有利！你就当这是胡送你的临别礼物吧，哈！”
　　克拉克摇摇头：“他这样，我更舍不得让他走了……”
　　马修·考克斯也在说：“不知道看见胡的这个帽子戏法之后，利兹城的球迷们会不会更想念他了……接下来他将缺席最少一个月，等他回来的时候，欧联杯说不定都要重燃战火了。不过这对于英超的其他球队来说倒是一个好消息——看看状态如此出色的胡暂别英超，他们可以松口气了！”
　　※※※
　　2026年12月13日，在利兹城客场5：1击败桑德维尔之后的第二天，帮助球队赢球的功臣胡莱收拾行囊，独自离开利兹，乘坐飞机回到中国。
　　在所有留洋球员中，他是最晚动身的，因为他的比赛最后踢。
　　像王光伟和夏小宇这种根本没在一线队踢上比赛的球员，甚至在一周之前就告别了俱乐部，回到国家队和大家一起集训。
　　胡莱人还在伦敦机场的时候，就被中国记者们把照片和视频发在了国内的网络上。
　　作为中国队最后一名归队的球员，他的归来意味着已经集训了半个月的中国队终于能够以最完整的形态来准备这届万众瞩目的亚洲杯了。


第七十二章 不是好兆头
　　林致远半躺在床上，略微仰头看着眼前这些人。
　　首先是挨着他的经纪人邱新荣，接着是中国队的主教练董建海、领队洪仁杰、队医组长袁博。
　　他们四个人围在床四周，都把他看着。
　　他先把目光投向邱新荣，用眼神询问。
　　但邱叔没有回应他，而是移开了视线。
　　这让林致远的心跟着沉入谷底——他有不好的预感。
　　果然，球队的队医组长袁博说道：“核磁共振检查结果出来了，致远……”
　　“是……什么结果？”林致远小心翼翼地问。
　　“你的右脚脚踝韧带三分之二撕裂……好消息是不用做手术，经过完善的治疗和恢复，也有很大的几率不会影响你的运动机能。但是你的伤最少需要一个半月的时间来愈合，再加上恢复性训练的时间，所以……”袁博说到这里停顿了一下，没有直接说下去。
　　在袁博宣布这个结果的过程中，林致远全程连眼睛都没眨一下，就死死盯着他，似乎连呼吸都没有了……
　　这让袁博有些不敢把最终结果说出口。
　　最后还是国家队的领队洪仁杰做了这个“恶人”，他说：“所以你肯定参加不了这次的亚洲杯了，致远。”
　　呆若木鸡的林致远终于回过神来，他低下头骂了一句：“操，为什么是我？！”
　　在场四个人，没有一个人能够回答他这个问题。
　　甚至，他们也想问：
　　为什么偏偏是林致远？
　　偏偏是中国队的主力门将？
　　就在昨天晚上，中国队集训之后迎来了首场热身赛。
　　对手是实力并不强的巴林队。
　　这场比赛虽然是热身赛，但董建海还是排出了几乎所有主力球员，除了胡莱。
　　因为胡莱刚刚才从利兹回到国内没两天，时差都还没倒明白呢，身体条件也不在最佳。因此这场比赛胡莱是坐在替补席上的，代替他首发的则是周子经。
　　周子经似乎也想抓住这个难得的机会，所以他开场之后表现非常活跃。
　　在比赛开场仅仅三分钟时，就差点用头球轰开了巴林队的球门。
　　虽然刚刚开场的那次进攻没进球，但他还是在第十二分钟为中国队首开纪录。
　　接下来比赛就彻底进入中国队熟悉的节奏。
　　毕竟无论是人员配置还是战术安排都和之前施无垠的国家队很类似，大家并不需要过多适应。
　　上半场结束前中国队就已经三球领先巴林了。
　　这场比赛胜负没有任何悬念。
　　大家就等着这场比赛之后好好吹一波国家队了。
　　哪想到意外就在随后发生了——在下半场刚刚开始四分钟时，巴林队反越位成功，获得了一次单刀的机会。林致远出击扑救和对方前锋撞在一起，右脚和对方前锋双腿缠在一起，被狠狠地别了一下——因为是互相纠缠的状态，他没办法及时把脚抽出来。
　　当时林致远在场上就接受了长达六分钟的检查和治疗。随后他还尝试继续比赛，看见他没有被换下场，解说员和中国球迷们都松了口气，以为没什么大碍。
　　结果才过去了三分钟，林致远就在一次死球情况下直接坐在地上，同时抬手示意换人。
　　他再也无法继续坚持比赛下去。
　　尽管最后中国队在主场4：2击败巴林，拿下首场热身赛的胜利，可大家却高兴不起来。
　　所有人都在牵挂着林致远的伤情。
　　作为中国队的主力门将，他要是有个什么三长两短，对中国队接下来的亚洲杯可是非常不利的。
　　这多少让人有些唏嘘。
　　因为就在一年前的世界杯预选赛最后附加赛首回合，林致远因为一次愚蠢的失误，导致中国队仅有一只手扒住悬崖边，身下便是万丈深渊，他可是被全国球迷一直骂到第二场附加赛。
　　直到他扑出去关键点球，才完整了自我救赎。
　　那个时候的人们怎么可能会想到他们有一天，会因为林致远打不了国家队比赛而伤神呢？
　　虽然在世界杯上丢了六个球，但没有任何人认为林致远的水平不行。
　　在世界杯之后，也传出了意甲豪门因苏布雷对林致远感兴趣的消息，并且得到了林致远经纪人邱新荣的承认。说明林致远的实力是没有问题的。
　　不过最后为了自己的职业生涯考虑，林致远拒绝了因苏布雷，坚持留在能够给他打上比赛的国内豪门华南虎踢球。
　　事实证明这是一个正确选择。林致远在中超联赛表现稳定，一赛季三十场联赛踢下来，仅丢二十四球。帮助华南虎以领先第二名大顺金箭头五分的优势，提前一轮夺冠。
　　林致远在联赛中的出色表现，再加上留洋军团，中国球迷们自然对这届亚洲杯的国足成绩有许多憧憬。
　　结果这些做美梦的球迷们在亚洲杯还没开始的时候就先被人打了一记闷棍。
　　但所有人这些人所遭到的打击，都没有林致远本人大。
　　此时此刻，得到结果的他就低头坐在床上，除了一开始骂了句粗口之后，就没有再说话了。
　　但也不抬头，不和其他人对视，不让别人看见他的脸。
　　床边的四个人面面相觑，也不知道该怎么安慰林致远。
　　最后还是经纪人邱新荣说道：“我们先出去吧……”
　　随后他率先向门外走去。
　　等到所有人都出来，他再亲手关门。
　　在关门的瞬间，一声带着哭腔的脏话从门缝中挤了出来。
　　邱新荣叹口气，对国家队的领导们说道：“让致远发泄发泄吧，接下来有什么事情先和我说，再由我和他讲。”
　　洪仁杰和董建海对视了一眼，然后前者说道：“好。我们先和保险公司的代表商量了一下给俱乐部的理赔……”
　　现在国家队的工作做的比以前正规多了。如果有球员因为参加国家队比赛或者训练而受伤，那么都会对球员所属俱乐部进行赔偿。不过也不是足协自己出钱，而是会在事先和保险公司签订保险理赔合同，真出了意外，就由保险公司来进行赔偿。
　　避免出现以前那种俱乐部给球员开着高额薪水，却因为球员参加国家队比赛受伤，而令俱乐部的利益受损的情况。
　　邱新荣点点头：“你们去忙吧，我在这里守着。”
　　三个人随后离开，邱新荣就在病房外的椅子上坐下来，把身体贴在墙壁上，静静听着病房里隐约传出来的哭号。
　　※※※
　　林致远确定将缺席亚洲杯，提前退出国家队集训的消息稍晚些时候传到了国家队内部。
　　尽管大家都有心理准备了，可是当确定的结果摆在他们面前的时候，还是感到难受。
　　林致远在国家队内部的人缘谈不上好，因为他的性格原因，总会有人不喜欢他这样跳脱的性格。
　　可不管怎么说，林致远毕竟是他们一起在世界杯赛场上并肩战斗过的战友。
　　现在这个战友掉了队，这让他们难免有些“物伤其类”之感。
　　毕竟受伤这个事情算是职业球员永恒的“伙伴”，只有什么时候受伤，绝对没有受不受伤。
　　今天是林致远，明天指不定就是他们谁呢。
　　想想高瑞敏吧，当初他在世界杯上因伤不得不提前告别世界杯。结果直到现在都还没重回国家队——伤愈复出之后的表现一直没有恢复到受伤之前的水平，所以落选了这次亚洲杯前的国家队集训名单。
　　虽然在当初参加完世界杯归国的飞机上，机组成员们和他们约定了四年之后在伊比利亚半岛再见。
　　可是真到了四年后，这支球队里又有几个人能够“梅开二度”呢？
　　有时候，主要决定因素甚至都不是他们的实力，而是运气。
　　就像高瑞敏，就像林致远。
　　※※※
　　林致远在确定缺席亚洲杯之后，就从国家集训队离开，返回了俱乐部所在地岭南市，他将在俱乐部的医疗团队支持下进行康复疗养。一切顺利的话，他还能赶上明年三月份开始的中超联赛新赛季。
　　在新闻镜头中的林致远尽管带着硕大的墨镜，也难掩他低落的情绪。
　　他在机场甚至都没有接受任何媒体记者的采访，这对于喜欢出风头的他来说，是很罕见的。
　　也由此可见事情过去三天后，他也还是没从中走出来——伤病对职业球员的打击远比一般人想象的大。
　　他就这么低着头一言不发地被经纪人邱新荣用轮椅推上了专门来接他们的商务车上。
　　虽然林致远伤退让国脚们情绪低落，但中国队的集训也并没有因为林致远的退出而有所停歇。
　　亚洲杯的备战在继续。
　　但外界已经不像最开始那样对这届亚洲杯中国队的成绩那么乐观了。
　　都说优秀的门将能顶半支球队。
　　林致远在国内绝对是首屈一指的天才门将，虽然他在世界杯上丢了六个球，可如果换成其他人去，搞不好丢的比他还要多……不，是肯定会比他丢得更多！
　　所以他的伤退，对中国队绝对是巨大的损失。
　　或者这么说，临阵折损一员大将，绝对不算好兆头。


第七十三章 他与常人不一样
　　正在训练中的萨利夫·塞杜突然捂着膝盖坐了下来，一开始大家还愣了一下，因为当时完全没有任何对抗，他周围方圆五米也没有一个其他人。
　　大家还以为是他累了呢……
　　但很快众人就意识到——塞杜受伤了！
　　“见鬼！”助理教练萨姆·兰迪尔低骂了一句之后，吹响哨音，中断正在进行的对抗赛。
　　接着在场边待命的队医组迅速入场去检查塞杜的情况。
　　与此同时主教练克拉克也向塞杜大步走去，同时他示意其他球员先下场休息，不要围观。
　　球员们听话的向场边的休息区域走去，补充水分，但他们还是把目光投向了塞杜，显得很关心。
　　克拉克也没有直接站在塞杜的身边去，而是稍微隔了几步停下来，不打扰队医组的工作。
　　托姆·米德尔还没有检查完，但只是看着塞杜脸上痛苦的表情，克拉克依据经验就能猜得八九不离十——塞杜这伤得可不轻。
　　利兹城这个赛季真是倒霉，斥资三千万英镑，创俱乐部转会费纪录，买来的本以为是一员虎将，结果场上表现平平不说，如今还在训练中还受了伤。
　　按理说，二十九岁的塞杜正值当打之年，他也不是那种玻璃人体质。在柏林戈森联仅受过三次伤，而且都还不是那种大伤。
　　结果第一次膝盖大伤就让利兹城给赶上了！
　　三千万英镑就这么打了水漂……
　　克拉克的猜测不错，很快米德尔就走过来对他低语：“塞杜说他的膝盖很痛，我认为应该是膝盖韧带出了大问题……我们需要把他送去做详细的检查……”
　　“好的，没问题。”克拉克平静地点点头。
　　接着走到塞杜的身边，俯身拍了拍他的肩膀，安慰道：“没问题的，萨利夫。不是什么大问题，你会好起来的。现在安心去做个检查……”
　　安慰了一阵塞杜之后，他才让米德尔搀扶着塞杜去接受检查。
　　在米德尔他们离开时，正好和助理教练萨姆·兰迪尔擦肩而过。
　　兰迪尔没有拦住对方再问上一问，只是拍了拍塞杜的肩膀以示安慰，然后目送对方离开，再找到克拉克：“情况怎么样？”
　　“我估计塞杜这个赛季要报销了，萨姆……”克拉克把他的判断说了出来。
　　“真他妈见鬼！”兰迪尔咒骂道。
　　“你知道这意味着什么吗，萨姆？”
　　“意味着……呃，意味着我们损失了一名后腰？”兰迪尔尝试着猜测道。
　　“意味着我要去找埃里克，问问他为什么我们在后腰这个位置上的引援工作推进的如此缓慢！”
　　教练团队不是在塞杜受伤了之后才决定要继续引进后腰的。早在这之前克拉克就和马特·道恩敲定了几个转会目标，并且把名单报给了俱乐部。
　　结果到现在都还没有进展。
　　塞杜的受伤把这个问题又抛了出来，已经到了完全无法忽视的地步。
　　“可引援工作是内文在负责。”兰迪尔提醒他，俱乐部的足球总监内文·鲍尔才是转会负责人。
　　“我知道，萨姆。但如果我能直接去找埃里克，何必去找内文呢？”
　　听见克拉克这么说，兰迪尔咧咧嘴。从这句话中他就能听出来克拉克对俱乐部的引援工作有多不满了。
　　他这是想要拿总经理埃里克·杜菲去压内文·鲍尔啊，免得自己这个主教练说话不好使。
　　※※※
　　“有一个坏消息，埃里克。”
　　当克拉克敲开俱乐部总经理办公室的门后，就对坐在办公桌后面的埃里克·杜菲开门见山地说道。
　　“塞杜受伤了，整个赛季都完蛋了。”
　　埃里克·杜菲愣了一下，从座位上站起来。他已经意识到克拉克专门跑到他这里来告诉他这个消息是为什么了。
　　按理说，一名球员受伤这种事情是根本不需要通知他这个总经理的，他需要处理的事情有很多，但球员受伤可不归他管，他又不是队医。
　　克拉克今天出现在这里，是在委婉的表达他对俱乐部引援工作的不满。
　　于是他解释道：“东尼，内文这段时间一直都在欧洲飞来飞去的，就是为了你在名单上的那几个名字。但是很抱歉，要么是对方俱乐部不放人，要么就是要价太高……我们缺一名好后腰这事儿也不是什么秘密，人家都想趁火打劫呢。”
　　“欧洲？”克拉克反问，“那他去亚洲了吗？”
　　“呃……”杜菲无言以对。
　　看他这个样子，克拉克就知道内文·鲍尔没去。他倒也没有发火，而是长叹一声。
　　听见他这声叹气，埃里克·杜菲反而更内疚了，他连忙解释道：“我们一开始打算优先引进在欧洲踢球的，毕竟本身就在欧洲踢球的球员更容易适应一些……”
　　克拉克没有和杜菲争辩，尽管他心里觉得内文和杜菲或许仅仅是不想和那个该死的胖子打交道而已……但他也没说出来，而是选择接受了杜菲的这番解释，然后说道：“那内文现在可以去一趟中国了吧？”
　　“去去去，马上安排。”说着杜菲就拿起了手机，当着克拉克的面给足球总监内文·鲍尔打电话。
　　自从克拉克率领球队拿到英超冠军之后，在俱乐部内的地位就大幅度上升，就连总经理也不敢轻易得罪他。
　　毕竟克拉克这样的主教练走到哪儿都是香饽饽，但利兹城放弃了他之后还能不能找到这么一名有水平的主教练，可就不好说咯……
　　※※※
　　“我吃饱了，谢谢林哥和嫂子。”
　　森川淳平边说边从椅子上起身，然后对秦林夫妻两个人鞠躬致谢。
　　“哎呀，都说了不要搞得那么客气……”王媛摆摆手，觉得森川淳平太执拗了。“反正我们每天都要吃饭，多你一个也就是添双筷子的事儿，真不麻烦。”
　　秦林则抬头看着起身的森川淳平：“森川要不然你还是搬出去住吧，你一个人住那么大套房子……不习惯。”
　　“谢谢林哥关心。”森川淳平摇头道，“但这里是我在锦城的家，我不住家里住哪儿去？”
　　秦林见识过森川淳平的固执，现在便只是摇摇头，没有继续劝说。
　　“那么，林哥、嫂子，我告辞了。”森川淳平见两人都没有话要说，便再次点头致谢，然后转身出门。
　　“我送送你。”秦林也跟着起身。
　　森川淳平并没有拒绝林哥的好意，他只是再次停下来鞠躬：“谢谢林哥。”
　　秦林摆摆手，然后搂着他的肩膀，与他一起出了门。
　　但也仅仅只是送到他家的院子门口，他用力捏了捏森川淳平的肩膀，便挥手作别。
　　随后秦林站在门口，目送森川淳平穿过一条马路，来到那幢白色宫殿一般的大别墅面前，掏出钥匙开门。
　　在开了门后，他还回头向秦林这边张望，见秦林依然在大门口，便再次鞠躬。
　　直到看见秦林摆手示意他赶紧进去，他才转身走入屋里。
　　厚重的大门被关上，发出一声闷响。
　　“森川这孩子也是的……一个人住这么大个房子不嫌瘆得慌吗？”妻子王媛的声音在秦林耳边响起。“就咱们家这房子，让我和七七两个人住我都不敢关灯呢……”
　　秦林回头看了一眼不知何时站在自己身边的妻子，又继续将目光投向那幢暮色中的白房子。
　　“确实，让我一个人住那房子里我也怕。”他说道。
　　王媛和丈夫一起望过去，嘴里还唠叨着：“森川这孩子挺可怜的，胡莱他们都走了，就留人家一个人看家。亚洲杯日本队也没招他，就因为他留在了闪星踢中超……半年前还能在世界杯上出场呢，现在却连亚洲杯都打不了。唉，真是……”
　　“我记得老赵说过，森川的想法和一般人大不一样，所以别人经常不能理解他。私底下会觉得他……”秦林说到这里用手指了指太阳穴。“无论是在日本国内俱乐部，还是国奥队都这样，去了国家队好像也没变化，他在日本没什么朋友。”
　　王媛点点头，以她对森川淳平的接触和了解，她也能感觉到这人的精神世界和常人好像很不一样。
　　“但在闪星，他交到了朋友。这幢房子对他来说有着非同一般的意义吧。我们觉得一个人住这么大房子很害怕，他却觉得大点好，大了才能容得下他和他的朋友们……”
　　“可他朋友都走了，这房子他们不是也说好了空置着吗？”王媛问。
　　秦林望着别墅说：“所以才说森川的想法和咱们不一样啊。他住在这里不是为了住，而是想要守护这里。因为房子长期不住人的话……是会坏掉的。”
　　说话间，别墅二楼的窗户中透出了橙色的灯光。
　　※※※
　　森川淳平关上别墅大门，换了鞋子穿过漆黑又空旷的客厅，从右边拐上楼梯走到二楼，先将走廊里的灯打开。
　　接着转身走向卫生间。
　　过了一会儿，卫生间里响起放水的哗啦声。随后他提着拖把重新出现在走廊中，开始……拖地。
　　从这头拖到那头，把走廊拖了一遍。又用钥匙打开王光伟的房间门，开灯，拖地。
　　拖完地他关灯出来，再把门锁好。转身去卫生间洗拖把。
　　水声响起又消失。
　　森川淳平空手走出来，回到自己的房间里。
　　开灯让房间变得明亮后，他在书桌前坐下，摊开桌上的一本笔记。
　　这是一本卫生值日记录。
　　当初他们一起租住在这幢别墅中时，虽然会定期请钟点工来打扫别墅的公共区域。
　　可是每个人的房间都是他们自己收拾的。
　　现在他们都走了，各自房间都无人打扫，森川淳平就把这份活接了过来。
　　他只有一个人，还要训练比赛，并没有太多时间做家务，只能今天抽空打扫一间房，明天再抽空打扫一间房。
　　就这样一天接一天，花一周时间把他们六个人的房间都打扫一遍。
　　为了怕自己忘记哪间房是打扫过还是没打扫过，他便准备了这么一本卫生值日记录，上面写着六个人的名字。
　　凡是打扫过的房间，就在对应名字下面打钩。
　　现在他提笔在“老王”下面新添了个“√”，就代表这个星期王光伟的房间被他打扫过。
　　记录完，他将值日记录合上放到一边。
　　再拿起桌子另外一边的平板电脑，在墙上挂着的两件胡莱球衣下面，埋头伏案跟着APP学起了英语。
　　亮着孤灯的房间里很快响起了两种腔调的英语诵读声。


第七十四章 别墅里的守望者
　　秦林站在自家二楼的小露台上，望向斜前方别墅的后院。
　　那里有一个被网墙围起来的小足球场。
　　曾经很热闹的足球场如今却很安静。
　　但秦林还是站在那儿看，没有收回视线。
　　没过多久，他就看见一道人影从别墅的负一层里走出来，手里拖着一辆迪卡侬的手工拖车，上面装满了各种训练器材。
　　那人拉着拖车来到小球场上，开始陆续把车上的东西全部搬下来，再摆放到球场中间。
　　因为只有他一个人，所以他花了些时间才把训练场景布置好。
　　有角锥，有绳梯，有立杆，也有标志碟等，摆放位置也和正常训练一模一样。
　　做完这一切，那道人影开始在球场上热身。
　　尽管只有一个人，却也还是没偷懒，每个热身环节都做的很认真很标准。
　　“你在这儿啊，我在下面找你一圈了……”妻子王媛的声音从秦林身后传来，她也跟着走上露台，然后一眼就看见了正在球场上热身的那道身影。
　　她知道为什么丈夫会在这里了。
　　于是她也陪着丈夫站在十二月底的寒风中望过去。
　　看了一会儿她喃喃道：“嗳……老秦，你知道我看见这个现在想到是什么吗？”
　　“什么？”
　　“一部电视剧里的情节：许三多一个人守着钢七连的营房，还坚持打扫卫生，去食堂吃饭时一个人也要先唱歌再进去……”
　　秦林没让妻子把话说完，突然冲着球场方向一声大喝：“森川淳平！！”
　　球场上那个正在热身的身影晃了一下，然后转过身望向秦林，立正站好。
　　“去给我开门！”秦林挥手指向大别墅的前院门方向。
　　森川淳平连忙转身向前门跑去。
　　秦林也转身往下走。
　　“嗳你干嘛去？”妻子在后面追问。
　　“给他搭把手，他一个人练个屁啊。”
　　※※※
　　森川淳平在四根立杆的缝隙中做蛇形机动，扭身绕过杆子，然后往右跑。
　　跑到一个红色标志碟所在的地方之后，急停俯身用手把标志碟翻起来，再折返冲刺跑向另外一边。
　　与此同时，秦林把脚下踩着的足球传过去。
　　森川淳平用左脚接球的同时把足球顺到右脚，起脚射门。
　　足球被踢向不远处的小球门里。
　　秦林低头看了眼手里的秒表：“速度比刚才明显慢了，你累了，休息下吧。”
　　森川淳平喘着粗气没说话，只是点了点头。
　　秦林把森川淳平脱下来的外套给他披上，两个人就坐在场边的折叠椅上休息。
　　“昨天吃饭的时候我就想问你了……球队还没开始集训呢，这么早回来干嘛？”
　　森川淳平喝了一口水才说道：“我想……我想早点回来提前训练，把身体状态调节好。”
　　“你父母呢？”
　　“他们在乡下种地。”
　　“不是，我是说他们舍得让你走啊？”
　　“他们知道职业球员就是这样的。我给他们说俱乐部要求我回去，他们就答应了。”
　　“嘿你小子，俱乐部可没要求你提前这么早回来啊！”
　　森川淳平露出微笑，并没有再说。
　　聊天戛然而止。
　　沉默了一会儿，森川淳平从椅子上起身，甩掉外套：“林哥我们继续吧？”
　　秦林起身地同时“漫不经心”地突然问道：“现在有没有恨俱乐部？”
　　森川淳平愣了一下，然后扭头对秦林咧嘴一笑：“没有，林哥。当时对方开的条件确实也不是很好……”
　　虽然在世界杯上森川淳平并不是日本队的主力中场，但是替补出场的表现很出色，也为他吸引来了欧洲的目光。
　　但闪星俱乐部却拒绝了所有对森川淳平的出价。
　　站在闪星俱乐部的立场上，这无可厚非，毕竟当时的闪星已经接连失去了三位主力，王光伟、夏小宇和张清欢都在那个夏天离队，如果再让森川淳平离开，闪星半壁江山就全没了。
　　对于需要保级的闪星来说，防守很重要。所以中场铁闸森川淳平绝对不能离队。
　　那次董文真是顶着“国际压力”硬生生把森川淳平留了下来。
　　“我听说茂木弘人对你当初很不满，所以这次他才没把你招入国家队参加亚洲杯？”
　　秦林说的是一桩“传闻”。
　　日本国家队主教练茂木弘人对森川淳平是非常看好的，在世界杯上让他连续四次替补出场。虽然都是替补出场，但也可以说获得了稳定的出场机会，毕竟日本队人才济济，能够稳定地替补出场也非常不容易。
　　此外在公开场合茂木弘人也大力称赞了他，认为他会像前辈们一样，在欧洲大放光彩。
　　这不是传闻，这是谁都知道的事情。
　　但在森川淳平没有能够去欧洲踢球之后，茂木弘人对他的态度来了一个一百八十度转变——他并没有在任何场合表达过他对森川淳平的不满，可自从世界杯之后，森川淳平就再也没有入选过日本国家队，而森川淳平并没有受伤，就这么莫名其妙地落选了国家队。或许可以证明那些关于将帅关系紧张的传闻并非子虚乌有。
　　至于为什么茂木弘人会对自己原本看好的森川淳平很不满，不满到不愿意把他再招入国家队，坊间就有了这么一条传闻：
　　茂木弘人认为森川淳平在有机会转会去欧洲踢球的关键时刻，没有站出来向安东闪星施压，没有坚决地表达自己要离开中超去欧洲踢球的意愿……这种行为是非常懦弱和不求上进的表现。
　　他觉得森川淳平既然安于留在中超这种低水平的赛事，不愿意去欧洲，那就算天赋再好也没用。自己的国家队不需要这种软弱无能的人。
　　就这样，森川淳平在世界杯四次替补出场之后，就和日本国家队说了“sayonara”（注1）。
　　当然，以上内容皆是传闻。无论是森川淳平还是茂木弘人这两个当事人，谁都没有站出来对这些传闻做出过回应。
　　茂木弘人倒是解释过他为什么不招森川淳平，也只是说森川淳平目前还达不到国家队的要求。
　　森川淳平本人呢？面对日本记者的问题，也是说“我会努力进步，争取让自己早日达到要求”。
　　两人看起来没有任何矛盾，就仅仅只是“技术原因”。
　　不过在三家欧洲俱乐部求购森川淳平的时候，森川淳平也确实显得非常安静。甚至故意不接受采访，不光是中国媒体的，日本媒体的采访他都没答应。
　　不在媒体上公开表达自己对转会去欧洲的渴望，也没有在任何渠道透露过他的内心想法——森川淳平在日本的朋友不多，如果一定要说的话，杉山达哉勉强算一个。日本媒体跑去找杉山达哉打听森川淳平是怎么想的，杉山达哉表示森川淳平并没有对他说过关于转会的事……
　　所以森川淳平确实没有就转会的事情，向安东闪星俱乐部施压。
　　这种暧昧的态度，让传闻如草原上的野火，很快就被大多数人所接受相信。
　　这次面对秦林的询问，森川淳平第一次对这个传闻点了头：“茂木监督认为我应该在夏天就去欧洲……但他不是瞧不起中超的水平，而是认为我继续留在中超踢球已经不能再进步了。”
　　秦林又问道：“那你当时为什么不争取一下？我听老赵说，你压根儿没和俱乐部沟通过这个事情……去不去得成欧洲是一回事儿。但你为什么不表态，我是没想明白的。”
　　森川淳平从地上捡起刚才被他甩掉的外套，重新披在身上：“闪星对我很好，我在闪星也过得很好。我不想让她真的降级了。所以我当时确实是有些犹豫的。”
　　秦林瞪大了眼睛，没想到森川淳平竟然是出于这么简单的一个原因。
　　“是胡莱他们对你有什么要求吗？”
　　“没有。”森川淳平摇头，“是我自己的想法，我是真心想要帮助闪星保级。”
　　在森川淳平再次确认之后，秦林先是默然无语，很快他又说：“对不起啊，森川……”
　　森川淳平很惊讶：“林哥你为什么要对我说对不起？”
　　“在留洋的待遇上，俱乐部区别对待了你和中国球员……”秦林解释道。
　　无论是胡莱，还是王光伟、张清欢、夏小宇，当有欧洲球队来报价的时候，不管闪星要价多少，最起码是保持了一个愿意倾听报价的态度。就是说他们是不拒绝把球员送出去的，甚至是乐于送出去。
　　但是当同样的事情发生在森川淳平这个日本球员身上的时候，俱乐部方面甚至都没有和球员本人商量，就简单粗暴地拒绝了所有对他的报价。压根儿不给欧洲球队讨价还价的机会。
　　这确实是很明显的区别对待，说明闪星俱乐部没把森川淳平和胡莱他们看做一样的球员。
　　在这样的情况下，森川淳平却还是出于对俱乐部的热爱，而选择留下帮助球队保级……
　　他也确实说到做到，闪星本赛季成功留在中超，和森川淳平的出色表现也有很大关系。
　　所以秦林才会对森川淳平心怀愧疚。
　　森川淳平听了秦林的解释之后，却很认真地反驳道：“这不算区别对待，林哥。因为我和胡桑他们本来就不一样，我知道胡桑、老王、欢哥、小宇他们去欧洲踢球对中国足球来说意味着什么，所以胡桑他们在转会上有俱乐部的特殊优待很正常。而在我这儿，俱乐部也是正常表现，谈不上有什么对不起的。没有哪支球队愿意随便放走重要球员吧？”
　　说到这里他又向秦林确认道：“我算是球队的重要球员吧，林哥？”
　　秦林点头：“当然算，绝对算。”
　　得到肯定回答的森川淳平脸上重现笑容：“那林哥我们继续吧……”
　　他话音刚落，放在椅子上的手机突然响起一个男人沙哑的吟唱：
　　“だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ……”（注2）
　　秦林愣了一下才反应过来这是手机铃声，森川淳平没有第一时间接电话，而是直勾勾地看着屏幕上露出来的来电人姓名：
　　三井先生
　　他的经纪人。
　　※※※
　　注1：日语“さようなら”的发音，再见的意思。
　　注2：歌自長渕剛的《Myself》，这句歌词的意思是“所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活下去吧”。
　　现已加入QQ音乐中的《禁区之狐》歌单。


第七十五章 人去楼空
　　秦林看着森川淳平的背影，他正背对着自己接电话。
　　因为刚才他面对手机来电所表现出来的犹豫，秦林甚至听了一大段这首歌曲铃声。
　　虽然全是日语歌词，完全听不懂，但旋律还算是朗朗上口。而且秦林还从中听出来了歌手的情绪，虽然歌声本身很爷们儿，但却是“浅吟低唱”，感情并不算激昂，甚至还有那么点“消沉”的意味。
　　这让秦林稍微有些在意。
　　他原本以为像森川这么中二的人应该用那种热血动漫的主题曲做手机铃声，比如什么《直到世界的尽头》啊，听起来就很燃很炸的……
　　没想到竟然是这么一首“婉转”的歌。
　　森川淳平并不知道背后的秦林是如何打量他的，他听见经纪人三井孝至先生在电话里给自己说的话之后，惊呼起来：“诶？诶——？！真的吗？这是真的吗，三井先生！”
　　电话那头的三井孝至大笑道：“当然是真的，森川！这件事情是董先生打电话告诉我的，所以绝对不会有错……这就是闪星俱乐部官方的态度！他们打算就利兹城对你的报价展开谈判！虽然不是最终接受，但愿意谈判就是个好消息！”
　　森川淳平听见这个突如其来的好消息，愣在当场。
　　就在刚才，三井先生在电话中开门见山地告诉他，英超球队利兹城对他感兴趣，已经向安东闪星俱乐部正式提出报价，而安东闪星这次竟然没有毫不犹豫地拒绝掉，而是表示对方出价低了！
　　当时说到这三井先生激动地在电话里对森川淳平说道：“出价低了……你知道这意味着什么吗，淳平？董先生从来没有只一个回合就答应对方报价的，无论是胡莱、张清欢，还是王光伟、夏小宇，他们的转会都是经过一番价格拉锯的。但只要闪星肯还价，就说明你这次真的有希望出去！”
　　其实这些内容森川淳平不是很在意，他脑子里当时就一个词：
　　利兹城！
　　那是胡莱桑所在的球队！
　　再三确认过这个消息的真实性之后，森川淳平迫不及待地说：“我愿意，三井先生。不论对方提什么条件，我都愿意答应！我要去利兹城！”
　　“放心吧，淳平。我一定会帮你把这件事情办成的。其实茂木监督说得对，你继续留在闪星是不可能再取得什么进步了……”
　　“三井先生，请你代表我，去和董经理谈，向他转达我的意愿。夏天的时候，为了帮助球队保级，我没有提出离开。现在我希望俱乐部能够允许我离开……”森川淳平急切地说。
　　“好的，没问题，淳平。我会为你据理力争的！”电话那头的三井孝至也显得很激动。
　　※※※
　　森川淳平打完电话，转过身来。
　　秦林愣了一下，因为他发现眼前的这个年轻人神情和刚才完全不一样了。
　　甚至有点回到了大半年前、一年前的状态。
　　秦林为什么这么在意森川淳平？
　　就是因为自从王光伟他们全都转会离开，这幢大别墅里只剩下森川淳平一个人后，他觉得这小子的情绪好像就有点不对头。
　　训练还是一如既往刻苦，在场上表现也无可挑剔。
　　但秦林就是觉得这样的森川淳平不对劲。
　　今天妻子那番话一下子让秦林茅塞顿开——这个孤独执拗，一个人守着这么大幢别墅的森川淳平，不就像极了那个独自一人守着一个连队的“傻子”许三多吗？
　　许三多在电视剧里虽然性格憨傻，有些时候做出来的事情无法理解。他曾经在草原五班上独自一人在地面上铺画，似乎是能够耐得住寂寞的人。
　　可是在独自坚守钢七连营房的那段岁月许三多的精神状态也明显是不正常的。
　　森川一样，他虽然性格原因经常不让人理解，所以朋友不多，看起来似乎应该是一个能够忍受寂寞和孤独的人。但在他一个人独守别墅的这半年时间里，他的精神状态也是不正常的。
　　被妻子那句话拨云见雾的秦林，打算去和森川淳平聊一聊，所以他来帮助森川淳平训练了。
　　不过现在看见森川淳平脸上的表情，秦林知道以前“中二少年”又回来了。
　　他很奇怪，那通电话说了什么，会让森川淳平和接电话前判若两人。
　　于是他问：“有好消息？”
　　他想或许是日本队那边有球员受伤，需要临时增补——在亚洲杯开始之前，各支国家队是有资格增补新球员去顶替受伤球员的。
　　森川淳平点头道：“我要离开闪星了，林哥！”
　　秦林愣住了，没想到让森川淳平恢复正常的“好消息”竟然是这个……
　　森川淳平继续说道：“我的经纪人三井先生给我打电话，说利兹城对我感兴趣！”
　　听见“利兹城”，秦林一下子全都明白了。
　　难怪森川会这么激动，那可是“胡莱桑”在的地方呢……
　　他笑起来：“恭喜你了，森川。你终于可以去欧洲了！”
　　森川淳平突然反应过来，意识到刚才自己说的话好像有些不妥，听起来就像是自己巴不得早点逃离闪星一样……于是他又连忙说道：“呃，我是说我可能要离开闪星了，还只是可能。三井先生告诉我俱乐部没有拒绝利兹城的报价……”
　　“哈！以董胖子的作风，没拒绝就是有的谈，只要有的谈就没问题了。最后一定是会把你送出去的。能够继续和胡莱做队友，不错啊！”
　　秦林并不在意森川淳平刚才说的，他是发自内心地为森川淳平感到高兴。
　　而且去胡莱身边也是最好的结果。
　　毕竟森川淳平这种性格，欧洲第一站能够得到胡莱的帮助，是最好不过的。
　　森川淳平脸上绽放出灿烂的笑容，让秦林觉得似乎今天锦城阴沉沉的天气都好转了一样。
　　“林哥我们继续吧？”森川淳平似乎还想练，但秦林已经不想了。
　　他摆摆手：“不练了不练了，我估计一会儿你还会接到很多电话。”
　　说着他还指了指森川淳平的手机。
　　森川淳平就笑。
　　是啊，他今天会变得很忙碌……
　　“对了，你的手机铃声是什么歌，还挺好听的。”
　　森川淳平没想到林哥会突然关心自己的铃声，他愣了一下回答道：“我自己。”
　　“你自己？”秦林皱起眉头。
　　“不是，林哥。我是说歌名，歌名叫《Myself》。”
　　秦林恍然大悟：“哦哦，Myself，我自己。原来叫‘我自己’啊……”
　　他正喃喃感慨，就听见森川淳平的手机再次响起了那个沙哑男人的歌声：
　　“だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ；恥ずかしそうにしてるお前が好きだ。だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ；上を見ると負けたくなくて……”（注1）
　　森川淳平没有马上接电话，而是先向秦林做了一个抱歉的手势。
　　秦林则微笑着示意他忙他的，不用管自己。
　　于是森川淳平便转过身去接通电话，那个沙哑的歌声戛然而止，竟然让秦林听得有些意犹未尽。
　　他虽然听不懂歌词，但却还是从这个男人的吟唱中感受到了某种难以名状的情绪。
　　他想森川淳平这么一个斗志昂扬的年轻人为什么会选择这么一首歌来做手机铃声呢？一定是这首歌里有什么东西打动了他吧？
　　又联想到在得知自己可以去欧洲和胡莱重逢之后，他所表现出来的欣喜，和之前判若两人。
　　显然这个中二又执拗的男孩，也有着和外壳不相衬的内心世界啊……
　　想到这里，秦林笑着摇摇头。
　　然后起身，没有和正在用日语接电话的森川淳平打招呼，独自转身离去。
　　走出院子后他回望别墅。
　　这次是真的要人去楼空了。
　　再也听不见年轻人们在隔壁充满活力的笑声，看不见他们在这幢屋子里进进出出的身影。
　　或许自己和他们需要很久才会再相逢。
　　希望到那个时候，他们所有人都还没被改变。
　　※※※
　　“……是的，三井先生。我明天就会去俱乐部……我会和赵指导好好谈一谈的。好的，再见，那边也拜托你了三井先生！”
　　森川淳平挂了电话，再转过身来，想给林哥说说去找赵指导的事情。
　　结果在他眼前的是空无一人的座位。
　　脸上的笑容凝固住了。
　　森川淳平就这样望着已经没有人的球场愣神。
　　他知道林哥为什么今天偏偏要来和自己一起训练——他在担心自己。
　　他又扭头望向林哥家露台的方向，发现嫂子穿着羽绒服外套还站在那上面。森川记得嫂子这是从一开始就在的，她也在为自己感到担心。
　　似乎是给林哥一家添麻烦了呢……
　　想到这里森川淳平转动身体，朝着嫂子所在的露台方向，立正，再深深鞠下一躬。
　　谢谢林哥，谢谢嫂子。
　　森川淳平能够遇到你们，真是一个幸运的笨蛋。
　　※※※
　　十天之后，安东闪星官方宣布球队的主力后腰森川淳平永久转会英超利兹城。
　　转会费据说在六百万英镑，同样有二次转会分成。
　　当初以升班马身份奇迹般获得中超冠军的班底，已经几乎被拆了个精光。
　　这也意味着安东闪星将彻底迎来一个全新的时代。
　　不过这条新闻并没有什么太大的反响，仅仅只是在一些闪星球迷聚集的论坛上引起了一些怀旧和唏嘘。
　　因为同一天，中国国家队迎来了他们在本届亚洲杯上的首战。
　　而备受关注的他们最终0：2输给了伊拉克。
　　※※※
　　注1：歌词大意“所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活下去吧；看起来难为情的你，我真的喜欢。所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活着吧，因为寂寞而落泪的可不止你一个。”


第七十六章 难以入眠
　　胡立新翻了个身，迷迷糊糊间觉得身边有一团亮光，他睁开惺忪睡眼，就看见妻子正在躺在他旁边看手机。
　　那团亮光就是手机屏幕在黑暗中所发出来的。
　　“几点了？”他问。
　　“两点半。”
　　胡立新抱怨起来：“那你还不睡？”
　　“睡不着。不想睡。”
　　“啧……”胡立新微微起身，看清楚了妻子手机屏幕上的内容——她在刷抖音。
　　“别看抖音了，上面都是骂国足的。”胡立新提醒他妻子。
　　“我看的是搞笑段子，让自己心情好一点。”
　　“那你现在心情好点了吗？可以睡觉了吗？”
　　谢兰把手机放在一边，转过身看着自己的丈夫，黑暗中一双眼睁得很大：“你竟然能够睡得着？”
　　“要不然怎么办？明天还要上班呢……”
　　“你吃了中午饭才去学校，装什么装？我明天早晨要上班的人都没说啥呢！”
　　“对呀，你明天早晨不上班了吗？”
　　“我给主任请假了，就说国家队输球心情不好，没心思工作，请假一天。”
　　胡立新咧咧嘴，一句“好家伙”都到嗓子眼儿了，没敢说出口。
　　他知道自己老婆自从晚上看中国比赛之后，心情就非常不好，万一自己这个时候说错话，那一直到天亮都别想睡觉了。
　　“我就奇怪了，老胡你为什么看了这么一场比赛之后就能睡得着？”谢兰用一只手支起自己的头，瞪大眼睛看着黑暗中的丈夫。
　　“因为我有心理准备。从林致远伤退开始，我就不对这次亚洲杯抱什么希望。”胡立新解释道。
　　“我不爽不是因为我们今天输了比赛，而是因为踢得太烂，这和林致远在不在有什么关系？你没看到今天中国队的表现吗？前场进攻被伊拉克限制住，没什么解决办法，后场又防不住对方的反击，被对方一打一个准……”
　　胡立新听见妻子这一连串问题，睡意全消，一时半会儿也睡不着了。
　　于是他长叹一声：
　　“我觉得你是在亚洲杯前对球队的表现期望值太高了。虽然是亚洲杯，但满脑子想的都是他们在世界杯上的表现。还有网上那些人，就比如你抖音上刷出来的那些营销号，张嘴闭嘴就是‘国足是世界杯上唯一不败的球队’，好像我们能在世界杯上逼平巴西，就能横扫亚洲了一样……足球又不是升级游戏，等级高就一定能够击败等级低——能够在一场比赛中击败或者逼平世界冠军，并不代表就可以在另外一场比赛中击败一支实力较弱的球队。”
　　夫妻俩在半夜两点半的时候，躺床上一本正经地聊起了足球。
　　“别把我和抖音上那些不懂球的喷子相提并论啊！现在的问题是这支国家队和世界杯上的那支比起来，无论是人员还是战术基本上都没变化。同样的人员配置，同样的战术，对手实力还不如，那为什么反而踢得差？我不是说输球，比赛结果有意外，毕竟足球是圆的嘛。但从场面上来说，踢得还很糟糕，就有点说不过去了吧？”
　　谢兰反驳了自己的丈夫。
　　胡立新听见妻子这番话，一时间竟然没有能够立刻再反驳回去。
　　因为他想了想，妻子说得有道理。
　　结果是有偶然性的，半年前平了前世界冠军，不代表半年后就能稳赢亚洲级别的对手。
　　可是比赛场面确实很能说明问题。
　　你可以输球，却不能用一种所有人都看得出来很糟糕的方式输球。
　　而昨天晚上那场比赛，很不幸，中国队恰恰就是用这样一种方式输掉了他们的首场亚洲杯。
　　这场比赛主教练董建海尽遣主力，拿出了中国足球目前所能拿出的最强阵容。
　　阵型433，首发门将郝德，首发中后卫姚华升和王光伟，左边后卫瞿路，右边后卫白迪。中场三个人分别是夏小宇、张清欢和江万庆。锋线上胡莱居中，陈星佚在左，罗凯在右。
　　除了门将位置，其他十个人不能说和世界杯上毫无区别，只能说是一模一样。
　　这么一套成熟的阵容和打法，按理说就算伊拉克是本小组第二档次的球队，中国队拿下他们也应该是没什么悬念的。
　　就算再悲观一些，考虑到这是亚洲杯的首场比赛，球员们没那么快进入大赛节奏和找到状态，表现有些起伏不定。打平伊拉克也不是不能接受。
　　毕竟剩下的两个对手，无论是菲律宾还是巴勒斯坦，都不是这支中国队的对手。
　　所以小组出线不成问题。重要的是拿到小组第一，在淘汰赛的路好走一些。
　　如果不小心打平了伊拉克，那么只要在巴勒斯坦和菲律宾身上多捞净胜球也行。
　　官方给这届亚洲杯制定的目标是打进四强，球迷们和媒体舆论却认为中国队是具备争冠实力的。
　　以小组第一身份出线，在淘汰赛中遇到一个好对付的对手，有助于中国队在亚洲杯上走的更远，实现大家对他们的厚望。
　　结果以最强阵容和最熟悉战术出战的中国队，却在比赛中拿伊拉克的密集防守没办法。
　　胡莱虽然在比赛中打进一球，却因为张清欢反抢断球时犯规在先，进球无效。
　　中国队久攻不下后，在第三十一分钟让伊拉克偷袭成功，率先丢球。
　　球员们心态就发生了变化。
　　越踢越急。
　　哪怕是经过中场休息的调整，也没有任何好转。
　　第七十七分钟，伊拉克再次利用快速反击，破门得分。
　　尽管董建海在丢球之后换上周子经，加强中国队在禁区里的进攻支点，也无济于事。
　　在仅剩下十几分钟的时候落后两球，以中国队这场比赛所表现出来的状态……大势已去。
　　这场比赛中伊拉克显然做了非常充分细致的准备，他们几乎把中国队都研究透了。
　　防守上通过在禁区里扎紧篱笆的方式来限制陈星佚和罗凯的突破，对付胡莱也时刻保证他身边有最少两个伊拉克球员。把禁区里可能存在的空当全都堵死填满，让擅长找空当的胡莱面临没有空当可利用的尴尬局面。
　　至于张清欢和夏小宇，他们反而不去过多逼抢，任由他们在禁区外拿球传球。这样看起来有些消极，是放任球权交给中国队。但实际上却可以确保他们在禁区里扎紧的篱笆不会出现突破口。
　　只要在禁区里没有空间，张清欢和夏小宇的传球再好也发挥不出来。
　　同时在进攻上，伊拉克选择的是两名速度快有冲击力的年轻前锋，专门针对中国队左边后卫瞿路。
　　董建海可能是因为想要赢下伊拉克，所以这场比赛在首发时选择的是进攻属性更强的瞿路。
　　瞿路也确实根据主教练的战术安排，多次前插参与进攻。
　　而伊拉克就正好利用这一点猛攻瞿路前插后的空间。
　　瞿路在比赛中多次出现攻上去回不来的情况，伊拉克一打就有，一打就有。看的中国球迷们心惊肉跳的。
　　伊拉克的第一个球就是从瞿路这边发动的反击。
　　董建海也看出来瞿路这边的问题了。
　　于是在中场休息时就进行了换人，用防守更稳健的焦琪瑞替下瞿路。
　　不过这个时候中国队已经一球落后，下半场还是要继续进攻。
　　所以换下一个瞿路，并没有什么作用。
　　他们大举压上后，整个后场都是空的，不仅仅是左边路的问题了。
　　总体来说，看了这场比赛后，哪怕是一个不懂球的人都会觉得憋屈、不爽。
　　我们的最强阵容围着年轻的伊拉克国家队狂轰滥炸进不了球，却被对方两次偷袭给带走了。
　　在世界杯上看得人热血澎湃的足球是一丁点也没有，精气神似乎也不如世界杯。
　　难道是亚洲杯不如世界杯更能让中国队球员们兴奋？
　　比赛刚结束……不对，是比赛还没结束，网上就出现了针对中国队的批评声。
　　有些话说的还很难听。
　　同样一批球员，他们在世界杯上获得的评价和亚洲杯上的评价完全不同，大相径庭。瞬间就让不少人又找到了前些年看国足比赛的感觉了。
　　不得不说，这就是足球。
　　半年前你能够逼平巴西队，不代表半年后你就可以击败伊拉克。半年前你被舆论捧上天，半年后你就可以被舆论踩到泥里。
　　胡立新不知道该怎么评价这场比赛，是球员们有问题？还是教练战术安排有问题？又或者是足协的备战工作做的有问题？
　　以一个足球教练的角度，他不能像网上那些球迷一样，只是单纯的发泄情绪。
　　最后他只能对妻子说：“你说得有道理。但这比赛已经输了，接下来就是看中国队能不能从中吸取经验教训，打好剩下的两场小组赛了。”
　　把话题从已经输掉的比赛转移到还没踢的两场比赛，帮助妻子把情绪抽离出来，免得一直生气。
　　果然谢兰的注意力立刻就转向了未来：“诶老胡你觉得咱们这次不会连小组赛都出不了线吧？”
　　胡立新摇摇头，头发在枕头上摩擦发出声响。
　　“不至于，小组出线还是没问题的。输掉这场比赛对中国队来说也不都是坏事，好歹可以让他们更重视接下来的对手，不至于……阴沟里翻船。”
　　“那就好。要是连小组都出不了线，那可真是丢人……”谢兰说道。
　　“睡吧，都快三点了。”胡立新再次劝自己妻子睡觉。
　　这次谢兰没有再和他闹情绪，而是轻轻嗯了声。
　　接下来两人谁也没有再说话，卧室重新恢复安静。
　　又过了不知道多久，又悠长平稳的呼吸声在房间里响起。
　　亚洲杯中国队的第一个比赛日结束了。
　　这个夜晚不知道有多少人会因为这场比赛而久久无法入睡。
　　但原因可和半年前那个世界杯首战后的夜晚完全不同。


第七十七章 旱的旱死，涝的涝死
　　森川淳平和他的经纪人三井孝至站在一幢英式小楼的面前。
　　“是这里了吧，三井先生？”森川淳平望着眼前这幢房屋问。
　　三井孝至掏出手机，翻到自己提前记录好的地址，将门牌号对了一遍，然后点头道：“没错，就是这里。胡莱在利兹城租的房子就是这一幢。”
　　接着他抬起头来打量着：“虽然和你在中国的那套大别墅比起来房间少多了，但就住你们两个人绝对是绰绰有余……”
　　在胡莱知道森川淳平将转会来利兹城之后，就直接在群里表示森川淳平来了利兹不要找房子，也不用住酒店，直接就去他在利兹租的那套房子。
　　他们俩合住，也好互相有个照应。
　　当然，主要是方便他带森川淳平融入球队和在英国的生活。
　　森川淳平没有拒绝胡莱的好意。
　　于是他和经纪人三井先生现在就出现在了这幢房子面前。
　　“开门吧，淳平。”
　　三井孝至提醒呆站着的森川淳平。
　　后者这才把行李箱放在一边，从背包里找出钥匙。
　　就连这把钥匙都是胡莱专门让他的经纪人雍军飞到锦城，亲手交给森川淳平的。
　　对于森川淳平来说，这可不只是交给了他一把钥匙，这代表着胡莱对他的信任和期望，他自然是要郑重对待。
　　所以他当时是微微鞠躬，双手把钥匙从雍军手里接过去的。
　　开门进去，关门闭户快一个月的房间里空气有些浑浊，让人忍不住就想要憋一口气。
　　直到他们把一楼的几扇窗户全都打开，新鲜空气涌入，那种不适的感觉才消失。
　　他们没有去二楼，而是就先站在一楼打量着这个接下来森川淳平不知道要度过多久日子的地方。
　　很普通的摆设，很普通的布局。
　　并不是那种新闻里常见的英超球星们所拥有的各种风格的豪宅。
　　有一点可以证明——这房子后院连游泳池都没有……就是一个小小的花园。
　　胡莱租下来之后也没有对这栋房子进行任何改造。
　　对于在锦城那套大别墅里住过的森川淳平来说，可谓“寒酸”。
　　但森川淳平也不在乎这个。
　　倒是三井孝至有些惊讶：“胡莱的生活真是平凡啊……”
　　“胡莱桑对生活的要求并不高。”森川淳平说道，“他是一个很纯粹的人，只是想要踢好足球。”
　　三井孝至笑道：“看这后院的面积，可没办法再搞个足球场出来了。”
　　他们的目光通过窗户望向外面小小的花园草坪。
　　“胡莱桑说英超的训练强度很大，就算有足球场，我们在球队训练完回来，也不会有力气再踢球的。”
　　三井孝至又转身打量其他地方，然后他发现了一个酒柜，里面放了不少瓶酒。这个发现让他眼前一亮：“没想到胡莱竟然也是爱酒的人……呃。”
　　走到跟前，他才尴尬地发现这酒柜里放的确实是酒，但和他所以为的那种酒不一样。
　　这些“酒”其实都是胡莱赢取的“本场最佳”奖杯。
　　在三井孝至打量这些“奖杯”的时候，森川淳平也凑了上来：“这都是胡莱桑在英超赢得的。他给我们说过，等攒的足够多了，就发回中国，送到他家里放着。”
　　“胡莱……真是可怕的人啊！”三井孝至感慨道。“我想起当初你第一次参加东亚杯，当时在中日韩三支球队里，胡莱也还只是个无名小卒。结果……现在亚洲第一人的身份已经从朴纯泰换到了他。”
　　“三井先生。能够想到在屋子后院修个足球场，在训练之余还踢球的人，理应如此强大。”森川淳平很认真地说道。
　　三井孝至哈哈一笑：“没错。爱足球爱到这种地步，成功也是必然的。你也很幸运，淳平，能在职业生涯中遇到他。”
　　森川淳平微微一笑。
　　三井孝至又说：“淳平你放心，虽然没有参加这次的亚洲杯。只要你能在利兹城踢出你的正常水平，我想茂木监督就一定会把你重新召回国家队。这次转会对你的职业生涯来说非常关键，你什么都不要想，还像你在闪星那样踢球就行。有胡莱在身边，我相信你一定会很快适应这里的一切。”
　　“嗯，我会努力的，三井先生。”
　　得到回答的三井孝至又把目光投向那个酒柜，半开玩笑地说道：“干脆我们也在这里添置一个酒柜，然后定一个目标——努力争取用‘全场最佳’的香槟把柜子装满！”
　　他这是调侃，但没想到森川淳平竟然点了头：“好。”
　　这让三井孝至有些意外，瞥了森川淳平一眼。
　　森川淳平没有说话，只是看着那一柜子的“全场最佳”出神。
　　※※※
　　没有森川淳平的日本队在亚洲杯第一场比赛没有遇到任何阻力，实力强大的卫冕冠军以3：0的比分完胜了小组里第二档次的球队泰国。
　　这支球队的主教练茂木弘人也确实有底气不征召森川淳平。
　　其实日本媒体也就只是在世界杯之后的头两场比赛，对森川淳平没有入选国家队感到奇怪和意外。随后这个话题的热度就迅速下去了。
　　至于森川淳平连亚洲杯都没参加这事儿……在日本足坛甚至不能算做新闻。
　　日本足球有太多天才。现在日本国家队的中场首发全都来自于欧洲五大联赛的主力。像杉山达哉这样同龄人中的天才，目前也只能在这支国家队打替补。
　　作为上届亚洲杯冠军，日本队这次参加亚洲杯有且只有一个目的，那就是——卫冕。
　　在历史上他们曾经卫冕成功过一次，那次正是在2004年的中国亚洲杯，决赛中日本队凭借一个争议进球击败了东道主中国队。
　　现在他们要做的是无可争议的卫冕成功。
　　并且以此为基础，冲击史无前例的亚洲杯三连冠——在此之前，还没有一支国家队能够做到。
　　在亚洲杯七十一年的历史上，一共有四支国家队成功卫冕过。
　　韩国队在1956和1960这两届亚洲杯上夺冠。
　　接下来是伊朗，他们在1968到1972这两届亚洲杯上连续夺冠。
　　沙特阿拉伯在1984和1988年“梅开二度”。
　　最年轻两连冠的是日本队，他们在2000年和2004年两度夺魁。
　　但没有一支球队能够连续三次获得亚洲杯冠军。
　　日本队现在首先是要成为亚洲杯历史上第一支两次卫冕成功的球队。
　　仅从这第一场比赛来看，他们确实是冠军相十足。
　　所以森川淳平不在日本国家队，根本不叫事儿。
　　※※※
　　亚洲杯首战就0：2输给了伊拉克，让中国队上下都承受着巨大的压力。
　　还好四天之后的第二场小组赛，中国队在算是背水一战的情况下以4：1击败了本小组实力最弱的巴勒斯坦。
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，总算是把他上场比赛一球未进的憋闷全都发泄了出来。
　　剩下两个球一个由王光伟利用角球头球打进，还有一个则是罗凯远射破门。
　　这场胜利让中国队避免了被提前淘汰出局的尴尬结果。
　　虽然赢了球，在赛后舆论中的批评声依然络绎不绝。
　　因为中国队丢了球。
　　在面对本小组实力最弱的巴勒斯坦时，都还丢了球，这样的表现自然不能让对国家队寄予厚望的中国球迷们满意。
　　在他们看来，击败巴勒斯坦根本就不值一提。因为如果中国队连巴勒斯坦都赢不了，就可以解散了。
　　让他们不满的是，面对实力如此孱弱的巴勒斯坦，中国队的后防线都能丢球。
　　那么面对更强大的对手时，就凭这样的防守表现，又怎么保证我们的球门不被人打成筛子？
　　到时候如果又像对阵伊拉克时那样，进攻打不穿对方的防守，我们自己的球门反而让对方进了球，这比赛还怎么打？
　　和美如画的前场比起来，中国的中后场水平有些……一言难尽。
　　这也是从上届十二强赛开始就存在的问题了，哪怕是施无垠也没有把这个问题解决掉。
　　世界杯之后，不止有一个中国球迷在网上遗憾憧憬：如果中国队的防守能够再好一些，就凭借我们的进攻火力，是不是就能在世界杯上取得历史性的胜利了？甚至……是不是还能晋级世界杯的淘汰赛？
　　防守的问题现在看来，也还是没有得到解决——中国队迄今为止所有比赛，无论是世界杯、亚洲杯这样的大赛，还是友谊赛，就没有不丢球的。
　　他们上一次在正式比赛中零封对手还要追溯到2025年十一月十九日那场永载史册的附加赛次回合。
　　中国队在自己的主场2：0击败巴拉圭，历史首次杀入世界杯决赛圈。
　　林致远在比赛中扑出了对方的点球，中国队后防线全体就跟开了挂一样，在九十分钟里让巴拉圭人一球未进。
　　从那之后，中国队的后防线就再也没有这样的高光时刻了。
　　每场比赛都要丢球，最少丢一球，最多丢过四个球。
　　如今就连打巴勒斯坦这样的鱼腩球队，竟然都能丢球，确实让中国球迷们有些意难平。
　　问题是从中场防守开始的。在中场屏障这一块，高瑞敏受伤之后，中国队也只能依靠即将年满三十四岁的老将江万庆。
　　而江万庆虽然在世界杯上表现很顽强，但无论是能力还是身体状态，确实和他当年巅峰时期比起来，下滑太多。
　　正因为在中场拦截不住，才会频频出现让对方进攻直接面对后卫线的情况。这样一来，后卫线的压力就会非常大。
　　而防守型中场这个位置，无论是新生代还是中生代，目前来看，都没有太让人放心的。
　　中国足球在这个位置上有多缺人，从一件事情上或许可见一斑：
　　这次森川淳平没有参加亚洲杯，在日本国内没有引起任何波澜，但在中国国内，却有球迷感慨哀叹：如果森川淳平没有代表日本国家队参加过比赛该多好，中国足球完全可以考虑归化他。
　　毕竟日本足球在中场人才济济，瞧不上森川淳平，可中国足球瞧得起啊！上赛季闪星成功保级，森川淳平是立下了大功的。他在赛后还入选了中超联盟的最佳外援阵容。
　　现在人家更进一步，还去了利兹城。
　　顿时就变成了具备英超水平的球员。
　　这么一个优秀的防守中场，不正是中国足球所需要的吗？
　　这帖子在网上竟然还得到了不少人的支持，可见中国球迷们对中国足球在防守型中场这个位置上的实力有多绝望。当然前来点赞表示支持的大部分都是安东闪星的球迷，大家对这个场上勤勤恳恳，场下低调谦逊的日本球员很有好感。再也不像最初听说闪星俱乐部竟然要引进一个“小日本儿”那样抵触了。
　　可惜人家森川淳平已经代表日本队出场过，按照国际足联的规定，是绝对不可能再转籍中国，代表中国队登场比赛。
　　而且中国足协对归化球员的态度，也让这件事情就注定只能是网络上球迷们的YY而已，然后看着日本足球流口水。
　　简直是“旱的旱死，涝的涝死”……


第七十八章 胆小鬼
　　“……大家可千万不要小看菲律宾队。他们通过大规模的归化欧洲球员，如今在东南亚足坛已经成了一股不可忽视的力量。所以国足最后一场小组赛，绝对不像有些人所认为的那样轻松……”
　　胡立新听见妻子手机外放里传来的这个声音，忍不住吐槽：“你还关注起菲律宾来了？”
　　“这不是马上就要和他们打生死战了吗？”
　　“生死战？”胡立新愣了一下，随后笑起来，“还真是有那味儿了。”
　　“什么味儿？”谢兰扭头好奇地问。
　　“以前看国足的味道了啊，担惊受怕的。”
　　谢兰摇头：“那还是不一样。现在生死战是因为小组最后一轮。以前国足什么比赛都是生死战。”
　　对于妻子如此一本正经的认真回答，胡立新哑口无言，觉得对方说得好有道理。
　　但他想了想，又说道：“可本来这场比赛不应该成为生死战的。”
　　“那没办法，谁让第一轮小组赛我们拉胯了呢？我听网上说，如果这次亚洲杯小组赛都出不了线，董建海就会下课。唉……”谢兰说到这里叹了口气。
　　“你叹什么气？”
　　“矛盾啊，不知道是该希望他们小组能出线，还是不能出线了……”
　　“……”
　　谢兰继续说道：“现在网上都是骂董建海的，说他把好好一副王炸打得稀撇。还说什么‘亚洲杯这么重要的比赛，足协应该派一员虎将来带队，派不出虎将也应该找一条狗，没想到他们派了一头猪来’……我感觉要是让他继续执教下去，搞不好下届世界杯我们都出不了线……还有人在网上发起了请愿，想要让施无垠出来接手……”
　　“想什么呢？施无垠不可能再出山的，否则他当初就不会退。”胡立新摇头。
　　谢兰却有些期待：“为什么不能？他就忍心看着这支他自己带出来的球队沦落到这种地步？”
　　“因为他就算重回国家队执教，也未必就能做得更好。”
　　“你又知道？”谢兰反驳道。
　　※※※
　　“呀，网上这个让你重新回去执教的请愿都有二十多万人签名了……”
　　妻子拿着手机给施无垠看。
　　施无垠却只是瞥了一眼就低头看他的书了。
　　“你真不考虑回去？其实我无所谓的……”妻子又说。”这半年你在家陪我也陪得够久了……”
　　施无垠合上书，看着妻子：“我打算春节过后去欧洲。”
　　“去欧洲干什么？”妻子有些惊讶。
　　“去欧洲转一圈，到他们的俱乐部参观学习一下，给自己充充电。”
　　“然后回来重新执教国家队？”
　　“然后回来找个俱乐部执教。我也不能总是在家里待着不出去工作不是？坐吃山空……”
　　妻子打断了他的话，追问道：“俱乐部？你真不回去啊？”
　　“嗯，不回去了。”施无垠说话声音不大，语气却很坚决。“这支球队需要有更高的追求和目标，我没办法带给他们。”
　　“可你不是都要去欧洲学习了吗？”
　　施无垠笑了：“我学的那点儿哪够啊。再说了……你觉得我在世界杯上的表现怎么样？”
　　“棒极了。”妻子对丈夫竖起大拇指。
　　“但这半年来我一直都在后悔。”
　　“后悔？你带队保持不败啊……老施你可真好玩，你这话要是说出去，一定会让人以为你是在故意嘚瑟呢！”妻子笑起来，仿佛听了一个很好笑的笑话。
　　“两件事情让我后悔。”施无垠端正坐姿，看着妻子，表情认真。“第一件事，在我们和俄罗斯打成1：1的时候，我用周子经换下了胡莱。我不应该这么做。”
　　妻子的笑意逐渐消散，疑惑出现在她脸上：“为什么不应该？换上周子经是为了帮助防守，同时他还能在中前场拿住球，拖延时间……”
　　“问题就出在这里了啊，老婆……我脑子里当时想的都是‘一定要守住这个比分，保住平局’。”
　　“不对吗？”妻子问。
　　“不对。”施无垠摇头，“当时是对的。但现在想来觉得不对。我太胆小了……”
　　“这……”妻子见丈夫竟然会这么说，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“如果我想着的不是防守，而是进攻，是不顾一切地冲出去进攻……我们可能会输掉这场比赛，保证不了不败的成绩。但我们却也有可能收获一场胜利。”施无垠不在乎妻子的反应，继续说道，“这是第一件让我后悔的事情。第二件就是最后一场对巴西。我在2：3落后的时候换上周子经，同时换下江万庆，孤注一掷地进攻……”
　　“这不是很对吗？就因为你这个换人，最后我们扳平了比分。”妻子不能理解，迫不及待地插嘴道，似乎是想要维护自己的丈夫。
　　“你听我说完嘛，老婆……”施无垠有些无奈，“是的没错，我们扳平了比分。但是在那之后，我却竟然没有让球员们继续进攻，而是满足于3：3的比分……不，甚至是巴不得比赛就这样立刻结束，让我们能够保持世界杯上的不败。当时我们的势头已经彻底上来了，如果豁出去和巴西队拼了……说不定真的可以击败巴西，打进十六强呢？”
　　妻子没吭声，因为她无法反驳。
　　“但我只想着……不能输。我下意识里对‘保持不败’这件事情看得很重。其实输了又怎么样呢？输了我们没办法小组出线，可我们本来也就没办法出线。反过来如果赌赢了，我们可就真的创造历史了。结果……就因为我的胆小懦弱，导致我们的第一次世界杯留下了巨大的遗憾……”
　　妻子连声安慰道：“这不怪你，老施。你已经做到最好了，没有人能比你做得更好。而且回国之后，你看大家也都是肯定你在世界杯上的带队成绩，没有人说过不满的……”
　　施无垠摇头并不赞同妻子的说法：“别人高看我，那是给我面子，看在我带队打进世界杯的面子上不忍心苛责我。但我自己要清楚啊……我其实是可以做得更好的，最起码是有可能做得更好的。我没做到，一方面是我的能力不足，另外一方面也是我的性格问题。说白了就是我在需要拼命冒险的时候不敢冒这个险，内心是求稳的。我这样的人，在第一次带队打世界杯的时候，做的可能还算不错。但中国足球要想继续进步，靠我显然是不行的。所以我不会再执教国家队……最起码这几年内都不会考虑。”
　　听了丈夫这番独白，妻子有些震惊：“你之前从来没给我说过……”
　　“因为我也是最近才想通这件事情。看看这届的亚洲杯，中国队表现不好吗？不好。网上都在骂董建海，说的人家好像是一个南郭先生一样，徒有虚名。那些营销号几乎都把董建海说成了一个卑鄙小人，要多不堪有多不堪。还把之前中国队冲击世界杯的责任都归到了董建海一个人身上……中国足球出不了线是董建海一个人的问题吗？董建海唯一的问题就是他的战术思想和带队理念，已经不适合当下的足坛和中国足球了……”
　　施无垠摇了摇头：“你别看现在网上二十多万人请愿让我回国家队执教，各种煽情的话都敢说。我要真回去了，一旦带队成绩不如人意，就会和现在的董建海一样。我不是中国足球的救世主，我做不了，也不想做。中国足球不需要救世主，就按照科学发展观，一步一个脚印走好了，不要因为一届大赛的成绩起伏就怀疑已经走过的路……这就行了。”
　　妻子低头看看手机上那条联名请愿，就这么短短十分钟的时间，参与人数已经突破了三十万。
　　在投票的评论区里还有各种让人热泪盈眶的留言。
　　诸如什么：
　　“此生不黑施指导！”
　　“施指导YYDS！”
　　“只有施指导才能拯救国足！”
　　“若无施指导，国足如长夜！”
　　……
　　她看着这些热情洋溢的话，再想想丈夫刚才的自白，叹了口气。
　　不知道这些人如果知道他们心目中的国足英雄，却自称懦夫胆小鬼，又会是什么感受……


第七十九章 八分之一决赛
　　虽然中国足协针对网络上传得甚嚣尘上的“如果中国队小组赛不出线，董建海就会下课”的传闻做过辟谣，表示并不存在这样的事情。
　　可是球迷们还是更愿意相信网络上“内部人士”的爆料。
　　但这也让他们陷入了一种和胡莱妈妈相同的矛盾心理中：
　　他们究竟应该希望中国队亚洲杯小组出局呢，还是小组出线？
　　中国队小组出线，董建海续命成功是他们不想看到的。
　　可是中国队小组出局，堂堂世界杯不败球队却沦为了笑柄，同样也是他们不愿意看到的。
　　各种传言中的当事人之一施无垠在这时也通过《进球》网发表了份个人声明。
　　声明中他感谢了中国球迷对他的热爱和支持，但他也表示自己带队打完世界杯之后，深感个人能力上的不足。接下来他会把精力转向充电和提高自己的学习上。
　　言下之意就是“我对重新执教国家队没兴趣，别来烦我”。
　　话说得很委婉，意思大家却都看得很明白。
　　这让那些还期待施无垠出来救火的人很失望。
　　甚至还有些人在极度失望下说出了一些过激的话。
　　当然这样的人很快就被广大真正的中国球迷给冲了。毕竟谁也不知道那些说着“爱惜羽毛人之常情，就是没想到施指导也重个人名声胜过中国足球的未来，多少让人有些失望”的傻叉是真的球迷还是专门带节奏的黑子。
　　但凡真正的球迷还有脑子，都知道不能让这种傻叉代表了自己。
　　这就跟在公交车、地铁上让座一样。我没坐在老幼病残孕专座上，那让人是情分，不让也理所当然，不能搞道德绑架那一套。
　　※※※
　　在这样的情况下，小组赛最后一轮，中国队面对几乎全员归化的菲律宾队，经过九十分钟的激战，最终以2：1的比分拿下对手。
　　中国队的两个球都由胡莱打进，他也以四个进球领跑亚洲杯射手榜。
　　凭借胡莱的这两个球中国队赢得了生死战的胜利，也获得了小组出线的资格。
　　只不过因为第一轮就输给了伊拉克，所以中国队在积分上不如伊拉克，只能以小组第二的身份出线。
　　这就让他们在八分之一决赛中遭遇了实力强大的日本队。
　　都不用多做介绍，仅仅只是“日本队”这三个字就足够说明这场八分之一决赛有多令人绝望。
　　不在最佳状态的中国队想要和最强阵容的日本队拼，几乎就是必败的！
　　这样的结果也更凸显了第一场小组赛中国队意外输给伊拉克的致命性——如果中国队能够拿到小组第一，他们在八分之一决赛中的对手将是泰国队。
　　虽然泰国队也是东南亚足球的劲旅，但显然要比日本队好对付得多。
　　除了对手更强之外，中国队的状况也令人忧虑。
　　在比赛中又丢球这种事情就不说了。
　　球队队长姚华升在和对手争顶头球后失去平衡摔倒在地，右肩着地，导致肩膀错位。而那个时候董建海已经用完了三个换人名额，于是姚华升只能简单处理之后，用绷带固定住肩膀继续奋战。
　　现在还不知道他能不能赶上三天之后和日本队的八分之一决赛。
　　除了姚华升，夏小宇也在比赛中受了伤。也正是因为他的受伤，导致董建海用掉最后一个换人名额，让姚华升没办法被换下，只能带伤作战。
　　不过夏小宇的情况好一些，赛后经过检查，只是小伤，不会影响到他参加和日本队的比赛。
　　还是姚华升的伤更牵动人心。毕竟中国队的防守本来就不太好，主力中后卫要是再不能上，鬼知道到时候会被日本队打成什么样子。
　　后防线上没有姚华升，也没有林致远，仅靠一个王光伟是独木难支的。
　　而且从这次的亚洲杯来看，虽然在高水平联赛里训练也能提高自己的水平，但王光伟还是明显缺乏比赛锻炼——在转会埃尔德雷亚之后，他仅在两场比赛中获得过替补出场的机会。一次是意大利杯，一次是联赛。
　　比赛机会太少，只是训练的话，让他很难保持足够好的状态。
　　后卫和门将是两个非常特殊的位置，除非主力球员受伤，或者阵容轮换，否则很难获得出场机会。而偏偏埃尔德雷亚的两个主力中后卫搭档表现稳定，也没有受伤，再加上埃尔德雷亚这样的非豪门球队，并不需要对阵容进行轮换，所以王光伟的出场机会寥寥无几。
　　亚洲杯之前，无论是中国球迷还是中国足球的管理者，或是媒体，都比较乐观。认为中国球员经过留洋锻炼之后，实力大幅度提升，中国队的整体实力也一定会有大进步，完全有能力和日本、韩国、伊朗这样的强队一争高下。
　　就算王光伟很少在俱乐部踢上比赛，但接受了高水平的训练，也一样没问题——没见罗凯在维罗尼卡的第一个赛季出场机会少，在世界杯上的表现也很不错吗？
　　结果事实证明了，训练是训练，比赛是比赛。二者依然是不能相提并论，同日而语……
　　唯一的好消息就是中国队前场的进攻组合状态不错——胡莱的两个球分别是陈星佚和罗凯助攻的。
　　除了第一场比赛没有什么表现之外，剩下两场小组赛打进了六个球，中国队的进攻火力还没有下降太多。
　　※※※
　　被姚华升敲开自己房间门的时候，董建海显得很意外：“你怎么不在房间里休息啊，大姚？”
　　“董指导，我不想错过和日本队的比赛。”姚华升开门见山地说道。
　　“哎呀，但你的伤不允许啊……”董建海指着姚华升的肩膀摇头道。
　　他那里还缠着绷带呢，而且可以看得出来肩膀上有一个凸起，那是错位了的肩锁关节。
　　稍微动一下肩膀就会产生剧痛，在这样的情况下根本没办法进行比赛。
　　“我可以打封闭。”姚华升显然早就想好了对策。
　　“大姚，你这不是简单的脱臼，是三度肩锁脱位，肩锁韧带撕裂拉伤。你需要做的是休息养伤，等消肿之后再做手术。否则会留下后遗症的……”董建海不同意。
　　在和菲律宾的比赛结束之后，姚华升就接受了细致的检查，最终得出的这个结论让董建海和洪仁杰头都大了：
　　右肩肩锁脱位三度，必须手术治疗，而恢复期一般都在三个月。
　　这意味着姚华升也将提前告别亚洲杯。
　　“打完亚洲杯我就去做手术，董指导。再说了，就算要做手术我也没法现在就做，不还是得等消肿？消肿最起码也要一个星期。所以我打下一场比赛不影响我做手术的。”姚华升态度却非常坚决。
　　董建海皱起眉头，表情犹豫。
　　见状姚华升进一步说道：“董指导，我知道我们这届亚洲杯没打好。作为队长，我是有责任的。八分之一决赛我们的对手是日本队，如果是其他对手就算了，但是日本队……”
　　说到这里他语气都变了：“自从2004年那场亚洲杯决赛之后，我就一直在等这场比赛！”
　　2004年亚洲杯决赛的时候，姚华升只有十一岁，并没有以球员的身份参加过那届亚洲杯。
　　但在那场决赛中，他却以球童的身份在场边看完了全场。
　　那是中国足球的耻辱日，他永生难忘。
　　董建海只是低头沉默着，还是没有作出表态。
　　“本来打完世界杯的时候，我还想着把在世界杯上积累的经验用到亚洲杯上，再把年轻人带一带。结果没想到却踢成这个样子，我们后防线反而成了最大的问题……”
　　姚华升自嘲地笑了笑，随后又说道：“我希望董指导能够再给我一次机会，给我一个将功补过的机会。这是我最后一届亚洲杯，我实在是不想就这样告别。”
　　董建海长叹一声：“算了！你想踢就踢吧！”
　　“谢谢董指导，也希望你不要把我的伤告诉其他人。”
　　董建海深深地凝视了姚华升一眼，然后点头：“好，我让袁博也不要说出去。”
　　袁博是球队的队医组长。因为检查结果刚刚出来没多久，目前就袁博、董建海和领队洪仁杰他们三个人知道姚华升具体伤情如何，外界目前还只是各种猜测。
　　得到承诺的姚华升脸上终于重新出现笑容，再次对董建海表示了感谢。
　　董建海却心情不佳地摆摆手，把姚华升轰了出去：“赶紧回去休息！”


第八十章 “以我为主”
　　“和中国队踢八分之一决赛真是最好不过的结果了！”
　　杉山达哉一进餐厅，就听见自己的队友们在高谈阔论。
　　话题自然是接下来的八分之一决赛对手。
　　昨天晚上中国队所在小组的全部比赛结束之后，日本队在八分之一决赛中的对手也随之出炉。
　　D组第一的日本将迎战C组第二的中国队。
　　“对我们来说，哪个对手都一样吧？”
　　“话是这么说，但我还是更愿意和中国队碰上。”
　　“没错，我也更愿意踢中国队。”
　　杉山达哉没有参与其中，而是转身去取餐。
　　他对于大家如此热衷于谈论中国队并不意外。
　　因为这确实就是日本队内部的热门话题。
　　去年夏天的世界杯上，日本队是所有亚洲参赛球队中成绩最好的，因为他们是唯一一支打进了淘汰赛的亚洲球队。
　　虽然也仅仅是止步于十六强。
　　但这已经足够让日本成为亚洲足球的门面。
　　可是在舆论场中，中国队的风头反而比日本队更劲。
　　所有人都在谈论着第一次参加世界杯正赛就能保持不败的中国队，讨论他们对巴西队的那场3：3，讨论胡莱获得世界杯金靴的成就……
　　这种铺天盖地的宣传可不仅仅只在中国国内传播，在日本、在韩国、在亚洲、在世界范围内，大家都在讨论中国队在世界杯上的惊艳首秀。
　　世界杯期间，亚足联甚至以中国队为主题发了四篇重点报道。而日本队才只有三篇。
　　如果是一个没看过世界杯的人，仅通过新闻报道来了解世界杯，那很容易认为中国队才是亚洲足球在本届世界杯上的“门面担当”。
　　所以这事儿在日本的网络上引起了一些争议，不少日本球迷都对此表达了不满。
　　他们不满于亚足联的“偏心”，也不满日本媒体在宣传上的懈怠，当然更不满中国队。
　　认为中国队“德不配位”，连小组都没出线的球队根本没资格代表亚洲足球。
　　不要说什么“唯一不败”，唯一不败不还是没能打进淘汰赛，所以不败有什么用呢？
　　日本网友们讨论的这么热烈，日本国脚们怎么可能会不知道这件事情呢？他们又怎么可能对这事儿没什么看法呢？
　　大部分球员的看法和日本球迷基本一致。
　　都认为中国足球“徒有虚名”。
　　所以这次能够在亚洲杯上遇到中国队，对于那些憋着股气的日本球员们来说，当然是“命运最好的安排”。
　　※※※
　　中国队的球员们在早上没有去训练场上进行有球训练，而是在体能教练的带领下来到酒店健身房进行身体方面的恢复训练。
　　刚刚结束和菲律宾的比赛，身体恢复训练非常重要。
　　如果这个环节做不好，球员们在上一场比赛中积累的疲劳不能很好的缓解，累积在身体里，就可能在下一次训练或者比赛的时候爆发出来，造成受伤。
　　所以赛后第二天的恢复训练是任何一支球队都很重视的。
　　就连在比赛中因伤被换下的夏小宇都在健身房里做简单的恢复训练。
　　多少也证明了他的伤势确实不严重，影响不到接下来的比赛。
　　这对中国队来说至关重要。
　　和日本队的比赛很不好打，尤其是日本队的中场很强大，这是他们的传统强项。而如果中国队这边夏小宇打不了，那么中国队在和日本队争夺中场的时候，就很难与之相抗衡。
　　夏小宇出现在健身房里倒也正常，但另外一个人出现在这里就让大家有些意外了。
　　“姚队你怎么来了？”王光伟看见姚华升，瞪大眼睛问道。
　　“我来训练啊。”姚华升说的理所当然，他从王光伟身前走过，上了一台跑步机，开始慢跑。
　　站在旁边的王光伟却很奇怪：“你不是应该休息吗……”
　　和夏小宇受伤轻微不同，队长姚华升的伤一看就很重——字面意义上的“一看就很重”，毕竟他肩膀上已经支棱了一块出来。
　　大家私底下都猜测姚队可能是赶不上和日本队的比赛了。
　　没想到现在他却神色如常地出现在健身房里，和大家一起进行恢复训练。
　　也难怪大家都很奇怪了。
　　副队长郝德就上来皱眉问：“大姚你的伤……”
　　“没什么大问题。”姚华升瞥了一眼自己肩膀上的凸起，脸上表情淡然。“绷带都拆了。”
　　郝德看见对方肩膀和胳膊上纵横交错的固定胶带，怎么都不信姚华升的话。
　　注意到郝德的眼神，姚华升解释道：“现在还有点肿，等消肿了，就好了，不影响正常活动的。”
　　说着他还轻轻活动了一下自己的肩膀，同时面色如常，以证明给大家看这点伤势真的没有影响到他。
　　做完之后他对所有人说道：“好了好了，围着干嘛？还不去训练？”
　　把大家都轰走之后，姚华升继续慢跑。他紧抿嘴唇，仅用鼻子呼吸，这样才能不暴露他紧咬的牙关。
　　※※※
　　当天下午中国队举行的新闻发布会上，主教练董建海向中外记者们透露了他们最关心的姚华升的伤情：
　　“经过检查，没什么太大的问题，肩膀确实错位了……但并不影响他参加下一场八分之一决赛。”
　　这话引得在场的记者们先是面面相觑，然后议论纷纷。
　　那肩膀上的凸起谁都看见了……都那样了，竟然没什么太大的问题？
　　竟然还能参加和日本队的比赛？
　　董建海并不理会记者们的反应，他继续说道：“……和日本队的比赛会非常难打。但中国队一定会在这场比赛中全力以赴的。我们会展现出中国队应有的水平。”
　　有记者嗤笑了一声。
　　这话每场比赛前董建海都在说，结果中国队应有的水平就是0：2输给伊拉克，就是被巴勒斯坦和菲律宾进球？
　　虽然董建海说姚华升不会缺席，可是他毕竟受了伤，肩膀上支出拉一块不可能对他的活动一点影响都没有。
　　这一定不是状态最好的中国队。
　　又能展现出什么样的水平来呢？
　　※※※
　　“姚华升竟然没什么事儿，还能参加和我们的比赛？”
　　“啊啊啊，真是太可惜了！我还指望他上不了呢……”
　　“是啊是啊，就中国队后防线的水平，如果姚华升再上不了，就基本上废了。”
　　刚刚结束完训练，日本队的球员们一边在更衣室里换衣服，一边继续进行着在他们内部排名第一的热门话题。
　　杉山达哉依然只是默默听着，并不搭话参与其中。
　　因为他其实并不赞同大家对中国队的看法，但说话的几乎全都是国家队的老大哥们，他的前辈，他又怎么敢出言反驳呢？
　　所以他只能静静地听着。
　　这个时候他就忍不住会想到并不在队中的森川淳平。
　　如果那个笨蛋在的话，一定会站起来表示反对吧？
　　有些时候杉山达哉甚至都怀疑森川淳平现在究竟还算不算日本人了——他能说一口流利的中国话，和那几个中国球员的关系显然比和自己这样的同胞更近。
　　杉山达哉还想过，如果不是森川淳平已经代表日本国家队出过场了，要是现在听说他要转国籍代表中国队出战，自己都丝毫不会感到意外……
　　“你们在说什么胡话呢！”
　　正在议论纷纷地众人扭头看向坐在自己位置上的球队队长山上谦五，他正瞪着他们。
　　“我们为什么要在意姚华升上不上场的问题？难道他在，我们就赢不了吗？日本足球什么时候胆小如鼠到这种地步了？想要赢球，还要指望对手的主力球员受伤缺阵？”
　　他在大家都看过来之后，发出了一连串的反问。
　　问得更衣室里无人敢回答。
　　山上谦五就这么挨个瞪着队友，在他的注视下，队友们纷纷低下头，不敢和队长对视。
　　“各位，别忘了我们的目标是什么。在我们的卫冕路上，难道要指望对手自己犯错我们才能成功吗？”
　　山上谦五干脆站了起来，他双手叉腰，鼓起眼睛注视一屋子的队友。
　　“日本足球之所以强大，是因为我们本身就很强大。只要我们能够正常发挥出自己的能力，就不需要去管中国队那边怎么样！”
　　“所以！从现在开始，我不希望再在更衣室里听见那些愚蠢的声音！全力以赴打好比赛，把注意力集中到比赛本身来！”
　　说完这些山上谦五再次坐下，更衣室里安静了一会儿，又重新响起大家说话的声音。
　　只不过这次确实没有人再讨论姚华升是否会缺席比赛这样的事情了。


第八十一章 重要的是进几个球
　　“和日本队的比赛，我们要稍微做一些改变。”
　　在训练场上，开始一天训练之前，主教练董建海把球员们集合起来，围成一个两层圈，听他讲话。
　　他人站在圈里，不停转动身体，确保自己能够看见每个方向的队员。
　　“我们和日本队对攻。”
　　此言一出，围着他的中国队球员们都忍不住发出了一阵低呼。
　　他们是真没想到董指导竟然会做出如此冒险的举动。
　　董建海看见队员们的反应，也知道他们为什么会这么惊讶。
　　他们应该是没想到自己会选择冒险吧……
　　毕竟自己是一个连前任的战术和人员安排都不敢擅自调整，只能亦步亦趋的教练。
　　“经过小组赛，我想大家也都看出来了，进攻是我们最擅长的。所以和日本队的比赛，必须把我们所擅长的发挥到极致，只有这样才能和他们拼一把。在比赛中不要去考虑丢几个球，又丢了几个球……管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！”
　　董建海说到后面有些激动，声音都跟着提高了些。
　　人群中的胡莱看见这样的董指导，就想起了自己的俱乐部主教练东尼·克拉克。
　　他差点以为董指导被克拉克附身了……
　　他有这种怀疑也很正常。毕竟以前的董指导根本说不出这样的话来。
　　他说的最多的是什么？
　　“防守的时候要注意你们身边的队友，保持阵型完整……”
　　“注意位置，注意观察……”
　　“在中路的时候就把足球分去边路，然后一定要从后面往前插……前插的时候不要简单地走边路，有点变化走肋部……”
　　诸如此类专业但并不稀奇的内容。
　　这些话任何一个教练都会说。
　　所以董指导没有给胡莱留下什么深刻的印象，存在感也严重不足。
　　结果今天的董指导，却说出了“管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！”这样炸裂的话……
　　这不是他的人设啊！
　　外界都在批评中国队的防守不好，董指导也注意到了。
　　所以每次比赛之后的总结，他都会花大量篇幅来讲球队防守在比赛中出的问题，以及在下场比赛中防守上有什么需要注意的，需要怎么改进……
　　今天倒好，董指导直接掀桌子了——“去他妈的防守，我们要进球！”
　　这真是和胡莱的老板克拉克有共同语言——只要我们的进球数比丢球数多，我们不就赢下比赛了吗？
　　和胡莱一样震惊的还有其他中国队球员。
　　如果说在董建海董指导说出要和日本队对攻的时候，他们还只是有些意外。毕竟进攻也确实是目前中国队唯一能够拿得出手的武器了。
　　但是在董指导说出后面那番话后，大家的眼神都发生了变化。
　　董建海能够感受到球员们的震惊表现，他却并不在乎：“……所以接下来这两天我们的所有训练内容都集中在各种进攻套路演练上。所有人从现在开始，就要做好和日本队决一死战的心理准备。”
　　说完他一挥手：“开始训练！”
　　※※※
　　董建海这次还真是动真格的，说到做到。
　　训练内容全都和进攻有关。
　　各种进攻套路，各种定位球进攻战术……
　　总之，除了点球这个淘汰赛阶段固定训练项目之外，还真没有专门练过防守。
　　如果一定要说有的话，那恐怕也就是在球队进攻套路中顺便练练球队的防守了……
　　到了有球训练阶段，之前在健身房还表示自己伤势没有大碍的队长姚华升，却没有出现在训练场上。
　　教练组对此解释是“保险起见”。
　　反正中国队练的全都是进攻战术，就算姚华升没有和球队合练，倒也没什么影响。
　　董建海为中国队设计的进攻套路全都是简单直接的打法。
　　这是因为日本队最强大的就是中场，所以中国队在这个区域是没有办法和日本队相抗衡的。
　　哪怕拥有张清欢和夏小宇也远远不够。
　　夏小宇还在阿尔瓦拉预备队就不说了，张清欢甚至都没在萨里亚成为主力。
　　而日本的四名中场球员，全都是欧洲五大联赛的主力。
　　此外日本足球讲究传控，历年来在中场出过很多一流球员。所以如果中国队和日本队在中场展开争夺和纠缠，其实是正好撞上了日本的优势项目。
　　所以中国队应该做的是迅速通过中场，不在这里陷入日本队精心准备的泥潭。
　　然后利用锋线上的速度来直接冲击日本队防线。
　　日本队整体实力亚洲第一，但并不意味着他们就没有弱点。
　　三条线上日本队的后卫线相对较弱。
　　两个边后卫都侧重进攻，中后卫身高不足，防空能力一般——身高一米八六的日本队队长山上谦五就已经是他们后防线上的最高海拔了，但也就比胡莱高六厘米，比罗凯高一厘米而已……
　　针对日本队两个边后卫频繁插上进攻的特点，董建海要求中国队的攻势多从两个边路和肋部发动。
　　夏小宇和江万庆组成双后腰，主要利用前者的长传来进行调度和发动进攻。江万庆在他身边负责保护。
　　而张清欢则要更多的插入禁区去射门，尽量多地增加中国队在日本队禁区里的接应点。
　　他还要求中国队在比赛中一定要把速度提起来，充分发挥中国队速度比日本队快的优势，不断冲击日本队后防线。用速度来搅乱日本队的控球优势。
　　总之董建海给中国队设计的进攻套路都是奔着怎么直接怎么来的。简单粗暴到有些没什么技术含量了。
　　在训练中，中国队的球员们都能从这些进攻套路中感到违和感——这可不是董指导的风格啊……他怎么会如此激进？
　　※※※
　　“我总觉得董指导不太对劲……”
　　结束完训练，回到酒店房间里，胡莱他们几个人聚在一起聊天放松，这句话是王光伟说出来的。
　　“老王你也发现了？”陈星佚在旁边表示惊讶。
　　“多新鲜啊，全队有谁没发现吗？”胡莱对陈星佚的大惊小怪嗤之以鼻。
　　“也许是被骂多了，想开了吧……”夏小宇猜测道。
　　自从亚洲杯首轮小组赛输给伊拉克之后，网络上关于董建海的批评声就铺天盖地。网友们也充分发挥他们的“聪明才智”，编出各种段子讽刺董建海。
　　最有名的就是那个“亚洲杯这么重要的赛事，我以为足协会派一员虎将来，派不出虎将也要派条狗，结果派了只猪来”。
　　最绝的是六十六岁的董建海也确实有些发福，和“猪”的形象稍微贴得上，于是现在网友们都用“国足猪帅”来称呼董建海了。
　　“我觉得网友有些苛责了。亚洲杯咱们第一场输了球，也不只是董指导的责任，我们的发挥一样不好。”张清欢说道。“输了球骂正常，可是赢了球也骂……我是觉得只要赢了球就行，纠结丢球什么的真没必要……”
　　“他们是担心我们在打巴勒斯坦这种球队都丢球，面对日本队这样的强队不是更要丢球……”
　　张清欢打断了陈星佚的话：“哎哟，可算了吧。说得好像我们打巴勒斯坦不丢球的话，打日本队就不会丢球一样。打日本队丢球，和打巴勒斯坦的丢球有什么关系呢？我觉得董指导今天那句话说的对，‘管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！’”
　　“董指导应该也是想明白了。咱们确实不擅长防守，既然如此，还不如就直接进攻呢。况且就咱们现在的状态打日本，董指导估计也是没想给自己留后路，他知道凶多吉少。如果一定会输，还不如表现得勇敢一些，那样好歹算得上是‘虽败犹荣’……”
　　张清欢最后如此说道。“我还挺喜欢董指导这个安排的，这可是日本队欸，想那么多做什么？生死看淡，不服就干呗！”
　　胡莱点点头表示赞同：“说得好，欢哥！让茂木弘人知道他不招森川是个多么大的错误！”
　　“没错，咱们就当替森川报仇了！”张清欢豪气干云地说道。
　　“就是啊，日本队竟然就因为森川在闪星踢球就不招他，这也是瞧不起闪星啊！”陈星佚点头表示赞同。
　　房间里气氛热烈起来。
　　这时胡莱模仿张清欢的语气，站起来摆了个造型说道：“我看没有森川淳平的日本队中场，如土鸡瓦狗耳！”
　　张清欢愣了一下，才反应过来：“操！”
　　众人哄笑起来。


第八十二章 做他妈的梦
　　几辆车停在路边空当处，从上面下来了十几个人，他们环顾四周。
　　“为了看场球跑大学城来，可真不容易……”
　　“谁晓得那家KTV竟然在这个时候装修……”
　　“该不会是……有那啥内容被查了吧？”
　　“严队深藏不露啊！”
　　大家纷纷跟着起哄。
　　严炎挥手：“爬爬爬！人家就是正常的装修，你们不要瞎想！走吧，我带你们去我的老据点！”
　　说完就在前面开路，带着东川中学足球队锦城分部的众人向前方一家酒吧走去。
　　“这个时候才来，位置都没了吧？”楚一帆扭头看着沿街的酒吧、餐馆，里面无一例外都是人满为患的。
　　“放心楚队，我提前打了招呼的。咱这点面子还是好用的！”
　　说话间，严炎已经走到了酒吧门口，他伸手推开门，见里面确实比较空。
　　吧台后有人在忙，听见动静抬起头，看见是严炎，就笑道：“哎哟，来了啊？再不来你们的位置可就留不住咯！”
　　“谢谢老板，谢谢老板。”严炎一边道谢，一边让到一边，挥手示意后面的同伴们进来。
　　“大家自己找位置，空的都能坐！”
　　众人进来见到这场面，都很开心：“严队牛逼！”
　　在中日大战的关键时刻，还能找到这么一个地方看球，确实不容易。
　　严炎摆摆手，然后走到旁边一桌，对那里一人笑道：“大叔，我猜你就在！”
　　中年大叔哈哈一笑：“哟，稀客稀客！今天怎么想着回来了？”
　　“这不带大家来看球吗？”严炎指了指旁边的楚一帆。
　　楚一帆也向对方打招呼：“大叔好！”
　　“好好好。”大叔点点头，然后指了指旁边空着的座位：“坐吧。”
　　他们早就彼此认识了，当初闪星回到中超的第一场比赛，他们可是一起去省体育中心看的。
　　接着大叔又向吧台后面的老板做了个手势，很快一打啤酒就被放到了他们的桌子上。
　　“敞开喝。今天只要中国队能够赢下小日本儿，你们的酒我请。”大叔一边把酒打开递给严炎他们，一边这么说。
　　严炎和楚一帆互相对视了一眼，然后严炎有些尴尬：“大叔，我真没打算来蹭你的酒……”
　　“咦，你这就预设中国队能赢了？”大叔却从中听出了画外音。
　　严炎自己都是这个时候才反应过来的，他连忙摆手：“不是不是……我都没想输赢呢。”
　　大叔闻言笑了：“你们现在是不是心里特别矛盾？”
　　“啊？”
　　“中国队要是赢了日本队，董建海搞不好就成英雄了，下课的概率直线下降。”
　　严炎和楚一帆对视一眼，一时间没有接上话。
　　这个问题他们也讨论过的，毕竟这段时间中国球迷当中的热门话题就是董建海的帅位。
　　在最后一场小组赛之前，网络上疯传什么“董建海和足协签约的合同细节”，说里面有条款：
　　双方将根据董建海带队打亚洲杯的成绩来决定是否要和他续约，如果未能带领球队打进淘汰赛阶段，将不再续约。
　　这条款的前半段大家都知道，不算是什么秘密。因为公开的消息就是董建海和足协的合同是到亚洲杯的。
　　后半截就属于“秘闻”了。
　　毕竟足协并没有公开表态说中国队小组出局董建海就如何如何……
　　但是在广大中国球迷看来，这么一支实力强大的中国队，如果连小组赛都出不了线，那简直就是一场灾难。所以他们都认为小组赛出线与否，就是决定董建海命运的关键。
　　因此当网上出现这条董建海和足协合同细节的传闻时，大家才会那么容易就相信了，因为他们是真的希望这是合同的真实内容……
　　结果中国队小组出线了！
　　但就算中国队从小组出线，球迷们也依然不认可这位“国足猪帅”。
　　所以他们都不希望足协真的和董建海续约。
　　和严炎对视之后，最后还是楚一帆说道：“我们不知道别人是怎么看，大叔。但我们觉得和日本队的比赛和其他比赛不一样。不管董建海能不能继续执教，我们都不希望中国队输给日本。”
　　大叔对楚一帆另眼相看，竖起大拇指：“明白人啊！”
　　※※※
　　马特·道恩注意到东尼·克拉克反复看了好几次表。
　　他有些好奇地问道：“你有事吗，东尼？距离我们下午的训练课还早着呢。”
　　克拉克摇头：“没有，我在计算多哈的时间。”
　　“多哈？”马特先是一愣，随后自己反应过来，“哦，亚洲杯。”
　　“是啊，中国队和日本队的比赛，这可是决定了我们本赛季能否成功留在英超的关键！”
　　“夸张了吧，东尼？”马特·道恩说。
　　他也在关注亚洲杯，很明显这届亚洲杯上的中国队状态不佳，人员也算不上齐整。
　　最重要的是，他们的主教练水平有限，并不能充分发挥这支中国队的全部实力。
　　现在面对实力更强的日本队，确实很难赢。
　　所以中国队在本届亚洲杯上的征程，就到此为止了。
　　这对于利兹城来说绝对是个好消息。
　　利兹城在这段时间的联赛里表现起伏不定，甚至还有过三连败。
　　联赛排名最惨的时候跌倒过第十二名。
　　还好昨天的二十二轮联赛里，利兹城在主场2：1击败了西德纳姆，止住了继续下滑的势头，联赛排名也重回第十。
　　不过联赛踢到这个份儿上，仅积三十三分的利兹城距离联赛第一的曼彻斯特竞技相差二十三分，想要卫冕冠军已经基本没戏。
　　距离联赛第四名特拉梅德，也有八分，获得下赛季的欧冠资格也非常困难。
　　就算他们想争取一下联赛前六的欧联杯参赛资格，也有七分之差。
　　但不管怎么说，保级总归是没什么问题的。
　　克拉克干笑两声：“开个玩笑。但我确实希望胡能够早点回来。毕竟他回来之后还需要休息和调整时差、状态，能够越早回来，留给他休息调整的时间就越多。”
　　“所以你希望中国队输给日本队？”
　　“这不是我希不希望的事情，马特。是他们肯定会输给日本队。”
　　马特·道恩闻言不吭声了，无法反驳。
　　※※※
　　“有人说我们肯定会输给日本队？”
　　姚华升面对自己的队友们发出了这样的反问。
　　更衣室里，距离比赛开始还有最后十几分钟了。
　　主教练董建海已经把他该交待的都交待了，这个时候并不在更衣室里。只留下中国队的球员们。
　　他们的队长姚华升正在给大家鼓劲。
　　王光伟的目光落在姚队晃动的右肩上，那个地方依然凸出来一块，但看他活动自如的样子，好像……还真是没什么影响？
　　这可真是医学奇迹……
　　“他们拿出了许多数据和我们各自在过去几场比赛中的表现来作为证据。但要我说他们就是在他妈的放屁！”
　　姚华升这么说的时候还用力挥动右手扇了扇，就仿佛要把臭不可闻的屁从自己面前赶走一样。
　　他这个动作让队员们增强了不少信心——看样子姚队的右肩真没什么大碍！
　　他们不知道的是，姚华升在赛前偷偷让队医给他打了封闭止痛针，并且要求不要说出去。
　　“如果足球比赛仅靠数据和过去的比赛表现就能分出胜负，那我们干嘛还要上场去踢？如果仅看纸面实力的话，我们在世界杯上应该三战全负才对。所以不要去管那些有的没的。我们的对手可是日本队！”
　　说到这里，他稍作停顿。
　　为什么要强调对手是日本队，因为这个对手是有着特殊意义的。
　　“二十三年前的那场决赛时，我才十一岁，是那场比赛的球童。”
　　队友们看着他们的队长。
　　这不算什么新闻，甚至可以说是人尽皆知了——2004年中国本土亚洲杯的时候，十一岁的姚华升就以球童的身份出现在了亚洲顶级赛场上。
　　后来在一些营销号和自媒体口中，这往事还被当做是一段“佳话”呢。
　　但姚华升却从来不觉得这是什么狗屁佳话。
　　“我就在场边眼睁睁看着佐藤光一用手球扳平了比分，我们的球员围着主裁判申诉都没用。那个时候没有视频裁判，我们只能吃个哑巴亏。然后心态就崩了……赛后有人骂我们的球员心理素质太差，被一个争议判罚就搞得方寸大乱……仿佛中国球员应该是毫无人性和感情的机器一样，不会有任何情绪上的波动。必须泰山崩于前而面不改色才行。确实中国球员的心理素质一直都不怎么好，但当时我在现场，我觉得没有几个人还能在那样的一场比赛面前保持冷静……”
　　随着姚华升的讲述，大家都仿佛回到了那个夜晚。
　　虽然在场所有人，谁都没有参加过那届亚洲杯。甚至像胡莱、罗凯这样的人应该还身处襁褓，夏小宇压根儿就没出生。
　　但是关于那个夜晚，那场比赛的故事，他们都应该听说过许多次了。
　　那届亚洲杯是中国的东道主，但是仅看那场决赛的话，会认为日本队才是东道主。
　　除了具有争议的手球之外，在比赛中当值裁判组也多次偏袒日本队。
　　偏袒到什么地步呢？
　　界外球有越位，你受得了吗？
　　根据足球规则，界外球是不存在越位一说的。
　　可就在那场比赛，当中国队在日本队后场通过掷界外球试图发动进攻的时候，却被主裁判吹了越位，将球权判给日本队……
　　当时整个工体嘘声震天，央视的解说员都怀疑自己三十多年的足球解说从业经验和对足球的了解是不是还作数了。
　　本来是领先的中国队先是让佐藤光一用手球扳平比分，心态受了影响，接着又在比赛中连续遭遇误判，彻底崩盘。
　　最终1：2不敌日本队，在家门口丢掉了亚洲杯冠军。
　　赛后愤怒的中国球迷们烧掉了日本国旗，还掀翻了几辆停在球场外的汽车。如果不是出动大量警力，日本全队差点走不出体育场了。
　　以往中国队输了比赛，中国球迷们骂得都是国足。
　　但那场决赛后，大家骂的是小日本儿。
　　由此可见大家对日本队的愤怒有多大。
　　所以姚华升说的没错，在当时那样的情况下，以中国队球员本来就算不上好的心理素质，真的很难保持冷静踢好比赛。
　　“也就是从那场比赛开始，我发誓。如果以后有机会在球场上和日本队交手，我一定不会和他们客气，我要报仇。”
　　没人怀疑姚华升这番话。
　　因为他后来无论是在国青队、国奥队还是国家队，只要有和日本队的比赛，都特别拼命。拼命到在一场比赛中因为飞铲对方球员而吃到红牌被罚下——当时就这慢镜头重放，日本解说员认为姚华升是故意冲着人去的，他压根儿就不是为了防守，而是就想要铲人。
　　这个犯规还为姚华升招来了不少骂名，认为姚华升的冲动和愚蠢让中国队输球又输人。中国足球正是因为有了姚华升这样的足球流氓，所以才一直好不了。
　　对此姚华升并没有解释过，直到这件事情过去了五年，他才在一次上节目接受采访的时候被问及此事，说出了自己为什么这么做的原因——因为他曾经在2004年亚洲杯决赛的场边担任球童。
　　采访出来之后，大家去一查，还真是！
　　不少人一下就理解了他为什么要这么做。
　　当然他这么说之后，也有人批评他不过是找借口替自己的愚蠢犯规辩解而已……
　　可惜的是，中国队和日本队交手过许多次，但自从2004年那场决赛之后，就竟然再也没有在亚洲杯中相遇过。仿佛命运都不想让中国队复仇一样，或者是不愿意中国队旧仇未报又添新恨。
　　今天，是时隔二十三年后，中日两队第一次在亚洲杯上碰面。
　　“这是我最后一届亚洲杯了。”三十四岁的姚华升继续说道，“也是最后一次复仇的机会——虽然我之前在其他比赛中也和日本队交过手，但我始终认为，只有在亚洲杯上击败日本队，才算是真正的复仇。所以这场比赛我一定会拼尽全力的，我也希望你们所有人，都和我一样，拼尽全力！
　　“我不想让日本人在用那样一种方式赢了冠军之后，还以为那个冠军是他们应得的……那是他们第一次卫冕亚洲杯。今年亚洲杯他们提出了要再次卫冕亚洲杯，要成为亚洲第一支两次卫冕成功的球队……他们想得美！今天我们在这里就是要告诉他们，当年他们从我们这里偷走的东西，必须还回来！他们用那么下三滥的手段踩着我们卫冕了一次，现在还想踩着我们卫冕？做他妈的梦！！”
　　姚华升一张脸涨得通红，整个身体都在微微颤抖。
　　国脚们从未见过这样的队长。
　　但他们都跟着队长一起呼吸变得粗重起来。


第八十三章 出人意料的中国队
　　在胡莱的系统视野中，场上的十一名中国队球员们彼此之间都用白色的光链相连，最终全都汇聚进了他自己这里。
　　之前花了三十万积分兑换的【灵犀卡】在小组赛全部用完，他还补了几张给替补出场的球员。
　　在闯入十六强之后，他就提前又花三十万积分兑换好十张【灵犀卡】，就等着在比赛中用。
　　也幸好之前完成世界杯上的任务之后，拿到了三十万的积分奖励。
　　再加上随着他实力的提升，他现在并不需要频繁使用积分兑换道具，所以手头还算宽裕——在世界杯结束的时候，因为有三十万积分奖励，所以胡莱当时账上还有一百万左右的积分。
　　就算这半个赛季用掉了一些，在亚洲杯开始之前他也还有八十五万积分。
　　用三十万兑换【灵犀卡】给全队装备上，对他来说没什么压力。
　　哪怕再花三十万也一样。
　　所以尽管胡莱也不清楚这六十万积分花出去，能不能让中国队打进亚洲杯决赛，他也毫不犹豫地花掉。
　　尤其是在面对日本队的时候，不是这样算值不值的。
　　胡莱看见左边后卫瞿路从左边套上之后，就关掉系统视野，跑向自己的位置。
　　夏小宇在中场送出一脚斜长传，看样子是要传给在肋部的陈星佚。
　　但陈星佚却头也不回地把球一漏，漏给了从他身后插上的瞿路。
　　就好像他知道瞿路会坚决前插一样。
　　当瞿路接到球时，看台上的中国球迷们发出巨大的欢呼声。
　　这股欢呼声中，瞿路没有再带球，而是稍作调整，就准备传中了。
　　这种简单直接的打法正是赛前主教练董建海反复叮嘱过他们的。
　　要求他们在比赛中不要想太多，坚决向前。
　　只要自己觉得可以，就把足球往前传，往日本队的门前传。
　　至于传过去之后，能不能被队友接到，能不能威胁到日本队的球门，根本不是传球球员所要考虑的。
　　老实说董指导的这种调整真是让中国队的球员们有点不太适应，因为董指导不是东尼·克拉克这种疯子型主帅啊。
　　但从另外一个角度说，这么一调整之后，大家反而踢的更放松了。
　　毕竟不用去考虑那些很复杂的东西，面对日本队A上去就行。
　　结果这么一来，中国队球员反而比日本队更快进入比赛节奏。
　　比赛开始十五分钟了，竟然是中国队打到日本队三十米区域的次数更多！
　　这次也是。
　　“瞿路传中！又来了！”
　　贺峰兴奋地大喊一声，这段时间中国队在场面上占据上风，让他这个解说员都很意外。
　　在瞿路传中的同时，三名身穿红色球衣的中国队球员犹如三支利箭一样，直插日本队禁区。
　　胡莱顶在中路最前面，罗凯从后点绕过胡莱去抢前点，而张清欢则包抄后点。
　　三箭齐发！
　　罗凯在冲刺中把自己的速度提起来，然后借着这股冲劲竟然真在前点顶到了球！
　　只不过他同时也被日本的中后卫中冈武弘贴的很紧，完全没有射门的空间，他顶多只能把足球向后蹭！
　　他这么做了！
　　胡莱在中路做出预备起跳的动作，骗得贴防他的日本队队长山上谦五仓促间起跳，结果没顶到！
　　漏了！
　　一米八五的山上谦五要是身高再高一点，说不定就蹭到球了……
　　结果现在他只能惊愕地看着张清欢出现在后点，抡脚就射！
　　“张清欢！！”日本电视台解说员惊呼起来，声音吓得都在颤抖。
　　还好日本队国门西口信夫反应敏捷，在罗凯头球后蹭的时候他就迅速折返扑向后点——他甚至都没有等到张清欢射门再做出扑救动作，而是在往回跑的过程中就提前腾身出去。
　　他赌的就是中国队这次进攻是后点的张清欢来完成……
　　他赌对了！
　　张清欢的射门被他用手扑出底线！
　　“哎呀！太可惜了！”贺峰仰头大叫，紧跟着又扑回来说，“西口信夫虽然身高不高，只有一米八五，但是他的动作非常灵活！这个扑救把他的特点体现的淋漓尽致！”
　　坐在旁边的颜康说道：“中国队开场之后更早的进入比赛状态，这是好事。但攻得这么猛，真还是本届亚洲杯上第一次见。董建海指导感觉就像是完全推翻了之前三场比赛的布置……当然这样做也不见得就是错，毕竟面对日本队这样的强敌，还用打巴勒斯坦、菲律宾的战术是肯定不行的。但总给人感觉步子迈太大了……现在中国队的节奏很快，可是这种快节奏能够持续多久呢？”
　　颜康不是故意要泼冷水，而是真的看出来了问题。
　　中国队开场之后给了人惊喜，积极进攻，打了日本队一个措手不及。
　　到目前为止，场面上甚至都是中国队占上风的。
　　但是在最初的兴奋之后，颜康却也看出了隐患。
　　那就是中国队的进攻缺乏节奏上的变化，一味追求快。
　　这种快在一开始的时候能够收到奇效，却很难持续下去。
　　别说以中国队的实力了，全世界都没有一支球队能够保持一个快节奏踢完九十分钟比赛的。
　　利兹城以进攻疯狂出名的，他们也没这么踢过。
　　所以颜康才担心中国队后继乏力，最后被日本队打成个筛子。
　　这绝对不是颜康一个人的担心，有同样想法的人还不在少数。
　　国内网络上，现在就有不少球迷认为董建海在瞎胡搞——因为之前三场小组赛，让董建海在中国球迷心目中的声望已经跌至谷底，他做什么都会有人觉得是错的。
　　认为董建海在作死的球迷和为中国队表现感到振奋的球迷甚至还在网上吵了起来。
　　电视转播也给到了教练席上的董建海一个镜头。
　　他腆着发福的肚子，站在场边，正专注地盯着场内。
　　从个人形象上来说，胖、老、黑，脸上密布的皱纹和天生耷拉的眉毛，让董建海并不讨喜。所以虽然是经验丰富的教练，但在中国足坛也一直不算是明星人物。就算曾经早早就是中国队和国奥队的主教练，影响力也十分有限。
　　就属于那种每次选他做主帅，都会让人觉得他不是最合适的选择。
　　当然他也用实际成绩证明了他确实不算是“合适人选”……
　　就连这一次，也没摆脱这个命运。很显然是中国足协在和豪尔赫·迪隆没谈拢之后，又时间紧迫下的无奈之举，是“没有选择的选择”。
　　镜头中的董建海站在场边，眉头紧皱，一点都看不出自己的球队正在场面上占据上风。
　　穿着胸前有中国国旗的国家队训练T恤和黑色运动裤，脖子上挂着参赛证，头发稀少、面容愁苦的他简直活脱脱一个担忧今年收成不好的老农。
　　也难怪不讨人喜欢呢，简直是一看就让人觉得丧气。
　　就比如在现在这样的情况下，看到他的脸，中国球迷们都会不由自主地认为中国队接下来要糟……
　　其实也不光是中国球迷们有这种担心，日本球迷也是这么想的。
　　在日本的网络上，他们的球迷都开始讨论中国队什么时候崩盘了。
　　“……中国队不可能一直是这样的速度和节奏，他们的体能撑不住！”
　　“是的，中国队和我们不一样，他们没有足够厚实的板凳深度，在之前的三场小组赛中，董基本上没有做任何阵容轮换。三场小组赛的首发阵容几乎没变化。他们的体能已经接近极限……却还选择这种打法，我只能说：勇敢，但也愚蠢！”
　　“茂木监督的应对是正确的，在发现中国队开场攻的很猛之后，就要求球队放慢速度，回收防守。先防过这段时间，等中国队气势衰退之后，再出击。到那时只需要一击，便能击溃中国队！”
　　镜头同样切到了日本队主帅茂木弘人的身上。
　　这位带领日本国家队打进世界杯十六强的主教练，在世界杯上和那些世界名帅比起来就像是一个普通教练。
　　可是在亚洲杯赛场上却是妥妥的顶级名帅。
　　尤其是有董建海在旁边衬托，茂木弘人镇定自若的大将风采展现无遗。
　　他起身走到场边，并没有说话，也没有用非常夸张的肢体动作，而只是简单的双手下压，告诉自己的队员们：
　　不要慌，稳住。没什么大不了的。


第八十四章 日本足球的劲敌
　　三井孝至把森川淳平送去训练之后，就驱车回到了家中——在胡莱还没回来的时候，他暂住在这里，负责照顾森川淳平的生活起居，和俱乐部进行对接交涉，帮助森川淳平尽快适应在英国的训练和生活。
　　一到家他便迫不及待地打开电视机，收看亚洲杯上的中日大战。
　　亚洲杯怎么说也是洲际赛事，在英国也还是会有电视台进行转播。
　　当然了负责转播的电视台也并不是什么大的电视台，而且还需要付费才能观看。
　　毕竟骄傲的英国人，对低水平的亚洲赛事并不感兴趣。
　　哪怕这届亚洲杯有朴纯泰和胡莱这样在英超踢球的球员，看的人也不多。
　　可能绝大多数付费观看亚洲杯的除了那些全世界范围内什么比赛都看的疯狂球迷之外，就是在英国的亚洲人了。
　　三井孝至就是其中一位。
　　他尤其关注今天这场中日大战。
　　比赛开始的时间是英国当地时间下午三点，正好和训练时间冲突了。所以森川淳平看不成，但他可以。
　　他如此关注这场比赛自然不仅仅因为他是一个日本人，看自己国家队的比赛天经地义。
　　同时也是关注比赛结果。
　　他希望日本队能够淘汰中国队，除了因为他是日本人之外，更重要的原因自然是中国队被淘汰了，胡莱就能提前回利兹了。
　　有了胡莱的帮助，相信淳平融入新球队的速度会更快，也更容易。
　　毕竟森川淳平现在英语都还说不利落。
　　他的性格也让他很难融入一个完全陌生的环境。
　　而他之所以能够在闪星发挥出色，和他在闪星遇到胡莱有很大的关系。胡莱帮他迅速融入球队，解决了许多麻烦问题，他才能够全身心投入到足球中。
　　同时因为胡莱带着森川淳平和多名闪星主力球员们住在一起，在生活中培养了足够的默契，所以在比赛中森川上场之后和大部分闪星球员都没什么隔阂和陌生感。
　　可以说，胡莱什么时候回到利兹城，森川淳平在这里遇到的所有问题就会什么时候得到解决。
　　电视机里刚刚出现直播画面，三井孝至就看见门将西口信夫腾空而起，双拳把足球击飞出去。
　　与此同时英国解说员也在惊呼：“罗！！他在大禁区线上突然起脚射门，差点打了日本队一个措手不及！这段时间中国队的攻势很猛烈，日本队只能收缩防守，看上去岌岌可危……”
　　三井孝至以为自己听错了。
　　什么叫“中国队攻势很猛烈，日本队只能收缩防守”？
　　说反了吧？
　　应该是日本队攻势猛烈，中国队只能收缩防守，看上去岌岌可危才对！
　　似乎是能够听到三井孝至心中的吐槽和疑惑，电视转播画面在此时打出了两队简单的数据统计：
　　控球率中国队42％，日本队58％占据优势。
　　这正常，日本队的足球风格本来就强调传控，所以他们在比赛中的控球率基本上都比对手高。
　　可是射门次数中国队有六次，其中打在门框范围内三次。
　　日本队只有三次，打在门框范围内……零次。
　　只需要看射门数据，就知道英国解说员没说错，中国队的攻势确实更猛。
　　这让三井孝至很是迷惑，他甚至都忘了坐下，就站在电视机前，看着屏幕里的比赛直播出神。
　　他怎么也不能理解，中国队是怎么能够在场面上压制住日本队的。
　　这并非看不起中国队，而是因为他知道日本队整体实力更强。
　　虽然日本队的锋线上的得分能力可能不如中国，但依靠强大的中场，日本的整体得分能力并不弱。三场小组赛也是打进了六个球的。这成绩并不差，要知道韩国队三场小组赛只进了四个球呢……
　　六个球已经是所有小组赛球队中第三多的进球数。
　　整体实力更强的日本队怎么会被中国队压在自己的半场？
　　带着这样的疑惑，三井孝至看下去。
　　没过多久，他就看出了端倪。
　　中国队的进攻打得非常快，而且简单粗暴，就是从两个边路频繁发动进攻，然后边路传中。
　　利用陈星佚和罗凯的速度来冲击日本队的后防线。
　　迫使川崎英二和清田义时这两名进攻能力非常出色的边后卫无法上去参与进攻，只能缩在后场应付中国队的边路进攻。
　　了解到这些之后，三井孝至紧皱的眉头舒展开来。
　　他反而不担心了，因为他看出了中国队烈火烹油繁花似锦局面下的隐忧——他们的体能怎么可能支撑他们一直这么快？
　　一旦他们慢下来，两个边后卫没办法再频繁压上助攻，压制不住我们的两个边后卫川崎英二、清田义时……岂不是会被反过来压回去？这样的打法又有什么意义呢？所以别看中国队现在攻的欢，迟早也会崩盘的。
　　他看了一眼比赛时间，刚刚比赛数据统计打出来的时候是二十分钟，现在则是二十四分钟。
　　中国队的攻势应该放缓减慢了，他们的体能也会来到第一个坎儿……
　　但是看看比赛中的中国队球员，他们的两个边后卫依然在往前冲。
　　一时间竟然只有两名中后卫和门将在中线以后。他们这是完全不怕被日本队断球下来打反击啊……
　　这要是丢了球，可怎么回得来？
　　三井孝至摇头：中国队的主教练这是昏了头啊！
　　“中国队再次发动进攻！”
　　※※※
　　“中国队再次发动进攻！但其实我们可以抓住机会打他们的身后……”日本电视台解说员为球队出谋划策。
　　他话音刚落，就看见罗凯在右边路做出要传中的动作。
　　防守他的日本队左边后卫川崎英二跳起来想要阻挡罗凯的传中球。
　　他并没有考虑到这可能会有诈，因为之前中国队在边路频繁起脚传中，已经快成为他们的固定进攻套路了。
　　哪想到这次罗凯却突然改变了打法，在川崎英二跳起来之后，他用右脚把足球向内线一扣！
　　就这样晃开了川崎英二，杀向禁区里！
　　收到肋部的日本队左边前卫田边雄大连忙上来封堵拦截。
　　这次罗凯非常干净利落地送出传中，一脚贴地传球！
　　胡莱迎着足球跑过去，抡脚就射！
　　一直贴着胡莱的山上谦五在胡莱射门的同时，伸脚出去阻挡，还用手扒拉着胡莱的肩膀，用身体挤靠，干扰他射门时的身体稳定性。
　　他的防守成功了！
　　受到他影响，胡莱在射门的时候踢疵了一下，足球在草皮上奔着后点去的速度也慢下来。
　　这就给了西口信夫机会，他纵身倒地侧扑，单手将足球拨出去！
　　“漂亮地……”日本解说员欢呼声才喊到一半，就见另外一道红色的身影出现在了门前！
　　“陈星佚！”贺峰攥起拳头大吼一声。
　　就见陈星佚在跑向足球落点的时候，和日本队的右边后卫清田义时纠缠在一起。
　　清田义时的手搭在陈星佚的肩膀上，用力把他往下拉。只不过在欧洲训练了半年多的陈星佚已经不再是以前那个瘦弱的边锋了，他的核心力量帮助他抵挡住了清田义时的拉拽，努力维持着平衡！
　　跑到足球前，他才终于被清田义时拉倒在地，不过他也已经完成了铲射的动作！
　　他的右脚将足球捅进球门！
　　西口信夫反应再快，这个时候也不可能再扑回来了，他只能眼睁睁看着足球滚进自己的球门……
　　“诶！？陈星佚！诶嘿！！陈星佚！！哈哈哈！”贺峰大笑大吼起来，“陈星佚！中国队率先进球了！第二十五分钟，中国队先拔头筹，一球领先！！”
　　体育场里的中国球迷们在各自的位置上一跃而起，振臂高呼。
　　仿佛翻腾燃烧的山火！
　　※※※
　　“陈！球进啦！中国队1：0领先日本队！经过连续不断的进攻之后，中国队终于攻破了日本队的球门！他们的狂轰滥炸收到了效果！”
　　英国电视台的解说员相对比较冷静，毕竟他只是一个中立的解说员，赛前并没有任何预设立场。他只是单纯为进球出现提高了音量。
　　可是电视机前的三井孝至，却瞪大眼睛，站着发呆。
　　不敢相信进球就这么轻易出现了，更不敢相信率先进球的是中国队！
　　他突然意识到自己犯了个错。
　　不知不觉中他还是在拿老眼光看待中国队，潜意识里觉得只有胡莱才能对日本队构成威胁。
　　但现在不同往时，除了胡莱，中国足球也有许多在欧洲踢球的球员了。
　　中国队的整体实力得到了极大的提升！
　　进球的陈星佚已经可以在阿姆斯特丹竞技踢上比赛了，又怎么可能是无能之辈呢？
　　罗凯就不用说了，他虽然踢的是荷乙。但在荷乙联赛，他就是巨星。
　　由这么三个人组成的中国队锋线，或许就是他们从比赛一开始就发力猛攻的依仗。
　　因为他们相信，胡莱、罗凯、陈星佚三个人不会辜负他们咬紧牙关坚持的快攻！
　　而自己却还愚蠢的以为中国队持续快攻下去，体能会崩盘，必须要放慢节奏。可人家压根儿就没考虑过这个选项，人家知道他们肯定会进球，会领先！
　　电视屏幕中，进球的陈星佚从地上爬起来，狂奔庆祝。
　　他身边是胡莱，是罗凯，是张清欢，还有夏小宇……
　　这些在欧洲踢球的中国球员从人数上来说当然没办法和日本足球相比，可他们的实力却不容小觑。
　　最重要的是，他们还年轻。
　　他们将成为日本足球未来的劲敌！


第八十五章 证据
　　就在陈星佚进球之前，日本队主教练茂木弘人还在教练席前做出一副很沉稳的样子。
　　当陈星佚进球之后，他从座位上猛地站起来，之前的“名帅”风范荡然无存。
　　他让自己的球员们稳住，不要慌。他自己却没稳住……
　　或许是立刻就意识到了自己似乎是有些失态，茂木弘人没有再做出其他什么动作，就只是站在教练席的座位前，脸色凝重，甚至有些发黑。
　　陈星佚这个进球实在是太意外了。
　　虽然在那之前中国队的进攻很猛烈，在茂木弘人看来，也过不是强弩之末，虚张声势而已。
　　他已经迅速做出调整，要求球队回收防守，先顶住中国队的攻势。对胡莱也进行了专门的防守安排，确保他不会在禁区里获得空当。
　　接下来所要做的就是耐心等到中国队球员体能下滑，不得不放慢节奏。到那时日本队再迅速抓住这个时机，对中国队的后防线实施一波精准打击。
　　只要能够进个球，中国队就会崩盘——因为他们的心理素质并不好。
　　这就是茂木弘人在心里为接下来的比赛做的规划和期待。
　　结果比赛的发展和他所期待的完全不同，甚至可以说是“背道而驰”。
　　日本队没有等来中国队放慢速度和节奏的时候，等来的是……丢球！
　　先进球的不是实力更强的日本队，而是中国队！
　　而且进球的还不是他一直要求球队重点照顾的胡莱，而是陈星佚！
　　※※※
　　在隔壁中国队的教练席前，之前一脸“愁容”的董建海终于咧嘴笑起来，但就算是自己球队进球了，他的表现也并不是很激动，只是站在原地举起双臂笑着庆祝。
　　就像是看见庄稼长势喜人的老农露出欣慰的笑容。
　　高兴，但还不至于欣喜若狂。
　　因为老农知道从长势喜人到最后的大丰收，中间还会有许许多多的困难。
　　中国队的这个进球只是初步证明了他的战术起到了效果，可这种效果是否能够持续整场比赛，是不是就能让中国队赢下比赛……那可就不好说了。
　　日本队很强，亚洲第一强。中国队这个进球只不过是打了他们一个措手不及，有些侥幸。而且接下来日本队一定会反扑，考验的不仅是中国队的防守，还有心态。
　　所以在最终结果出来之前，董建海的那颗心都落不了地。自然也是不敢纵情庆祝的。
　　※※※
　　“我操牛逼！！！”
　　当陈星佚把足球射进日本队球门的时候，整个酒吧里响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　不过他们的庆祝并没有持续太久，因为在欢呼的同时他们心里也有隐隐的担心。
　　这种担心让他们没办法真的完全放松下来，尽情庆祝和欢呼。
　　主要是亚洲杯小组赛的三场比赛，让中国球迷们一下子找到了从前看国足比赛的感觉——哪怕中国队比分上领先，他们都会担心丢球。
　　毕竟他们可是在面对巴勒斯坦、菲律宾时都能丢球的。
　　那么现在对阵日本队，尤其是被激怒的日本队，又怎么可能不丢球呢？
　　日本队丢球后一定会猛扑反攻，以中国队孱弱的防守表现难道能守得住？
　　如果守不住丢了球，万一心态起伏，然后被日本队抓住机会再下一城……岂不是就彻底崩盘了？
　　实际上他们也都通过电视转播看见了日本队主教练茂木弘人走到场边，示意球队攻上去——他不断把手从日本队后场方向朝前场挥动。
　　这个动作任何一个球迷都看得懂是什么意思。
　　如果看不懂也没关系，解说员贺峰为他们解答了：“茂木弘人在丢球之后要求日本队攻出去……确实，他们需要进攻了。”
　　※※※
　　比赛重新开始之后，日本队一改之前收缩防守的踢法，开始积极往前，抢占中场控制权。
　　利用他们在技术上的优势控制球权来组织进攻。
　　“……比赛进入到了日本队所熟悉的节奏中来，并不快，甚至有些慢。但他们利用来回传递和跑位拉扯中国队的防线，寻找空档……这就要求我们的球员在防守中必须时刻集中注意力，一丁点错都不能犯……”颜康就着比赛画面为电视机前的中国球迷们分析道。
　　“同时两个边路清田义时和川崎英二也频频插上参与到进攻中来，让日本队的攻势更加立体，还有节奏上的变化——当日本队需要加速的时候，两个边路就是他们提速的引擎。”
　　似乎是为了证明颜康所言非虚，日本队很快就成功策动一次攻势，从中路分到边路，最后再从边路打回到中路来。
　　川崎英二下底后传中，不是把足球传起来，而是贴着地来了一记倒三角传球！
　　日本队的锋线已经把中国队的后卫线全都压到了几乎小禁区，在点球点附近出现了一片空当！
　　而川崎英二这一脚传的正是那个空当！
　　刚刚还在中路分球的日本队中场球员米泽正男这个时候已经杀入禁区，来到空当处，迎着被传回来的球就是一脚推射！
　　“小心！”
　　看见这一幕的中国球迷们心都提到了嗓子眼儿！
　　还好王光伟及时向旁边伸出一脚，足球打在他的脚上偏转出了底线……
　　看台上的中国球迷们和日本球迷同时发出惊呼，前者自然是劫后余生的庆幸，而日本球迷则是为这次进攻没能进球感到遗憾。
　　如果日本队能够在丢球的两分钟内就扳平比分的话，中国队所建立起来的所有优势就都将荡然无存。
　　“啊呀！米泽正男错过了一次绝佳的机会！”日本解说员的语气中透着无尽的遗憾。
　　电视转播画面里，效力于西甲皇家卡特洪的主力中场米泽正男双手抱头，使劲抓起一撮头发，同样为自己错过了这样的机会感到遗憾。
　　他在射门的时候为了求稳，并没有怎么太发力，技术动作也是推射。这就导致射门的力量轻，球速慢。给了王光伟反应的时间。
　　但如果选择发力抽射，又很可能把足球踢出横梁。
　　日本队虽然这次进攻没进球，但却收获了信心，接下来依然是采用他们最擅长的方式策动进攻，把中国队逐渐压了回去。
　　这段时间看的中国队球迷们心惊肉跳。生怕日本队一次进攻就进球了……
　　※※※
　　肩膀上突出一块的姚华升被日本队当做了中国队后防线上的突破口。
　　虽然他从未透露过自己是打着封闭止痛针上场比赛的，可不用知道这些消息，日本队也知道姚华升肩膀受了伤，无法百分之百发挥自己的全部实力。
　　所以他一定是中国队后防线上的隐患。
　　甚至日本球员还会主动寻求和姚华升进行身体对抗……
　　比如这一次，当米泽正男把足球传到姚华升防区的时候，日本队的前锋广川雅人冲着姚华升就撞了上去，试图把姚华升撞开。
　　被撞上右肩的姚华升咬了咬牙，尽管打了封闭针，他也还是感觉到从右肩传来的不适感。
　　但这种不适并没有影响到姚华升的动作，他及时出脚，抢在广川雅人之前把球解围出去。
　　“好球！姚华升做出了一次关键防守！虽然在对菲律宾的比赛中受了伤，但是从这场比赛他的表现来看，似乎还真的没太受到伤势的影响啊……”
　　完成解围的姚华升回头看了一眼广川雅人，他知道对方是故意这么做的。
　　这个时候他突然有些羡慕胡莱会那么多门语言。
　　如果他也会一口流利的日语，那他一定会在这个时候出言嘲讽一下对方，连自己这个受了伤的人都没扛过，简直废物！
　　相信对方就一定会被自己激怒，从而失去冷静和理智。
　　而作为前锋，冷静、理智是最重要的素质之一。
　　现在他只能看着广川雅人，对他笑着摇头，用这种肢体语言告诉对方：
　　小日本儿你不行啊！
　　广川雅人注意到姚华升这个动作，他没有任何反应，只是跑向边线，打算接应队友的界外球。
　　而姚华升则转过身，架起肩膀，冲队友们喊道：“顶住！董指导说的没错，我们有机会的！”
　　比赛前最后一次布置战术时，董建海在更衣室里告诉球员们，如果中国队能够率先取得进球，那么日本队一定会压出来进攻，试图尽快扳平比分。
　　如果日本队真这么做了，那就是中国队的机会。
　　所以一定要先顶住日本队的进攻，再坚决反击。反击时要敢于投入兵力，不要顾虑身后，只有这样才可能会取得进球。
　　现在看来，比赛的过程和董指导的预料还真差不多。
　　这让中国队的球员们对接下来的比赛充满了信心。
　　他们知道自己并不是只能抱头蹲下一味挨打，面对日本队，他们也是有与之一战能力的！
　　要知道现在领先的可是他们，而不是日本队。
　　这就是最有力的证据！


第八十六章 来点变化
　　日本队的首发阵型是442，这也是他们传统的阵型。师从巴西足球的日本队几十年如一日坚持这套阵型。
　　四名中场也确实能够确保他们在中场的优势。
　　在锋线上日本队本场比赛首发的是广川雅人和伊藤努，前者在西甲强队瓦伦迪亚效力，后者则在德甲阿尔缅因踢球。
　　广川雅人虽然是在瓦伦迪亚这样的西甲强队效力，但却并非主力，而是轮换球员。而且他本人在瓦伦迪亚的战术中也不是负责得分的前锋，更像是一个战术中锋。传球、牵扯、前场反抢……什么事情都做，但就是进球少。
　　本赛季西甲联赛踢了一半，他才有一个联赛进球，国王杯一个进球，欧冠没有进球。
　　无论是球迷还是瓦伦迪亚的主教练，对他的希望都不在进球上。
　　他能够加盟瓦伦迪亚，并且还可以作为轮换球员获得出场机会，靠的可绝对不是能进球。而是勤奋努力的比赛态度，以及他万金油的属性。
　　伊藤努在德甲中下游球队阿尔缅因是主力，本赛季在德甲联赛中进了五个球，表现不错。
　　他的进球数要比广川雅人多，可是和胡莱一比……就实在是不够看了。
　　所以这日本队的这两名主力前锋的得分能力是比较差的。
　　当然了，说差那也要看怎么比。
　　说他们差是因为对标的是中国锋线……或者确切来说，参考标准是胡莱。
　　其实这种对比是苛求日本前锋，毕竟全亚洲都没有一个能够比胡莱更好的。
　　就算是韩国队的主力前锋朴纯泰，本赛季在英超打进四球，和胡莱的十一个英超进球比起来也差得远。胡莱简直就是天生为进球而生的，他也只会进球。如果一个前锋只考察进球素质的话，没有人能比得过胡莱。但如果是综合实力的话，胡莱恐怕就排不上号了……
　　如果不和胡莱比，日本队的锋线组合在亚洲也还算是顶级的。
　　所以不是日本队进攻拉胯，而是中国队的进攻太强。
　　在日本队的战术里，广川雅人和伊藤努除了进球的任务之外，还要负责牵制中国队的后防线，为后插上的中场制造空当机会。
　　之前米泽正男的那一脚射门就是这种进攻战术的体现。
　　这就要求中国队的中场必须及时回来帮助防守，保护后防线身前的空当。
　　所以董建海在这场比赛中排出了双后腰阵容，江万庆专职防守，夏小宇也要及时回撤落位。
　　在这样的情况下，他让中国队在进攻时尽量走边路，迅速通过中场，不在这里和对方纠缠，也是有防守方面的考虑——一方面避免了中国队在中场丢球，被对方直接打反击的可能。另外一方面也不会影响到夏小宇参与防守，他在进攻时只需要把足球长传打到前场，或者分边就行，可以有效减轻他在比赛中的压力。
　　同时两个边锋陈星佚和罗凯也必须积极回位协助防守。
　　所以中国队在防守的时候阵型其实是451，就胡莱一个人顶在前面，牵制日本队的中后卫。
　　※※※
　　“董还是做出了一些改变，并没有一味照搬施的那套。这不是挺好的吗？”电视机前，正在和于金涛一起看球的迪隆点评道。
　　“不过这种做法实在是冒险……”于金涛说道。
　　迪隆撇撇嘴：“但值得。董之前的问题就是太保守，什么都要求稳。可求稳的结果往往是稳不了。况且中国队也不是那种四平八稳的风格……那么多年轻人在一支球队里，却要求他们稳……这不是很矛盾吗？”
　　于金涛无言以对，因为他觉得迪隆说得对。
　　这支中国队里虽然也有姚华升、郝德和江万庆这样的老将，可是更多人还是像胡莱、夏小宇这样的年轻人。由年轻人占据主导地位的国家队，自然会更富有冲劲。
　　就比如现在电视转播里，中国队正在边路发动进攻。
　　陈星佚接球之后，面对从侧面靠近他的日本队右边后卫清田义时，没有任何犹豫，也没有做其他尝试，直接就把足球用力往前趟，一气趟出十几米，再依靠他在启动上的优势追上去。
　　就这样用最简单直接的速度比拼方式来突破日本队的防线。
　　这就是典型的年轻人的踢法，仗着自己的身体素质好，有速度优势，才这么踢的。上了年龄的球员，再遭遇几次伤病之后，都没这样的能耐和心气了。
　　在土耳其强队小亚细亚人效力的清田义时速度不算慢，可是在陈星佚这种蛮不讲理的踢球方式面前，他追得既辛苦又狼狈。
　　最后看到中后卫中冈武弘从中路来边路协防，他才放弃了去追陈星佚，折去中路保护中冈武弘留下的空当。
　　陈星佚不等中冈武弘逼上来就直接传中了。
　　这次在中路抢点的是罗凯，他在身高上和日本队山上谦五相差无几，又有速度优势，接着冲刺的势头高高跃起，在山上谦五的干扰下依然抢到了点，把足球顶向球门！
　　可惜顶高了！
　　“我操！”于金涛遗憾地忍不住爆了句粗口。
　　“虽然这个球没进，但这才是中国队应该坚持的打法。对付日本队，绝对不能和他们在中场纠缠，就得这样用最简单粗暴的方法威胁他们的防线。”迪隆对董建海的战术表示认可。“当然，如果再能有点变化就好了……”
　　“适当放慢速度？”
　　“不，速度不能慢，必须一直这么快。我说的不是节奏上的变化，而是进攻方式上的变化，总是这么边路传中，还是比较好防的……日本队的两个中后卫身高不算高，但他们的门将西口信夫增加了出击的范围，开始有意识扩大控制区域。”
　　迪隆指了指屏幕，那里面正在进行刚才罗凯这个球的重放，他示意于金涛注意西口信夫的站位。
　　在陈星佚在边路推进的时候，西口信夫并没有站在球门线上，而是站到了小禁区线。
　　如果陈星佚这球传的更靠近球门，那西口信夫就可以直接拦截。
　　陈星佚最终把足球传的比较靠后，或许也有这方面的考虑——他怕自己的传中被西口信夫直接拦下来。
　　※※※
　　夏小宇把足球从中线后面传给在边路拉边接应的陈星佚。
　　中国队的左边后卫瞿路便开始加速沿着边线往前冲，准备套边插上。
　　很明显中国队又要在边路寻求配合了。
　　这是他们在之前数次反击时的固定套路。
　　日本队球员哪怕闭着眼睛都知道中国队要怎么进攻。
　　右边后卫清田义时并没有立刻去边线附近，而是稍稍内收，一个人顶着陈星佚和瞿路两个人。
　　同时中后卫中冈武弘也在向这边靠拢，打算协防。
　　原本应该在中路的张清欢这次却并没有直接插禁区里和胡莱形成多个接应点。
　　他突然横向移动，迎向拿球的陈星佚，同时还对他大喊：“陈星佚！”
　　被点了名的陈星佚看见欢哥向自己跑来，没有丝毫犹豫就把足球传了过去。接着自己也转身向前插！
　　张清欢突然到前场肋部来接球，日本队的中场球员工藤和也迅速上去防守。
　　但张清欢压根儿没等工藤和也贴上来，也没有停球，直接就把被陈星佚传来的足球踢了出去！
　　并不是把足球再传回给前插的陈星佚，而是用左脚搓出一条弧线，让足球直接飞向了日本队的禁区左肋。
　　在那里胡莱正在和山上谦五跑向落点！
　　“张清欢直接传了……胡莱！机会！”
　　“中国队的进攻，小心！”
　　两国解说员同时提高了音量。
　　原本在另外一边肋部的罗凯看见这球，就迅速向中路靠拢。
　　他看得很清楚，张清欢这个球传的很突然，但接起来很有难度——一方面是因为是高球，高球本身就很难处理。另外一方面是胡莱横向跑去接应，他接球时将会是差不多背对球门的情况，基本上没有射门角度。再加上又有山上谦五的贴身防守，在这样的情况下是很难直接射门的。
　　不管胡莱是想要强行射门还是停下球来再重新寻求机会，罗凯都必须出现在中路，做好接应的准备。
　　没看陈星佚都还在坚决前插吗？
　　就是为了胡莱停球之后可以再把足球传向边路，然后陈星佚再传中，中路就必须要有人。
　　而罗凯是唯一的那个人。
　　“很好！山上注意力很集中，他并没有被胡莱甩开！”日本解说员称赞了球队的队长。
　　这位德甲哈希亚的队长，无论是在俱乐部还是在国家队，都是让人放心的中卫铁闸。
　　有他在的话，中国队的这次进攻威胁就没那么大了。
　　张清欢不停球直接传，这球传的质量已经很高了，也确实是想打日本队后防线一个措手不及。
　　但山上谦五的机敏反应让张清欢的打算注定要落空了！
　　※※※
　　看台上的中国球迷们在欢呼，日本球迷们则在尖叫。
　　双方的声音交织在一起，仿佛一场瓢泼大雨，哗啦啦盖住了其他所有的声音。
　　这种喧嚣中，在跑位的胡莱回头观察从空中飞来的足球。
　　足球在空中不断旋转着，往下坠，方向正是他跑位的地方。
　　他开始调整步伐。
　　山上谦五同样在扭头观察空中来球，同时他眼角余光瞥见胡莱似乎放慢了速度。
　　经验丰富的他知道这是胡莱在调整步伐。
　　他想要直接射门？！
　　可是这个球他只能选择左脚啊……
　　山上谦五不去想那么多，决定贴上去，绝对不能让胡莱成功射门！
　　日本队之前的丢球就是因为他让胡莱完成了起脚射门，虽然没能直接破门，但胡莱的射门却造成了陈星佚补射的机会。
　　所以防守胡莱，可不仅仅是不让他进球就行了，最好还要让他连起脚都做不到！
　　足球从外侧落下来。
　　胡莱抬起左脚，却不是射门，而是很正常的往前迈步。
　　足球进一步下坠。
　　胡莱侧身将山上谦五挡在自己身后，同时抬起右脚……将落下来的足球一撩！
　　他射门了！
　　外脚背撩射！
　　这大大出乎了山上谦五的预料，他把所有注意力都放到了胡莱的左脚上，没想到对方是用右脚外脚背射门！
　　他没能做出任何拦截干扰的动作，就这样在最近的距离上目睹胡莱完成射门！
　　“胡莱——！！”
　　贺峰在解说席上只看见禁区里的胡莱抬了一下右腿，随后足球便从他身前猛地跃起，划出一道抛物线坠向球门的后角！
　　日本队门将西口信夫原本在前点封堵胡莱的射门，当他看见足球飞过来的时候，只能原地起跳，向上挥出手臂，想要把足球打出去。
　　可足球的飞行高度远远高出了他的手所能达到的地方……
　　他挥手扑了个空，只能眼睁睁看着足球向他身后的球门坠去！
　　他已经无法再阻止这个球了……整个日本队也没有人能够再阻止！
　　足球从后点横梁和门柱的交界处，飞入球门！
　　三十八分钟，中国队再进一球，两球领先日本队！


第八十七章 老农
　　当中国队在边路寻求配合的时候，所有人的注意力都很自然地放到了边路。
　　就算是张清欢，也是从中路去边路接应。
　　在那个时候，没几个人发现原本在大禁区前沿罚球弧一带的胡莱也跟着横向移动。
　　只有山上谦五注意到了，所以他很及时地贴上去，没有让胡莱甩开自己。
　　他以为自己对胡莱的防守已经做到了无可挑剔的地步——其他后卫这个时候很容易被足球吸引注意力。
　　只要他能贴住胡莱，这球就算中国队传到胡莱这边，他们也很难威胁到日本队的球门。
　　山上谦五是这么想的。
　　他在德甲联赛和许多顶级前锋交过手，比如蓝白慕尼黑的索萨·埃斯皮诺拉，比如鲁尔莱茵的德国国脚马克·贝克尔，这些人都是鼎鼎大名的前锋。通过和这些人的交锋，山上谦五学习到了许多东西，也积累了丰富的经验。
　　或许其他人在面对胡莱的时候，会有一种面对英超、世界杯双料金靴的压迫感。
　　但山上谦五自己没有这种感觉。
　　这就是在欧洲一流联赛里踢球的好处。
　　在高水平的联赛中踢球，让山上谦五对胡莱的动向特别敏感，没有出现在比赛中走神被甩开的情况。
　　这些都足够保证他在面对胡莱的时候不犯错。
　　在这次防守中，他确实也没犯错。
　　他做到了自己所能做到的一切。
　　但他最终还是只能站在原地，扭身回头目送足球飞进球门。
　　日本电视台解说员双手抱头，遗憾地大叫：“啊呀！尽管山上谦五已经对胡莱进行了几乎贴身盯防，却还是没能防住他这脚射门……中国队的两个进球都和胡莱有关，这就是英超金靴的实力啊！”
　　电视机前和网络上的日本球迷们十分郁闷。
　　在中国队对着日本队狂轰滥炸的时候，他们憧憬着日本队利用反击进球，结果等来的是陈星佚的破门。
　　等到被激怒的日本队压制住中国队，开始围攻中国队球门的时候，他们认为就凭中国队孱弱的防守一定会丢球。但中国队却用反击再进一球！
　　简直就像是故意和他们的期待对着干一样……
　　看了胡莱这个球的重播慢放，他们却连骂都不好骂——骂山上谦五防守不力？
　　那不是睁眼瞎吗？
　　这球老实说山上谦五的防守已经尽了力，他也不可能想到胡莱会用这种非常规的方式把足球射向球门……
　　所以只能把两球落后的不爽都憋在心里，结果就是双倍的不爽，不爽到要爆炸了……
　　※※※
　　“胡莱——！！漂亮！！好球！好球啊！！”贺峰声嘶力竭地吼起来。“胡莱这一脚非常突然！打了山上谦五一个措手不及！他应该是完全没想到胡莱会选择这样的射门方式！在跑动中直接抬起右腿外脚背撩射……太漂亮了！！山上谦五也是亚洲一流的后卫，在胡莱这脚充满想象力的射门面前，却毫无办法！”
　　“我操！胡莱牛逼！！中国队牛逼！！”
　　酒吧里所有人一跃而起，挥舞双臂，大喊起来。
　　有人手中还有没来得及放下的酒，随着挥手的动作全都洒了出来，溅到身边人的身上。
　　但没人在乎。
　　所有人都在狂欢。
　　这种狂欢和陈星佚进第一个球后完全不同。
　　当时大家在为陈星佚进球欢呼的同时，心里还有隐约的担心，担心日本队会扳平比分。
　　而现在中国队都领先两个球了，无论如何也要比一球领先更让人有安全感。
　　如果领先两个球都还不够的话，那也未免太苛刻了……
　　要知道中国队上一次在比赛中两球领先日本，那还是上世纪的事儿：
　　1998年的东亚四强赛（东亚杯前身），中国队最终以2：0的比分击败了日本队。
　　同时这也是中国队最后一次在国际A级赛事中击败日本队，距今已有二十九年——世人皆知中国足球有“恐韩症”，殊不知其实也有“恐日症”。
　　不过“恐韩症”还可以作为噱头炒作一番，“恐日”这个词却始终不好说出口，毕竟两个国家的历史恩怨决定了中国人对日本这个国家有非同一般的仇恨。谁要是提“恐日”，并且像“恐韩症”那样大肆宣传的话，可就确实是“伤害民族感情”了。
　　现在中国队面对二十九年没赢过的日本队重现两球领先的“盛况”，让整个酒吧里都的人都陷入了疯狂。
　　而且不仅仅是这一家酒吧。
　　电视机里中国队球员们在疯狂庆祝，电视机外的中国球迷们也在疯狂庆祝。
　　直到比赛重新开始，谢兰才结束了她近乎疯狂的庆祝坐下来。
　　胡立新看她这么激动，就调侃道：“你现在不担心董建海不走了啊？”
　　谢兰以手化刀朝下劈：“不管董建海走不走人，小日本儿都必须死！”
　　※※※
　　“啊哈，于！这就是我说的要有变化！”迪隆指着电视机屏幕哈哈大笑道。“张没有像往常那样向禁区里插，而是跑去边路接应星，这就是变化。中国队没有像以前那样直接从边路发动进攻，而是通过张直接挑传打日本队防线的身后，显然这让日本队没想到！”
　　于金涛：“如果董建海真的带领中国队击败了日本队，我觉得他很有可能会继续留任……中国足协应该会为他准备一份新合同。”
　　“留任就留任。”迪隆满不在乎地耸耸肩，“如果董能够坚持他在这个上半场的那些东西，我对中国队的未来也没有之前那么悲观了。”
　　※※※
　　三井孝至坐在沙发上一动不动，嘴巴微张，表情呆滞。
　　就算他通过第一个丢球意识到如今的中国队已经不容小觑，却也没有想过对方竟然能够两球领先日本队！
　　他以为当日本队被丢球激怒之后，中国队能够顶住日本队疯狂的攻势就已经算是非常了不起了。
　　上半场如果以1：0的比分结束，那就算中国队表现出色。
　　结果现在中国队两球领先！
　　进球的人正是……森川淳平的“偶像”胡莱。
　　不知道为什么，之前当三井孝至知道自己的球员竟然没有选入日本国家队，还有些不爽的。
　　但现在他突然开始庆幸森川淳平并不在这场比赛中。
　　※※※
　　领队洪仁杰激动的挥拳怒吼，把自己心里的火全都发泄出来——作为中国队的领队，国家队被批评，他身上的压力也不轻。
　　接着回头就看见董建海依然是那一副老农的样子，就算是笑，也笑得矜持。
　　于是他就大笑着用力拍对方的肩膀：“干嘛啊，老董？我们可是两球领先了！”
　　董建海闻言咧嘴让自己的笑容看起来更灿烂一些。
　　见他这个样子，洪仁杰无奈地摇摇头，他也算是合作过好几任国足主帅了，董建海确实是从气质上来说最吃亏的一个……
　　难怪外界对他的评价不高呢。
　　实际上小组赛输给伊拉克之后，外界对董建海有许多质疑和批评的声音，足协内部也开始认真考虑是否还要和董建海续约了。
　　很难指望这样一个难以服众的主教练带领中国队冲击西班牙、葡萄牙世界杯。
　　不过现在看见中国队在对阵日本队的表现，洪仁杰觉得或许会让足协的领导们改变想法。
　　就以洪仁杰这段时间在队内的见闻，他觉得董建海似乎度过了适应期，逐渐找到了他自己的感觉和节奏。
　　最开始他在这只球队里，就像是一个小心翼翼的后妈，什么也不敢做，生怕激起那些正处于青春叛逆期的孩子们的厌恶和反对。
　　他不敢随便改变施无垠留下的战术配置和人员搭配，不敢尝试新东西。
　　一直到打完三场亚洲杯小组赛，在八分之一决赛遇上日本队。
　　洪仁杰才觉得董建海仿佛一夜之间想通了似的，或者说他从亚洲杯小组赛出线这个结果上收获了信心……比如他竟然会在和日本队的比赛中选择如此冒险的打法，并且在训练场上对球员们发表了一番还算慷慨的演讲。
　　当时洪仁杰就在董建海身后，他清楚地看到球员们眼神中的诧异——显然他们也对董指导的改变感到奇怪。
　　现在来看，这种改变倒不是坏事。
　　董建海终于像是一个真正的国家队主帅了，他开始掌控这支球队。
　　而不是像之前那样，似乎是一个临时接替施无垠工作的过度人选，工作的全部目标都是为了随时准备让施无垠再回来执教。所以才小心翼翼的呵护着屋子里的陈设，连桌子上东西的摆放位置都不敢动，生怕这屋子的主人回来之后用着不顺手。
　　洪仁杰和施无垠的私交很好，可是作为国家队的领队，他显然不希望董建海对前任如此……尊重。
　　※※※
　　胡莱进球发生在第三十八分钟，比赛重新开始之后，留给日本队的时间其实已经不多。
　　连丢两球也极大的震撼了日本队的球员，以至于当比赛重新开始之后，他们还有些浑浑噩噩的。
　　倒是中国队攻势更猛，打的日本队抬不起头来。
　　一点“亚洲第一强队”的模样都没有，十分狼狈。
　　还好留给中国队的时间不多了，否则搞不好中国队还能再进球……
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，日本解说员长出一口气：“终于结束了！中场休息的时候茂木监督一定要做出调整，这么踢下去是不行的！”
　　而贺峰则惊呼起来：“这是中国队在本届亚洲杯上踢的最好的四十五分钟！老实说，这四十五分钟的表现让我们想到了半年前世界杯上那支中国队！董建海董指导针对日本队所作出的战术调整是成功的，有效的！”
　　电视转播中，中国队球员们兴高采烈的走下场，但在场边董建海却先一步进了通道，往更衣室走去。


第八十八章 我们可是亚洲冠军！
　　“我操！中国队竟然2：0领先日本？我没看错把？”
　　“别说了，我到现在都还不敢相信自己的眼睛……”
　　“要不是我看了这场比赛的直播，我特么都以为是电视台打错了比分……”
　　“不光是比分啊，朋友们！那场面……场面上中国队可不处于下风！就算日本队中间有一段时间是压着中国队打的，但这反而给中国队提供了反击的机会。而第二个球也正好就是在反击过程中打进的……我觉得中国队这场比赛的战术是完全对头的！”
　　中场休息的时候，激动的中国球迷迫不及待地在网络上展开了打讨论，把他们半场比赛的观后感抒发出来。
　　大家如此兴奋能够理解，毕竟这是对日本队的两球领先。
　　哪怕中国队已经参加过世界杯了，日本队也依然是一个值得他们特别重视的对手。
　　甚至可以说经过世界杯，他们更明白了日本队的强大。
　　毕竟这届世界杯，日本队是唯一一支杀入了淘汰赛阶段的亚洲球队。拥有“前亚洲之光”朴纯泰的韩国队也止步于小组赛，未能更进一步。
　　这么对比一下，就能知道现在的日本队有多强。
　　而面对如此强大的日本队，中国队却能够在半场取得两球领先……这表现无论如何怎么吹都不为过。
　　不过这种兴高采烈的讨论很快就转入了一个诡异的角度——如果中国队击败了日本队，那董建海能继续担任中国队主教练吗？
　　《进球》网上有人发出了这样的帖子，很快就成为了中场休息期间最热门的讨论帖。
　　大家纷纷涌进去发表自己的意见，甚至还争吵起来。
　　有人被中国队在这个半场的表现所折服，认为大家应该在给董建海一些信任和机会。总要有一个适应过程嘛，现在他应该是度过了适应期。
　　频繁换帅对中国队来说并不算一件好事，还是要给主教练一个稳定的环境，而不是有点儿风吹草动就嚷嚷着“换教练”。
　　换教练倒是很容易，可是换来换去，换到最后出不了线，受到伤害的不还是中国足球，不还是我们这些中国球迷吗？
　　也有人反对这种说法。他们认为就算董建海带领中国队击败了日本队——先不说赢日本的可能性很小——也不能证明董建海就是一名有水平的主教练。
　　很有可能击败日本队也只是昙花一现，甚至可以说是运气远大于实力的胜利。如果就因为民族主义情绪高涨，就让董建海继续留任，那才是对中国足球最大的伤害。
　　持两种截然相反观点的人们就这样吵了起来，这里面还有一些立场不完全相同，但互相看不顺眼的人掺杂在其中。
　　让帖子的热度一直居高不下，还引来很多人看热闹。
　　同时在微博上，一样的话题也蔓延着争吵和人身攻击。
　　大家在这件事情上所表现出来的狂热激动证明了他们内心有多纠结。
　　本来如果中国队在小组赛被干净利落的淘汰，那什么问题都没有了，所有人都会一致认为董建海无能之辈，误国误民。
　　哪怕打进淘汰赛，如果被日本队击败，那也是个不会引起任何争议的结果。所有的责任还是得董建海来背，他作为球队主教练，必须要为球队的糟糕表现负责。更不要说输给日本队这么严重的后果……
　　唯有下课才能以平民愤。
　　现在倒好，中国队不仅在比分上两球领先日本队，在场面上也完全不处于下风，能够和日本队打的有来有回。
　　这就让一部分人临阵倒戈，觉得让董建海继续执教好像也不是什么不能接受的结果。
　　※※※
　　网络上争吵不休，远在卡塔尔的中国队更衣室里，董建海却丝毫不知道自己的命运在被全国球迷们激烈讨论着。
　　他正在对更衣室里的中国队球员们说：“下半场日本队一定会加强攻势，我们的后防线会面临着巨大的压力。但是，越是这种时候，越要顶住。如果觉得自己顶不住，就想想世界杯。”
　　董建海这话让中国队球员们有些恍惚。
　　在亚洲杯开始之前，他们觉得自己“踢过世界杯”是巨大的优势。有一种“什么大风大浪我都见识过了，区区亚洲杯有什么大不了？”这种心态。
　　结果当他们在比赛中面对收缩防守的伊拉克久攻不下时，心态就完全变了。
　　之前那种“踢过世界杯”的优越感荡然无存，反而成为了让他们如此狼狈的罪魁祸首。
　　输给伊拉克之后，“踢过世界杯”反而成为了一种禁忌。无论是媒体还是球迷们都在批评中国队这种“踢过世界杯就瞧不起亚洲杯”的心态是他们输掉比赛的重要原因之一。
　　他们批评的对，球员当中确实存在这样的心态。
　　所以国脚们也痛定思痛，做了反思。哪怕是面对巴勒斯坦和菲律宾也不敢掉以轻心。
　　从而取得了两连胜，从这个小组出线。
　　似乎打过世界杯已经不是这支球队的优点，而成为了拖累他们进步的包袱。他们必须甩下这个包袱，不能让自己继续活在昔日的成绩里。
　　现在他们的主教练却要求他们“想想世界杯”。
　　※※※
　　“……上半场中国队的攻势很猛，按照常理，他们这么快的攻势是不可能一直持续下去的。”茂木弘人双手叉腰对自己的队员们说，“按理说，我们只需要在下半场再耐心防守一会儿，等到他们自己的体能下降之后，就可以重新掌控场上局势……但我不想这么做！”
　　日本队球员们看着他们的主教练，仅从这句话的语气中就能听出来他们的主教练明显是生气了。
　　这也正常，谁看见这样的上半场都会生气的。
　　所以一群在欧洲俱乐部里踢球的球员们，尽管各自都成名已久，在生气的茂木弘人面前也不敢造次。
　　日本国家队此前一共有三次打进过世界杯淘汰赛阶段比赛，去年美加世界杯是他们第四次打进淘汰赛，并且还是他们首次由日本本土主教练带队做到。
　　所以茂木弘人的执教水平可见一斑。
　　日本足协对茂木弘人的执教工作也非常满意，在世界杯之后就和他续签了一份合同。
　　如果不出意外，他将继续带领日本队参加下一届世界杯。如果他真的实现了，将会创造日本足球的历史。因为此前还从来没有任何一个教练能够带领日本国家队连续两次参加世界杯。
　　在这么一位主教练面前，日本队内部的那些名将们，也是要低头的。
　　“我们是日本队！我们是卫冕冠军！凭什么我们要避其锋芒？堂堂日本队竟然要等对手没体力了才能扭转局势？”茂木弘人板着脸非常严肃地发问。
　　更衣室里没有一个人敢回答他这个问题。
　　“如果我们在这里向中国队低头了，那在我看来，我们也没必要去追求什么卫冕亚洲杯了。因为我们不配！所以我们必须要在下半场把中国队压回去！绝对不允许他们在我们的头上撒野！”
　　日本队更衣室里的气氛也随之变得热烈起来。
　　绝大多数日本队球员本来就对中国队在世界杯上抢了他们的风头而感到不满，上半场又被中国队打的灰头土脸，憋了一肚子气，都快炸了。
　　现在让他们主教练这一番话全给点燃了。
　　是啊，我们怎么能够龟缩在自己的禁区里，然后祈祷希望中国队自己把体能耗尽呢？
　　这样像什么样子？
　　二十九年都没赢过我们的中国队，就因为在上半场进了我们两个球，就把我们的胆都给吓破了吗？！
　　不！
　　绝对不行！
　　绝对不能让中国队球员在我们的半场作威作福，一分钟都不行！
　　※※※
　　“下半场比赛刚刚开始，日本队就向中国队的球门发动了最猛烈的进攻。这其实并不出乎意料……毕竟日本队可是落后两球啊！中国队下半场也尝试进攻，但很快就被日本队的攻势给压了回去……这段时间对于中国队来说很关键，一定要守住啊！”
　　解说席上，贺峰眉头紧皱，表情凝重。
　　另外一边的日本解说员激动地大呼小叫：“没错！就是这样！从一开始就拿出全力来！绝对不要有丝毫对中国队的轻视，狮子搏兔亦用全力！把他们的气势打回去！压下去！你们可是亚洲冠军日本队！”
　　下半场日本队的猛烈攻势是由他们的中场米泽正男的一脚远射拉开大幕的。
　　那一脚远射虽然被郝德奋力挡出，却给了日本队补射的机会。
　　前锋广川雅人抢在中国队球员破坏之前把足球扫向球门。
　　还好经验老道的中国队队长姚华升出现在门线前，做出关键防守。足球撞在他的腿上偏转飞出底线。
　　日本队获得一个角球。
　　这个角球日本队没有直接踢到中国队门前，而是做了一个配合。先由发球的米泽正男传球给上来接应自己的福泽彰，自己跑位吸引中国队防守的注意力，再由福泽彰把足球传向中国队的门前。
　　日本国家队的队长，中后卫山上谦五在中国队门前高高跃起，和中国队的队长姚华升一起来争这个点。
　　他狠狠地撞在了姚华升的身体上，并且抢到了点。
　　不过足球却被他顶得高出了横梁……
　　虽然没有进球，落地之后的山上谦五还是向自己的队友们挥舞拳头：“就这么踢！我们可是亚洲冠军！”
　　就在他身边，姚华升捂着肩膀半跪在地上。


第八十九章 想想世界杯
　　米泽正男在前场拿球，在他前面，日本队两名前锋正在向中国队禁区里移动，广川雅人的前方是王光伟，伊藤努的旁边则是姚华升。
　　看到这一幕米泽正男毫不犹豫把足球传给了伊藤努。
　　这是在中场休息时主教练茂木弘人专门给他们交待过的，让他们在下半场进攻时，主攻姚华升所在的区域。
　　就专门打受了伤不在最好状态的中国队队长！
　　姚华升看到伊藤努接球，就降低重心做好了防守的全部准备。但他还是能够感觉到自己的右肩传来的不适，影响着他的活动。
　　这让他的动作没有受伤之前那么自如。
　　因为打了封闭止痛针，痛倒是不痛，可是毕竟肩膀上支出来了一块，多少还是会对他的动作带来影响的。
　　有些人会认为足球运动员是用脚踢球，上肢受伤能有多大影响？
　　可人体的动作是一个整体，你脚下发力，胳膊上就要协助发力，要维持平衡。否则你让一个没有双臂的人只是单纯跑步，看看还能不能很好的保持平衡？
　　如果上肢受伤，尤其是关键的肩膀受伤，对球员在比赛中做动作的影响是非常大的。
　　其实姚华升知道打封闭的危害，毕竟只是短暂的止痛和消炎，并没有彻底解决关节脱位韧带撕裂的问题，所以他的右肩每活动一次，就等于是在让那里的伤势再加重一次。
　　鬼知道打完这场比赛之后，他的右肩里面会变成什么样子。
　　可姚华升顾不上这些，他也没有资格去考虑右肩。
　　他咬牙盯着伊藤努。
　　这位在德甲球队阿尔缅因效力的前锋，在德甲联赛中有五个进球。这个进球数和胡莱比起来简直小巫见大巫，但除了胡莱，中国队里没有一个人能与之相比。
　　换句话说，能在半个德甲赛季中打进五个球，已经可以算的上是亚洲顶级前锋了。事实上，在胡莱之前，现年二十八岁的伊藤努一直被认为是最有可能从朴纯泰手中接过“亚洲之光”这个荣誉称号的球员。
　　值得一提的是，伊藤努和胡莱一样，都是从校园足球走出的天才球员。他是依靠自己在日本高校足球大赛中的出色表现，连续两年拿到最佳射手，进入职业足坛的。
　　出道时伊藤努速度快、脚下技术好，可惜在二十五岁的时候遭受过一次严重伤病，远离球场一年之久。这次受伤让他的速度有所下降，但是他在改变踢球风格之后，反而把自己的射门技术磨炼的日渐成熟。
　　才二十八岁已经在日本国家队打进了三十个球，在日本国家队历史射手榜上排名第五，在现役日本国家队射手榜上排名第二，是锋无力的日本队在进球上面的最佳解决方案。
　　姚华升在国家队也和这位日本足球大名鼎鼎的天才有过交手，哪怕身体健康，这也是一个非常难对付的对手。
　　现在他更是不敢有丝毫怠慢。
　　伊藤努面对姚华升并没有过多盘带，直接抡脚就射！
　　姚华升注意力集中，在他射门的同时便伸脚出去阻挡。
　　结果伊藤努这一下仅仅是个假动作，他的右脚抡下来没有踢球，而是把足球扣向左边！
　　接着他横身切入，往中路去了！
　　姚华升连忙再转身，但他的右肩所带来的不适感还是让他的转身慢了点，没有及时跟上。
　　尽管王光伟果断扔下广川雅人，扑向伊藤努，但后者还是在刚刚完成内切之后就摆腿射门！
　　一个能够在德甲联赛中半赛季打进五球的前锋岂是无能之辈？
　　伊藤努这一脚没有充分发力，而是胜在突然！
　　打了所有中国队球员一个措手不及。
　　王光伟没来得及上来封堵，门将郝德的侧扑也稍微慢了一点。
　　足球在草皮上蹦蹦跳跳，直窜死角！
　　“伊藤……伊藤！伊藤努！！”日本解说员从座位上激动地跳起来，振臂高呼。“伊藤努的进球为日本队扳回一球！！下半场才刚刚开始了……七分钟！好样的！伊藤努！！好样的日本队！！”
　　他格外激动，是因为上半场确实被中国队打的有些狼狈。所以憋了一肚子火。
　　这个进球终于让他把心中的那股气发泄了出来。
　　也不光是他，还包括看台上的日本球迷。
　　电视转播镜头中，他们疯狂的往前涌，欢呼雀跃，同样是在宣泄情绪。
　　进球之后的伊藤努也狂喜庆祝，他跑向那些日本球迷，向他们挥舞拳头，回应球迷们的热情。
　　但在他身后，中国队的禁区前，却一片狼藉。
　　郝德还趴在地上，痛苦又无奈地扭头看着球门里的足球。
　　王光伟保持半跪着的姿势——在伊藤努射门的时候，虽然还没赶到位置，但他还是奋力伸腿阻挡。结果自然是无济于事，他伸腿阻挡的姿势就被定格成了单膝下跪……
　　其他人也抬起手臂抱住头，无一不为这个丢球感到遗憾和痛苦。
　　解说席上的贺峰用无比遗憾的语气说道：“中国队……还是丢了球……当然，在面对日本这样的球队时，丢球也是正常的。而且我们还是领先……但很明显日本队的气势已经起来了，这可不仅仅是一个丢球，这是日本队反攻的号角！”
　　他内心有些苦涩，却不能抱怨中国队的球员们做的不好。
　　实际上这场比赛中国队球员们的表现已经足够出色了，这个丢球也和小组赛中的那些丢球不同，你不能责怪中国队球员没做好。
　　姚华升是带伤上场的，拼到这个份儿上谁又能忍心责怪他放走了伊藤努？
　　毕竟面对这个丢球，可能最痛苦的人就是姚华升他自己了。
　　电视转播也似乎知道这一点似的，迅速切到了姚华升的身上。
　　但让贺峰和电视机前的球迷们感到意外的是，镜头中的姚华升却并没有垂头丧气，或者仰天长叹。
　　他正在用力拍着巴掌，对自己的队友们大喊着什么。
　　※※※
　　“别泄气！别泄气！！”
　　姚华升大喊道，同时拍着手。
　　“想想世界杯！兄弟们，想想世界杯！”
　　听到他的呼喊声，原本为丢球感到失望和痛苦的中国球员们纷纷把目光投向了他。
　　众人目光的焦点下，他们的队长振臂高呼：“董指导为什么要让我们想想世界杯？因为那个时候我们面对的可是俄罗斯！是巴西！但我们不也顶住了吗？现在面对日本队，又有什么顶不住的？！亚洲冠军算个屁啊！小日本儿再厉害能厉害的过巴西？！”
　　随着队长的呼喊，望着他的中国队球员们纷纷眼热起来。
　　是啊！
　　我们可是在世界杯上顶住了巴西队狂轰滥炸，最后和他们打平的。面对狂暴的“北方巨熊”伊万诺夫，我们也没有退缩过！
　　还怕小日本儿？！
　　操！
　　怕谁也不能怕小日本儿！！
　　“和他们拼了！”江万庆朝着正在疯狂庆祝的日本队球员方向啐了口。
　　大家呼喊着跑回自己的位置，准备开球。
　　当队友们都散去后，王光伟凑到姚华升的身边，低声问道：“姚队你的肩膀……”
　　姚华升看了一眼王光伟，在刚才自己鼓动队友们斗志的时候，眼前这个年轻人显得不是很激动。他倒不觉得这是王光伟不想和日本人拼，反而对王光伟更欣赏了，因为这意味着他很冷静。
　　而身为中后卫，保持头脑清醒是十分重要的，无论如何不能热血上头。
　　到现在他还能注意到自己的肩膀伤情，更是证明了这一点。
　　他微笑着摇头：“我肩膀一切正常。”
　　王光伟却似乎并不相信，那双眼睛始终落在姚华升右肩凸起上：“他们很明显在针对你这边……”
　　姚华升哼了一声：“尽管来呗。”
　　然后拍了拍王光伟的肩膀把他推开：“行了行了，好好守住你的区域，不要分心我这里。”
　　王光伟点点头。
　　※※※
　　日本队的庆祝结束了，他们并没有庆祝太久，因为他们记得自己还落后一球。
　　于是他们一边向看台上的球迷们挥舞拳头，一边集体跑回半场。
　　看台上的日本球迷们挥舞着各种富有日本地域风情的旗帜，高唱歌曲，为他们的国家队加油助威。
　　而中国球迷则稍显安静。
　　他们显然还没从丢球的打击中回过神来。
　　不仅仅是他们，有一股恐慌的情绪在看台上和电视机前的所有中国球迷们心头蔓延滋长。
　　下半场的日本队势头太猛了，面对起势的卫冕冠军，中国队那条并不算强的后防线能够顶得住吗？
　　要是再丢一球，好不容易取得的两球领先优势就将荡然无存，而且中国队球员的心态也可能崩盘……
　　历史仿佛又要在他们眼前重演一遍。
　　酒吧里，严炎他们双手枕在后脑勺上，沉默无语地看着电视转播画面，与看台上那些做同样动作和表情的中国球迷们，完全同步了……


第九十章 他要拼命
　　刚才日本队进球的时候是伊藤努面对姚华升，现在换成了广川雅人来对位姚华升。
　　和身材不占优势，但胜在灵活的伊藤努比起来，身高一米八四的广川雅人身体更强壮一些，冲击力也更强。
　　日本队或许认为对付肩膀受伤的姚华升，力量更强的广川雅人是最适合的人选。
　　他对付姚华升的办法更简单粗暴，就是直接用身体来冲撞中国队的队长。
　　要是姚华升身体健康的话，对付广川雅人倒也不怵。
　　可现在他不是肩膀受了伤吗？
　　所以就显得要比平时更吃力。
　　但就算再吃力，姚华升也还是咬牙和对方硬刚。
　　广川雅人在禁区里背对球门接球，他用力向后挤靠，在感觉到身后的姚华升重心不稳之后，再转身射门！
　　结果一抡脚，足球打在了姚华升的腿上反弹出去！
　　广川雅人有些惊讶地看着被打的半跪在地上的姚华升——他不是被自己给撞开了吗？
　　“胡莱！”姚华升冲着在禁区外的胡莱高喊，并向他招手，示意他过来。
　　胡莱跑了过来：“姚队啥事儿？”
　　“你给鬼子翻译翻译。就说他连我这个受了伤的人都扛不开，也不过如此嘛。”姚华升指着广川雅人对胡莱说。
　　胡莱愣了一下，为难道：“姚队，我吃西瓜给钱的……”
　　“少废话！快说！”姚华升才不和他玩儿梗。
　　“诶好好好……”胡莱点头哈腰，转身面对广川雅人的时候却挺起了身子，微微昂头，乜视着对方，用流利的日语说道：
　　“我们队长说了，你连受了伤的他都对付不了，还是趁早申请被换下吧，让你们的主教练换个能的人上来，免得你成为日本队输掉比赛的历史罪人！”
　　广川雅人本来就在自己错过了一次机会的懊恼情绪中，被胡莱这么一说，感受着对方语气中明显的讥讽和不屑，他脸色顿时就变了，瞪着胡莱：“你说什么？！”
　　胡莱上前一步，几乎贴在了对方的身前：“你想干嘛？”
　　此时就在广川雅人身边的米泽正男连忙一把将前者拉开：“冷静，雅人！”
　　见状胡莱回身遗憾地对姚华升说道：“姚队，鬼子太狡猾了，没上当，我都准备躺了……”
　　姚华升哭笑不得：“我让你翻译，没让你擅自加戏！”
　　“哎呀，要是能够让他们少一个人不是更好吗？”
　　“那他们得傻成什么样子，才能上这个当啊？行了，你就别操心了。”姚华升摆摆手。
　　“可是姚队，你就这么嘲讽他两句又有什么用？”胡莱不明白。
　　“你觉得他生气没？”
　　“生气了啊，可又没到气急败坏的地步……”
　　“这就够了。”姚华升点头，“如果接下来的比赛中，广川雅人能够一直盯着我打，我的目的就达到了。”
　　看胡莱眨了眨眼，姚华升又解释道：“和射术较差，一根筋的广川雅人比起来，灵活的伊藤努我对付起来才更麻烦。”
　　胡莱看见姚队肩膀上的凸起，恍然大悟。右肩的伤势让姚队活动起来没那么灵活，所以和只能依靠身体的广川雅人比起来，伊藤努确实是个麻烦——日本队的进球就是伊藤努进的，这可绝对不是什么巧合。
　　他眼珠子一转：“那姚队，要不要我再教你两句日语，你和广川雅人对上的时候，和他唠唠，保证效果更好。”
　　姚华升把他推开：“学不会！”
　　“诶很简单的，姚队。第一句‘八嘎’……”
　　※※※
　　另外一边，米泽正男问广川雅人：“胡莱和你说了什么，雅人？”
　　“他转告了姚华升的话，说我连受了伤的姚华升都对付不了，还不如自请下场！”广川雅人复述这话的时候，语气中还带着愤愤不平。
　　米泽正男有些意外：“不会吧？会不会是胡莱瞎说的？”
　　“怎么不会？正男你又不是不知道姚华升对我们很仇视！你忘了北岛前辈吗？”
　　闻言米泽正男愣了一下，随后表情肃然。
　　北岛成弥，前日本国脚——就是那个在比赛中被姚华升背后铲翻在地的日本球员。
　　姚华升付出的是一张红牌和追加停赛五场，以及五万美元罚款的代价。而北岛成弥则因为被姚华升铲伤，重伤三个月，加上恢复期，在半年时间里都远离赛场。
　　那次粗野的犯规让姚华升在中国国内和日本国内都被大肆抨击，认为他没有体育道德。
　　当然后来姚华升解释了他那么做的原因——犯规不对，但他确实是对日本足球怀着恨意的。然后中国舆论场就发生了微妙的变化，很快对姚华升的这次粗野犯规揭过不提。
　　日本舆论则更沸腾了——对方是故意的！这还得了？简直是无耻至极！
　　了解这一段往事的米泽正男顿时就觉得刚才的话从姚华升嘴里说出来实在是太正常不过了……
　　这个人是真的不喜欢日本队，因此才在比赛中对广川雅人冷嘲热讽。
　　尤其是……当他们看向姚华升的时候，注意到他们目光的后者便对他们露齿一笑，似乎是佐证了刚才胡莱转述的那番话。
　　“我会让他知道这么做的后果。”广川雅人盯着满脸笑容的姚华升低声说。
　　“你不要冲动……”米泽正男还是劝道。
　　“我没有冲动，正男。茂木监督也说过让我们针对他，既然他主动挑衅，那我求之不得！”
　　※※※
　　伊藤努在中国队禁区前沿拿球，面对王光伟和江万庆的围追堵截，他把足球分给中路的广川雅人，然后自己往前插。
　　试图和广川雅人来个二过一撞墙配合。
　　但广川雅人并没有把球传回去，而是把足球带向了另外一个方向。
　　“小心！广川雅人带球杀入禁区了！”
　　在他前面的正是姚华升！
　　姚华升迈步跟上，卡在广川雅人的内侧，不让他有轻易起脚射门的机会。
　　广川雅人抬脚做射门状，却只是虚晃一枪后，又把足球继续往前带，斜向带往另外一边。
　　他这一晃让姚华升也跟着顿了一下，等再次启动就被拉开了半个身位！
　　广川雅人想要的射门角度已经出来，他摆动右腿，准备射门。
　　可他才把脚抬起来，姚华升就一个箭步果断铲了下来，正好赶在他射门之前把足球捅出去！
　　广川雅人的右腿抡下来时足球已经偏离原来的地方，他外脚背蹭到了球，没能把足球射向球门，而是削出了底线……他自己也失去平衡摔倒在地。
　　看台上的日本球迷们看到自己球员倒在禁区里，就集体高呼：“犯规！点球！！”
　　近在咫尺的郝德连忙摇起手指，向主裁判示意姚华升没犯规。
　　姚华升自己倒是显得很自信，站起来瞥了一眼趴在地上的广川雅人，并不慌乱。
　　果然主裁判没有吹他犯规，甚至都没有判给日本队角球，而是把手指向中国队的小禁区，示意中国队开门球。
　　“好样的，姚华升！他连个角球都没给日本队！”贺峰赞不绝口，“这就是我们中国队的队长！值得信赖的中后卫！”
　　广川雅人一抬头就看见姚华升那轻蔑的眼神，他怒火中烧，愤怒地双手拍在草皮上。
　　胡莱在禁区外看见这一幕，在心里直呼好家伙：
　　果然姜还是老的辣啊，姚队还真就让这鬼子盯着他打了……
　　而且姚队说的没错，他在对付广川雅人的时候，其实并不算太吃力，是真能顶得住。
　　刚才这球如果换做是更加灵活的伊藤努，估计就能抢在姚队铲球之前把足球射向球门，对郝德造成很大的威胁。
　　广川雅人身体比伊藤努更强壮，但动作节奏也相对比较慢。
　　要不怎么说姚队在职业生涯巅峰时期能够成为亚洲一流的中后卫呢？
　　以前的中国队虽然成绩不怎么样，但并不代表所有中国队球员都是废物。
　　姚华升是秦林退出国家队之后，接任国家队队长的，他要是没两把刷子，又凭什么成为这支球队的队长？
　　实际上姚华升在整个亚洲都可以算得上是“大名鼎鼎”。当然这里面有一部分原因是他故意铲伤了前日本国脚北岛成弥，凶名在外。但其自身的素质也非常高，抛开那次故意犯规，姚华升的防守能力并不低，在亚洲绝对是一流中后卫。
　　※※※
　　虽然广川雅人在姚华升这里遇到了一些挫折，但日本队的攻势并未因此放缓。
　　甚至还更猛烈了。
　　伊藤努在禁区里接球准备像扣过姚华升那样晃开王光伟的时候，后者不为所动，让伊藤努“媚眼抛给瞎子看”，白费劲了。
　　同时他也失去了射门角度，但这并不意味着日本队的进攻到此为止。
　　日本队之所以强大，就是他们的进攻并不是“一锤子买卖”，不成功便成仁，而是总有后手。
　　利用强大的中场和整体实力，他们可以让进攻像是海潮一样，一浪接一浪，你能扛得住第一波、第二波，但未必就能扛得过第三波、第四波。
　　所以伊藤努在王光伟这里没觅得机会，也并不气馁，而是把足球传出去，给了后插上的米泽正男。
　　“小心！”
　　伴随着贺峰的惊呼，米泽正男在禁区里低射！
　　足球打在江万庆的腿上弹出来，第二落点被日本队中场控制住，他们再次组织进攻。
　　这次是从边路策动，传到中路，王光伟抢在伊藤努和广川雅人之前把足球顶出去。
　　禁区外的工藤和也直接来了一脚远射！
　　郝德横身飞扑，双拳把足球击出！
　　足球没出界，比赛继续。日本队依然在围攻中国队！
　　场面上看起来中国队的球门就像是在狂风暴雨的大海上漂浮的小船，随时都可能被掀翻。
　　看的中国球迷们大气都不敢喘一口，生怕自己这边呼吸稍微大一些，都能影响到场上足球飞行的轨迹。
　　而日本队猛烈的攻势也促使董建海率先做出了换人调整。
　　他用周子经换下了右边后卫白迪！
　　※※※
　　“周子经要上了，他会替下……诶？换下右后卫白迪？！”在看见第四官员举起的换人号码牌时，贺峰都惊了。
　　在看见周子经从热身区域跑回来，一副要上场的样子，贺峰就很惊讶了。
　　他原本以为在中国队被日本队压着打，且只领先一个球的情况下，董建海应该加强防守。所以换上防守球员才对。
　　哪想到他要换上一个中锋。
　　那换下谁呢？
　　贺峰猜了一圈，最后觉得最有可能被换下的应该是陈星佚。
　　毕竟胡莱是肯定不能下场的，而相比较起来说，罗凯能力更全面一些，可以打边路也能打中路。
　　结果现在他被董建海狠狠地打了脸——被换下的竟然是球队的边后卫白迪！
　　上一个中锋，下一个后卫，这哪里是要加强防守的换人调整？！
　　“啊，这……”电视机前，施无垠的妻子惊呼一声，随后就不知道该说什么了，因为她也想不明白。
　　她瞥了一眼自己的丈夫，发现他在盯着电视屏幕发愣。
　　于是她问：“董建海这是要做什么？”
　　过了好几秒钟，丈夫才回她，很简单，就两个字：
　　“拼命。”
　　妻子更不能理解了：“可现在是我们领先……”
　　“不拼的话，这个领先很可能就保不住了。”
　　※※※
　　“上中锋周子经，换下边后卫白迪之后。中国队的阵型也作出了调整……江万庆似乎是退到了后卫线上，和姚华升、王光伟一起组成了三中卫，瞿路前提到了中场左路……好像锋线上的站位也有变化……”贺峰一边看着场上中国队球员的站位，一边分析道，“罗凯和周子经出现在最前面，胡莱在两个人身后，陈星佚则去了右边路……”
　　“好家伙，乾坤大挪移啊……”于金涛感慨道。
　　电视机前的迪隆听不懂贺峰的中文解说，但是他一样看出来了中国队阵型上的改变。
　　“董这是一个很冒险，但值得尊重的调整。他很清楚，守，是守不住的。但如果攻出去，只要中国队能够再进一球，一切问题都将迎刃而解。只不过如果失败了，被日本队扳平比分，中国队很有可能崩盘。到时候在大好局势下输给日本队的全部责任，都将由他这个主帅来承担。”
　　说完他感叹道：“我真的很难相信，这是那个连前任留下的战术和人员配置都不敢改变的主教练能做出来的调整……他可不是那种三十多岁、四十岁的少帅啊。”
　　于金涛指出：“实际上，豪尔赫。这场比赛从一开始，就处处透着和董建海的习惯不相符的风格……”
　　“你们中国人讲究顿悟，也许董他是顿悟了？”
　　于金涛摇摇头，他也不知道。
　　“董的这一番调整在某些方面和我当初设想的对中国队的战术改造有相似之处，这真的很神奇，我和他竟然想到一处去了！我现在觉得，他或许真的可以继续执教你们的国家队了……如果这届亚洲杯，能够让他找到适合中国队的新路子，那么挨得那些骂也值了。”
　　豪尔赫·迪隆望着正在进行的比赛自言自语。


第九十一章 插身后
　　在看见中国队用一个中锋换下一名边后卫之后，日本队教练席前的茂木弘人愣了一会儿，似乎是没想明白董建海为什么要做这样的调整。
　　在球队需要防守的时候，却换下一名后卫，增加一名中锋。
　　他总不可能让周子经去打中后卫吧？
　　他们又不是没有中后卫替补——毛军正可就坐在中国队替补席上呢。
　　后来当茂木弘人看见中国队场上球员们的换位之后，他终于明白那个比自己大五岁的中国主帅打的是什么主意了。
　　“他竟然想要以攻代守，用进攻把我们的攻势压回去？”茂木弘人在场边自言自语。“我承认中国队的进攻不错，可他们的防守更糟。十有八九会在进球之前先丢球的……”
　　身边的助理教练说道：“我听说董建海在中国国内饱受批评，这样的调整也完全不是他的风格。他可能是急于用这样的方式来回应那些对他的批评吧？”
　　茂木弘人撇撇嘴：“不管他是怎么想的，他这么做只不过是在自寻死路。让场上队员趁中国队刚刚做出这种大幅度阵型调整的机会，加强攻势，打他们一个措手不及！这么大幅度的人员换位，我不相信他们是提前练过的，他们一定会出现很多纰漏！”
　　※※※
　　茂木弘人说得对，中国队在这场比赛前确实没有练过现在这套阵型战术。
　　但他们也不算是一头雾水，对新位置新阵型完全陌生。
　　首先罗凯本身就比较全面，既可以在边路，也能去中路。他的身体素质打一个中锋是一点问题都没有，如果没有胡莱的话，他可能就是中国队的正印中锋了。
　　在国家队、国奥队中，他也是客串过中锋的。
　　陈星佚换去右边也没什么影响，因为他本身就是可以打左右两边的球员——很少有人知道其实陈星佚的有利脚是右脚，只是他逆足能力也不错。
　　以前在国奥队和国家队，他也经常和罗凯左右换位，所以去右边对他来说毫无问题。只不过这次董建海要求他位置再向后落一点，从边锋变成了边前卫，正好和左边提上去的瞿路组成中场的双翼。
　　瞿路是一个边后卫但进攻属性更强，在比赛中经常从边后卫位置上，一路打到前场，打成边前卫。现在让他打左边前卫，他也没有什么不适应的。
　　唯一有点隐患的是江万庆，他在山海水手打的就是后腰，在国家队也是后腰，并没有客串中后卫的经历。
　　后腰和中后卫都是负责防守，可对防守的具体要求却不尽相同。所以不能简单的认为他能够打防守型中场，就一定可以适应中后卫这个位置。
　　但没办法，不可能事事如意。
　　所以就算明知道这个位置上有隐患，董建海还是坚决做出了这样的调整。
　　因为他需要优先考虑的是进攻，而不是防守。
　　这本来就是一次赌博，哪有在赌博的时候等到万无一失，把所有可能发生的情况都准备好对策再下注的呢？
　　买定离手，接下来到底是输是赢就交给老天了。
　　电视转播中出现董建海的特写镜头，他依然是面无表情地站在场边，嘴巴微张，专注地盯着场上。
　　只看这张老实巴交的脸，绝对想不到他刚刚作出了一次让所有人都没想到的疯狂赌博。
　　※※※
　　周子经上场之后，和罗凯组成双中锋，这让中国队在前场一下子有了两个争头球的点。
　　于是中国队的进攻手段变得更加简单——直接从后场大脚起高球找周子经和罗凯。
　　这样他们也不用太担心攻上去之后身后的空当被日本队抓住利用。
　　很快他们就利用这套模式打出了一次有威胁进攻——夏小宇后场长传找到了罗凯，罗凯用头把足球点给右肋的陈星佚。
　　陈星佚接球后并没有利用速度强行突破，而是很快便一脚四十五度角传中，把足球传向日本队的禁区。
　　在那里，周子经在冲刺的过程中借着加速度高高跃起，迎球冲顶！
　　山上谦五在回追的过程中想要头球解围很困难，他只能尽量干扰周子经。但这球还是让周子经顶在了门框范围内。
　　要不是西口信夫做出精彩扑救，说不定这球进了！
　　看到这个球，迪隆就对于金涛说：“其实董完全可以让周首发的，毕竟他的头球能力对日本队是巨大的威胁。但我理解他，因为在不对战术和阵型进行大幅度调整的情况下，让周首发，那把谁从首发阵容中撤下来呢？”
　　于金涛点头表示赞同。周子经在国家队里一直担任胡莱的替补，如果要让他首发，岂不是就要换下胡莱？
　　董建海怎么敢呢……胡莱是中国队的头号射手，在和日本队的生死战中先把头号射手放在替补席上，那是失心疯了吧？
　　所以迪隆说得对，在不对球队阵型和战术进行调整的前提下，周子经的位置其实很尴尬……
　　这位在上赛季中超联赛中打进九个球，助攻五次的柱式中锋，在国家队却只能做替补，不得不说是某种意义上来的“浪费”。
　　但没办法，在施无垠打造出来的进攻体系中确实没有周子经的位置，毕竟这套体系是以胡莱、陈星佚和罗凯所组成的三叉戟为基础的，讲究快速灵活。其中胡莱是三叉戟的核心，他的地位不可动摇。
　　周子经想要和英超金靴、世界杯金靴竞争首发位置，简直毫无胜算。
　　任何一个主教练，只要脑子没进水，都不会舍弃胡莱，选择周子经的。
　　※※※
　　胡莱把自己的位置向后撤了撤，因为周子经上场之后，他不用再像之前那样顶在最前面吸引日本队的防守兵力。
　　他寻思着自己可以尝试来几脚远射，说不定能够收到奇效。
　　别看现在中国队球员们被主教练董指导的血性给激起了斗志，但胡莱很清楚，总体来说，中国队是处于劣势的。
　　而且更换了阵型之后，再怎么分析大家可以适应多个位置，毕竟这个343的阵型此前中国队从未打过，多少还是存在配合不够默契，不适应新阵型的情况。
　　如果不能尽快再进球。董指导的这场豪赌就会输得连裤衩都不剩……
　　所以要尽快进球，越快越好！
　　所以当中国队又一次后场长传到前场的时候，胡莱并没有急着往前冲——有些前锋会在着急的时候，一个劲儿地往前跑，然后期待队友能够把足球传过来、蹭过来……不管怎么找，反正把足球弄到他这边来。
　　但其实这么做是没什么作用的，只能一次又一次浪费体能。并不是说距离球门越近，威胁就越大的。
　　胡莱这次反其道行之，他从中路往回撤。
　　罗凯在前面跳起来顶到了球，也选择把足球往回顶，而不是向前蹭。
　　足球被顶回到张清欢脚下。
　　张清欢刚一接球，从身后就冲上来日本队中场球员工藤和也，伸脚试图断球。
　　而张清欢一个漂亮的V字拉球，就让伸脚来断球的工藤和也踢了个空。
　　他刹不住车冲到前面去，张清欢则把足球往前斜传给拉回来接应自己的周子经。
　　周子经在接球之前左右摆头观察了一番，他先是假装要往边路转，引得就在他身边的边后卫清田义时上前来想要断他的球。就算断不下来也可以贴住干扰他，不让他在前场轻松拿球。
　　但周子经却又迅速转了回来，他用右脚脚内侧轻轻把足球磕向自己身体的左侧，同时转身！
　　就这样把清田义时挡在了身后。
　　清田义时再想要断球，已经没有可能。更重要的是……他让周子经完成了转身！
　　防守球员让中锋转过身来，那麻烦可就大了！
　　周子经变成正对进攻方向，他把足球往前一趟！
　　中后卫中冈武弘就在周子经带球突击的正前方，这个时候他必须要迎上去尝试断球，不能任由周子经继续带下去——再往前多带两步搞不好就能进入对方的射程，让他直接射门了！
　　之前回撤的胡莱在张清欢把球传给周子经的同时，就开始转身往前跑了，但他跑的并不快，没有让自己抢了周子经的风头。
　　所以现在哪怕是山上谦五，也是把目光投向周子经的，身体侧朝那个方向，密切注视这中冈武弘和周子经的对决。
　　随时做好准备，如果中冈武弘没能拦下对方，自己就立刻上去帮忙。
　　至于他身后的空间，山上谦五放心地留给了收到中路来的左后卫川崎英二。
　　当然山上谦五在转向周子经那边的时候，也没忘记先瞥一眼中路，确认胡莱的位置。
　　他发现胡莱还没有压上来，依然在自己身前一段距离不紧不慢的样子……
　　但就在山上谦五半转身将目光收回去的时候，他没看见原本慢悠悠跟散步一样的胡莱突然加速前冲！
　　周子经那边也即将和中冈武弘相遇。
　　只见他用左脚把足球轻轻拨向右侧，同时身体横移，似乎有一个要尝试过人的意思。
　　中冈武弘连忙跟着横移，继续卡在周子经的内侧，再上前一步，打算断球！
　　就在这时周子经突然送出一脚直塞！
　　传向了中冈武弘身后的空当，足球快速从山上谦五的身前掠过，他甚至都来不及伸脚破坏！
　　与此同时在他身后胡莱加速跑过，犹如一阵风杀向禁区！
　　“周子经……直塞！好球！！”
　　看台上的中国球迷们大声欢呼起来。
　　“胡莱！！”
　　山上谦五转身就看见中国队的十四号背影，已经在他身前大约两米的地方了……
　　他就算是想要犯规去铲……都来不及！
　　他只能目送胡莱跑入禁区，追上周子经的传球，然后面对出击的门将西口信夫抬起右脚……
　　西口信夫整个人便扑向了自己的左侧，胡莱的右侧。
　　但胡莱没有射门，而是脚腕一抖，把足球扣向了另外一边！
　　紧接着人跳起来，从西口信夫扫过来的双腿上轻巧越过！
　　“胡莱！！胡莱！！胡莱——！！”
　　在贺峰拉长声音的嘶吼中，胡莱成为了最接近球门的场上球员。
　　他追上足球，面对偌大的空门选择用左脚平推。
　　日本人最不愿意看见的那一幕还是发生了……
　　足球滚进球门！
　　胡莱梅开二度，再下一城，中国队把领先优势重新拉大到了两球！


第九十二章 大刀向鬼子们的头上砍去！
　　在周子经和中冈武弘一对一的时候，解说席上的贺峰就格外留意了一下胡莱的动向。他看见胡莱突然加速，向山上谦五的身后插去，心脏就狂跳起来。
　　他居高临下自然看到了胡莱前插的目标是什么，正是中冈武弘上抢之后所留下的空当！
　　但他看到了，周子经能不能看到呢？
　　事实证明周子经也看到了，他果断把足球送过去，打日本队后防线的身后空当！
　　而胡莱的提前跑位在这个时候发挥了作用，不等日本队后卫们反应过来，他已经冲到他们的身后！
　　胡莱启动跑位的时候非常坚决，完全没有留力，就这样把自己的速度提到最高。
　　似乎他知道周子经肯定会把球传给他一样。
　　周子经没让他白跑一趟，这球传得果断又准确。
　　在胡莱过掉出击的门将西口信夫时，贺峰就已经迫不及待地高呼起来：“胡莱——好球！！！好球啊！！！”
　　他这完全是出于对胡莱的绝对信任，丝毫不怕被现实打了脸。
　　在他的嘶吼声中，足球滚进日本队球门。
　　那一刻，贺峰的呼喊声被淹没在现场所有中国队球迷们的欢呼声中。
　　占这座球场能容纳人数一半的中国球迷，把他们的情绪化作高温熔岩，喷发出来！
　　“这是典型的胡莱式进球！提前跑空当，接队友传球，然后得分。但这又不是典型的胡莱式进球，因为他竟然过掉了出击的日本队门将西口信夫！”贺峰在解说席上大声说。“就连我都以为胡莱会在追上足球之后直接射门，或许这就是西口信夫会被胡莱骗倒在地的原因！毕竟他可以说是几乎没有过掉门将得分的球！”
　　电视机前，所有中国球迷一跃而起，振臂高呼。
　　“我操牛逼！！”
　　“中国队牛逼！”
　　“胡莱牛逼！！”
　　“干死小日本儿！！”
　　各种各样的嚎叫声在酒吧里、客厅中……每一个正在看球的地方响起。
　　这次他们吼的格外大声，也宣泄的分外放纵。
　　在胡莱进球之前，每一个中国球迷都在担心，担心董建海的换人调整是搬起石头砸自己的脚。
　　网络上还因为这个换人争吵起来。
　　有人觉得董建海做出了正确的决断，也有人表示董建海根本是在自寻死路。
　　赞同后者观点的人更多，因为在需要防守的时候却换上了前锋，确实是一眼看出来的作死……而且大家对董建海的固有印象可没那么容易就消除，总认为这老头儿又出什么昏招了。
　　他们担心中国队在还没有进球之前就让日本队先扳平了比分。
　　就在这时，胡莱进球了！
　　所有人心头的紧张和压抑得以释放，再也没有人去纠结董建海刚才的换人是殊死一搏还是自寻死路了。
　　在中国队教练席前，之前一直都还比较矜持和谨慎的董建海这个时候也终于激动起来，他使劲挥舞拳头，和身边的教练们拥抱，不用洪仁杰提醒，脸上的笑容就格外灿烂。
　　“老董赌对了！”电视机前的施无垠用力拍了一下大腿，随后整个人靠在沙发靠背上长出一口气，那劫后余生的表情就好像刚才下注的人是他一样。
　　“喔！漂亮！”豪尔赫·迪隆将手指放在嘴里，吹了一声响亮的口哨。
　　接着他指着电视机屏幕兴奋地对于金涛说：
　　“你瞧，于。周上场之后的改变是立竿见影的，有了他这个身体强壮的中锋在前场拿球，中国队的进攻可以组织的更从容，也会有更多的变化。而不用像之前那样只能够依靠星和罗两个人在边路的速度和个人能力进行突击。以前的中国队进攻需要足够的空间，因为他们要打的快，一旦对手密集防守不给他们空间发挥速度优势，那他们的进攻就没有威胁了。伊拉克就是这样击败中国队的！
　　“为什么之前的中国队这么打没问题？因为以前他们给人的印象是一支弱队——我毫不客气地说，在参加世界杯之前，中国队在亚洲足坛就是二三流的球队。他们在比赛中是处于弱势的，对手并不会针对他们进行收缩防守。施也把自己球队摆在较弱的位置上，打反击。这样一来，可以充分发挥两个边路速度快的优势。但是当他在世界杯上保持不败，甚至逼平了俄罗斯和巴西之后，亚洲范围的对手自然会改变对中国队的定位，他们不会再把中国队当做是不入流的弱队看待。但中国队从上到下却还没有适应这种定位的变化……
　　“在攻坚的时候，他们需要周这样的强力中锋，周的存在也可以解放胡。这个球就是这样，周吸引了日本队后卫们的注意力，给了胡穿插空当的机会。如果董想要让中国队在亚洲杯走的更远，他需要给周更多的出场机会。”
　　迪隆谈兴很浓，滔滔不绝为于金涛分析起中国队目前的战术。
　　于金涛听得连连点头，认为迪隆分析的很对，以前的中国队实力和名气都相对较弱，所以可以仅靠速度来应对。
　　但随着他们名气提升，表现提升之后，对手在面对中国队的时候都会选择用密集防守应对，不给中国队可以利用速度的空间。而一旦中国队的速度优势发挥不出来，就麻烦了。
　　打实力明显比自己弱的球队，中国队还能依靠实力上的差距实现碾压。
　　可如果打实力比自己差，却又没有差那么多的球队，中国队就会陷入非常尴尬的境地。伊拉克正是这么一支实力不如中国队，却又没有差到像巴勒斯坦那么多的球队，所以当他们密集防守，在门前摆大巴，就变成了让中国队一口咬下去能崩掉牙的石头。
　　至于这场比赛，为什么中国队可以用速度把日本队逼得这么狼狈，那是因为日本队整体实力比中国队更强，所以他们并没有在面对中国队的时候摆大巴，给了中国队更多速度优势发挥的空间。
　　※※※
　　进球后的胡莱没有跑去角旗区一个人庆祝进球，而是奔向了给他传球的周子经。
　　两个人抱在一起。
　　周子经在胡莱耳边大喊：“这球传的怎么样？”
　　“比欢哥都还好！”
　　刚刚跑上来的张清欢听见这句话就：“胡莱你特么……”
　　众人哈哈大笑，就这样在日本队的禁区前沿庆祝起来。
　　日本队球员们则呆呆地注视着这些中国队球员，有些不敢相信刚刚发生的一切。
　　他们又被中国队进球了！
　　按理说进行了大幅度换阵的中国队应该还不适应新阵型，他们没道理这么快就进球的啊……
　　看着电视机里那些呆若木鸡的日本队球员，三井孝至忍不住大骂道：“白痴！你们面对的可是胡莱！是那个英超出场六十七次，打进六十四个球的胡莱！你们在想什么呢！”
　　他也看出来了董建海是在赌，赌中国队能够在日本队进球之前先进球。
　　而且他还知道董建海为什么敢这么赌，因为在他手下有胡莱这样特别高效的前锋。
　　和日本队阵中的广川雅人和伊藤努这样的常规前锋不同，胡莱可以用尽量少的射门转化为尽量多的进球——他虽然是一个依赖队友支撑的“饼锋”，但却并非那种需要挥霍大量机会才能收获一个进球的浪射型前锋。
　　胡莱的高效是非常有名的，任何一个研究胡莱的人都会知道这一点。
　　所以三井孝至才对日本队球员们的表现如此不满——他们理应知道胡莱的特点，并且对他重点盯防的。
　　结果周子经上场之后，日本后卫的注意力反而转移到了这个中锋身上。
　　那个周子经能有多厉害？
　　没错，他上场之后制造了一些威胁。
　　但你们就算是放着让他在禁区前远射，难道他还能进球不成？
　　可你们不去管胡莱，他是真能进球的啊！
　　蠢货！
　　太愚蠢了！
　　在全场比赛还剩下十八分钟的情况下，中国队重新取得两球领先，这不是让三井孝至的如意算盘都打空了吗？
　　如果中国队淘汰了日本队……他才不管日本队的卫冕会怎么样，他只知道中国队就还会继续留在亚洲杯，胡莱自然也就没那么快回来了！
　　这不是影响淳平适应新球队吗？！
　　不过当三井孝至看见电视转播特写镜头的茂木弘人，突然又有一种复仇的快意浮上心头——让你不招森川淳平，看要输球了吧！
　　三井孝至承认米泽正男、工藤和也、福泽彰、丸山幸史这四名在欧洲球队效力的中场球员很优秀，但要单论防守能力，他们四个人中谁也比不上森川淳平——作为森川的经纪人，三井孝至就是有这样的信心。
　　明知道中国队的进攻好，是不是应该加强在中场的防守？
　　如果这个时候日本队有森川淳平，是不是就能极大的遏制张清欢？
　　这场比赛中国队的三个球中有两个都是由张清欢发动的，其中第二个球更是直接由张清欢助攻胡莱。
　　这就是因为工藤和也对张清欢的遏制做得不够，让张清欢获得了足够大的空间。
　　如果换成森川淳平，三井孝至相信张清欢绝对不会拿球拿得这么轻松！
　　当然现在说什么都没用了。
　　三井孝至甚至还有些乐见其成。
　　毕竟森川淳平不在国家队，国家队输球被淘汰出局的话，无论如何也不会让森川淳平承担责任。而且有些好事者还会进行联想——我们被淘汰出局和茂木弘人没招森川淳平是否有联系？
　　哪怕之前茂木弘人没招森川淳平的时候丝毫没有引起异议，但在被淘汰出局的情况下，茂木弘人原本很正常的一些操作都会被认为是需要反省的错误。
　　三井孝至希望当茂木弘人在遭受批评的时候，能够想起森川淳平。
　　现在森川淳平已经遵照他的要求，离开了中国，来到英超踢球，成为了目前现役日本球员中，唯一一名在英超踢球的球员。
　　茂木监督总不至于还不招森川淳平进入国家队了吧？
　　如果这场比赛中国队能够用一场胜利来帮助茂木弘人认识到森川淳平对日本队的重要性，那么三井孝至倒也不在乎让胡莱再晚回来一段时间……
　　※※※
　　中国队的球员们聚集在一起庆祝，庆祝到最后他们却围成了一个圈。
　　除了门将郝德还留在后面，就连两个中后卫王光伟和姚华升都跑到了前场来。
　　后者前来可不简单地只是为了庆祝进球，作为队长，他还要给大家开个小会。
　　“虽然我们现在领先两个球了，但距离比赛结束还有差不多二十分钟。以日本队的实力，他们是完全可以在这剩下的时间里连进两球的……所以不要高兴的太早，也不要以为这场比赛结束了！”
　　姚华升对围成一圈的队友们说道。
　　“接下来我们需要防住他们的进攻。而防守可不是后卫线的事情，需要我们全队都团结一心拼到底，所以不管有多累，所有人只要还在球场上，都要给我把牙咬住！这次绝对不能再把两个球的领先优势拱手让给鬼子们！”
　　说到这里，他把自己的手伸出去，放到圈内中心。
　　大家也纷纷把自己的手叠放上去。
　　“就最后二十分钟，和小日本儿拼了！”
　　“拼啦！！”
　　十只手猛地向下挥，中国队的球员们纷纷起身，四散开去，返回自己的半场。
　　“姚华升在利用庆祝进球的机会，把队员们都召集起来，应该是统一思想，给大家鼓劲……这是对的，这是对的！”贺峰说道。“千万不要以为领先两个球就保险了，足球是圆的！在主裁判还没有吹响全场比赛结束哨音的时候，绝对不能松懈！在这个关键时刻，姚华升体现出了他作为一个经验丰富的队长的素质！”
　　伴随中国队球员跑回自己的半场，看台上响起了中国球迷们整齐划一的嘹亮歌声：
　　“大——刀！向鬼子们的头上砍——去！！”


第九十三章 彼之仇寇，我之英雄
　　实际上在姚华升把中国队球员们召集起来开会的时候，在场边董建海也做出了调整。
　　只不过当时大家的注意力都在场上球员，并没有立刻注意到。
　　直到他们跑回自己半场，电视转播切到中国队教练席前，大家才发现毛军正就站在主教练董建海的身边，后者正在对他面授机宜。
　　“中国队要换人了！”贺峰赞扬道，“董指导的反应还是很快的。或者说他其实一早就准备这么换人了，就是在等进球出现。只要中国队进球，就立刻换人！毛军正上场之后，应该会换下一名进攻球员，加强防守……现在中国队手握两个球的领先优势，比赛时间还剩下二十分钟……”
　　“你猜他会换下谁，于？”电视机前的迪隆用轻松地语气问道。
　　于金涛皱眉思索道：“应该不会换下江万庆，因为我们的中场防守必须有人在……难道会换下张清欢？罗凯和周子经是中锋，胡莱也不可能被换下……在打防反的情况下，张清欢其实作用不大……嗯，应该会换下张清欢。”
　　迪隆满脸笑容听完于金涛的分析之后，摇着头说：“不，我认为他会换下瞿。”
　　“瞿路？”于金涛有些意外。“瞿路是边后卫啊，他要加强防守……”
　　“但瞿是一个攻强于守的边后卫，而且现在他已经前提到了边前卫的位置上。很明显董是要打三后卫了，他不可能让瞿再回来改成四后卫阵型。”迪隆分析道。
　　“那为什么不是换下罗凯或者陈星佚？”
　　“因为他需要他们两个人在边路遏制日本队的进攻，所以必须保证中国队在边路的速度。”
　　迪隆话音刚落，毛军正就走向了第四官员，将参赛证递过去。
　　第四官员看了一眼换人安排便低头在电子号码牌上开始输入号码。
　　当他举起时，上面清楚地显示着4号上，3号下。
　　4号是毛军正，3号正是瞿路！
　　“啊哈！”迪隆兴奋地大笑起来，同时用力拍掌，“我又一次和董想到了一起去！于，我想你们媒体和球迷之前对董的那些贬低和批评，都说早了！他绝对不是你们口中的无能之辈！”
　　于金涛很无语：“我没这么评价过他……”
　　※※※
　　毛军正上场之后，将一张纸条塞给了张清欢：“董指导让我给你的。”
　　说完他就径直跑向自己的位置。
　　而张清欢则低头看纸条上的内容。
　　他很快就看完，把纸条塞进了自己的裤子屁股后兜。
　　然后冲着前场大喊：“陈星佚！左边前卫！！罗凯！右边前卫！！”
　　这是告诉他们新位置。
　　随着毛军正上场替下瞿路，中国队又进行了阵型上的调整。
　　很快大家便通过电视转播的视角看到中国队的新阵型——352。
　　三后卫是姚华升、王光伟和毛军正。五个中场里江万庆和夏小宇拖后打后腰，张清欢居中在前打进攻型前卫，陈星佚左边前卫，罗凯右边前卫。最前面锋线上胡莱和周子经两个人搭档。
　　“漂亮啊，董……”看见中国队球员的站位，豪尔赫·迪隆如此感慨道。“日本队遇到了大麻烦。”
　　他说的没错，中国队三后卫面对日本队的两个前锋并不落下风。毛军正上场后，可以帮助姚华升防守，这样一来带伤出战的姚华升身上的压力就会小很多。
　　在中场，多达五个人的中国队也足够对抗日本队的四中场。
　　锋线上周子经利用他的身体来争夺第一点，胡莱在他身边控制第二落点，两个人的组合就可以袭扰日本队的后防线，让山上谦五和中冈武弘这两个人不敢轻易压上。
　　日本队这边也做出了换人调整，茂木弘人一口气换上两个人。
　　用前锋吉田大介换下广川雅人——茂木弘人也看出来了广川雅人在对付姚华升的时候，并不占优。
　　随后他又用杉山达哉换下工藤和也。
　　这两个换人都是对位换人。
　　这要是在平常的比赛中，也就是一次很平常的换人。
　　但在需要搏命的时候，这两个换人就实在是有些……稀松平常。
　　因为进攻人数上并没有发生变化，进攻战术也没有改变，还是沿用之前的。已经很熟悉日本队在比赛中进攻套路的中国队，应对起来要容易许多。
　　但茂木弘人又没办法像董建海那样换下一名后卫，增加一名前锋，改打343，他还是只能维持着442不变。
　　因为他不敢。
　　周子经和胡莱两个人仅靠从后场来的长传球，就可以牵制住日本队的后卫们。茂木弘人又怎么敢随便换下一名后卫呢？
　　况且日本队也从来没有练过三后卫的阵型啊……
　　于是按理说应该放手一搏的日本队，就这样被同样打着陌生阵型的中国队给绑住了双手……
　　※※※
　　杉山达哉在前场拿球之后，就稍微多让足球在自己脚下停留了几秒钟，想要再观察观察中国队禁区里的情况，结果就被江万庆从旁边撞上来。他连忙用左脚把足球勾向右边，试图转身护住足球。
　　结果人刚刚转身过来，就看见夏小宇出现在他身前，伸脚一捅……
　　球丢了！
　　杉山达哉担心中国队就此发动反击，只能伸手将夏小宇拉倒在地。
　　主裁判吹响哨音，吹罚他犯规，判给中国队一个后场任意球。
　　夏小宇还躺在地上没起来，胡莱正蹲在他身边和他说着什么……
　　见状杉山达哉露出了痛苦的表情。他没有向主裁判投诉中国队故意拖延时间，他只是双手叉腰，仰头叹息。
　　赛前他怎么也想不到这场比赛会变成现在这样子……
　　他们可是卫冕冠军啊！
　　事实上这届亚洲杯，杉山达哉自己踢得也是有些憋屈。
　　这赛季他被蓝白慕尼黑租借去了同在德甲的阿米尼亚，在这支升班马球队中杉山达哉终于如愿以偿踢上了中场核心，表现出色。
　　但是在日本国家队，他却还是只能给原来的四人组做替补。
　　出场机会寥寥，大部分都只能在一些垃圾时间出场。
　　这场比赛倒是临危受命了，可是面对两个球的落后差距，杉山达哉也有些无能为力。
　　作为和胡莱从东亚杯开始就一路交手过来的人，他当然知道胡莱的厉害。在U23亚洲杯决赛中输给中国队U23，他也知道陈星佚、王光伟、罗凯他们的能耐。
　　可如今是亚洲杯，日本队是以最强姿态想要卫冕的。
　　却竟然在这场比赛中被中国队打了个1：3，现在更是面对两球落后的局面有心无力……
　　杉山达哉突然就想到了森川淳平。
　　最开始知道森川淳平不能参加亚洲杯的时候，自己还为他感到过惋惜。
　　但现在看来，或许没有参加亚洲杯，反而是一件幸事。
　　※※※
　　在日本球迷们的嘘声中，夏小宇终于被胡莱给拉了起来，时间拿捏的恰到好处。还没到让主裁判对他出示黄牌的地步。
　　因为其实也没耽误太多时间。
　　只不过是杉山达哉的犯规并不算严重，就只是拉倒了夏小宇，又不是铲翻对方。日本球迷们认为夏小宇倒地之后直接站起来就行，犯不着在地上多躺这么一会儿。
　　夏小宇其实一开始就打算起身的，但被赶到的胡莱给摁在了地上。
　　所以这就是故意拖延时间，只不过没有拖延的足够久而已……
　　中国球迷完全可以辩解说胡莱并不是要让夏小宇故意拖延时间，而是想让夏小宇借此机会休息一下。
　　其实有没有真的拖延时间不太重要，重要的是日本队无论是球员还是球迷们都被恶心了一次。
　　在杉山达哉仰头望天，为自己和国家队的命运悲叹时，他的队友们都跑去围着主裁判，手指向胡莱和夏小宇，进行抗议。
　　可惜抗议无效，主裁判没有要判中国队拖延时间的意思。
　　这就让日本球员们更恶心了。
　　在他们心目中，中国队估计已经全员卑鄙小人了……
　　不过在中国球迷心目中，这就是一群抗日英雄。
　　胡莱机智的表现更是得到了中国球迷们一致赞扬。
　　严炎指着屏幕中的胡莱兴奋地呼号：“真不愧是胡莱！干得好，搞小日本儿的心态！”
　　接着他又对旁边的大叔说：“我给你说啊大叔，胡莱可擅长干这事儿了。想当初我们还在高中时，参加全国大赛，半决赛对崇文中学……”


第九十四章 中国队赢了
　　茂木弘人直到最后十分钟才下定了拼死一搏的决心。
　　他用掉第三个换人名额，用前锋小林真换下边后卫清田义时，日本队也打起了三后卫阵型——343。
　　同样日本队的攻势也越发猛烈起来。
　　因为他们是真的要和中国队拼命了。
　　这段时间中国队的防线压力非常大，门前风声鹤唳，看得人心惊肉跳。
　　虽然有毛军正帮忙，姚华升也还是很辛苦。
　　毕竟随着比赛的进行，他身体积累的伤势也越来越严重——封闭针只能止痛和消炎，并不能完全治疗他的伤。
　　疼痛其实是人体自我保护的信号，感觉到痛，就不敢用力，从而让伤处可以得到休息。但打了止痛针之后，因为对疼痛感觉没那么明显，所以做动作和平时一样，反而加剧了伤势，身体机能受到的影响自然更大。
　　姚华升当然知道打了封闭踢这场比赛会给自己带来什么后果，但他还是选择这么做，他没有选择，也不愿意选择在替补席上干着急。
　　他咬着牙用强大的意志力支撑着身体，和日本球员在场上“寸土必争”。
　　如果中国队能够把比分保持到终场，那么这并不会是中国队在本届亚洲杯上的最后一场比赛，但却会是他姚华升的最后一场亚洲杯。
　　所以在内心深处，姚华升是把这场比赛当自己的亚洲杯决赛来踢的。
　　在自己的亚洲杯决赛中击败日本队，对姚华升来说，也确实是最好的复仇。
　　所以就算带着伤，他也绝对不会在日本队的攻势面前后退半步。
　　“日本队也开始更多的进行边路传中了……毕竟还是这种打法更简单直接，不过这也说明日本队开始着急了……但我们不能急，一定要顶住！”贺峰在解说席上给中国队球员打气。
　　电视机前，不少中国球迷们屁股都已经离开了座位，站着看球。
　　迪隆看了一眼站在沙发前的于金涛，他的身体在微微颤抖：“放轻松，于。中国队领先两个球，我不相信日本队能够在最后这几分钟时间里连进两球。他们可没有胡。”
　　于金涛头也不回地说道：“我知道豪尔赫，但我还是会忍不住担心……”
　　他代表了此时此刻绝大多数的中国球迷。
　　理智告诉他们中国队已经在比分上领先两个球，怎么可能在最后时刻翻船？
　　但感情又让他们没办法真的放松，他们还是会不可抑制地担心、害怕……“黑色三分钟”卷土重来。
　　※※※
　　就这么连续发动了几次边路传中之后，当杉山达哉在前场拿到球时，他却对那些在边路向他举手要球的队友们视若无睹。
　　他先是突然一扣，扣掉了上来抢断的夏小宇，然后送出一脚直塞！
　　当时中国队的防守重心都在两个边路，没想到杉山达哉突然把足球打到中路！
　　“危险！”
　　伊藤努接到球，用右脚的外脚背把足球轻轻卸下，随后再次抡起右脚做射门状。
　　姚华升的目光一直盯着伊藤努，他知道这个人是日本队目前的头号得分手，是威胁最大的球员。
　　所以在伊藤努接球的同时，姚华升就冲了上去，试图阻挡对方射门。
　　可是伊藤努射门那一下却是个假动作！
　　他的右脚再次把足球扣向中间！
　　伊藤努故技重施！
　　随后他摆动左腿要射门！
　　就在这时从他身体右侧又伸过来一条腿，是姚华升！
　　他整个人奋力铲过来，将腿尽量伸长，重新封堵了伊藤努的射门角度！
　　见状伊藤努只能再次改变自己的动作，他的左脚紧急刹车，变射门为拨球，他用外脚背把足球轻轻向左侧拨去。
　　他知道姚华升已是强弩之末，自己这一下肯定可以将对方彻底晃倒。
　　到时候就不会再有人能够阻挡他射……诶球呢？
　　伊藤努一脚抡空！
　　原本应该在那里等着他的足球不见了！
　　在伊藤努失去平衡摔倒在地的同时，他看见身边的王光伟刚刚收回抡出去的脚……
　　“王光伟！及时的解围！好啊！他和姚华升两人联手，没让伊藤努成功射门！”
　　日本队很快再次发动攻势，这次米泽正男在禁区外起脚远射，郝德腾空而起单拳把足球打出了底线，日本队获得一个角球。
　　角球开出来之后，临时客串中后卫的周子经大吼一声，然后在和山上谦五的争顶中力压对方，把足球顶出去。
　　胡莱就像是提前知道足球会飞到什么地方一样，已经出现在了落点。先一步控制住落下来的足球，然后被福泽彰从后面撞倒在地。
　　主裁判的哨音随之响起。
　　日本队犯规！
　　福泽彰哭丧着脸向主裁判申诉：“我没用力……”
　　但没用，因为他刚才有一个明显的手部推搡动作。
　　“啊呀！”日本解说员焦急地说。“福泽彰有些着急了……这个球他只需要贴住胡莱就行的……比赛时间越来越少，我们却依然落后两个球，现在还把球权还给了中国队，而且中国队一定会利用这个机会多拖延一点时间……”
　　他言语中透着明显的责备。
　　但他这还算克制的了，在日本网络上，有激动的日本球迷已经要求福泽彰在赛后表演日本的非物质文化遗产“剖腹谢罪”了。
　　其实哪儿犯得着呢？
　　日本队如果最终输掉比赛的话，肯定也不是福泽彰一个人的问题。
　　“胡莱！他踢的很聪明！第四官员已经在场边举起了伤停补时五分钟的牌子！还有五分钟，还有五分钟，我们就将赢得二十九年来对日本国家队的第一次胜利！”
　　贺峰激动地说道。
　　※※※
　　在进入伤停补时之后，董建海用掉了最后一个换人名额。
　　他没有换下姚华升，而是用后腰冷宝亮换下张清欢。
　　冷宝亮来自国内河东雷电，今年二十七岁，也是一名防守型中场。只不过水平一般，之前在国家队就只是边缘国脚。如果不是高瑞敏受伤之后状态没恢复过来，他可能都参加不了亚洲杯。
　　不过现在不是计较他水平的时候，比赛最后几分钟，换他上去加强中场防守，怎么说也是专职后腰，比张清欢的防守水平高。同时这个换人还有一个很重要的作用，那就是多消耗一些时间。
　　张清欢显然也很懂，被换下来的时候并没有一路小跑，而是不紧不慢的走着。
　　完成换人之后，中国队基本上就全员退守在自己的半场，在三十米区域筑起了高墙，准备把最后这几分钟的比赛顶过去。
　　就连周子经都回撤去防守，最前面其实就留了一个胡莱。
　　日本队倾巢而出，疯狂反扑。
　　这个时候他们也顾不上再组织精细的进攻，而是想尽一切办法把足球往中国队的门前传。至于传过去之后队友们能不能接住，那不重要。只要能制造混乱就行。
　　说不定砸在谁身上反弹变向飞进了球门，就进球了呢？
　　但老实说这种做法更像是一种破罐子破摔的垂死挣扎——因为连日本球员们自己心里都清楚，就算他们能够运气好砸进去一个球，距离中国队也还差一球，他们依然会输。
　　而剩下的比赛时间，已经不足以支撑他们连扳两球了！
　　“伤停补时九十四分钟……距离比赛结束还要一分钟！距离中国队二十九年来首胜日本队还有一分钟！”贺峰已经开始激动地倒计时。
　　电视机前的中国球迷们虽然还没到大肆庆祝的地步，却也已经逐渐压抑不住内心的兴奋。
　　网络上有球迷提前庆祝，把恭喜中国队击败日本队，成功复仇的留言都发了出来。
　　更多球迷们则对日本队进行着不留情面的嘲讽：
　　“亚洲杯前的日本队：我要卫冕冠军！现在的日本队：嘤嘤嘤……”
　　“善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　“国足：我不是要证明我有多了不起，我只是要告诉你们我失去的一定会拿回来！”
　　“留给日本队的时间……压根儿就没有了！”
　　※※※
　　因为中国队有两个球的领先优势，所以伤停补时五分钟的时间到了之后，主裁判并没有再进行任何多余的补时——再多给一两分钟，对日本队来说也毫无意义——他直接吹响全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束！！”和哨音同时响起的还有贺峰声嘶力竭的大吼，和现场中国球迷们的山呼海啸的欢呼。
　　场上的中国队球员们随着哨音和欢呼声，将手臂高高举起，庆祝这场了不起的胜利！
　　场下的中国队球员已经冲入球场，欢呼着去拥抱场上队友。
　　王光伟就近抱住了队长姚华升：“姚队，姚队！我们赢啦！我们报仇了！”
　　姚华升将身体靠在他身上，只是笑着，没有说话。
　　在场边，董建海走向日本队主帅茂木弘人，他主动伸出手。
　　对方却只是很简单地和他握了一下，就转身离开了，看得出来心情非常不好。
　　董建海倒不是很在意茂木弘人不礼貌的行为，他转身走回教练席，被领队洪仁杰一把抱住。
　　“恭喜你，老董！你赢了！！”
　　董建海笑着纠正了他：“是中国队赢了。”


第九十五章 董指导
　　中国队赢了！
　　卫冕冠军出局！
　　迅速成为了本届亚洲杯当前最重要的新闻事件。
　　赛前大多数人都觉得实力强大的日本队击败状态不佳的中国队，闯入亚洲杯八强应该是没什么问题的。
　　中国队这边唯一能够争取的就是亚洲杯金靴了。
　　胡莱已经在之前的两场小组赛中打进四球，如果他能够在对阵日本队的比赛中有进球，那还能争夺一下金靴。
　　至于球队成绩，就不要奢望了。
　　如果赛前有人买了日本队赢，现在估计全都在骂娘。
　　中国队竟然击败了日本队！
　　而且是以3：1这样的比分击败的，净胜日本队两球！
　　也可是二十九年来中国队第一次在国家队级别的比赛中击败日本队！
　　2023年的东亚杯，虽然大家派出的都是国奥队，但毕竟名义上是叫国家队，还是国际A级赛事。中国队在那届东亚杯上成功夺冠，也都没能在比赛中击败日本，他们和日本打成了平局……
　　现如今在真正的国家队比赛中，中国队堂堂正正地击败了日本队！
　　“没有争议判罚，没有违规得利，也没有肮脏的犯规，中国队这场比赛中黄牌都只有两张……这是一场干干净净的胜利！”
　　在赛后，有中国球迷在网上如此留言，并且很快得到了无数人转发。
　　因为他说出了中国球迷的心声。
　　上一次中日两队在亚洲杯中交手，日本队凭借那个手球扳平比分，最终击败中国队。而进球的佐藤光一无论是在当时赛后接受采访，还是在退役之后，都始终坚称自己没手球，哪怕把各种角度的重放视频放在他眼前，他都能睁眼瞎说自己没手球。
　　从“当时的视频不够清晰，这不能证明手球”到“主裁判都没有吹罚手球，就说明这个球毫无问题”再到“我拒绝回答这个问题”。
　　所以佐藤光一在中国球迷心目中的评价非常低。也所以那年胡莱帮助中国国奥队在U23亚洲杯决赛中击败佐藤光一执教的日本国奥队时，全场球迷会那么疯狂。
　　大家早就看佐藤光一不爽很久了，那次终于是狠狠打了小鬼子一耳光！
　　当然站在日本足球这边，佐藤光一又必须这么做。因为他如果承认那是手球，岂不就意味着日本队唯一一次亚洲杯两连冠来路不正？
　　这对日本足球可以说是沉重的打击。
　　因此以日本人的民族特质来说，他们当然是死不认错咯。
　　而今天这场比赛，中国队赢得无可争议。
　　这让中国球迷们觉得特别扬眉吐气——你们当初的胜利是偷来的，而我们今天的胜利是干净的！
　　你们不要脸，但我们要！人岂能和狗一样？
　　我们不仅要赢你，还要赢的你无话可说！
　　在中国队今天这场胜利面前，更显日本队当初的无耻。
　　因为这场胜利，网上甚至还有很多中国球迷纷纷倒了戈。
　　甚至微博和《进球》网上都有球迷发起“向董指导道歉”的话题，然后迅速跻身热门话题榜前列。
　　有一说一，董建海在这场比赛中的表现确实非常出色。
　　无论是赛前的战术安排，还是临场换人调整，都令人心悦诚服。
　　中国队球员们的表现固然是球队赢球的重要原因，但主教练的合理战术和临场指挥才是球队能赢下来的根本原因。
　　赛后很快就有球评家、名记撰文称赞董建海。
　　那场面不知道的还以为董建海带队拿到亚洲杯冠军了呢。
　　以至于网上有了这样的段子：
　　“和日本队赛前：无能的猪帅将会葬送中国足球的未来！
　　1：0领先日本队：猪帅只是运气好，他的疯狂战术有待商榷！
　　2：0领先日本队：董建海的奇思妙想似乎有所成效……
　　3：1领先日本队：董指导即将率领中国队完成复仇！
　　和日本比赛后：2030世界杯将迎来它忠实的董指导和他所率领的中国队！”
　　※※※
　　“……2030世界杯将迎来它忠实的董指导和他所率领的中国队！哈哈哈哈！”
　　谢兰把段子念完之后，就忍不住笑得在床上翻滚。
　　胡立新看见妻子这幅样子，就忍不住吐槽道：“你这简直就是把段子从头到尾演绎了一遍……”
　　谢兰趴在床上，仰头看着丈夫：“你不也说董建海有两把刷子吗？”
　　胡立新无言以对。
　　在看球的时候，他确实是这么说过。
　　对董建海的两次换人调整都大加赞赏，认为董建海的临场指挥很有水平。
　　甚至可以说中国队之所以能够击败日本队，赛前选择的战术反而不是最重要的原因，倒是那两次换人调整堪称“神来之笔”。
　　第一次换人，用周子经换下白迪，增加了前场能够拿住球的战术支点，直接助攻胡莱破门得分，打进最关键的一球。这个球进了后，中国队球员们紧绷的神经明显放松下来，而换成日本队有些惊慌失措了。
　　第二次换人，用毛军正换下瞿路，让陈星佚和罗凯回撤打边前卫，卡死了日本队反扑的势头，奠定了最终取胜的基础。
　　至于最后那次换人，浪费时间的作用更大于战术作用，倒平平无奇了。
　　可就前两次换人所体现出来的水平，也绝对不是一个被全国球迷讥讽的“国足猪帅”的表现。
　　谢兰听了自己丈夫的那些分析解释之后，自然觉得自己以前好像是人云亦云，被网上那些声音影响了，对董建海有偏见。
　　人非圣贤孰能无过？认识到错误改掉就好嘛。
　　所以谢兰改变了自己之前的态度和看法，觉得让董建海继续执教中国队好像也是一个不错的结果……
　　最起码从这场比赛中看到的东西，再加上丈夫的分析，让她认为董建海是一个合格的国足主帅。
　　于是她问胡立新：“诶老胡，你说这次董建海会和足协续约吗？”
　　胡立新摇头：“这我哪儿知道？”
　　“你给分析分析呗？”
　　胡立新摆手：“没法分析，我又不是足协官员。人家怎么想，我哪儿知道？再说了，就这一场比赛的胜利，能说明什么呀？你也不是足协官员，就别操心这个了，自然有人操心，到时候咱们就只需要知道一个结果……”
　　※※※
　　结束了和日本队的比赛后，晚饭时间，国家队的厨师们专门在酒店里为球队准备了一顿丰盛的大餐，以作犒劳。
　　回到酒店的球员们也在各自房间里洗过澡，换好衣服，来到餐厅里享受凯旋盛宴。
　　“今天这个‘庆功宴’大家敞开吃，随便一点，彻底放松一下！”领队洪仁杰挥舞手臂对全体球员说道，他脸上洋溢着无法抑制的笑容。
　　作为中国国家队的领队，在世界杯上创造好成绩之后，回到亚洲杯却灰头土脸，他是有很大压力的。
　　如今随着中国队击败日本，淘汰卫冕冠军，所有的压力都随之释放。
　　所以他专门安排了这么一场庆功宴。
　　他也知道亚洲杯还没结束，中国队要说“功”的话，也没什么“功”。但是历史性击败日本队，也足够给上面一个交待了。
　　“另外足管中心的领导也发来了贺电……我估计啊，明天大家的家人就能在新闻联播里看见诸位了！”
　　餐厅里响起球员们的欢呼声。
　　能上新闻联播，那确实是了不起的成就。
　　中国男子国家队能上新闻联播的次数屈指可数。也就是打进世界杯决赛圈，和在世界杯期间上过几次新闻联播。
　　“好了，我就不废话了。开饭！”洪仁杰一声令下，一盘盘精致美味的菜肴被端上了桌，餐厅里充满了餐具碰撞的声音，以及球员们的欢声笑语。
　　而洪仁杰则走到了主教练董建海身边，耳语道：“老董，咱们聊聊……”
　　董建海看了他一眼，点点头，把手里的筷子放下，起身跟着洪仁杰走出餐厅。
　　热闹的餐厅里没人注意到这一幕。
　　※※※
　　“我刚刚和国内通了电话，有一个好消息要告诉你。”洪仁杰站在走廊中，对董建海说道。
　　这里很安静，除了偶尔经过的那些外籍服务员，没有人会来打扰他们。
　　是一个适合谈事情的好地方。
　　“什么好消息？”董建海问道。
　　“也不是很确定，但几率会比较大……”洪仁杰脸上带笑，“就是上面正在考虑给你一份续约合同。你可以继续执教国家队了，老董！”
　　听到这个消息的董建海却似乎并不高兴，他面无表情地看着笑容满面的洪仁杰，平静地让后者反而笑不出来了。
　　“怎么了？”洪仁杰有些诧异地问。
　　董建海笑着微微摇头：“本来是想打完亚洲杯再和你说的……毕竟现在说感觉不合时宜。”
　　洪仁杰露出了疑惑的表情：“说什么？”
　　“我已经决定了，老洪。不管领导们怎么看待我的工作，我反正是带完亚洲杯就走了。”
　　洪仁杰愣愣地看着对方，似乎还有些没明白过来。
　　见状董建海只能把话说得再明白一些：“就是说，我不打算和国家队续约。”


第九十六章 继任者
　　“不和国家队续约？”
　　洪仁杰愣了一下回过神来，明白董建海在说什么，他连忙劝道：“你别听网上那些人瞎叫唤，实际上足协对你的工作是满意的……”
　　董建海摆手，示意洪仁杰不要继续说下去了：
　　“其实我自己几斤几两心里清楚，我觉得网上那些球迷说的也不错。不续约的决定我是深思熟虑过的，我确实不适合带领这支球队。”
　　“哪里不适合了？你这不是带得挺好的吗？我感觉你已经渐入佳境了，老董。”洪仁杰这么说的时候还拍了拍董建海的肩膀，以示鼓励。“你瞧这场和日本队的比赛，你的换人调整多好啊……网上现在可全都是夸你的呢！”
　　董建海摇头：“一场比赛不能说明任何问题。也不可能指望这一场比赛就能让中国队打进世界杯吧？”
　　“一场比赛不能让中国队打进世界杯，但却并不代表不能说明什么。以这场比赛中的东西做基础，做出些改变……”
　　在洪仁杰这么说的时候，董建海的摇头就没停下来过。
　　等他说完，董建海用很诚恳地语气说道：“老洪你不要以为我是有什么其他想法啊。我是真的认为自己不是带领这支球队的最佳人选，我的能力啊，就那么点儿……所以我觉得打完亚洲杯，咱们就分手，对大家都好。免得我继续带队，在世界杯预选赛里输了球，搞得中国队出线都没戏，到时候我可就成了中国足球的千古罪人……”
　　“夸张了，老董。”
　　“嗯，确实是夸张了。”董建海点头道，“足协也不会等到我真把中国队带翻车了才解雇我。”
　　“……”洪仁杰很无语。
　　董建海见对方这么郁闷的样子，就哈哈一笑：“我说真的。我没信心带领这支球队去三年后的世界杯。就别为难我了……能够击败日本，就已经是我拼尽全力的结果，而且还得运气好。我觉得在这里结束就挺好的了。最起码还能有一个好名声……”
　　虽然董建海是笑着说出这番话的，但洪仁杰却从他的语气中感受到了坚定。
　　很显然对方不是随口一说，确实是深思熟虑过后的结果……
　　于是洪仁杰在击败日本队之后的好心情顿时荡然无存。
　　他本以为自己可以不用为国足主帅这事儿操心了，结果到头来白忙活一场……
　　洪仁杰长叹一声。
　　董建海听见他叹气，就反过来安慰他：“不用叹气，老洪。你们现在辛苦一点，以后就少挨点骂。真的，你相信我。”
　　说完他转身离开，回餐厅吃饭去了。
　　洪仁杰没有跟着一起回去，而是就站在原地发呆。
　　随后他掏出手机，看着微博上那些呼吁足协尽快和董建海续约的留言，苦笑一声。
　　※※※
　　在主教练办公室里，于金涛又遇见了迪隆。
　　后者见到他就用一种惊讶到夸张的表情对于金涛说：“于，就在半个小时前，我接到了我经纪人的电话，你们的足协竟然联系了他。他们疯了吗？在带队打出那么漂亮的一场比赛之后，还对董不满？”
　　于金涛也很吃惊。
　　不过还不等他想到该说什么时，他身后的办公室门又被人推开了，俱乐部总经理薛超羽走了进来。
　　看见于金涛也在，便对他点头：“正好老于你也在，你是不是听说了？”
　　“我也刚来……”于金涛说。
　　“没事儿，你来帮我翻译。”薛超羽说着走到豪尔赫·迪隆跟前。
　　“豪尔赫，俱乐部接到了足协的电话，他们希望你能去执教国家队。”
　　于金涛自己先在心里迅速消化了一番这个消息，然后翻译过去。
　　迪隆耸耸肩：“我的经纪人也接到了他们的电话，看样子你们的足协有些着急？但我不理解，董明明在国家队干得很好。他刚刚带队击败了日本队。我听于说，你们已经快三十年没赢过日本了……”
　　他说了这么一大堆，于金涛翻译过去就一句话：“迪隆的经纪人也接到了足协的电话，他很不解。”
　　薛超羽点点头：“我也不理解呢，不过有什么意义呢。足协的意思是希望俱乐部能够配合……哦，这句话不用翻译给他。你就问问迪隆他自己是什么想法，我们俱乐部是尊重他的个人意见的，如果他不想去的话，我们也绝对不会勉强——最后这句话你一定要翻译给他听啊。”
　　迪隆听完于金涛的翻译之后耸耸肩：“我现在没办法做出答复，我因为我需要先了解足协的想法……”
　　“他们没有在和你经纪人的电话中说这事儿吗？”于金涛先问，再把迪隆的回答转告给薛超羽。
　　“他们只是说愿意谈，我的经纪人并没有在电话里和他们深入谈这个问题。”
　　“但我认为没什么好谈的了，豪尔赫。”于金涛对迪隆说道。“你们之前最大的分歧在如何对待亚洲杯。而现在董建海已经带队打过了亚洲杯，所以你们之间的分歧已经不复存在。”
　　“你觉得我应该接受吗？”迪隆问他。
　　“你难道不是已经把自己当做国家队主帅了吗？”
　　“怎么可能？”迪隆笑起来，觉得自己翻译的话有点无稽。
　　“要不然你为什么会那么关注国家队的比赛？而且昨天看比赛时，你滔滔不绝说了那么多，我真以为你已经站在国家队主帅的角度来考虑问题了。”于金涛却很认真的回答道。
　　这话说得迪隆都愣了一下，随后他才重新笑起来：“嗨呀，你说得对，于。或许我一直在心里渴望着执教那群可爱的年轻人吧……”
　　接着他转向在旁边耐心等待的薛超羽：“薛经理，抱歉，我没办法履行完和俱乐部的合同了。”
　　薛超羽扭头看向于金涛，后者告诉他：“迪隆想要去执教国家队。”
　　他闻言轻叹一声：“唉……”
　　他很遗憾，但没办法，这是国家意志。
　　一般来说，足协如果想请谁做主教练，只需要和那个人联系。为什么这次偏偏要和俱乐部打招呼呢？
　　言外之意不就是说“希望俱乐部配合放人，不要人为设置障碍”。
　　豪尔赫·迪隆和大顺金箭头俱乐部虽然有合同在身，如果迪隆这方一定要走，他们也拦不住。只不过需要迪隆支付违约金。
　　足协这个电话的目的，可能就是希望俱乐部不要在违约金上为难迪隆，导致最后人家去不了国家队。
　　就差没直接说“你们协商解约，就别要人违约金了吧”……
　　当然，这种话是绝对不能真说出口的，毕竟有些表面功夫还是要做到位，不能落人口实。
　　但薛超羽作为一个觉悟很高的俱乐部总经理，怎么会不知道这其中的门道呢？
　　他再不舍，也只能说俱乐部一定配合，但还是要尊重迪隆的意见。
　　言下之意就是如果人老外不给你足协面子，那可不能怪我们俱乐部啊……
　　他是希望迪隆能够拒绝足协的。
　　迪隆在金箭头这几年干得不错，在他的带领下，金箭头虽然没有拿到冠军，但一线队的年龄结构有了极大的改善，球队的成绩也稳定在了联赛前五名。
　　薛超羽有预感，他认为只要再给这位老帅一些时间，金箭头一定可以重回巅峰。
　　而到那时的巅峰可就是实打实的巅峰，而不是一个赛季之后就开始往下滑的虚幻泡影了。
　　就算迪隆不再继续执教了，球队也能够良性发展。
　　现在还没等到收获的时候呢，迪隆就要离开……薛超羽如何舍得？
　　这老头儿……当初我们找他的时候，他不是说因为想要找份轻松的工作才答应我们的吗？他还说金箭头将是他职业生涯中所带的最后一支球队……
　　现在去中国队执教，算哪门子“轻松工作”？！
　　“俱乐部尊重你的个人意愿，迪隆先生。后续解约的事情，我们会直接和你的经纪人联系的。”
　　迪隆点点头：“很抱歉，薛经理。我希望你们能够尽快找到继任者……我在欧洲也认识一些朋友，如果你们愿意的话，我可以帮你们牵线搭桥……”
　　“谢谢你，迪隆先生。如果我们需要的话，一定会找你帮忙的。”
　　说完薛超羽很干脆地转身离去。
　　知道了迪隆的态度之后，他也没什么好说的。确实是要立刻启动选帅工作了。
　　迪隆的继任者可不好找……
　　够他头痛的。
　　中超新赛季还有一个月就要开始了，现在却要临时换帅，这个赛季的球队的成绩注定好不到哪儿去。
　　看样子俱乐部要重新制定新赛季目标了……
　　送走薛超羽，于金涛和迪隆回到办公室里，后者一把揽住了他的肩膀：“你会和我一起去国家队的，对吧，于？”
　　于金涛咧嘴笑：“当然，豪尔赫，我也很想去国家队啊！”
　　“太好了！有你在，我就放心多了！”迪隆开心地用力捏捏于金涛的肩膀，再松开手，在办公室里转了一圈。虽然是快七十岁的老头，却开心的仿佛个孩子。
　　最初的兴奋之后，迪隆迅速冷静下来，皱起眉头问：“唯一的问题，董在国家队干的好好的，为什么足协还是要找我？难道他们对董在亚洲杯上的成绩不满意？可那也要等到亚洲杯打完再说。又或者是……他们认为中国队肯定赢不了伊朗？”
　　他自言自语道。
　　旁边的于金涛摇头：“不知道。你要真好奇，你可以直接去问足协嘛。”


第九十七章 新人旧人
　　“迪隆已经答应了出任主教练……”
　　洪仁杰把他刚刚得到的内部消息告诉了董建海。
　　正在研究排兵布阵的董建海头也不抬地摆摆手：“那我就放心了。本来这主教练位置也应该是人家的。”
　　“话不能这么说啊，老董。你不是临时过渡的……”
　　“说好听点，我是承上启下的。”董建海抬起头来对洪仁杰微微一笑。
　　把洪仁杰给噎得说不出话来。
　　承上启下，说难听点不就是过渡的吗？
　　他只能转移话题：“下场打伊朗还继续三后卫？”
　　董建海却摇头：“不，姚华升上不了，我们一共就只剩三个中后卫，没办法打三后卫体系了。我得留人以防万一。下场比赛还是433，然后等到比赛中再具体来看……”
　　洪仁杰点点头，没有异议。通过上场比赛，已经可以看得出来董建海的临场指挥还是有两把刷子的。这方面他也用不着发表什么意见。
　　看着重新陷入研究的董建海，洪仁杰选择告辞。
　　董建海只是点点头，也没有起身相送。
　　从主教练房间里出来，关上门后，洪仁杰又回望了一眼房门。
　　根据他知道的消息，迪隆和足协的签约应该是不会有任何意外了。
　　只等亚洲杯打完，中国足协就会官宣豪尔赫·迪隆成为国家队新主帅这事儿。
　　不知道那时候，球迷和媒体会怎么评价董建海这位承上启下的国足主帅呢……
　　自从成为国家队领队之后，洪仁杰合作过三任主教练，从最初的马塞尔·威尔森，到最成功的施无垠，再到这位充满争议的董建海……董建海是合作时间最短的，但却给他留下了同样深刻的印象。
　　尤其是和日本队的比赛中，他用周子经换下白迪时，在场边看见这个换人洪仁杰心脏都快吓地跳出来了。
　　他是强忍着心中的担心和疑惑，没有在比赛进行中去打扰董建海，质问他为什么要在球队需要防守的时候撤下一名后卫，换上一名中锋。
　　当然，后来他看明白了，董建海这是要和日本队拼命。
　　结果他更看不懂董建海了。
　　因为这完全不是董建海应该做出的调整风格。
　　不光是那次换人，在那场比赛开始之前，洪仁杰就觉得董建海让他有些看不懂了。
　　现在他终于明白过来——或许从那个时候开始，董建海就已经在心里打定主意不继续做国家队主帅了。
　　只是有一点他至今也没想通：董建海的这个决定究竟是真像他自己所说的那样，觉得自己能力不够，还是被舆论骂得心灰意冷了呢？
　　他又进一步脑洞大开：
　　如果董建海率领中国队拿到了亚洲杯冠军，到时候网上该是什么样的一番景象呢？
　　※※※
　　现实并没有按照洪仁杰开的脑洞那样发展。
　　以令人熟悉的433阵型出战伊朗的中国队并没打出他们对阵日本时的足球。
　　面对身体条件更出色的伊朗队，中国队没占到什么便宜，就以1：2的比分被淘汰出局。
　　胡莱打进了中国队唯一的进球，让他在本届亚洲杯上的进球数定格在七个球上，有极大的希望荣获亚洲杯金靴。
　　但是在赛后接受采访时，胡莱却并不想谈金靴：“我不在乎自己能不能拿金靴，和这个比起来，我更希望我们能够在亚洲杯上走的更远一些……”
　　本届亚洲杯，赛前被人寄予厚望的中国队总体发挥其实不算好，止步于八强，也没有实现赛前四强的目标。
　　3：1击败日本队算是他们在本届亚洲杯上唯一的亮点。
　　可以说，如果没有这场比赛，中国队的这次亚洲杯之旅是非常失败的。
　　赛后新闻发布会上，面对关心他未来的记者们，董建海公布了他的决定：
　　“……我们之前协商的合同期限就是在亚洲杯之后，打完亚洲杯我的合同就到期了，我将不在是国家队主教练……很遗憾中国队没有能够在亚洲杯上打入四强，所有责任都由我这个主教练来负……我们所有人都尽了全力，但还是表现的不够好，因为我个人的能力不足。所以我接受球迷们对我的那些批评……虽然不再是国家队主教练了，但我永远支持中国队……”
　　在中国队0：2输给伊拉克之后，很多中国球迷都恨不得足协立刻解雇董建海，而不是等到亚洲杯打完后不和他续约。
　　因为他们的觉得这样不足以平民愤——等亚洲杯打完的话，中国队也已经完蛋了。用一届亚洲杯给猪帅陪葬，这代价也未免太大了……
　　那个时候他们设想过很多种董建海从中国队滚蛋的情形，却怎么也没想过最后的结果竟然是董建海主动表态不续约。
　　这和他们最开始的预计大相径庭，但如今却让他们十分不舍。
　　在中国队被伊朗队淘汰出局之后，网上还有球迷发言挽留董建海。认为他在中国队主帅这个位置上，已经渐入佳境，应该给他更多的时间和信任，来让他带领这支球队。
　　毕竟距离世界杯预选赛还有段时间呢——四十强赛要等到今年的九月份才会开始，这还有八个月的时间，足够让董建海建立起一套属于他的战术体系了吧？
　　从和日本队的比赛来看，董建海是有自己想法的，他绝非那种脑子里没有想法，只知道一味守旧、模仿的教练。网络上对他的那些抨击或许都是一种误解……
　　※※※
　　“其实董建海挺诚实的，但网上的民意就是这个样子，一会儿骂你祖宗十八代，一会儿捧你上天，都一股脑的，才不管真实的你是什么样子。”胡立新就着这个新闻，对自己的妻子说道。
　　“他说得很明显了，他个人能力不足，所以不能继续执教。我觉得他这应该不是借口，一般来说要找借口也都是用什么‘身体原因’、‘家庭原因’……不会找自己能力不足这样的借口。”
　　“可他打日本明显表现很好啊……”
　　“就那一场，谁执教一辈子还没有场经典比赛呢？”胡立新有些感慨，“你总问我为什么不考更高级的教练证，去执教职业队……主教练哪是这么好做的啊。我就觉得做一个教孩子踢球的基层教练挺好的，压力也没那么大。”
　　谢兰想了想自己之前对董建海的揶揄，以及网上的那些批评、嘲讽和谩骂，张了张嘴，最后无言以对。
　　估计她丈夫真去当了职业球队的主教练，那有一场比赛踢不好，人家就什么难听话都骂出来了……
　　她虽然不怕和别人战斗，但要是天天都和人斗的话，只怕真的会少活十年。
　　她才舍不得呢。
　　她儿子还没有结婚，她也还没抱上孙孙，怎么会舍得十年阳寿？
　　“那谁会来接替他？”她又问丈夫。“总不能让施无垠再出山吧？”
　　“不知道……”胡立新摇头，他确实也不知道。
　　董建海提出不续约之后，目前足协方面还没有任何回应。
　　直到一个小时之后，中国队官方微博发布消息，向董建海告别，感谢了他在带队这半年时间里的贡献，并且配上了中国队3：1击败日本队时，他在场边指挥比赛的照片。
　　很显然，这是官方认证的属于董建海国家队执教生涯中的高光时刻。
　　随后中国队再次发布微博官宣，原大顺金箭头主帅，曾经带领西甲豪门马德里国王和意大利豪门都灵公牛分别获得欧冠冠军的世界名帅，豪尔赫·迪隆将成为中国国家队主教练。
　　足协与他签订的合同一直到2030年7月30日到期。而那个时候，2030年西班牙、葡萄牙世界杯都已经结束了。
　　这个日期便意味着迪隆将会率领中国队征战世界杯预选赛，如果他能够率领这支球队打进世界杯决赛圈的话了，那么带队打世界杯的人选也是他。
　　※※※
　　在官方宣布迪隆接任董建海，执教中国队之后，网络上球迷们的舆论焦点，很快就从为董建海感到不舍，转向憧憬期待名帅迪隆执教下的中国队会在世界杯预选赛中有什么表现。
　　当初足协和迪隆没有谈成之后，网上出现了不少关于迪隆为什么没有执教中国队的传闻。
　　而那些传闻中最重要的一点就是迪隆认为亚洲杯应该被放弃，让留洋球员好好适应一下欧洲的足球环境，不要急着把他们召回来打亚洲杯。
　　那样中国队也未必就能在亚洲杯上取得好成绩，同时还耽误了球员们的留洋生涯。
　　当时据传是迪隆的这番观点在网络上可是引起了好一番争论的，不少球迷持不同意见，批评迪隆的做法。说日本、韩国这些强队都召回了留洋球员，以最强阵容参加亚洲杯，那为什么中国队就不能召回留洋球员？难道中国队就不配争夺亚洲杯？
　　而现在事实证明，名帅不愧是名帅，早就看到了问题所在。他的观点也一针见血。
　　这届亚洲杯上，哪怕召回来所有留洋球员，中国队也没能在亚洲杯上取得什么好成绩。
　　上届的亚洲杯中国队也是止步于八强——在八进四的时候被东道主韩国淘汰。
　　本届亚洲杯，中国队还是八强。
　　所以要不然为什么亚洲杯前足协把目标定在四强呢？
　　因为这届中国队多了许多留洋球员，按理来说纸面实力大涨，那么目标要还是和上届一样，又怎么能够体现出我们实力的变化呢？
　　再说了，上上届亚洲杯我们就是四强了，那个时候的我们可还没有任何一个留洋球员呢！
　　结果最后还是个八强……留洋球员回来的表现也一言难尽，有人表现好，有人表现平平。
　　事实证明传闻中的迪隆的观点是正确的。
　　那这么一个看出了球队问题所在的名帅，大家对他的带队成绩有更多期待，不也是很正常的吗？
　　从现在开始到下届世界杯，还有三年时间。四十强赛中国队应该没问题，预选赛实际上是从十二强赛算起。
　　距离十二强赛也还有两年半的时间。
　　这段时间足够我们的留洋球员适应欧洲，并且成长起来了吧？
　　到那时，如果我们能够打进世界杯决赛圈，又能够在世界杯中取得什么成绩呢？
　　我们是否可以真正憧憬一场世界杯上的胜利？


第九十八章 我有话要说
　　“胡莱……远射！！漂亮！！好球啊！在比赛还剩下七分钟的时候，中国队追回一球！现在比分是1：2，我们还有机会！加油，中国队！别放弃！”
　　刚刚完成远射破门的胡莱这次也没有跑去角旗区庆祝，而是招呼就在门前的周子经把足球从球门里捡出来，让伊朗队快点开球。
　　周子经则在他这么做之前，就已经冲入了球门里，甚至还差点和伊朗队的门将发生了冲突——他想要去捡球，足球却被伊朗门将先一步踢开了，让他扑了个空。
　　这让周子经很是不爽，但他也只是狠狠地瞪了对方一眼，并没有真的上去找对方理论。
　　他知道如果自己真的找对方麻烦，搞不好就会引起一场骚乱，到时候受损的不还是中国队自己吗？因为耽误的可是中国队的比赛时间……
　　“比赛结束……中国队最终还是没能再进一球……比分最终被定格在了1：2上，中国队遗憾地输给了伊朗，无缘亚洲杯半决赛……”
　　伴随着贺峰语气低沉地解说，场上的中国队球员们放弃了奔跑。
　　胡莱出现在比赛转播的特写镜头中，贺峰继续说：“胡莱在这场比赛中表现的非常积极，他在第八十三分钟的时候为中国队扳回一球，曾经一度让我们看到了希望……镜头中的他显得非常沮丧，但其实他的表现已经很好了……”
　　胡莱确实显得很沮丧，他人就站在球场上，双手叉腰，大口大口喘着粗气，双眼无神，不知道望着哪个地方。
　　有伊朗队球员上来，想要和他握手，他也只是敷衍了一下，脸上连个礼貌的笑容都没有。
　　通过这个镜头就可以看得出来，他是真的为球队止步于八强感到遗憾和伤心。
　　在这届亚洲杯之前，他和队友们可是被寄予厚望的。
　　四强是官方目标，夺冠才是大家认为中国队应该完成的任务。
　　结果他们在八强就打道回府了。
　　其实胡莱自己在这届亚洲杯上的表现很不错，打进七个球，高居射手榜榜首。他可能是全中国队最有资格昂首挺胸离开亚洲杯的人了……
　　“胡莱，虽然这次没有晋级四强。但你第一次参加亚洲杯，就有希望拿到最佳射手，依然是一个不错的结果……”当胡莱站在背景板前接受采访的时候，响起央视美女记者王珊珊的声音。
　　她应该是为了安慰一眼就能看出来不开心的胡莱。
　　但总是很有礼貌的胡莱这次却没有领她的情，直接打断她的话，用生硬的语气说道：“我不在乎自己能不能拿金靴，和这个比起来，我更希望我们能够在亚洲杯上走的更远一些……”
　　画面在这里被定格。
　　按下暂停键的李青青凝视着手机屏幕中紧皱眉头的那张脸，也跟着皱起眉头来。
　　※※※
　　“唉……”
　　在法兰克福的机场行李转盘旁边等待各自行李的时候，夏小宇叹了口气后说道：“不知道现在网上是不是已经把我们骂得狗血淋头了……”
　　自从亚洲杯首战0：2输给伊拉克之后，网络上针对中国队的骂声就不绝于耳，虽然骂董建海的居多，但也有不少人骂球员。夏小宇也就是在那个时候不再上网，自我闭关。
　　“倒也没有。”张清欢摇头道，“恰恰相反，这次大家还出人意料的宽容，都觉得我们尽力了……”
　　他话没说完，旁边的王光伟就突然来了一句：“我不觉得我尽力了。”
　　其他人纷纷扭头看向他。
　　众人注视中的王光伟继续说：“我觉得自己这届亚洲杯踢得跟屎一样……”
　　“老王你别这么说……”陈星佚出言想要安慰他。“你好歹有一个进球的，怎么就表现糟糕了？”
　　王光伟摇头不接受安慰：“进个球有啥用？我是中后卫，防守才是我的本职工作。场场比赛都有丢球，确实就是后卫的问题。姚队年纪大了，我应该顶上去的。但没有……所以我在这届亚洲杯上的表现就是很糟糕。”
　　“你是有客观原因的……”胡莱也安慰起他来，“你在埃尔德雷亚基本上没怎么踢比赛，长时间不踢比赛，找不到状态也很正常。但这个事儿也急不来，这是必须经历的阶段。”
　　其他人也纷纷点头。作为留洋球员，他们都非常能够感同身受。刚刚出国后面对完全陌生的环境，语言不通、饮食习惯不同、没有朋友、无人倾诉、对未来的不安……这些都时刻在折磨着他们。
　　同时他们作为留洋球员，本身就寄托了国内球迷的高期望，有点什么风吹草动都能立刻引来数百万人、上千万人，甚至是上亿人的关注和议论，压力不是一般的大。
　　别人只看到留洋球员在官宣出国踢球时的风光，却看不到或者也不愿意看见他们在欧洲打拼的艰辛。
　　胡莱口中的“必经阶段”他们也都经历过，只是时间长短有所区别而已。
　　进攻球员的境遇要好一些，因为更容易获得机会。防守球员则不同，作为防守球员的王光伟，这个过程便会格外漫长。
　　这也是为什么林致远在接到欧洲球队邀请时，选择了拒绝——这一点大家都挺佩服那小子，别看他平时总是一副不知天高地厚的样子，在对待自己留洋时还是非常谨慎和理智的。
　　作为门将，他如果出国踢球，恐怕更找不到比赛机会。在替补席上枯坐好几年都是有可能的。
　　王光伟还是不同意胡莱的说法：“这说不通。有些球员在俱乐部的时候一样打不上比赛，为什么回到国家队就是能够发挥出色？世界杯上这样的例子我们都看过不少了吧？”
　　这次胡莱自己都无言以对了，不知道该怎么回应王光伟。
　　“说到世界杯……”王光伟今天似乎有很多话要说一样，话匣子打开就合不拢了。
　　明明之前在飞机上他还沉默寡言的……但或许当时的沉默不语只是在不断积累倾诉欲吧。
　　“说到世界杯……这半年来我总是会好多次回想起咱们的第一次世界杯。你们觉得咱们第一次世界杯的表现怎么样？”
　　王光伟抬起头看着他的小伙伴们，要他们回答这个问题。
　　大家面面相觑，不知道该怎么回答王光伟的问题，因为他们不知道王光伟这个问题是什么意思。
　　见他们不说话，王光伟便继续说：“是不是觉得咱们第一次参加世界杯就保持不败，最后一场3：3逼平了巴西，还挺不错的？那次世界杯之后，咱们回来从飞机上一直到机场，再到回各自家乡……哪个不是庆功会开不停的？走到哪儿都受欢迎，出门被球迷认出来就别想跑了……当时的盛况，是我踢足球以来从未经历过的，比咱们进了世界杯后都还夸张。”
　　其他人听见王光伟这么说，也纷纷露出恍惚的神情。当初的那一幕幕，就像是电影一样在他们眼前重放，确实是“盛况空前”。
　　作为职业球员他们以前可没享受过这样夸张的待遇——就算是奥运会回来之后也没到这个地步——能不被骂就算是受欢迎了。毕竟以前的中国男足球员和过街老鼠也没什么区别，完全可以和强奸杀人犯被归为一类人。提起男足球员，人人都咬牙切齿，极尽贬低之能事。
　　“我不是说我们在世界杯上的成绩不够好。我只是觉得，其实我们还可以做得更好，我们最后……放弃了取胜的机会。在胡莱扳平比分之后，其实距离比赛结束还有六七分钟的。那个时候巴西队已经慌了，如果我们能够压出去和他们拼命，说不定我们就能击败他们，取代他们成为出线队伍呢？”
　　王光伟这话把在场的所有人都说得一愣。
　　陈星佚想起他在回国的飞机上所做的那个梦，他一脚射门却打在门柱上，错过了绝杀巴西的机会。
　　当时梦里的懊恼和痛苦，真实的完全不像是梦。
　　“……但我们没有那么做。我们所有人都满足于最后逼平巴西，拿到小组不败……可是这个不败对我们来说有什么用呢？最后不也还是回家了？如果我们全都压上去，就算进不了球，最后的结果也肯定不会比小组出局更差了吧？”王光伟还在继续说着，他今天真的“大开杀戒”了。
　　“世界杯之后，所有人都在称赞我们，夸奖我们，肯定我们在世界杯上的成绩和表现。于是我们自己也这么认为了，就好像那是一个多么了不起的成绩一样……可我自己现在时常想起，却只觉得遗憾和后悔。后悔我们为什么就没想着再拼一拼，我们可能错过了最好的一次击败巴西的机会……外界说这是我们的第一次世界杯，所以能够取得这个成绩很好。确实，但谁规定了第一次参加世界杯就应该满足于只踢三场小组赛呢？”
　　在场所有人，胡莱、陈星佚、张清欢、罗凯、夏小宇都默不作声地听着王光伟说。
　　“我现在想起来还是会觉得羞愧，没有把胜利当做目标，而是满足于平局。我觉得这样是不对的。球迷们体谅我们才那么说，可如果我们也原谅自己，给表现不好找很多借口的话……难道下次的世界杯，我们还要满足于只踢三场小组赛就回家吗？我们职业生涯是有限的，能参加几次世界杯？每次都踢三场小组赛？你们就不想在世界杯上多踢几场？我知道有些话不好听，但我今天还是想说。大家都是出国踢球了的，也应该知道我们在欧洲算什么水平。不要看胡莱……”
　　王光伟见大家都把头扭向胡莱，连忙说道。
　　“把胡莱排除在外。”
　　“喂老王凭什么把我排除在外？”胡莱抗议道。
　　王光伟不理会他的抗议，而是看着其他人说：“到目前为止，也就欢哥还能在萨里亚踢上比赛，但现在打完亚洲杯再回去也不知道情况有什么变化，因为原来的位置都让人给占了。罗凯虽然踢的比赛多，表现也不错，但打的是荷乙……”
　　罗凯面无表情，没有表示异议。
　　“小星星你也只是偶尔能出出场，出场时间还不多。小宇在预备队就不说了，我最差，连正式比赛都踢不上……就这样下去，三年之后我们能比去年的表现好多少？上届世界杯我们一共进六个球，胡莱就进了五个。这届亚洲杯，我们进了十个球，胡莱一个人进了七个。三年后的世界杯和四年后的亚洲杯我们还要指望胡莱一个人吗？”
　　在王光伟的质问中，大家的表情变得非常严肃。
　　胡莱张了张嘴，但最后也没说出话来。
　　“以前我在国内踢球的时候，对自己的水平没有一个清醒的认识，觉得自己挺厉害的。后来在世界杯上，和高水平的对手比赛，有点绝望——防一个职业生涯末期的罗曼诺夫，我都要拼尽全力，还得靠一些盘外招……现在出国踢球，更是看到了自己全方位的差距……”
　　正说着，王光伟瞥见传送带上自己的两个行李箱被送过来。
　　他上前一步，分别将两个箱子提下来，然后放上行李推车，转身对他的队友们说：“媒体上天天说我们是年轻球员，但其实我们也不年轻了。不要觉得出国留洋就万事大吉，我们……是有可能被退货的啊！”
　　说完他再推起行李车，转身离去。
　　剩下五个人面面相觑，陷入了一阵令人尴尬的沉默。
　　最后还是年龄最大的张清欢叹气道：“老王说的也有道理……大家都各自努力加油吧，留给我们的时间确实不多。别让胡莱把我们越甩越远啊。”
　　“欢哥有我什么事儿啊……”胡莱很委屈，他站在这里一言未发，没装逼呢。
　　然后他就看见大家朝他投来目光。
　　其中罗凯那小子的双眼里仿佛有火焰要喷出来了一样。
　　他咧咧嘴，得，为了中国足球的未来，我就牺牲一下吧……
　　于是他昂首挺胸，站的像个靶子。


第九十九章 要变得更强
　　看着系统任务日志里的“任务失败”四个字，胡莱无奈的叹了口气。
　　这还是他第一次遇见没有完成任务的情况。
　　虽然说这个任务失败并没有什么惩罚，可拿不到任务奖励也还是让他觉得很可惜。
　　毕竟那可是三十万积分啊！
　　而他在这届亚洲杯上已经用掉了七十万的积分，手头并不宽裕。
　　所以这三十万积分奖励其实对他来说很重要。
　　这个任务是胡莱在本届亚洲杯之前接到的，也是这个咸鱼系统本赛季第一次发布任务。
　　任务和亚洲杯有关。
　　但又和之前那种完成任务条件模棱两可的情况不同——以前类似于这种大赛的任务，比如奥运会、世界杯，都是要求胡莱在比赛中取得好成绩，有一个保底任务奖励。只要胡莱的表现不是太拉胯，多少都能获得一点任务奖励的。
　　这次的任务却有一个很明确的目标，那就是帮助中国队打进亚洲杯四强。
　　正好是足协官方制定的目标。
　　似乎还挺人性化的——足协官方要求四强，所以系统任务的目标也是四强。
　　所以看起来系统给的任务也没有说难到不可思议，完不成的地步。
　　毕竟胡莱还从来没有任务失败过呢。
　　因此当他看见这个任务的时候，觉得那本届亚洲杯稳了，最少四强，运气好努努力，说不定还真能拿到冠军呢？
　　他怎么也没想到，任务竟然真的会失败……
　　他曾经以为系统发布任务其实是一种变相剧透，现在看来显然不是如此。
　　所以和拿不到奖励比起来，还是“任务也是真会失败的”这个发现更让胡莱震撼一些。
　　任务，可绝不是系统福利啊……
　　把任务日志里这个失败的任务删除之后，胡莱退出了系统。
　　他的手机接到了王光伟发来的微信：“胡莱怎么样？那个……大家对我的话有什么反应？”
　　“没什么反应啊……”他回答道。
　　“他们没生气吧？没有背后骂我吧？”
　　胡莱看见王光伟这句小心翼翼的问话，就笑起来，回复道：“哦哦，我忘了。骂了，他们骂你骂得可难听了，我都不好复述，我怕这书被封……”
　　“操……”王光伟过了一会儿才回道，“说正经的！有没有说点什么？不要误会了啊，我不是对大家有意见，我就是……那些话其实也憋在我心里很久了。我是觉得大家都应该能理解我，我才说出来的，否则我肯定继续憋着……”
　　“没事儿，你不要以为我们所有人都是小心眼——当然，罗凯我就不敢保证了——欢哥说你说得对，我们确实要加油努力了。”
　　“那就好……”
　　仅看文字，胡莱也能感觉拿着手机的老王应该是松了口气。
　　“不过老王，我是真没想到你会想到这么多。包括世界杯上的事情，这都过去半年多了嘿。”
　　“我也是反复想了很久的。怎么想都觉得不对，说服不了我自己——当时明明我们再进一个球，就能晋级淘汰赛，为什么最后所有人却会满足于一场平局？现在想来觉得不可思议，但当时又真是那样的……”
　　“毕竟是第一次嘛，大家都没见过世面，觉得能够逼平巴西队就很了不起了……”
　　“那希望下一次，我们不要再跟刘姥姥逛大观园一样了。”
　　“我觉得不会的，老王。下一次，我们一定会比第一次做得更好。你是没看见听了你这番话之后，大家的眼神。”
　　“什么样的眼神？”王光伟好奇地问。
　　“眼里喷火啊！”
　　王光伟看着手机屏幕上胡莱的回答，露出了笑容。
　　他同时也在微信上发了个龇牙笑脸的表情过去。
　　※※※
　　“辛苦了，儿子！”
　　当陈星佚回到自己在荷兰阿姆斯特丹所租住的公寓时，开门就看到爸爸陈翰堂的笑容，以及关心问候。
　　“路上累不累？”
　　进得门来陈星佚却没有给他很积极的回应，只是摇了摇头，表示自己不累。
　　这让陈翰堂有些意外：“干嘛啊？还在为亚洲杯出局生气呢？其实不用太在意，你们的表现已经很好了……”
　　陈星佚打断了父亲的话，问道：“爸你也觉得我们表现挺好了吗？”
　　“嗐，能把小日本儿淘汰，就算值了！”
　　“果然老王说的没错……”陈星佚自言自语。
　　“老王？王光伟？他说什么了？”陈翰堂一头雾水。
　　陈星佚把他们在法兰克福机场时，王光伟说的那番话又说给了自己的爸爸听。
　　在他讲述的过程中，原本笑容满面的陈翰堂脸上的表情逐渐严肃起来。
　　到最后笑容全都不见了，取而代之的是陷入沉思。
　　陈星佚则继续说着：“爸你还记得我给你讲过我在世界杯后做的那个梦吧？”
　　“你在回国的飞机上，做梦梦见自己把球打在了门框上，错过了绝杀巴西的机会？”
　　陈星佚点头：“对呀。你瞧，爸。我连做梦……都不敢想击败巴西，而是一脚打在门框上……”
　　“这有什么关系？那毕竟是梦……”
　　“我是认真的，爸。梦是潜意识的集合体。我在梦里最多也只敢梦见自己打在门框上，而不是梦到我们击败了巴西队……由此可见当时我估计也就那么点出息了。”陈星佚很认真地说。
　　“所以老王说的没错。那个时候的我们满足于就只是和巴西队打平，满足于世界杯小组赛不败，没觉得打完小组赛就回家有什么不好的……你们都觉得我们表现挺好，但实际上一点也不好。明明再多咬牙坚持一下，拼一拼，就能够淘汰巴西，杀进淘汰赛的……那么好一个机会，就被我们给浪费了……这样的表现能说好？”
　　“也有可能……不，是有很大的可能，你们拼了，却没有进球，什么都没得到。”
　　“那最起码我们拼了，说明我们是想赢的，而不是为了一场平局在那儿高兴！我觉得这一点是最重要的，作为职业球员，不是天生就应该追求胜利吗？那为什么还要为一场平局沾沾自喜呢？”
　　陈翰堂看着斩钉截铁的儿子，一时间竟然不知道该怎么接话了。
　　“这次亚洲杯也是的。除了击败日本队那场比赛，其他比赛哪里算得上表现好？亚洲杯和世界杯都是四年一届，我们能有几次参加的机会？这届世界杯，球迷们满意是因为毕竟是我们第一次参加世界杯，可下一次呢？不能总指望球迷们这么通情达理吧？”
　　陈翰堂点了点头，承认儿子说得对。
　　球迷们对那支中国队确实是比较宽容，这种宽容前所未有。
　　但如果球员们自己把这种宽容当做“理所应当”，当做是他们应得的，那就不对了。
　　这和中国队有没有实力去憧憬更好的成绩无关，这和一个职业球员对自身的要求有关。
　　一个球员仅满足于球迷们的宽容，是永远都不会再进步的。
　　直到现在都还有人拿“中国队是本届世界杯上唯一一支不败球队”这事儿来反复说，各种懂球不懂球的营销号，一说国足就提这个，仿佛中国足球这么多年就这一件事情值得大书特书了一样。
　　但球员要像营销号一样这么没水准吗？
　　陈翰堂突然很欣慰——自己的儿子没有满足于过去的成绩，出去参加了一届亚洲杯，思想觉悟反而提高了。
　　他本来觉得为了参加亚洲杯，打断儿子在阿姆斯特丹竞技的节奏，是得不偿失。但现在看来，塞翁失马焉知非福？在亚洲杯上被淘汰出局，如果能够让儿子成长，那也值了。
　　想到这里他很认真地对儿子说道：“那你要更努力提升自己才行，免得噩梦成真啊！”
　　“放心吧，爸，我已经做好准备重新竞争了！”
　　※※※
　　“张，其实你不用这么着急，完全可以好好休息一下……”
　　当萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯在训练场上见到张清欢的时候，有些意外——如果他没记错的话，张清欢应该是昨天下午才回到巴塞罗那。
　　他并没有通知张清欢在抵达巴塞罗那的第二天就来和球队一起训练。
　　“我的身体状况很好，先生。”张清欢态度恭谨但坚决地说，“对我来说，最好的休息方式就是在健身房里度过。”
　　感觉到张清欢所表现出来的斗志，卡萨斯虽然有些疑惑，但还是对他的态度感到满意。
　　于是他也做出了承诺：
　　“当你的身体状态恢复正常后，我会尽快让你在联赛中出场的，张。”
　　※※※
　　“好消息，致远！”经纪人邱新荣放下电话敲开了林致远的房门。
　　“什么好消息啊，老邱叔？”林致远低头玩着手机，同时漫不经心地应道。
　　“昨天的检查结果出来了，你的伤势恢复的很不错。顺利的话，也许你只需要再过一个月，就能重回赛场了！”
　　林致远愣了一下，接着攥起拳头：“好！”
　　※※※
　　“你说你想要增加力量方面的训练，但实际上你的力量在国内同龄球员……不，不光是同龄球员中，也都是很棒的了。恐怕没有这个必要吧？”
　　山海水手的主教练曹伟饶有兴趣地看着站在自己面前的周子经，向他发问。
　　周子经双手背在身后，站得笔直回答道：“因为我想要变得更强！”


第一百章 回到俱乐部
　　当胡莱从二楼下来，走到厨房外面，看见西式厨房操作台里面站着那个正在做早餐的身影时，还有些恍惚。
　　第一反应：雍叔什么时候回来的？
　　第二反应：雍叔什么时候这么年轻了？
　　第三反应：操，森川！
　　第四反应：哦对了，森川转会来了利兹城，我们又重新成了队友兼室友了。
　　至于森川淳平会出现在厨房做早餐，胡莱反而并不意外。
　　以前他们六个人一起合租的时候，也是要自己做早餐的。
　　不过像胡莱这样偷懒的人，就会找借口不做。
　　而几乎每次他偷懒时，都是森川淳平帮他把大家的早餐给包了。
　　所以森川淳平不仅会做早餐，而且做得还很好吃。
　　品类众多，营养丰富，口感出色，动作还快。
　　要不是不能指着一只羊薅，胡莱都想让森川淳平担任他们的官方指定早餐供应商了……
　　关于森川淳平为什么这么能干，大家当时也问过。森川告诉他们，那是因为他从小就离开家，去日本的俱乐部梯队接受训练，生活起居上的一切事宜都要独自应对。
　　换句话说，就是被生活给逼出来的。
　　在森川淳平身上，中国年轻球员们又被日本球员的独立自律能力给震撼了一把。
　　“胡莱你起来了？”正在忙碌的森川淳平听见动静，抬头看见站在外面的胡莱，就笑道：“你洗漱了吗？我这边马上好。”
　　胡莱走进来：“我洗漱完了。”
　　然后将森川淳平已经做好的早餐一一端出去，全都放到桌子上。
　　全麦面包、切片吐司、煎过的培根、微微焦黄的煎蛋、削好切块的水果、拉花的巧克力酱、块状黄油、热牛奶……
　　胡莱摆好之后，掏出手机拍了一张照片，再发到群里：“我做的早餐！”
　　很快张清欢、陈星佚等人就跳出来：“你做的屁！”
　　王光伟：“这一看就是森川做的。我知道为啥胡莱为什么第一时间让人家搬进来了，就是为了蹭饭！胡莱你上辈子是懒死鬼还是饿死鬼？”
　　“呵呵，你们是嫉妒。”胡莱满意地放下手机。
　　森川淳平已经洗完手，来到了餐桌前。
　　他的经纪人三井孝至昨天离开了英国，飞回日本国内。
　　现在这屋子里就只有森川淳平和胡莱两个人。
　　在未来也基本上将是如此——雍军要继续留在西班牙巴塞罗那陪张清欢。
　　“茂木弘人联系你没有？”一边吃早餐，胡莱一边问森川淳平。
　　“茂木监督在我转会来利兹城的时候给我通了个电话，鼓励我在这里好好踢球。其他的没说。”
　　“被淘汰出局之后反而没什么表示？”胡莱皱起眉头，“我还以为他会马上就想起你呢……”
　　“我还没在利兹城打上比赛。”森川淳平摇摇头。“我不着急的，国家队什么时候进都无所谓。关键还是要在利兹城打上比赛。”
　　“你已经和球队合练了快一个月，有什么想法没？”胡莱问。
　　“利兹城强调进攻，亚当斯虽然是后腰，但是球队进攻的时候他也会上去，如果对方断下球来打反击，他有可能回不来，所以利兹城的防守有问题。不过因为这个战术的原因，谁在中场打后腰，压力都大……”森川淳平很认真地分析道。
　　胡莱听得直点头——这小子来球队才一个月，就把情况都摸得差不多了。
　　利兹城的问题确实是这样的，因为太强调进攻了，导致有些不平衡。其实利兹城的后卫线还好，防守不好的原因主要是腰不行。
　　原来的后腰何塞·比埃拉能力有限，本来就是勉强应付英超的比赛，去了欧洲赛场，就力不从心了。
　　所以俱乐部才斥资三千万买来曾经入选德甲最佳阵容的铁腰萨利夫·塞杜。
　　结果没想到塞杜水土不服，在德甲踢得好好的，来了利兹城表现就大打折扣，完全不能适应利兹城快速跑动的战术。
　　塞杜的身体很强壮，防空能力突出，但奔跑不行，覆盖范围一般，有些跟不上利兹城的节奏，所以表现不佳。
　　如今更是受了伤。俱乐部只好在冬季转会窗开启之后再买后腰，这次就买来了他在闪星的队友森川淳平。
　　老实说当胡莱第一次听到这个消息时，是很意外的——因为此前俱乐部并没有咨询过他的意见，所以森川淳平这个人选肯定不是他推荐给球队的。
　　既然如此，球队却选择了森川淳平……这是马特又在玩真人《冠军教父》了？
　　但不管怎么说，胡莱还是很高兴森川淳平能够顺利来欧洲踢球，也很高兴他和自己又做了队友。
　　他对森川淳平的能力还是很了解的，球队这次确实选了一个合适的人选。
　　森川淳平身体条件不算多么出色，但核心力量还行。所以外形看着不强壮，对抗能力却不弱。
　　最起码在来到英超之前，胡莱已经很难在对抗中轻松压制森川淳平了。
　　两个人初次交锋时的胡莱享受到的待遇再也不会有。
　　森川淳平在争顶空中球的时候还有些问题，毕竟他身高不够高，仅有一米七八，比胡莱还矮两厘米。
　　但他的优点非常突出，那就是体能充沛，奔跑能力强，覆盖范围大，速度也可以。同时具备不错的阅读比赛能力，在防守中预判好，可以提前掐断对方的传球路线。
　　这些优点都是技术层面的，在精神层面，森川淳平的优点就更突出了——顽强。
　　超出常人想象的顽强让他在比赛中成了任何一个进攻球员都不想单独面对的防守者。
　　这一点中超的进攻球员们印象深刻。
　　不管比赛进程如何，他始终拥有高昂的斗志。这可以保证他发挥稳定，没什么太大的起伏。
　　森川淳平有些一根筋，但作为防守者来说，一根筋简直就是最厉害的素质之一。
　　利兹城在进攻的时候投入大量兵力，防守球员往往需要承受巨大的压力。森川淳平抗压能力突出，他可以很好的适应那种比赛形势。
　　同时出色的跑动能力保证了他可以在亚当斯都压上去进攻的情况下，覆盖足够大的区域。
　　顽强的作风让他就算没办法第一时间断球，也能拖住对手，给队友们的回防争取时间。
　　这么一看，森川淳平简直就是为利兹城量身定做的一样。
　　唯一的问题是，不知道森川淳平的能力能否适应得了英超和欧洲比赛。毕竟特点归特点，能力是能力，两者是完全不同的体系。
　　“我有一个建议啊，森川。你现在有空的时候，去网上找英超进攻球员的视频集锦来看，还有不少网友做分析球员能力的视频，也找来看看。这样你可以尽快熟悉你可能在比赛中遇到的对手，等你在比赛中真遇到他们的时候，就知道该怎么对付了。”
　　胡莱提出建议。
　　“你对整个欧洲来说都可以算的上是陌生，他们不了解你，你却可以了解他们。到时候一比赛，对方在明，你在暗，可以打他们一个措手不及。”
　　森川淳平眼睛一亮：“好主意！”
　　※※※
　　吃过早饭，简单收拾一下，胡莱就和森川淳平出了门。
　　由胡莱开车——顺带一提，胡莱已经拿到了英国的驾照，并且拥有了人生中第一辆车。
　　这车没让他花钱，是中国一家车企赞助的。
　　也不是只赞助他一个人，而是赞助的利兹城俱乐部。当时还搞了一个活动，在这个赛季前让利兹城球员们各自选择一辆这个品牌的汽车来开。
　　这个牌子虽然是中国的，但在欧洲也是有一定知名度的，因为是中国母公司和其在欧洲著名汽车子品牌合作设立的一个独立品牌。在欧洲市场已经耕耘了十年，虽然和欧洲传统车企比起来还是知名度不高，路上这个牌子的车辆也见的少，却绝不代表是一个中国的无名之辈。
　　这家汽车品牌之所以选择赞助利兹城，自然是因为胡莱的缘故。但还有一个很重要的原因是随着利兹城在英超表现出色，成绩突出，该品牌也希望可以通过和利兹城的合作，扩大他们在欧洲市场的知名度。
　　很多中国企业和欧洲俱乐部合作，在欧洲足球赛场上打广告，针对的都还是中国国内的市场，这从各种汉字广告牌就可以看得出来。通过和洋人绑定来凸显自己是高端大气上档次的品牌。
　　但这家汽车显然不是为了国内市场，他们就是想去欧洲和欧洲的老牌传统车企抢蛋糕。
　　双方已经达成初步协议，下赛季利兹城的胸前广告都会换成这家汽车的LOGO。
　　胡莱选了一辆小巧灵活的三厢小轿车，据说原型车曾经连续三年获得过WTCR国际房车杯赛年度冠军。他对汽车其实没什么研究，但以他这个新手的体会，确实好开。
　　一般汽车品牌赞助球队时，都会给球队里每人送一辆汽车。不过也并不强制要求球员们一定要开自己品牌的车，日常球员该开什么还开什么。但也有球员会出于节约或者不用白不用等心理因素，就开赞助商送的车。
　　尤其是利兹城这样并非财大气粗的俱乐部，旗下球员也大多不是顶级球星，赚得钱没有夸张到可以随便骄奢淫逸的地步。不少人本来开的车也不是什么高档豪车，现在有免费车开，就算是中国品牌，他们也乐意开。
　　所以利兹城训练基地的停车场里充斥着五颜六色的中国品牌汽车，还被国内的营销号打着“沸腾”的旗号在国内好生炒作了一把……
　　这辆拥有世界冠军血统，连车漆颜色都和世界冠军车一样的车子，从排气管里发出低沉躁动的轰鸣和偶尔的回火声，在胡莱手中却被开的不紧不慢，仿佛“老头乐”一样。
　　慢悠悠地驶进训练基地，开始一天的训练。
　　※※※
　　东尼·克拉克在训练场边和归队的胡莱来了一个大大的拥抱，他使劲拍着胡莱的后背：“真是太遗憾了，中国队没能更进一步，我本来看好你们获得亚洲冠军的……”
　　胡莱被拍得直咧嘴：“老板，你下次说这话的时候，肢体动作不要这么兴奋，我说不定就真信了……”
　　“哈哈哈！”被拆穿的克拉克哈哈大笑起来，一点不好意思都没有。“我们给你准备了专门的训练内容，你先跟着安东尼进行恢复训练，这几天你都主要是身体恢复方面的训练。这个星期天我们客场和军舰港的比赛，我就不把你放入比赛大名单了，你好好在家里休息。”
　　胡莱点点头，没有表示异议。
　　虽然他有【体力药剂】，但这并不代表他就不需要休息。
　　一届杯赛对身体的影响还包括各种小伤的积累，而那些磕磕碰碰的小毛病是【体力药剂】对付不了的，【破损的巨熊护腿板】也只是可以降低受重伤的几率，这种小磕碰并不管。
　　所以经过一个半月在国家队的训练和比赛，他身体累积的疲劳和不适需要通过专门的身体训练来进行缓解。
　　他并不急眼前的一两场比赛能不能踢，毕竟接下来还有半个赛季的国内联赛和欧联杯比赛在等着他。
　　今天的休息是为了以后更好的出发。


第一百零一章 漂洋过海来看你
　　“……结束国家队比赛的胡莱已回到利兹城，今天他完成了自己归队之后的第一堂训练课。他并没有和球队一起训练，而是由球队体能教练安东尼·克莱门特带着在一边做恢复性训练……赛后例行新闻发布会上，球队主教练克拉克表示胡莱没有在国家队比赛中受伤，但他身体还是有些疲劳，所以没有安排他和球队合练……但克拉克拒绝透露自己是否会把胡莱排除在对阵军舰港的大名单外……”
　　视频新闻里，伴随着播音员的念白，是胡莱在体能教练带领下在训练场上慢跑的画面。
　　李青青把手机切到微信界面，给胡莱发消息：“周日的联赛你踢不踢？”
　　没过多久胡莱回她：“老板说不会把我放进比赛大名单。”
　　看见这个回答，李青青再切到机票订购APP。
　　将之前就选好的航班机票下了订单。
　　付完款之后她才重新切回来：“给你个机会请我吃饭。”
　　胡莱发了个黑人问号图。
　　“我这周六来找你。”
　　这次胡莱发了个反戴鸭舌帽的黑人问号图，紧跟着问道：“你来找我？你该不会是说来利兹吧？”
　　“要不然呢？”
　　“我去……你们周末没比赛啊？”
　　“女足联赛比赛没有男足那么密集，我们差不多是平均两周才有一轮。这周末正好没有，球队给我们放了两天假，我周六来，周日走。”李青青解释道。
　　看完李青青这话，胡莱震惊于李青青想要让自己请她吃饭的执念竟如此强大……
　　但他当然不会傻到说“不行，你不能来”。
　　他回道：“那好，你来吧，我请你去吃好吃的！”
　　“红辣椒吗？[鬼脸]”
　　“红辣椒不行。队里的营养师不让，我们也顶多只能在赛季后吃一顿，而且还得是完成任务之后才行的。其他的你随便挑。”
　　李青青自然也不会在这个问题上和胡莱纠缠，她本来也就是开玩笑的：“我不挑了，吃什么都可以，你看着办吧。我对利兹有什么餐厅也不熟悉。”
　　“你不怕我请你吃开封菜啊？”
　　“怕什么？你敢请我就敢吃！”
　　“除了吃饭呢？你还想去什么地方玩吗？”
　　“我不知道……利兹有什么好玩的地方吗？”
　　胡莱盯着手机屏幕上李青青的这句话，皱起眉头苦苦思索半天后才回道：“我也不知道……”
　　“宅男！”
　　“你不也是宅女？”
　　“我可不是，我休假的时候经常和队友一起出去玩的！”李青青反驳道。
　　看见“队友”两个字，胡莱眼前一亮：“对哦，我明天训练的时候去问问队友，让他们这些老司机推荐推荐。”
　　“好。”
　　※※※
　　结束和李青青的聊天，胡莱抬头就看见正在吃饭的森川淳平，突然想起来自己把眼前这人给忘了……
　　到时候李青青来了，自己要不要把森川淳平一起叫上呢？
　　叫上吧，好像不太好。
　　可不叫吧，好像也不太好……
　　低头吃饭的森川淳平心有所感，抬起头就看见胡莱正直勾勾地看着他，便问：“怎么了？”
　　回过神的胡莱摇摇头：“没啥，就是不知道你这周末的比赛能不能进大名单……”
　　森川淳平愣了一下，没想到胡莱竟然是在考虑自己能否获得出场机会的问题。
　　他来利兹城快一个月了，仅仅只在几天前的足总杯第四轮比赛中，被选进大名单。
　　不过那场比赛利兹城主场1：2不敌维杰斯顿，足总杯止步于第四轮。
　　而森川淳平在替补席上坐了整场比赛，并没有获得出场机会。
　　但那毕竟是足总杯比赛，在老板克拉克心目中是注定要被放弃的比赛，当时不少主力球员都轮休，所以森川淳平才能获得进入大名单的机会。
　　周日客场打军舰港是联赛，重要性不言而喻。
　　利兹城上一轮主场2：1击败西德纳姆之后，积三十三分，排名从第十二升至第十。而军舰港两连败之后，排名下滑到第十二，目前积三十一分。
　　如果输给军舰港，利兹城就会重新降回到十名开外。
　　虽然降级的可能性不是很大，但有谁愿意输球呢？
　　这么一场比赛，克拉克老板是否会让森川淳平进大名单？
　　虽然很感激胡莱对自己的关心，但森川淳平还是摇头：“不知道……不过我不着急的。”
　　说完他低下头继续吃饭。
　　胡莱则继续沉思：
　　要是森川淳平没有跟随球队去伦敦，叫不叫森川一起去见李青青……
　　※※※
　　一天的训练结束之后，主教练克拉克站在训练场上，面对着完成训练后热身的球员们，从口袋里掏出一张折好的纸。
　　所有球员都知道，老板要宣布究竟有谁能够跟随球队去伦敦打客场比赛了。
　　虽然比赛是后天才踢，但大名单都会提前两天宣布，这样当明天大家来训练的时候，就会提前带好行李，在训练结束后随队出发去客场。
　　在那里进行适应场地的训练后，再住一晚，备战最后的比赛。
　　除非两地相隔很近，否则一般都是要提前一天去客场的。
　　对于大部分球员来说，其实谁能进大名单，谁不能进，大家心里都有数。毕竟克拉克做他们主教练也不是一天两天，他的选人标准也不是秘密。在适应战术要求的前提下，谁的态度更端正，谁更能跑，谁就会入选。
　　所以很少会有人在老板宣布大名单的时候忐忑不安，兴奋期待的。
　　像胡莱这种在比赛前好几天就被主教练告知不会被选入大名单的人，就更应该是云淡风轻了。
　　但他当他看见老板掏出那张纸后，他整个人都绷了起来。
　　这种态度上的明显变化，让旁边的查理·波特都有些意外，他奇怪地问道：“你怎么了，胡？我怎么感觉你有些紧张？老板不是说了你不参加这场比赛吗？”
　　胡莱看了他一眼，然后再把目光投向森川淳平：“我是在替森川感到紧张，希望他可以入选这次的比赛大名单。”
　　一听这话，查理·波特对胡莱肃然起敬——胡莱是真的重情重义啊！
　　克拉克开始挨个念出入选比赛大名单的球员名字。
　　念着念着，一个发音略有些怪异的名字蹦了出来：
　　“Morikawa。”
　　这是森川的罗马发音，也是印在他球衣上的英文名！
　　被念到名字的森川淳平愣了一下，倒是在他身后的胡莱欢呼起来：“啊哈！恭喜啊，森川！”
　　森川淳平回头看见胡莱的笑脸，这才确定自己刚才确实是被主教练列入了比赛大名单。
　　虽然这并不代表他一定可以在和军舰港的比赛中出场，但总归是有希望了。
　　于是他也咧嘴对胡莱笑起来。
　　因为被胡莱这一嗓子给打断了，克拉克抬头看了一眼，但他并没有责怪胡莱，反而是对球员之间所表现出来的团结友爱感到满意。
　　他笑了笑，又继续低头念起来。
　　胡莱所带来的那点小骚动也很快结束。
　　在公布完利兹城下场比赛的大名单后，球队就解散了，大家纷纷向更衣室走去。
　　胡莱拉住了查理·波特：“查理，你知道利兹有什么好玩的地方吗？”
　　“好玩儿的？嘿，这你可问对人了，胡！PRYZM、维纳斯、天堂、数字音乐都不错，氛围一级棒，DJ水平高超，那儿的妞也很辣……”
　　胡莱听到这儿……好家伙，敢情全是夜店啊！
　　他知道自己找错人了，于是转身就走，不顾查理·波特的挽留。
　　“告辞！”


第一百零二章 是时候展现真正的技术了
　　因为要去机场坐飞机，星期六这天的训练要结束的比平常稍早一些。
　　不过胡莱还是在训练基地里给自己加练了总共半个小时的点球和远射，这才结束训练。
　　当他回到更衣室的时候，队友们都走的差不多了——那些入选了大名单的队员们第一时间乘坐大巴车去机场，不用去客场的队友们也因为没有加练，早就换好衣服离开了。
　　他独自在更衣室里洗好澡，换上一套干净的衣服，这才提起运动包去基地停车场。
　　打开那辆蓝色冠军版运动轿车的后备箱，把背包放在里面。
　　再回到驾驶位，系上安全带，打开导航系统，输入“机场”，选择第一项“利兹布拉福德国际机场”，开始导航。
　　做完这些他才挂上档位，将车子缓缓驶出了停车场。
　　※※※
　　头戴鸭舌帽和墨镜、口罩的李青青穿着收腰高领羊毛衫和修身牛仔裤，外面套了件宽大蓬松的羽绒服，手中拖着银色的二十吋登机箱，一副标准游客打扮，在人来人往的机场航站楼中并不突出。
　　她从机场航站楼的出口转出来，扫了一眼接机的人群，并没看到熟悉的身影。于是微微皱眉掏出手机低头发消息：
　　“我出来了，你人呢？”
　　“你往右拐，走过厕所门口，然后再向左边看。”
　　李青青盯着这行字皱起眉头，干嘛啊？地下党接头吗？
　　但她还是听话地照做。
　　先往右拐，往前走了大约三十米，看见厕所的标志，不进，走过去。
　　跟着向左边看。
　　看见了一个直行电梯。
　　“人呢！”依然没看到人的李青青愤愤回道。
　　刚发送出去，再一抬头，就看见同样戴着鸭舌帽、墨镜和口罩的人从电梯柱子后面转过来。
　　与此同时李青青手里的电话震动了一下：
　　“你看。”
　　※※※
　　坐在副驾驶席的李青青还是笑个不停。
　　胡莱无奈吐槽：“你笑一路了！”
　　“这能怪我吗？”李青青面带止不住的笑意辩解道，“你非要搞得跟秘密接头一样，下次我们是不是要提前商量好口令，如果对不上就假装不认识一样擦肩而过？”
　　“嘿！你这是瞧不起我在这座城市的受欢迎程度吗？我要不这么伪装一下，到时候我们俩都走不出机场！”
　　他说这话的时候，李青青就看见在公路外有一块足球场，上面有两队人马正在比赛。
　　恰好一方进了球，进球者兴奋地转身跑向禁区外，然后……做出了胡莱招牌式的庆祝动作。
　　他们还集体高呼：“HUUUUU！！！”
　　看见这一幕，李青青的嘴角翘起来。
　　汽车在公路上飞驰而过，将那些人的欢呼声甩在身后。
　　他们又往前，李青青看见斜前方一排红色屋顶青灰色外墙的二层民居。
　　其中一幢朝公路的外墙上架着简单的脚手架，上面站人，正在墙体上绘制一幅巨型涂鸦。
　　虽然还没完工，但仅看画中主体的轮廓，她也能多少猜出来。
　　于是她指着那排房屋问：“他们在画你？”
　　开车中的胡莱瞥了一眼就收回视线，继续盯着公路前方：“是啊，画的我。”
　　“啊！”李青青突然轻拍一下手掌，“我想起来你加盟利兹城的那个纪录片里，你第一天去利兹城俱乐部时，马特·道恩曾经说过，迟早有一天，你也会被利兹城的球迷们画在他们家房子的外墙上……当时你还说那一天太遥远，没想到现在才两年吧？”
　　胡莱点点头：“我自己都没想到。”
　　李青青笑道：“真是太好了，你现在是这个城市的英雄了，胡莱！”
　　但很快她又皱起眉头：“既然你这么受欢迎，那我们吃饭的时候，岂不是会被人围观？”
　　胡莱嘿嘿一笑：“你放心，我找的地方绝对不会有人打扰！”
　　李青青扭头疑惑地看着他的侧脸。
　　※※※
　　李青青仰头望着眼前的二层小别墅：“好哇，原来你找的地方是你家啊！”
　　胡莱将李青青的行李箱和自己的包都从后备箱里取出来：“怎么样？这里绝对不会被打扰吧？”
　　“你不是还有一个室友森川吗？”李青青回头看向他问道。
　　“他随队去伦敦打军舰港了。”
　　李青青恍然，又问：“在家里吃什么？”
　　“自己做，我让你尝尝我的手艺！走，先进屋。”胡莱打开大门，让到一边做了个请的手势。
　　李青青迈步进去后站在客厅里打量着周围。
　　她当然一眼就看见了快被装满的酒柜，以及旁边那个空着的柜子。
　　于是她回头看向胡莱。
　　“那个空柜子是森川的。”注意到李青青的眼神，胡莱当然知道这个眼神是什么意思，他回答道。
　　“森川也要拿来装全场最佳酒？”李青青有点意外。
　　“是啊。”
　　“防守中场可不好拿全场最佳……”
　　“森川知道，但他说其实不是用来放奖杯的。”
　　李青青没听明白：“你之前说他确实是拿来装全场最佳酒的……”
　　“没错啊，但后腰想要拿全场最佳很难嘛，除非表现非常非常好，好到无可挑剔的地步。这样每次当他看见空荡荡的柜子，就会知道自己还不够好，还要继续努力。”
　　听了胡莱的这番解释，李青青目瞪口呆：“我明白为什么大家都说他中二了……”
　　胡莱转身向厨房走去，拉开冰箱门：“想吃啥，随便点！”
　　随后在李青青开口之前又补充道：“只要我冰箱里有的。”
　　李青青却皱起眉头：“我从没见你做过饭……”
　　“开玩笑。以前我们在锦城合租的时候，可是每个人轮流做早餐的。我一个人做六个人的饭呢！”
　　说着胡莱从冰箱里拿出一块牛排，再拿出胡萝卜、土豆、西蓝花……
　　这些食材将操作台面堆得满满当当，一副要大干一场的架势。
　　“先煎个牛排，胡萝卜和西蓝花做配菜。一会儿再煎个土豆……”
　　胡莱说完掏出手机，找到一个菜谱APP，点开来……
　　李青青翻个白眼：“照着菜谱做啊！”
　　“不行吗？”
　　“你不是说你会做吗？这么简单一个煎牛排，还要照着菜谱来？”
　　“这叫‘严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失’！”胡莱说着开始研究起菜谱来。“第一步，先……”
　　李青青上前一步将盘子里的牛排端走：“还是我来吧。”
　　“你行吗？”胡莱表示怀疑。
　　李青青没搭理他，忙碌起来。
　　胡莱就站在旁边看着她先用厨房纸吸掉牛排表面的血水，然后用刀背在牛排的两面都轻轻拍打几下，再问胡莱：“有牙签吗？”
　　“你要牙签干嘛？”胡莱虽然表示疑问，但还是把牙签从餐桌上拿过来。
　　李青青接过牙签开始在牛排上扎孔：“这样可以让腌制的时候更容易入味。当然如果你就想吃低盐的那另说。”
　　扎完孔后李青青把盐和胡椒抹在牛排两面，放到一边。再开始腾出空间把土豆、胡萝卜、西蓝花都切块。
　　看着她熟练的动作，胡莱低头看起菜谱来，该第几步了来着？
　　但李青青显然并不用去看菜谱，她将所有配菜都切好之后，找个汤锅接上水，将蔬菜都倒进去，放在灶上煮着。
　　等蔬菜煮的差不多之后，她看了一眼时间，把锅端走，再把平底锅放在火上，将一坨黄油放入。
　　很快屋子里就飘出了黄油特殊的香味。
　　此时李青青再把腌制好的牛排刚入油锅中，开大火煎出血水。然后每隔十几二十秒就翻动一次。
　　随着她巧手翻动，锅里油星微溅，滋滋作响，香味满屋。
　　胡莱吞了一口口水，就听见李青青的轻笑声。
　　他连忙转移话题：“我来煎鸡蛋。”
　　说完就转身去了冰箱那边。
　　拿着鸡蛋，再取出另外一个小点的平底锅放在旁边的灶上。李青青向他投来怀疑的目光。
　　感受到这目光的胡莱哼道：“让你看看我的手艺。”
　　说完同样放黄油，开火化油。
　　油脂都融化之后，他把鸡蛋打下锅。
　　白色的蛋白部分很快开始凝固，将蛋黄封在中间，一个圆形煎蛋就正在成形。
　　“怎么样？”胡莱得意地瞥了李青青一眼。
　　“好棒棒哦。”李青青敷衍地回道。“你达到了我七岁的水平！”
　　“嘿！”被瞧不起的胡莱决定露一手，“你等着我给你颠个勺！”
　　李青青大惊：“还是别了吧？”
　　颠勺可不是随随便便就能做成功的动作，蛋黄部分明显还没固化，要是把蛋黄给颠散了，这煎蛋可就破相了……
　　胡莱冷笑一声：“是时候展现真正的技术了！”
　　李青青紧张地注视着胡莱握住锅柄的手，就听见他沉声道：“献丑啦！”
　　手腕一抖。
　　平底锅颠了起来。
　　黄白色的圆形煎蛋腾空而起，在空中翻腾一周、两周、三周、四周……划出一道抛物线，飞出灶台，落到了后面的餐厅地上。
　　完美演绎了一次日升日落。


第一百零三章 如果没有遇见你
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李青青蹲在那片煎蛋旁边，笑得抬不起头来，花枝乱颤。
　　“喂，过分了啊！”胡莱则站在她旁边无奈地抗议。“煎蛋尸骨未寒，你还要笑多久？”
　　“‘是时候展现真正的技术了’？哈哈！果然是真正的技术！哈哈哈哈！”李青青抬起头来望了胡莱一眼，又忍不住笑起来。
　　“偶尔一次失误而已……”
　　李青青捂着肚子从地上站起来，然后模仿胡莱的语气说：“‘献丑啦！’哈哈哈哈！胡莱，你真诚实！”
　　胡莱白了她一眼，放弃辩解。
　　然后他抽抽鼻子：“什么味儿？”
　　笑得正开心的李青青愣了一下，脸上笑容凝固，随后尖叫起来：“牛排！”
　　她跳向灶台，拿起夹子翻动牛排，就见贴着锅的一面已经焦黑……
　　胡莱看着那块牛排呵呵一笑：“这算几成熟？”
　　李青青瞪了他一眼：“都怪你！”
　　“是你幸灾乐祸的结果啊！”
　　李青青转移话题：“还有牛排吗？”
　　“有倒是有，但没解冻啊……”胡莱两手一摊很无奈地说。“这块是我今天出门训练之前，提前拿到上层来解冻的。”
　　“唉……”李青青叹口气，尝试着问：“要不你凑合着吃？我把糊的那一层削掉？”
　　胡莱看着她不说话。
　　李青青自己也觉得离谱，她只好把一看就让人联想到致癌物的牛排扔进垃圾桶。
　　然后她问：“现在我们吃什么？”
　　※※※
　　胡莱和李青青在餐桌上相对而坐。
　　在他们中间的桌子上放着一盘煎好的土豆块，除此之外，还有两只被倒扣着盘子的碗，散发出令人熟悉的香味。
　　胡莱向放在桌子上的厨房用计时器瞥去：“时间到！”
　　说完，他动手掀开了两只碗上的盘子，还被烫了一下：“哇好烫……”
　　李青青看着碗里问：“你这里为什么会有方便面？”
　　胡莱一边吹着被烫到的手指头，一边答道：“呼……亚洲杯国家队带去的后勤保障物资。本来是奔着打进四强准备的数量，结果我们八强就出局了，呼……还剩下些。我就想带点回来，给他们减轻负担。呼……这玩意儿国内不稀罕，在利兹这边还是好东西。呼呼……”
　　李青青起身去把平底锅里的两个煎蛋拨到碗里，一人一个。
　　让碗里的方便面看起来更诱人一些。
　　但它还是方便面。
　　“我是真没想到……专门跑来利兹，结果你请我吃方便面。”李青青很无语。
　　“方便面也挺好，你不觉得在异国他乡能吃到祖国的味道，很幸福吗？”胡莱挑起面条，吹了吹，呼噜吸进了嘴。
　　然后他闭上眼，一脸陶醉：“祖国的味道是……老坛酸菜牛肉味儿的！”
　　李青青被他夸张的表演逗乐了，也挑起来面条闻：“我确实有很长时间没吃过方便面了。以前小时候总吃，我爸说对身体不好，但我就是爱吃……”
　　她吃了一口，也像胡莱那样闭上眼，露出回忆的神情。
　　胡莱就问：“怎么样？找没找到儿时的味道？”
　　闭着眼的李青青笑起来：“我小时候爱吃的是红烧牛肉味……”
　　“啊，当时也有红烧牛肉味的，但我没要……小星星他们几个分了。”
　　李青青睁开眼看着有些惋惜的胡莱：“被你这么一说，我怎么有一种你们这次亚洲杯最后是分行李散伙的感觉，你分到老坛酸菜牛肉面，陈星佚他们分到红烧牛肉面……”
　　胡莱被李青青的形容逗乐了：“本来没有的，让你这么一说就有点那意思了……不过其实当时大家都挺丧的，所以场面并不欢乐。毕竟刚输球嘛……现在就好多了，总得往前看。四年后的本土亚洲杯，就肯定不会再这样。”
　　四年之后的2031年亚洲杯，将由中国承办。
　　到那时，胡莱二十七岁，张清欢三十一岁，王光伟二十九岁，陈星佚二十八岁，罗凯二十七岁，夏小宇二十六岁，周子经二十六岁，林致远二十五岁……所有人都处于各自职业生涯的成熟期，球队年龄结构合理，年富力强还不乏经验。
　　也到了该出成绩的时候。
　　这么一支球队如果还是无法交出让人满意的成绩单，那无论如何也说不过去的。
　　“你能这么想真好。”李青青言语中透着欣慰。
　　胡莱听出来了，他问：“干嘛啊？觉得我会消沉下去？”
　　李青青笑而不语。
　　“嘿……可别小看我啊！”
　　李青青微笑着摇头：“没小看啊，你可是要拿世界杯的人呢！”
　　胡莱指着李青青：“反讽？”
　　女孩子连忙摆手，收起笑容，很认真地看着胡莱：“真心话，胡莱。在当时那样的环境下，你能说出这个目标，我很佩服你。”
　　胡莱被李青青认真的注视搞得突然有些不好意思起来，难得没有顺杆儿爬：“嗐，结果说出来被骂惨了……”
　　李青青轻轻摇头：“别在乎他们的道理，说你想说的话，做你想做的事，我永远都支持你的。”
　　说完她单手托腮，就这样注视着眼前的人。
　　胡莱警惕起来：“这次我要欠几顿饭？”
　　李青青刚才的姿势和情绪全都没绷住：“什么呀！”
　　“啊？你刚才这么说不是为了让我请你吃饭？”
　　李青青愣了一下，然后笑道：“你要这么说，确实，那就算你再欠我……十顿好了！”
　　说着她当着胡莱的面掏出手机，打开备忘录，在里面修改起来。
　　胡莱见状直呼：“好家伙，现在都不需要征得我同意了吗？”
　　李青青瞥了他一眼：“难道你不想请？”
　　“想想想，请请请！”胡莱二话不说，点头如捣蒜。“不就是吃饭吗？吃饭还能把我吃穷不成？”
　　※※※
　　吃过简单的晚餐，胡莱带着李青青简单参观了一下他所租住的这幢别墅。
　　当走进胡莱房间的时候，李青青一眼就看见了放在桌子上的那个足球。
　　她瞪大眼睛，露出惊喜的表情：“呀！你竟然带到利兹来了？”
　　她上前拿起足球，转了一圈，就看见自己当初写下的电话号码。
　　字迹稍有褪色，但依然清晰。
　　手捧足球，李青青回头望向胡莱。
　　胡莱指着她手中的足球说：“这可是我的第一个足球。”
　　李青青低头重新打量着手中的足球，然后就想起了当初自己和这个男孩的第一次相遇。
　　那个时候她怎么可能想到自己在未来会和他紧密绑定在一起，休戚相关呢？
　　“在发什么呆呢？”胡莱见李青青突然就沉默下来不说话了，便奇怪地问。
　　“没啥，我突然想到了我们是怎么相遇的……”李青青笑着把足球放下来。“感觉好像没过去多久一样，但其实都快十年了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“2019到2027，你说呢？”
　　胡莱吸了口气，他也才意识到原来自己来到这个时空也已经快八年了。
　　他突然有些恍惚——如果我没穿越，那么在原来的时空，我是否还会在那个秘密基地里遇见李青青？
　　那个时空又是否有李青青？
　　如果没有遇见她，我会怎么样？
　　或许……只是一个普通到不能再普通的人，会认识另外一些人，过着平凡的日子。
　　倒是李青青无论是在哪个时空，恐怕最终都会成为耀眼的那一个……
　　“你又在发什么呆？”李青青歪头问。
　　“被你那么一说，就想起高中来了。”
　　“那个时候你有想过有朝一日会成为职业球员，在英国踢球吗？”李青青问。
　　“那谁能想到？”胡莱摇头，“你能想到今天吗？”
　　“我也想不到，当时我觉得你能进校队就不错了……谁想到你现在都踢到英超来了！我觉得你当初的那些同学们都可以吹一波了：我们可是拒绝了英超金靴和世界杯金靴的！”李青青笑道。
　　胡莱很无语：“这破事儿你都还记得？”
　　“记得啊，怎么会不记得？虽然过去了那么多年，但我都记得。”李青青斜靠在桌子边沿。
　　“我有没有给你说过，我爸当初其实挺不看好你的？”
　　胡莱点头：“听你说过。”
　　“那你知道我当时是怎么想的吗？”
　　“不知道。”
　　“我想的是，如果他不招你入校队，那我就训练你一年，等到高二你再去报名校队。等你考进校队之后，我再去找爸爸，告诉他你是我带出来的，哈哈！”李青青笑的花枝乱颤。
　　“结果还没等一年呢，你自己先跑了！”
　　“哎呀，那个时候你反正都进校队了，我还留在学校里做什么？”
　　“但如果我当时不在校队里呢？”
　　胡莱问了一个让李青青很难回答的问题，她皱起眉头沉默了好一会儿，才摇着头说：“我不知道……”
　　“笨蛋，当然是也要走啊！那可是去踢职业足球的机会！”胡莱着急道。
　　李青青见他这个样子，击掌道：“我想起来了！”
　　“想起来什么？”胡莱愣了一下问道。
　　“想起当初你也是这样说的，而且你还骂我了！”
　　胡莱露出疑惑的表情：“骂你？我骂你什么？”
　　“你骂我‘笨女人’！”李青青以手比枪，指着坐在床沿的胡莱，还眯起一只眼微微歪头做瞄准状。
　　“有这事儿？”胡莱皱起眉头反问。
　　“当然。你说要把我这个‘笨女人’骂醒……我可是很记仇的哦！不过如果你能再请我十顿饭，我就大人有大量给忘了！”李青青的“手枪”依然瞄准着胡莱。
　　胡莱举手投降：“我以为查理是我见过最能蹭饭的，结果一山还比一山高，你比他强……”
　　见胡莱认输了，李青青笑嘻嘻地收起“武器”，比了个“V”。
　　随后她掏出手机把这十顿饭加上去：
　　“胡莱你欠的越来越多了，可要加紧努力还啊！”
　　“呵呵。”
　　“‘呵呵’是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“态度不端正，再加十顿！”
　　“……李青青你没听过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“欠债的是大爷！”
　　“……”


第一百零四章 不欢迎吗？
　　从胡莱的房间里出来，两个人就在楼下客厅里坐着聊天，讲一讲过去学生时代的趣事，也讲一讲各自俱乐部里好玩的人和事。
　　在这个过程中，李青青经常被胡莱逗得乐不可支，笑得眼泪直飙。
　　好好的天都聊不下去了，一次又一次被李青青的笑声打断。
　　这种时候胡莱就很无语，摊开手：“有那么好笑吗？我感觉你今天晚上笑得就没停下来过……”
　　李青青好不容易止住笑，摇头道：“难怪人家说你是相声足球流派创始人呢……我觉得你在球场上也不用费尽心思跑位了，就给对手讲笑话吧，把他们笑趴下了，你自然就没人防了！”
　　“你把我想成什么人了？我给你说，我是正经球员！”
　　一听胡莱这话，李青青又笑起来：“你还正经？”
　　“我哪儿不正经了？”
　　“你的那些对手们恐怕都不同意你正经！”
　　胡莱正要反驳，就听见微信视频的铃声响起。
　　来自李青青的手机。
　　两个人同时向屏幕看去，发现上面出现的是……
　　“爸爸”
　　“不是吧？还查房的？”胡莱的惊讶脱口而出。
　　李青青瞪了他一眼，然后拿起手机走到一边，确保胡莱不会出现在自己的视频画面中，这才接通了视频通话。
　　很快那边就出现她爸爸李自强的面孔。
　　“爸？”
　　“还没睡吧，青青？”
　　“没呢。”
　　“哦，你没在家里吗？”李自强微微皱眉，“看着不像是你的那个公寓……”
　　“哦，没有，我在外面。有什么事情吗，爸？”
　　“也没啥。我今天来外公外婆这边了，他们想看看你。”李自强说着就向旁边招手，很快李青青的外公外婆就出现在了屏幕中。
　　李青青和他们打招呼，喊得很甜：“外公外婆！”
　　“嗳，青青乖！”
　　胡莱看着李青青和她的家人通过手机视频聊起来，他默默地将自己的手机调成静音。
　　然后就在旁边偷听李青青和她家人聊天。
　　从李青青的近况聊到他们二老的日常生活，外婆还给李青青吐槽李自强。
　　“……你爸今天来又带一兜子水果来，他上次来带的我们都还没吃完呢……结果他直接给扔了！你说可惜不可惜？好浪费啊！”
　　旁边响起李自强的辩解：“妈，那橙子都让你们放坏了，发霉了……”
　　“这不还有两个是好的吗？”外婆埋怨道。
　　“同一个袋子里其他都发霉了，就那两个好的，但就算看起来是好的我又哪儿敢让你们吃啊……”李自强很无奈。
　　李青青就捂着嘴笑：“外婆，我教你们一个办法。下次在我爸来之前，你们就把水果都吃了，否则他下次还会扔的！”
　　同时她还很隐蔽地瞥了一眼胡莱，见他低着头刷手机，也不知道有没有听到刚才的对话。
　　外婆问：“青青你现在还一个人住在那个公寓里呢？”
　　“啊？是啊……我一个人……”李青青以为自己的小动作被外婆看见了，心里有些虚，回答的时候都似乎不自信了。
　　“你也不小了吧，就不找个男朋友？”
　　“哎呀外婆我才二十三岁呢……”
　　李青青没想到外婆竟然会问出这个问题，要是平时也就算了，但关键是现在这屋子里可不止有她一个人呢！
　　于是她大窘。
　　“二十三岁不小了，再过两年就二十五岁，二十五岁距离三十岁可就只有五年了。我给你说青青，一过二十五岁，那时间过得可快了……”
　　李青青再次偷瞄胡莱，发现他依然低着头，也不知道是听见了还是没听见……
　　那边外婆还在滔滔不绝：“……你一个女孩子家的，在外国还是一个人……”
　　李青青生怕外婆说出更离谱的来，只能打断了她的话：“外婆你都知道我是在外国了，难道我要找个外国男朋友吗？”
　　外婆愣了一下，然后摇头：“不行，不能找外国人……听说他们味道都很重……”
　　“那我身边都是外国人，所以我就只有不找了。”李青青为自己的机智点赞。
　　“也不是都是外国人嘛……诶我觉得那个谁……”
　　“好了好了，你瞧你说的都是些啥……”不等外婆把话说完，外公就凑进屏幕，把手机夺过来，脸还朝向屏幕外。“青青的事情你就不要操心了。她天天训练比赛那么累，哪有功夫找男朋友？”
　　埋怨完自己的老伴儿，外公才看向李青青：“你别把你外婆的话放在心上，她就这样……你外婆她也是担心你。”
　　“我不会的，外公。”李青青微笑乖巧地回答道。“我都在国外这么多年了，早习惯了，没什么好担心的。”
　　“时间不早了，你也该睡觉了吧？我们就不说了……自强你要和青青说吗？”
　　屏幕外面没有声音，李自强可能只是摆了摆手。
　　外公扭回头，对镜头摆摆手：“晚安，青青！”
　　“晚安外公，晚安外婆，晚安爸爸！”李青青挨个道晚安后才结束通话。
　　随后她扭头看着低头的胡莱：“你都听到了？”
　　胡莱干笑两声：“你外婆和我妈真的好像啊……”
　　李青青皱起眉头：“你这么说怪怪的，好像把谢阿姨说老了。”
　　“没有，是把你外婆说年轻了。”胡莱连忙辩解。
　　李青青笑起来，再一看手机：“呀，时间确实不早了，我得走了……”
　　“走？去哪儿？”胡莱很意外，“这么晚还有飞机回巴黎吗？”
　　“什么呀，我订了酒店的。”
　　“退了，住我这儿！”胡莱大手一挥，脱口而出。
　　但这话说完他自己先愣住了。
　　现在就他和李青青两个人，森川淳平也不在，等于他们孤男寡女共处一室，自己却出言要她留下来……是不是不太好啊？
　　这话李青青会怎么想？
　　她会不会觉得自己目的不纯？
　　这么一想，胡莱就尴尬了。
　　就在他尴尬的时候，李青青说道：“没事儿，我还是去酒店住。”
　　胡莱见她语气如常，脸上带着微笑，似乎并没有因为自己刚才的心直口快感到被冒犯，于是偷偷松了口气。
　　“哦，好。那我送你去酒店……”
　　说完他却站着没动。
　　“那我们走吧？”李青青没有拒绝，走向门口提箱子。
　　“好，走。”胡莱跟在她身后。
　　※※※
　　利兹不大，虽然胡莱住在郊区，但开车去酒店也很快，二十分钟不到，他就把李青青送到了酒店大门口。
　　“我走了。”李青青解开安全带，扭头对胡莱说。
　　“好，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　在李青青转身要开门的时候，胡莱又叫住了她：“诶……”
　　李青青收回手，回头看他：“嗯？”
　　“再见。”胡莱对他摆摆手。
　　李青青微微一笑：“再见。”
　　等她开门下车，这个时候门童已经把行李从后备箱里取出来，并且在前面带路，将她引进金碧辉煌的酒店大堂。
　　胡莱就在车内，扭头注视着她的背影穿过旋转门，走向前台。
　　一股怅然若失的情绪突然涌上心头。
　　他有些后悔，为什么当初没有态度坚决一些直接把李青青留下来。反正还有空着的客房，又不是真正共处一室，有什么好担心的？
　　再说了，他和李青青认识这么多年，为什么突然就扭捏起来了？
　　※※※
　　李青青掏出护照和网上预订的凭证给前台办理入住手续。
　　“李女士？”前台服务员举起护照。
　　李青青便把自己的鸭舌帽和口罩都摘下来，让对方比对照片核实身份。
　　“谢谢。”前台比对完毕之后，开始低头为她办理入住。
　　李青青则重新把口罩戴好，鸭舌帽扣上。
　　然后站着发呆。
　　酒店是和机票一起订好的，她从一开始就没想过会去胡莱的家里，更别提会在他家里过夜。
　　所以这应该是很正常的结束。
　　但……
　　如果那个时候我不坚持住酒店，他会真的留下我吗？
　　还是突然贱兮兮地笑起来说：“你还当真了啊？”
　　以那个混蛋的性格，后者好像还真有可能呢……
　　想到这里，李青青扭头看向酒店大门，让她意外的是，胡莱的那辆车并没有离开，而是依然亮着刹车灯停在门外。
　　她突然对正在办业务的前台服务员说：“实在抱歉，我突然有急事，不能入住了，可以吗？”
　　对方尽管很意外，但也还是保持着职业微笑将护照双手奉还：“当然可以，希望下次能为您服务。祝您愉快。”
　　“谢谢。十分抱歉……”李青青接过自己的护照后，拉起箱子就向门口大步走去。
　　※※※
　　按理说李青青她来了利兹住酒店似乎也是合情合理的事情嘛。
　　她不住酒店才不正常吧？
　　所以提前订好酒店有什么不对的？
　　对，没毛病。
　　那你在这里纠结个鬼啊！
　　人家放着酒店不住，凭什么要住你那里？
　　胡莱想了想，觉得这话说得对。
　　他自嘲地笑了笑，这才意识到自己还一直停在人家酒店大门口。
　　于是他准备离开。
　　就在他把手放在档杆上时，副驾驶的窗户被敲响了。
　　他扭头看去，就看见李青青俯身下来，对他做手势，示意打开后备箱。
　　“忘东西了？”胡莱一边发问，一边开启电动后尾门。
　　然后通过后视镜发现李青青将她的箱子重新装了回去！
　　接下来他就看见李青青关上后备箱，走回副驾驶，拉开车门坐了进来。
　　“怎么了？”他惊讶地问。
　　李青青一边低头系安全带，一边说道：“酒店系统有问题，不知道为什么没有我的预订信息，客房已满，今天是住不成了。”
　　系好安全带，她抬头看向胡莱：“所以我只能去你那儿住了。”
　　后者呆呆地看着她，没反应。
　　李青青歪歪头：“怎么？不欢迎？”
　　胡莱这才反应过来：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　与此同时他一脚油门踩下去。
　　“嗡——！”
　　这辆世界冠军版战车排气管和发动机舱同时爆发出酣畅淋漓又暴躁的轰鸣，仿佛重回赛车场。
　　胡莱空档轰了一脚大油门……


第一百零五章 一餐家常便饭
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响，胡莱打开房间里的照明开关，天花板上的吊灯亮起，将橙黄色光辉均匀地洒在房间中。
　　“这间客房平时是空着的。就森川的经纪人住过一段时间。不过床上的床单被套什么的全都换过了，都是干净的。完全符合拎包入住的标准……”
　　胡莱带着李青青走进房间，并对她介绍道。
　　李青青在他身后却笑起来。
　　“不是，这有什么好笑的？”胡莱都无奈了，就觉得今天李青青笑的次数格外多。
　　“你再换一身西服，简直就是个房屋中介了。”李青青笑弯了眼。
　　“嘿！”胡莱白了李青青一眼，又继续介绍道。“这个房子也是套房，有卫生间的，你可以直接在屋里洗漱，不用去外面的公卫。洗漱用品的话……你自己都带了的吧？”
　　李青青点点头：“嗯，都带了的。”
　　“那你早点休息吧，有什么事儿的话，直接叫我就行。”
　　胡莱说完就要退出去。
　　李青青却叫住了他：“嗳胡莱。”
　　他就站在门口，回头望：“啊？”
　　“谢谢啊。”
　　胡莱皱眉：“为什么要说谢谢？”
　　“谢谢你收留了我，要不然我就只有流落街头了。”
　　“什么话啊，早知道酒店那么拉胯，何必还跑一趟。你一开始就应该直接在这里住下来。还好我当时没走，要不然看你怎么办……”
　　李青青就问：“那你为啥当时一直没走？”
　　“我就想等等啊，万一你还有什么东西忘了拿呢……”胡莱随便找了个借口。“你看我果然等到了吧。”
　　李青青轻笑道：“那晚安了，胡莱。”
　　“好。晚安。”
　　胡莱倒退着走出房间，把房门给李青青关上了。
　　然后他往右边一拐，就进了自己的房间——这间空置的客房就在他房间的隔壁。
　　所以实际上两人仅有一墙之隔。
　　他站在门口等了一会儿，见李青青那边没有传来呼喊声，才去卫生间洗漱。
　　李青青在胡莱关上门之后，还保持着刚才看向房门的姿势，过了好一会儿她才开行李箱，拿自己的洗漱包和睡衣，准备去洗澡。
　　※※※
　　穿着睡衣的李青青将刚刚吹干的头发拨散，然后走向窗户。
　　此时已近深夜，外面漆黑一片。
　　只有远处还有几盏灯火，那应该是远处的别墅窗户。
　　这里是别墅区，屋与屋之间相距甚远。从窗户里望去，零星散布于黑暗中的灯光，就像是夜空中的星辰落在大地上。
　　至于那些在公路上驶过的汽车，他们摇曳的车灯则仿若划过天际的流星。
　　这里的夜晚并不宁静，除了偶尔驶过的汽车发出的轰鸣，有风吹过树杈发出的口哨，还有远处一条小溪隐约传来的潺潺水声。
　　不过在穿过紧闭的窗户后，音量都降低了许多，变得没有那么恼人。
　　在这个夜晚，反而是一种让人感到安心的小夜曲。
　　※※※
　　胡莱就穿了一条内裤从浴室里走出来，然后有在门口仔细聆听了一会儿，确实没有听到李青青的声音。这才转身往床走去。
　　他把拖鞋甩掉，扑倒在床上。
　　但刚刚翻了个身，就猛地一下坐起，再次侧耳倾听。
　　没有动静。
　　看样子李青青没有遇到什么解决不了的问题。
　　他便重新躺下。
　　身体和床单被子摩擦发出沙沙声，让他刚才误以为是李青青的呼喊……
　　他自嘲地笑了一下——怎么还有点风声鹤唳了嘿？
　　他伸手关掉了灯，屋子里陷入黑暗。
　　※※※
　　李青青伸了个懒腰，将窗帘拉上，转身走到床边。
　　掀开被子钻进去，把自己裹紧后，感受着被窝里的温暖，她把手伸出来关掉灯。
　　在最初的黑暗之后，她的双眼逐渐适应了屋里的环境，看得清楚天花板和房间里的陈设。
　　伴随一阵橡胶轮胎碾过柏油公路的低频噪音，有灯光映在窗帘上，一闪即过。
　　仿佛老式电影里的镜头闪动画面跳跃。
　　躺在这张柔软但却陌生的床上，李青青却全无睡意。
　　她睁大眼，望着天花板。
　　心跳有些快。
　　※※※
　　胡莱在床上又翻了个身，再次发出沙沙声响。
　　于是他又保持身体静止，让耳边重新恢复安静。
　　在确定一墙之隔那边没有事情后，他才完成这次转身。
　　闭上眼，没过多久又睁开来。
　　一辆车从屋外的公路上驶过，黄色灯光在他的窗户上闪烁，然后向隔壁房间划去。
　　不知道为什么，一想到李青青就睡在与他仅隔一堵墙的房间里，他就有些……辗转反侧。
　　虽然和李青青认识了多年，但今天却还是全新的体验。
　　他的大脑在高速运转，非常活跃。
　　※※※
　　胡莱不知道自己最终是什么时候睡着的，但从他睁眼看到的时间，他就可以判断出自己昨天……不对，是今天凌晨一定很晚才睡着。
　　因为他竟然睡了个懒觉。
　　直到快九点半才醒来。
　　“我操！”他从床上蹦起来，套上衣服，简单完成洗漱，就打开卧室门。
　　还没走下楼，便听到楼下传来的声音，那是金属刀叉和陶瓷餐盘碰撞所发出的动静。
　　他恍惚了一下——森川不是去踢客场了吗？怎么又回来了？
　　但他很快就回过神来。
　　啊，不是森川，是李青青，因为昨天李青青在这里过了夜。
　　果然，当他站在二楼的楼梯口向下张望，就看见了那道倩影。
　　李青青正在餐桌上摆盘。
　　“你什么时候起来的？”他问。
　　李青青抬头看见站在楼上的胡莱，便笑起来：“大约八点？”
　　“你不困吗？”
　　“不困呀。”李青青摇摇头，马尾辫在她脑后甩动。“你洗漱了吗？我本来想等我都弄好了再去叫你的。”
　　胡莱走下楼来：“洗漱了。”
　　然后看着桌子上丰盛的早餐，抑制住掏出手机拍照传群里的冲动：“你在巴黎是不是也都是自己一个人做饭？”
　　“是啊，要不然呢？”李青青反问。
　　“我一个人的话只有早餐在家里，午餐和晚餐全都是在俱乐部餐厅里解决。”
　　“要不要我教你两招？”
　　胡莱看了一眼穿着围裙，一手叉腰，一手挥动锅铲的李青青：“不用，我会做。”
　　“你会？‘真正的技术’那种？”
　　“那是意外！”
　　“呵呵。那你为什么还要蹭餐厅？”
　　“因为我懒。”
　　“……”李青青被胡莱这个理由噎住了。“你还挺理直气壮！”
　　胡莱在餐桌边坐下来：“你昨天睡得怎么样？”
　　“还行，一开始有些认床。但后面就好了。”
　　“白天想去哪儿玩？”胡莱又问。
　　“你不是说利兹没什么好玩的地方吗？”
　　“万一你有想去的地方呢？”
　　“我没有。”马尾辫又甩了起来。
　　“嗯……”胡莱沉思后说道，“要不然就在家里看球吧！我们和军舰港的比赛是在下午，看完了再去机场都来得及。”
　　“好呀。”李青青没有反对。
　　胡莱却追问道：“会不会觉得有点无聊？要不然逛街？”
　　“不逛街，就看球。”李青青态度坚定，然后又说道：“我做早餐的时候把牛排放上层解冻了，中午一定要让你尝到我做的牛排！”
　　“可是我想吃中餐……”
　　“中餐？”
　　“对啊。比如土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋。我们球队餐厅里啥都好，就是没有这些菜。”
　　李青青想了想，冰箱里确实还有土豆、西红柿和鸡蛋。
　　于是她答应下来：“好，那就吃土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋。”
　　※※※
　　吃完早餐，两人一起把餐桌收拾出来，就直接开始准备午饭了。
　　把牛排重新冻回去，再从冷冻室里找出更适合做炖菜的牛肉，重新解冻。
　　中间还因为李青青发现调料不对，让胡莱独自开车出门去了一趟亚洲超市，买要用的调料。
　　当胡莱回到家里，发现李青青已经把土豆皮都削好。
　　提着袋子的他看见李青青穿着围裙在厨房里忙碌的身影，有点恍惚。
　　差点以为他是真的回到了家，而不是一个租住的别墅里。
　　“咦，你回来了干嘛不进来，站门口发什么愣？”李青青见胡莱站在门口愣神，就好奇地问。
　　那味儿就更明显了……
　　胡莱连忙摇头把那种意向甩出脑海，走过去把调料从袋子里拿出来：“你要的都在这儿了。”
　　李青青挨个拿起来看了一遍，很满意地点头：“不错！”
　　※※※
　　当香味飘得满屋子都是的时候，胡莱已经不可抑制地期待着吃到久违的……中餐了。
　　不是红辣椒那样的，而是更家常的中餐。
　　卖相可能没那么好，但味道却会让他更熟悉。
　　毕竟当味道从锅里飘出来时，他瞬间就以为自己回了东川。
　　就算他是职业球员，也还是拥有一个改不了的中国胃啊……
　　※※※
　　牛肉炖好、番茄鸡蛋端上桌，米饭出锅。
　　胡莱和李青青两个人再次在餐桌前相对而坐，享受着这顿难得的“家常便饭”。
　　“你先吃！”大厨李青青做了个请的手势，然后等胡莱吃了一口后，就身体前倾趴在桌子上，用充满期待的眼神看着他问道：“味道怎么样？”
　　胡莱皱起眉头，没有回答他。
　　“怎么了？”李青青瞪大眼睛困惑地问。
　　她看见胡莱又伸出筷子夹了一块牛肉塞进嘴里，细细咀嚼着，眉头依然皱着，同时还喃喃道：“奇怪……”
　　“奇怪什么？”
　　“奇怪……可能是太久没吃到土豆烧牛肉了，我感觉自己还要多吃几块才知道味道如何。”胡莱说着又夹了块牛肉。
　　李青青这才恍然大悟：“给我留点啊！”
　　“土豆那么多呢，又没拦着你！”
　　“谁说土豆了！”
　　李青青也不和胡莱客气，捻起一块牛肉。但她并没有直接放入嘴中，而是放在碗里。
　　牛肉的汤汁流出来，渗进下方的米饭中，她再用筷子从下面撬进去，把晶莹剔透的米饭和牛肉一起夹起来送入嘴里。
　　然后闭上眼发出了陶醉的呻吟：“好棒！我做得土豆烧牛肉太好吃了！”
　　“王婆卖瓜……”
　　“胡莱你说啥？”
　　“我说确实好吃！”胡莱说着又给自己夹了块牛肉。
　　“别光吃牛肉啊，西红柿炒鸡蛋也很好吃的！”
　　两个人埋头干饭，当再次抬起头时，李青青看着胡莱又笑了。
　　“笑什么？”
　　“胡麻子。”李青青指了指他的脸。
　　胡莱这才发现嘴巴旁边粘了几粒米饭。
　　于是他也指着李青青的脸说：“你也有。”
　　“哪儿？”李青青开始在脸上摸索。
　　但摸了一阵子也还是一无所获。
　　而胡莱已经趁机又向碗里所剩无几的牛肉发起了进攻，至于脸上的米饭……披头士乐队有首歌怎么唱的？Let it be，由它去吧。
　　“狡猾啊！可恶！”李青青急道，但也没办法只能眼睁睁看着——她总不可能用筷子和胡莱“击剑”吧？
　　但胡莱夹着牛肉的筷子没有收回去，而是跨过来，把牛肉放进了李青青的碗里。
　　她瞪大眼睛愣了一下。
　　胡莱说：“厨师辛苦了。”
　　李青青把牛肉单独夹起来，放入嘴中，闭上眼细细品味。
　　嘴角越翘越高。
　　“哇笑得这么开心？”
　　“因为真的好吃啊！”


第一百零六章 再见
　　吃罢饭，收拾好厨房和餐厅之后，距离下午利兹城客场挑战军舰港的比赛也很近了。
　　胡莱和李青青两个人就并肩坐在沙发上，看起了比赛。
　　李青青看过许多利兹城的比赛，但看没有胡莱的利兹城比赛还是第一次。毕竟如果胡莱都不出场的话，利兹城的比赛还有什么好看的？
　　她又不算是利兹城的球迷。
　　至于和胡莱坐在一起看没有胡莱的利兹城比赛，这对于李青青来说，更是从来没有的体验。
　　军舰港是英超传统豪门，俗称的“BIG6”之一。
　　因为最初是由在泰晤士河上的一座军港工作的工人组成的球队，所以名为“军舰港”。
　　当然一百多年过去，这支球队早就和当初的军港没什么关系了，仅有队徽上一艘军舰的正面剪影彰显这支球队和那座军舰港口的关系。
　　军舰港作为英格兰足球的传统豪门，一共获得过二十次英格兰顶级联赛的冠军（包括英超和英超之前的英甲）。
　　但是在欧洲荣誉方面却是可怜的零。
　　这也让他们在英格兰足坛的地位和影响力不如特拉梅德和斯坦公园巡游者这两个豪门对手。
　　最近十年，军舰港也进入了低谷。身为BIG6，在很多时候却连联赛前六名都难以保证。
　　本赛季他们在联赛中排名第十二，成绩平平。
　　不过英超最大的魅力之一就是联赛排名并不能完全反映出一支球队的实力，或者说不能从联赛排名来先入为主的判断这支球队的在下一场比赛中的表现。
　　如果因为军舰港的排名比利兹城低两位，就认为利兹城可以在客场击败军舰港，那是典型的球盲认知。况且利兹城也没必要军舰港好多少——他们目前排名第十，也仅比军舰港多两分而已。
　　让胡莱感到可惜的是，虽然森川淳平进入了大名单，不过却并没有首发出场。
　　这场比赛克拉克排出的是偏进攻性的人员配置，中场两个中前卫是杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯，两边分别是杰克·沃尔什和查理·波特，前锋两个人是伊斯梅尔·卡马拉和多米尼克·拉斯基。
　　在胡莱缺阵的这一个半月时间里，拉斯基表现很努力，已经打进两个联赛进球和一个足总杯进球，但利兹城的总体进球数还是偏少。
　　从十二月十五日胡莱离开球队去国家队报到之后，利兹城踢了九场比赛，其中七场是联赛，两场是足总杯，一共打进十二个球——这么说有些凡尔赛，九场比赛进十二个球还少吗？要知道联赛后四支球队，联赛踢了二十三轮，进球数都没有过二十呢……
　　但对利兹城这样一支崇尚进攻也擅长进攻的球队来说，确实少。
　　拿在胡莱离开之前的九场比赛数据来对比，利兹城同样是七场联赛，还有两场是比足总杯更难打的欧冠。
　　利兹城进了几个球？
　　二十四个球。
　　这二十四个球里胡莱一个人就进了九个球，并且还有两次助攻，共创造十一球，差不多快是二十四个球的一半了。
　　胡莱对这支球队的进攻重要性可见一斑。
　　“我觉得拉斯基和卡马拉两个人特点和作用稍微有些重叠……”看着比赛的李青青点评道。“他们两个人都有很好的脚下技术，都可以打边路，让他们俩搭档打前锋的话，就会不由自主往边路跑，中路就空出来了……尤其是卡马拉，他特别喜欢在边路活动。拉斯基还好点，好歹是正经前锋出身。”
　　这个问题胡莱也看出来了，同时他挺理解卡马拉为什么要这么踢的，因为他习惯性要把中路的空间留给自己……但自己现在在家里坐着呢，只能说习惯的力量很强大。
　　卡马拉本来就是边路球员，打的都是边锋、边前卫，让他去中路确实不适应。
　　“……让这两个人搭档前锋，还不如换下来一个，让你们队长上呢。”
　　“队长受了点伤，都缺阵三场比赛了……”胡莱解释道。
　　洛伦佐·埃斯波西托是在和约克联的足总杯第三轮比赛中受伤的。
　　那场比赛他首发出场表现其实很好，还进了个球，但在下半场受伤，无法坚持被换下场。
　　然后一直缺阵到现在。预计还要缺阵大约一个星期，运气好的话能够在欧联杯重燃战火之前复出。
　　“啊，那就没办法了……”李青青顿时理解了克拉克为什么要这么排兵布阵。
　　比赛上半场，主场作战的军舰港先声夺人。由他们的美国前锋卡尔·兰伯特打进一球，帮助球队在主场取得领先。
　　而利兹城经过中场休息的调整之后，在下半场刚刚开始就由拉斯基扳平比分。
　　在他进球后，电视机前的胡莱开心地跳起来，振臂高呼：“这球漂亮！！”
　　但其实这是一个非常普通的门前补射，从观赏性上来说一点也不漂亮。
　　李青青当然知道他为什么要这么欢呼，掩嘴笑：“所以你们距离赛季后的‘红辣椒’聚餐又进了一步？”
　　这是拉斯基在联赛中的第六个进球。
　　算上欧冠中的一个球，足总杯中的一个球和联赛杯中的一个球，他在本赛季的各项赛事中一共进了九个球，二十球的任务目标已经几乎过半。
　　还有半个赛季，大家再努把力，去红辣椒吃饭真不是梦。
　　场上的利兹城球员们显然也很清楚这点，所以在拉斯基进球之后，他们庆祝的也很开心。
　　不过利兹城的扳平比分之后，并没有能够守住这个比分。
　　当然他们可能也没想守住——依然在进攻，试图在客场击败军舰港。
　　结果在第七十七分钟的时候让对方偷袭成功，兰伯特梅开二度，军舰港2：1领先利兹城。
　　这个比分也一直被保持到了终场。
　　森川淳平在替补席上坐了九十分钟，连续两场比赛入选大名单，但却一分钟出场时间都没有。
　　解说员马修·考克斯在比赛结束时安慰利兹城的球迷们：“没关系，黑暗终将要过去。胡已经结束了他在国家队的比赛，回到俱乐部。下一轮联赛打沃尔德汉普顿的比赛，我们或许就可以看到他出现在比赛名单中了！”
　　李青青用胳膊肘顶了顶胡莱：“有没有一种‘王者归来’的感觉？”
　　“怎么着？还要我在出场比赛之前先来一嗓子：‘利兹城，你们的王回来了’？然后现场球迷集体高呼‘HUHUHUHU’？”
　　李青青摆手：“球迷们不能这么喊。”
　　“为什么？”
　　“他们一喊气势就没了，听起来不像是利兹城的王回来，倒像是利兹城的狗回来了……啊哈哈哈！”说到最后李青青实在是没忍住，笑场了。
　　“狗像话吗！”胡莱气急败坏。
　　李青青笑得抱着肚子在沙发上滚。
　　胡莱翻白眼，但却并没有催促她——按照他们之前的计划，看完比赛就得去机场了。
　　直到李青青自己平复下来，从沙发上坐起，将笑散掉的头发重新扎起来。
　　原本垂下的长发被聚拢扎成马尾辫，露出修长的脖子，曲线柔和。
　　胡莱就在旁边静静地看着。
　　扎完辫子李青青起身：“我该走啦。”
　　“好，我送你去机场。”胡莱点头。
　　李青青也没去拿行李，而是对胡莱说：“我这次来其实是想着来安慰你的，结果来了之后发现你挺好的，不用我安慰。”
　　胡莱：“那我应该把自己关在屋里，电话关机，门窗紧闭，窗帘拉上，任你在外面使劲敲门我也不理？”
　　“讨厌！”李青青嗔道，然后又正色道：“不过看到你没事儿就好了。”
　　“放心吧。”胡莱拍拍自己的心口，“大心脏！”
　　随后他犹豫了一下又说：“巴黎和利兹离得这么近，你要想来玩了，随时都可以来。”
　　李青青先点头再说道：“你也可以来巴黎。”
　　但她很快就又改口了：“不过这之后你就忙起来了，应该不会有这次这样的机会还能在家休假……”
　　而她自己其实也并非有那么多的时间可以用来挥霍在玩乐上。
　　2027年的夏天，第十届女足世界杯就将在中国国内开幕。
　　李青青作为女足的绝对核心，当家球星，这次家门口的世界杯，大家对她和女足都寄予厚望。
　　所以像今天这样轻松的时光，对李青青来说，也是一种奢望。
　　两个人都很清楚各自的情况，因此这样的约定说出来就知道是很难实现的。
　　职业球员如果要敬业的话，其实生活是很枯燥的，除了训练就是比赛，日常生活也有很多限制。
　　尽管他们赚了很多钱，但却不能像普通人，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么。
　　对于普通人来说是很正常的娱乐消遣，为了保持更好的竞技状态，他们都最好不要碰。
　　训练枯燥，比赛压力大，也正因为如此，才会在媒体上看到职业球员出入夜店、酒吧、狂欢派对的新闻。
　　自控能力稍微弱一些，他们就会在场外疯狂地宣泄压力和情绪。
　　但胡莱和李青青显然都不是这样的人。
　　对他们来说，能够像这两天一样，在一起吃顿家常便饭，聊聊天，再看场比赛，就已经是很难得的放松了。
　　“走啦，再不走赶不上飞机了。”李青青重新笑起来，走向门口。
　　“我送你。”胡莱快走两步，赶在她之前提起行李箱，打开了门。
　　※※※
　　把车停在机场的停车场里，李青青拒绝了胡莱送她：“你就别下去了，万一被人认出来，可就跑不了啦。”
　　说完，她开车门，自己下车去拿行李箱。
　　取了行李箱后，绕到驾驶席这边，对胡莱说：“这个赛季结束之后，没办法和你一起回国了，我们要提前回去备战世界杯……”
　　“我会给我妈说的，她之前还惦记着这事儿呢。”
　　“帮我向叔叔阿姨问好，等我踢完世界杯我会回去看他们的。”
　　“那我还代啥，等你自己去和他们说呗。”
　　李青青笑了：“对哦。那就等我再去看他们。”
　　说完，两人之间突然沉默下来。
　　他们彼此对视，谁都没有说话。
　　最后还是李青青挤出微笑：“再见胡莱，谢谢你陪了我两天。”
　　“该说谢谢的是我吧？你可是专门来的。”
　　李青青只是微笑，也不争辩，然后摆手：“再见了，胡莱。”
　　“再见。”胡莱也摆手。
　　李青青转身离开，向航站楼入口走去。
　　胡莱则抬头，在后视镜里目送她的背影，一直到再也看不见为止。
　　但他还望着，并没有收回视线。
　　这不是他第一次和李青青分别，但却第一次觉得不舍。
　　他甚至……脑子里冒出来一个荒诞的念头：如果时间能够一直在这两天反复循环，那该多好……
　　然后他被自己的这个荒诞念头逗乐了：先不说可不可能，反复循环不意味着他要反复体验此时分别的感受吗？那怎么受得了啊……
　　胡莱笑着重新发动汽车，缓缓开出停车位，与航站楼背道而驰，向停车场出口驶去。
　　在航站楼的背后，飞机起飞降落，带来一些人，也带走了一些人。


第一百零七章 你出局了
　　当森川淳平回来的时候，却发现胡莱的情绪不是很高，他先是很意外，接着很快就想明白了其中原委——利兹城输球了啊……
　　胡莱桑一定是在为自己没能去客场帮助球队赢得比赛，而感到遗憾和伤心吧？
　　想到这里他一低头：“对不起，胡莱……”
　　胡莱很奇怪：“你为什么要说对不起？”
　　“我没能帮助球队赢得比赛……”
　　胡莱先是满头问号，随后才说：“不是……你又没上场，输球和你有什么关系？”
　　“如果我训练中表现再好一些，就可以上场帮助球队了。这样……我们也许就不会输。”
　　胡莱连连摆手：“没必要没必要，你又不是本泽马……”
　　“本泽马是谁？”
　　“没啥……我就是说你又不是背锅的，不要什么责任都往自己身上揽。咱们私底下怎么说都行，你要是接受采访也这么说……英格兰的那些媒体能把你玩儿死。”
　　森川淳平很认真地点头：“明白了。”
　　胡莱拍拍他的肩膀：“行了，别去想输掉的比赛了。饿了吗？”
　　利兹城和军舰港的比赛是在中午一点半开球的，打完比赛球队直接回到利兹，正好还能赶得上晚饭。
　　森川淳平点头：“确实有点饿了。”
　　接着他就往厨房走：“胡莱你稍微等一下，我马上做……”
　　“做什么呀！”胡莱拉住了他，“走，哥请你去外面吃，安慰安慰你受伤的心灵。”
　　※※※
　　森川淳平上车坐在副驾驶席上，突然皱起眉头：“这位子……”
　　主驾位上的胡莱扭头看着他：“这位子怎么了？坏了？”
　　“没有……就是好像坐起来稍微小了点……”森川淳平扭头去找调整座位的按钮。
　　“错觉吧？你这是踢完比赛后身体发热，所以就热胀冷缩，体型和平时比起来稍微大了一些，就显得位子小了。”
　　“可我没上场啊，我就只是在场下热身……”
　　“你听听你听听，你都说‘热身’了，什么叫‘热身’啊？热身热身，身体可不就得受热膨胀发福吗？”
　　胡莱指着森川淳平说道。
　　后者想了想，闭上了嘴。
　　※※※
　　李青青将头斜靠在飞机舷窗玻璃上，注视着机舱下方的繁华都市——飞机即将降落在巴黎的戴高乐国际机场。
　　从利兹起飞，到降落在巴黎，只需要一个半小时。
　　两地相距真的是不远。
　　但这却是她在胡莱来到欧洲之后，第一次去利兹找他。
　　这次要不是看到胡莱在新闻中表现出来的低沉，她恐怕都还没有这个冲动。
　　想到这里，她就觉得自己对胡莱，还比不上胡莱对自己。
　　当初她肌肉拉伤之后，胡莱可是哪怕在打比赛也要专门过来一趟看望自己，安慰和鼓励自己。
　　尽管找的借口是“送药”……
　　但在李青青心中，真正治愈了她伤患的不是那小瓶“安慰剂”，而是专程过来逗她开心的胡莱。
　　明明很怕我爸，却还是尽量装得若无其事的样子，在我爸面前装怪搞笑……
　　除了她爸爸，胡莱第一个为了她做到这个地步的人。
　　李青青突然后悔自己过去浪费了太多时间……
　　※※※
　　“亲爱的，这两天你去哪儿了？我还想约你陪我逛街呢，结果你竟然不在巴黎！”
　　李青青刚刚落地，关闭手机的飞行模式，就接到好友莉莉丝·拉扎打来的电话。
　　“我出去度假了呀，莉莉丝。”
　　“度假？”电话那边的莉莉丝语气产生了变化，带着疑惑，继而是愤怒。“你去度假为什么不叫上我？！”
　　“呃……”李青青愣住了，没想到被莉莉丝发现了盲点。
　　是啊，以她和莉莉丝的关系，如果是真的出去度假，她是应该叫上莉莉丝的。
　　“我……我以为你有约。你这么忙的人……”
　　“我没有约，我在家里闲的都想要去训练了。所以我才想要约你去逛街，结果你竟然背着我一个人跑出去度假！”莉莉丝尖叫着，有些气急。“不行！你必须老实交代，你去哪儿玩了，又和谁在一起——我不相信你会独自一个人去度假，你不是那样的人！”
　　“啊？喂？喂喂喂？你说话啊，莉莉丝……喂？能听得到吗？奇怪，信号不好吗？”李青青挂掉了电话。
　　很快她收到莉莉丝发来的消息：“没关系，亲爱的。我会当面问你的！”
　　李青青看着手机屏幕，皱起眉头：
　　她在巴黎埃热尔已经待了四个赛季，是不是该考虑换个地方了？
　　但她总不可能从明天开始就不去球队了吧？
　　就算要转会离开也要等到这个赛季打完嘛……
　　所以她还是要面对莉莉丝的质问。
　　到时候自己应该如何回答？
　　李青青有点头痛。
　　更让她头痛的是，当她从机场回到自己公寓时，却在门口看见了一脸微笑的莉莉丝·拉扎。
　　高挑性感的法国女孩儿笑得很得意：“好消息，亲爱的，你不用烦恼一晚上明天要怎么面对我。坏消息则是……你现在就要面对我了！”
　　李青青仰头长叹，然后放下行李，举起双手：“好吧，我投降。但能不能让我们进屋说？”
　　“当然，当然。没有问题。我们进屋说，泡上一杯咖啡，或者开一瓶酒……我再叫份披萨，我们一边吃一边说。我有足够的时间听你说。”
　　莉莉丝揽住李青青的肩膀，在她用钥匙开门后，拥着她进了屋。
　　※※※
　　“你竟然是跑去找胡了？”听完李青青讲述的莉莉丝瞪大眼睛，接着又皱起眉头，“不对，我应该有预感的。我就知道你们两个人不简单！”
　　“什么呀！怎么就不简单了？”李青青抗议道。
　　莉莉丝没有回答这个问题，而是继续问：“所以你们俩之间只隔一堵墙，整个夜晚却什么都没发生？”
　　“发生什么？”
　　“你知道我听你讲到你决定在他家里过夜的时候，脑子里都是什么画面吗？当他和你道晚安的时候，你却突然一把拉住了他，然后勇敢地吻上去！接下来你抓住他的手，引导着……”
　　莉莉丝说的手舞足蹈，李青青却大窘：“你再说下去这书就要被封了，莉莉丝！”
　　莉莉丝指着她问：“难道你当时就一点那个想法都没有吗？在你被他领进门的时候，在你洗澡的时候，在你躺在床上的时候……”
　　她每问一句，李青青就摇头一次，把自己要成了拨浪鼓：“没有！没有！没有……”
　　莉莉丝两手一摊：“我的天啊！上帝耶稣！你们中国人都严格遵循传统，不进行婚前性行为吗？”
　　“莉莉丝！我要生气了！”李青青满脸通红，也不知道是气的，还是……其他的原因。
　　见状莉莉丝举手投降：“好好好……”
　　就在这时，门铃响起。
　　“一定是我叫的披萨到了，我去拿！”莉莉丝跳向门口。
　　李青青在身后看着好友欢脱的背影，痛苦的以手扶额，总觉得莉莉丝特别兴奋……
　　拿了披萨回来，莉莉丝看着散发着香味的披萨饼却皱起眉头：“亲爱的，我也想吃那个什么土豆烧牛肉和西红柿炒鸡蛋了……要不然我们吃那个吧？”
　　李青青很无奈地说：“没有时间，我的冰箱里没有牛肉也没有西红柿，我们需要去买，然后再做……可我饿了。”
　　莉莉丝只好叹口气：“好吧……但下次，你一定要做给我尝尝哦！”
　　李青青说：“只要你不再提你脑子里那些乱七八糟的画面……”
　　“好好好，我保证！”莉莉丝以手抚胸，“我保证不在你面前提起我的那些妄想。”
　　“下次休假的时候请你到我这里来吃中餐。”李青青松了口气。
　　终于要摆脱那个令人尴尬的话题了。
　　莉莉丝说的每一句话都让她面红耳赤，心跳过速，就像是那天她躺在胡莱隔壁的床上时一样。
　　于是她就要一次又一次地回想起那个夜晚……
　　这会让她好不容易平静下来的心又变得躁动和紧张。
　　她有些不喜欢……不，应该说是害怕这种心跳过速的感觉，仿佛心脏随时都会停止跳动，然后在她以为自己要死的时候又突然猛烈地搏动起来。
　　她无法控制，只能捂着心口张大嘴巴，瘫软无力地粗重地喘息着，像离开了水的鱼。
　　就在李青青心里为自己不用再面对这让她狼狈的情形而暗自庆幸的时候，她听到莉莉丝突然用兴奋的语气问道：“亲爱的，既然你和胡不是恋人关系，那你可不可以把我介绍给他啊？我对他可有兴趣了……”
　　李青青脸色一变，接着使劲摇头：“不行不行。”
　　“嘿！为什么不行？”
　　“胡的父母不希望他找外国人做女朋友。”
　　莉莉丝愣住了，意外出现在她脸上：“什么？”
　　李青青微笑道：“所以你出局了，莉莉丝。”


第一百零八章 这个足球周末
　　“刚刚过去的这个周末对于中国球迷们来说，一定是幸福的……虽然在亚洲杯上，中国国家队并没有能够取得好成绩，但是回到各自俱乐部的国脚们却都表现出色……在第二十三轮西甲联赛，萨里亚主场迎战瓦莱罗，张清欢首发出场，表现出色……”
　　“卡洛斯！”
　　张清欢一声大喝，同时将手指向右边，示意萨里亚的阿根廷前锋卡洛斯·托拉多往那边跑。
　　当托拉多向那边跑位之后，果然吸引了瓦莱罗后卫们的注意力，他们跟着把防守重心转移过去。
　　但张清欢却没有把足球传过去，而是突然扭胯转身，把足球从中路带向瓦莱罗的禁区！
　　他这一下打了瓦莱罗后防线一个措手不及！
　　对方剩下的防守球员慌忙来封堵他，防线的整体性已经无法保证了，处处是漏洞。
　　在把对方防守球员都吸引过来之后，张清欢用左脚外脚背很隐蔽地送出一脚斜塞。
　　足球被他传到了瓦莱罗后防线身后的空当里！
　　萨里亚的另外一名前锋安赫尔·罗兰多就出现在那个空当里，接到张清欢的传球之后，一脚推射！
　　足球从瓦莱罗门将的脚边滚向球门后角！
　　鹦鹉球场上空响起巨大的欢呼声。
　　“好球！！罗兰多为萨里亚扳平了比分！”
　　进球的罗兰多转身跑向为他传球的张清欢，与他拥抱庆祝。
　　这个球首要功臣正是张清欢，他先是指挥托拉多假跑吸引对方防守注意力，随后又自己直接突破，彻底搅乱了对方的防线，让罗兰多轻松获得机会——后者射门的时候身边方圆五米，一名瓦莱罗的球员都没有。
　　可以说张清欢一个人就让瓦莱罗的防守形同虚设。
　　当萨里亚球员们在场上庆祝进球的时候，在场边萨里亚的主教练阿尔诺·卡萨斯也在开心地为这个球鼓掌，随后对他的助理教练说道：“我原以为打完亚洲杯之后，张需要重新适应我们联赛的节奏。但现在看来，并不存在这样的问题，他就像是从未离开过球队一样！”
　　※※※
　　卡萨斯说的没错，从这场比赛的表现来看，张清欢如鱼得水，在球场上表现得游刃有余。
　　完全看不出他离队一个半月的迹象。
　　在助攻队友罗兰多进球后，他的状态越来越好，在前场不断利用自己的脚下技术和传球来牵制调动瓦莱罗的防线。
　　哪怕瓦莱罗专门派了一个人在中场限制他，他也总能巧妙的摆脱对方。
　　第八十一分钟的时候，他突然前插，在大禁区线上接到队友从边路传来的球后，作势要直接射门，却把球扣向左侧，晃开了上来封堵他的瓦莱罗球员。
　　然后再杀入禁区，起脚射门！
　　足球贴着草皮窜入网窝！
　　“噢噢噢噢噢！张！！”西班牙解说员振臂高呼，“张！！GOLGOLGOLGOLGOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！中国球员张清欢！他打进了自己在本赛季的第三个联赛进球！萨里亚在主场反超比分！”
　　进球之后的张清欢再次做出了双手指天的庆祝动作，然后就被激动的队友们簇拥住了。
　　鹦鹉球场的广播员正在高喊：“萨里亚2：1瓦莱罗！进球的人是清欢——”
　　“张！！”萨里亚球迷们就集体大声应道。
　　广播员又喊：“清欢——！”
　　“张！！！”萨里亚球迷们更大声的回应。
　　如此反复三次。
　　巨大的呼喊声后，张清欢从队友们当中抽身出来，向看台上的萨里亚球迷们挥手致谢。
　　※※※
　　“……凭借张清欢的一次助攻和一个进球，萨里亚最终在主场2：1击败了瓦莱罗，联赛排名从第十五上升到第十二……除了张清欢在西甲联赛中的出色表现之外，两名中国球员在荷兰也带给了我们惊喜……罗凯在联赛中贡献一次助攻，帮助维罗尼卡取胜，他们朝着重返荷甲联赛又迈出了坚实一步。而陈星佚则在联赛中替补出场，取得了他在荷甲联赛中的首个进球……”
　　约普·蒙特斯站在场边，正在对即将出场的陈星佚嘱咐道：
　　“你上场打你最习惯的左边路，但我要求你不要仅仅在边路活动，你还要多往中路去，通过内切的方式。然后无论是传球转移还是射门，就视情况而定……”
　　陈星佚点点头，表示自己明白了。
　　“好，上场去吧。我对你有信心，陈！”蒙特斯拍拍陈星佚的后背，把他推向了第四官员。
　　替补出场的陈星佚确实很活跃，他显得信心十足，在比赛中拿球后并不会立刻就把足球传出去，就好像足球烫脚一样。
　　相反，他拿住球，然后尝试过人。
　　虽然第一次尝试以失败告终——他的过人被对方后卫破坏出边线。可这没有影响到他的心态，当他第二次拿球时，他依然毫不犹豫地选择过掉对方，并且这次成功了！
　　成功突破之后的他送出一脚传中。
　　足球被对方门将双拳击出。
　　阿姆斯特丹竞技控制住禁区外的落点，再次发动进攻。
　　这次陈星佚回撤来主动向队友要球。
　　蒙特斯在场边看见陈星佚上场之后的这一系列表现，满意地点了点头：“不错！”
　　助理教练在旁边说道：“总感觉从国家队回来之后，他像是变了个人……更自信了……难道是在亚洲那些低水平对手身上找到了信心？”
　　蒙特斯耸耸肩：“管他呢，只要他表现好就行。”
　　“这么说来，他去参加亚洲杯还参加对了？哎呀，如今的中国队主教练已经换成了豪尔赫，约普你可没办法再骂中国队的征召了……”助理教练揶揄道。
　　蒙特斯：“……”
　　※※※
　　队友见陈星佚的求战欲望如此强烈，便真的把足球传给了他。
　　在接球后，陈星佚就做出了要再次突破下底的架势，把防守他的对方边后卫吓得连忙后撤步，准备提前卡位。毕竟他和陈星佚的速度之间存在差距，如果不提前跑的话，只怕会被陈星佚两步就给超了……
　　但陈星佚却并没有真的下底。
　　在骗得对方后退之后，左脚把足球扣向右侧，内切了！
　　横向盘带的陈星佚面对第二名上来防守他的对方球员，把足球横着传给在禁区里接应的前锋马里奥·因格斯。
　　传完球的他没有就此停下来看戏，而是加速横向跑动，同时做出一个让因格斯传回来的手势。
　　被对方防得背对球门的因格斯见状便立刻再把足球传回来。
　　陈星佚没有直接接球，反而虚晃一枪，假装要接球，却把足球让过去，从而让上抢的防守球员扑了个空！
　　“好球！漂亮！”
　　球场看台上惊呼连连，还伴随着漫天嘘声。
　　显然主队球迷们感受到了危险……
　　让过扑空的对方防守球员，陈星佚追上足球，然后抡起右腿……直接射门！
　　他的右脚脚内侧把足球搓出一道弧线，绕过了上来封堵的防守球员的脚，也绕过门将的十指关，从后上角飞入球门！
　　“哇——漂亮！！陈！星！佚！”荷兰电视台解说员一字一蹦，把陈星佚的全名喊了出来。“这是他在联赛中的第一个进球！也是他加盟阿姆斯特丹竞技之后的第一个正式比赛入球！”
　　进球之后陈星佚并没有激动地跑去庆祝，而是先愣了一下，似乎还不敢相信自己的第一个球就这么来了……
　　愣了大约一秒钟后，他才转身跑去庆祝，然后半路上就被队友们给抱住。
　　看台上陈翰堂比儿子激动多了，他疯狂向着空气出拳。
　　守得云开见月明啊！
　　所有等待都是值得的！
　　※※※
　　“……除了张清欢、陈星佚和罗凯的出色表现之外。这个周末对于中国球迷们来说，还有个意外之喜——王光伟终于又一次在联赛中获得出场的机会！”
　　王光伟站在场边，等待出场。
　　就在五分钟之前，埃尔德雷亚的主力中后卫，经验丰富的三十四岁老将亚历桑德罗·阿尔托贝利在防守拼抢中和伊万·罗曼诺夫相撞，受了伤，经过简单的场边治疗之后，依然不能出场比赛。
　　王光伟就这样被从替补席上叫去进行临时热身，然后被推到场边。
　　他没想到机会来得如此快——作为中后卫，他原本已经做好了这个赛季就全都是在替补席或者看台上度过的心理准备。只能在训练中努力提升自己，表现给主教练看。
　　然后希望下赛季自己能够获得更多的机会。
　　毕竟阿尔托贝利下赛季就三十五岁，年龄日渐增长，不可能还能保持那么高的出勤率。
　　他只要耐心，就一定有机会。关键是要在平时就把准备工作做好，这样当机会出现在自己面前的时候，才不会眼睁睁看着它从手指缝里溜走。
　　结果机会这么快就来了。
　　虽然现在机会来临的比我想象中的要早一些，但这并不意味着猝不及防。
　　为了这一天，我每时每刻都在做着准备！
　　王光伟深吸一口气，再缓缓吐出。
　　在第四官员把换人牌子举起来之后，他便迈步跑了进去。
　　虽然很对不起阿尔托贝利，但这次机会出现后，我不想再放手了！
　　王光伟，你的比赛开始啦！


第一百零九章 比赛还未结束
　　伊万·罗曼诺夫看到从场边跑上来的那个身影，咧嘴笑起来。
　　在王光伟跑进禁区的时候，他便说道：“我们又见面了，小子。”
　　王光伟抬眼向他看去，时隔七个月后，他和罗曼诺夫在比赛中再次相遇。
　　而且阿尔托贝利正是在和罗曼诺夫的拼抢中受的伤，他才因此有机会出场。
　　从某种意义上来说，令人生畏的“北方巨熊”算是他的“贵人”。
　　但王光伟很清楚，“北方巨熊”也很有可能让他成为“罪人”。
　　如果他不能在替补出场的有限时间里防住罗曼诺夫，而是让他在自己面前予取予求，那么刚才他在场边的所有雄心壮志边都会灰飞烟灭。
　　主教练诺达里先生在短时间内也应该不会再给自己机会。
　　作为替补球员，想要上位，就得抓住一切机会，哪怕这个机会很难搞。
　　从客观条件上来说，这场比赛对王光伟来说不算是好机会：
　　球队客场作战，挑战的还是豪门因苏布雷。
　　目前比分上埃尔德雷亚和因苏布雷打成1：1平，比赛还剩下二十八分钟。这也就意味着因苏布雷一定会在这之后狂轰滥炸，拼命进攻。
　　作为替补出场的中后卫，王光伟身上的压力会非常大——他肯定会成为对方进攻的主攻方向。
　　实际上因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪在王光伟跑上场的时候，就向场上球员们发出了指令。他指向王光伟的背影，告诉大家在进攻中重点攻击王光伟所在的地方。
　　很快因苏布雷的攻势就犹如乌云压阵一样，向他这边袭来。
　　这让埃尔德雷亚另外一名中后卫保罗·卡拉蒂很是担心，他不知道王光伟能不能顶得住。
　　但刚刚出场的王光伟很快就用一次稳健的防守阻止了因苏布雷的进攻。
　　当时因苏布雷门将奥马尔·托里直接大脚开球门球到前场找罗曼诺夫。
　　希望凭借罗曼诺夫出色的身体优势控制第一落点，然后再把球传给插上接应的队友，完成进攻推进。
　　王光伟面对罗曼诺夫，并没有很冒失地抢出去头球，而是就紧贴在罗曼诺夫身后。
　　罗曼诺夫倚着王光伟，背对进攻方向，用胸部把足球卸下来。
　　但就在他打算控好球的时候，在他身后的王光伟却突然从旁边伸出一脚，将还未落地的足球一脚踢出去！
　　“好球！王很机敏的捅掉了罗曼诺夫的球！”
　　罗曼诺夫有些惊讶地回头望了王光伟一眼。
　　王光伟面无表情。
　　※※※
　　罗曼诺夫跑进埃尔德雷亚的禁区，举起手示意他已经站住位置，让队友给他传球。
　　他确实很快就接到了球，同时他也感觉到了来自身后王光伟的小动作。
　　于是他用力向后倚靠，想要利用自己的力量优势，把王光伟给挤开。
　　他感觉到那个年轻中后卫似乎是后退了一步，便立刻转身，抡起左脚要射门！
　　但他刚刚转身过来就看见如下一幕：
　　王光伟在身体向后倒的同时伸脚铲向足球！
　　罗曼诺夫动作慢上半拍，只能眼睁睁看着王光伟抢在他之前把足球捅走破坏掉！
　　他的左脚再抡下来，就只踢到了王光伟的腿……
　　足球让旁边的埃尔德雷亚后卫保罗·卡拉蒂跟上一脚，大脚解围出去。警报暂时解除！
　　“王光伟在禁区里做出了一次关键的防守！”腾飞视频的解说员沈浪兴奋地一声大喝。“好样的！”
　　王光伟从地上站起来，拍拍屁股上的泥土和草屑。
　　不知道是不是错觉，他感觉今天和他对抗的“北方巨熊”没有世界杯上那么可怕了。
　　也不知道是他自己在埃尔德雷亚有了进步，还是罗曼诺夫年纪大了，身体素质下滑明显……
　　但不管怎么说，这个发现让王光伟有了更多的信心。
　　转过身来，发现中后卫上的搭档保罗·卡拉蒂也在他向他竖大拇指。
　　连续两次做出精彩防守的王光伟，让他的队友都放心了不少。
　　不过王光伟还是没有得意忘形，因为他知道对他来说考验才刚刚开始。
　　后卫和前锋最大的区别就在这里——你一场比赛有几次出色的防守都抵不上一次犯错。所以不管你在之前的比赛里有多少次成功防守，只要比赛没结束，就绝对不能掉以轻心，否则便是晚节不保。
　　如果他导致球队丢了球，那么赛后分析的时候，所有人都不会提及那些成功的防守，只会揪住他的这次防守失败不放。
　　从赛后的评分中也能看得出来——十次成功防守比不上一次防守失败的权重。
　　现在他的比赛已经开始，并且远未结束。
　　※※※
　　“王光伟临危受命之后表现优异，他在比赛中贡献了一次关键防守，是埃尔德雷亚客场全身而退的功臣之一……多名国脚在这个周末纷纷出场表现出色，是让中国球迷们感到幸福的主要原因……当然还有一个很重要的原因也不能忽略。那就是胡莱……在因为休息而错过了一轮联赛之后，联赛第二十五轮，利兹城客场挑战沃尔德汉普顿的比赛，胡莱终于复出了。这是他在十二月十二日上演帽子戏帮助球队击败桑德维尔之后，时隔五十七天再次为利兹城披挂上阵……”
　　胡莱把【灵犀卡】给森川淳平用上，这样他、皮特、亚当斯、森川淳平四个人之间就被光链组成了一个由数个三角形组成的矩形。
　　虽然失去了亚洲杯的任务奖励，让胡莱的积分有些紧张，但他也还是从中拿出九万积分，换了三张【灵犀卡】使用。
　　因为这是森川淳平转会来到利兹城之后第一次出场，更是第一次首发出场。
　　这场比赛对森川淳平在利兹城的未来，可谓至关重要。
　　当然胡莱因为手头不宽裕，所以也没有奢侈的为了森川淳平，就把全队都链接起来。
　　作为后腰，优先考虑和中场搭档配合默契，至于其他人另外再说，那不是最重要的。
　　这场比赛克拉克对首发阵容做出了调整，让杰伊·亚当斯和森川淳平搭档后腰，皮特居中突前，卡马拉和拉斯基分别在锋线左右两边，中间自然是回归的胡莱。
　　他是希望利用森川淳平在中场的拦截能力，为利兹城的进攻解决后顾之忧。
　　关闭系统视野后，胡莱搂住森川淳平的肩膀，笑嘻嘻地对他说：“怎么样，森川？第一场英超，有没有信心？”
　　森川淳平点点头：“有！”
　　胡莱哈哈一笑：“我就知道你小子不会知道什么叫做‘紧张’！你有没有研究沃尔德汉普顿的中场？”
　　森川淳平点点头：“研究过。虽然沃尔德汉普顿的主教练是西班牙人，但球队风格却很像传统的英格兰球队，很硬朗。在进攻的时候中场快速通过，不多倒脚组织，进攻主要走两边。防守的时候他们通常会进行围抢，通过压迫式的防守打断进攻方在由守转攻时的节奏……”
　　胡莱听了森川淳平的分析之后，连连点头，森川淳平确实是下了功夫的。
　　皮特·威廉姆斯见胡莱和森川淳平两个人用中国话交流，站在旁边听了半天他一个字都听不懂，既郁闷又好奇：“你们在说什么呢？”
　　“啊，没啥，聊聊家常。”胡莱敷衍道。
　　皮特：“你很明显在说瞎话，胡。我不相信你们只是在聊家常。”
　　“那还能聊什么呢？”胡莱摊手耸肩。
　　“我决定了，要去学中文！”
　　胡莱大惊：“你这么快就要抛弃戴尔芬了？”
　　“你在瞎说什么啊……”皮特很无语。
　　“难道不是吗，皮特？”胡莱反问，“你为了学法语，泡上了法语老师。现在你决定要学中文，岂不是要泡个中文老师？”
　　“胡你……”皮特话说不下去了。
　　就特么不应该让胡莱知道他和戴尔芬的关系！
　　该死的狗仔队！
　　然后他看向胡莱：“我不找中文老师，我找你学中文总行吧？”
　　胡莱很意外：“你真想学啊？”
　　“想学！”皮特使劲点了点头。
　　胡莱见状便说道：“那好吧，我先教你简单的……”
　　“不要‘你好再见’那种。”皮特提出要求。
　　“那是最基本的问候语啊，你遇到中国人就用这个打招呼，为什么不学？”
　　“我遇到中国人用HELLO也能打招呼，我不信中国人听不懂HELLO。我要学点进阶的。”
　　“嚯，小伙子口气很大嘛。那我教你两句中国俚语。学会这两句，你走遍全中国都不怕了。”胡莱说道，“第一句，用来称赞别人的。在中国当你想要称赞别人厉害、做得好、干得漂亮，类似于‘Well Done’的俚语：‘牛逼’。”
　　在胡莱和皮特聊天的时候，森川淳平就在旁边，不过两个人说的都是英语，而且语速不慢，他还不是很听得懂。但大致知道意思，就是皮特让胡莱教他中文……
　　但具体要教什么中文，他就不知道了。
　　结果听见了一个熟悉的发音，他惊讶地看了胡莱一眼——胡莱桑你教的是什么啊……
　　“‘你比’？”皮特尝试发音。
　　胡莱纠正他：“不是这个，是牛逼！牛逼！牛，New，逼，Bee！”
　　“新蜜蜂？”
　　“发音是这个，意思不是。中国的‘Well Done’。牛逼，New Bee！”
　　“哦哦，这个好！”皮特很开心，胡莱用这种方式教他发音，他一下子就记住了——中国俚语“Well Done”等于“New Bee”新蜜蜂。“New Bee，New Bee，我记住了！第二个俚语呢？”
　　“第二个俚语有些难，可以应用的地方也很多，具体怎么用也没有一个固定的形式。总而言之……可以用来表示惊讶，也能用来表示疑惑，还能表示无奈，用在高兴的时候也完全没问题……”
　　胡莱这么一说，皮特就来劲了：“对对对，就是这个，我就要学这个！”
　　“好吧，那你听好了，发音方面呢……类似于英语里的‘怎么了’，What's Up，念快一点。”
　　当胡莱把发音念出来之后，皮特很兴奋地说：“哦哦哦，这个我听你说过！在进球之后……”
　　“看我没骗你吧？这是一个可以用在很多时候的通用语。”
　　“嗯嗯。What's Up……”皮特开始揣摩发音。
　　“再念快一点，把尾音吞掉。”胡莱在旁边悉心指导。
　　“What's Up、What's Up、What's Up……我擦、我擦……”
　　“诶对了，有那个味儿了！”胡莱竖起大拇指夸奖皮特，“你果然是有语言天赋的啊，皮特！”
　　皮特·威廉姆斯咧嘴笑起来，然后在一边继续默念他刚刚学到的两句中国俚语：“New Bee、What's Up……New Bee、What's Up……New Bee、What's Up……”
　　当赛前球员通道里的这一幕出现在电视转播画面中的时候，解说员马修·考克斯笑了起来：“随着胡的回归，利兹城队内的气氛也变得轻松起来，尽管他们最近六场比赛输了五场……我想这或许就是胡给队友们带来的安心感吧……毕竟他回来了，球队的进攻就有了方向，进球也有保障……”
　　听着从利兹城队列里传来的欢声笑语，沃尔德汉普顿的球员们脸色都不怎么好看。
　　见他妈的鬼！这是我们的主场啊！你们在那儿开心什么？！
　　笑吧！
　　等到比赛开始之后看你们还能不能笑得出来！


第一百一十章 气氛变了
　　“利兹城发动进攻……亚当斯！”
　　伴随着马修·考克斯的一声惊呼，胡莱突然从沃尔德汉普顿的防线中杀出，折返向禁区跑去。
　　与此同时，杰伊·亚当斯的挑传越过了沃尔德汉普顿的防线，飞向了……左边路！
　　当胡莱突然前插的时候，大家都以为他会是接球对象，因为他折返前插的如此坚决，让沃尔德汉普顿的后卫们都跟着集体回防。
　　结果亚当斯人家找的是卡马拉！
　　这就尴尬了——尴尬的倒不是没接到球的胡莱，而是沃尔德汉普顿整条后防线……
　　因为胡莱的前插把沃尔德汉普顿的两名中后卫拉回去，于是在边路前插到沃尔德汉普顿右边后卫肖恩·罗汉身后的卡马拉完全无人盯防，还不越位！
　　接到球的卡马拉没有直接传中，这个时候在胡莱身边还有两名沃尔德汉普顿的中后卫，反倒是他自己身前，一片开阔。
　　于是他果断带球斜插进禁区！
　　这让沃尔德汉普顿的后防线陷入了混乱。
　　混乱中就容易出错。
　　比如原本应该被紧盯不放的胡莱就消失在了很多人的视野里。
　　直到卡马拉把足球横扫向中路，大家才发现胡莱在后点突然现身！
　　大家对他的上一个印象还停留在他突然前插的时候。
　　没想到当再次关注到他的时候，他已经出现在了最危险的地方！
　　尽管沃尔德汉普顿的左边后卫乔纳森·谢伦就在胡莱身边，可他已经被卡在身后，失去了位置。
　　除非他直接从后面铲翻或者拉倒胡莱，否则真的很难再阻止胡莱。
　　因为胡莱距离球门近在咫尺，并且还是一个空门！
　　他只需要把足球轻轻一碰，就能进球。
　　这对于胡莱来说，并不是什么难事。
　　谢伦还是用手扒在了胡莱的肩膀上，想要通过拉拽让胡莱失去平衡，尽量干扰他。
　　胡莱没有被他轻易拉倒在地，而是扛着谢伦，用左脚把从门前快速划过的足球扫进了球门！
　　“胡——胡！胡莱！”马修·考克斯大笑起来，“啊哈哈哈！胡在他重回利兹城的第一场比赛第三十一分钟就取得了进球！虽然远离俱乐部比赛长达五十七天，但胡还是那个胡！他的竞技状态非常出色！身体状况也是，这从谢伦没有拉倒他就可以看得出来……”
　　在他的大笑声中，进球的胡莱依然没有摔倒，而是甩开身后谢伦的手，朝着给他传球的卡马拉跑去，同时还用手指过去。
　　后者已经在那里张开双臂等着胡莱投怀送抱了。
　　其他利兹城的队员们从其他方向扑上来，最终在卡马拉那里汇合，大家互相拥抱着欢笑不止。
　　还真的就像是马修·考克斯所说的那样，胡莱一回来，利兹城队内的气氛都变了。
　　之前的比赛，利兹城有输有赢，但无论输赢，每场比赛给人的感觉都是球队在咬紧牙关苦苦支撑，他们很努力，也很拼，就是有些苦……苦大仇深的苦。
　　看着欢笑的利兹城球员们，沃尔德汉普顿的球员就是另外一副心情了。
　　赛前还在心里暗自发誓，要让利兹城球员们笑不出来，结果现在是他们笑不出来……
　　※※※
　　“哈！”
　　场边的利兹城教练们也笑得很开心。
　　“虽然我这么说可能不太合适，但我真的很高兴中国队在亚洲杯八强就被淘汰出局了……否则我们还要等多久？亚洲杯到现在才刚结束！”助理教练萨姆·兰迪尔笑着说。“要真是中国队最终夺冠，胡将刚刚赶上联盟杯十六分之一决赛……但他的身体不会得到充分的休息……”
　　克拉克也笑着说：“所以你知道我在训练场上看到他的时候有多激动了吧？上帝保佑！”
　　胡莱一回到球队中，压在所有人心头的石头仿佛被搬开了一样，让大家心头为之一空。
　　球员们在球员通道里等待出场的那轻松一幕所有人都看到了。
　　其他人看不到的则是在利兹城训练基地的茶室里，教练们翘着二郎腿，优哉游哉喝茶聊起球队未来的轻松氛围。
　　这次胡莱缺席了将近两个月的比赛，他以前可从来没有缺阵过这么久过，也是这一次让所有人都意识到胡莱对这支球队有多么重要——虽然大家以前也知道，但具体能重要到什么地步，就不好说了。有人说很重要，有人说比较重要，有人说有点重要……
　　毕竟胡莱只会进球，各种战术上的作用并不大。这便让有些言论有了市场，传来传去，有人就信了。
　　可是在利兹城这支高度依赖进攻效率的球队里，能进球就意味着一切。
　　利兹城的防守不好，如果还不能进球，后场又守不住，那就完蛋了——像胡莱转会来之前的那支利兹城就是如此，直接奔着英冠联赛去了。
　　甚至可以说，外界所谓的“胡莱战术作用不大”的说法在利兹城这支球队身上就是十足的胡说八道。
　　对于利兹城这支球队，进球就是最大的战术意义，能进球的胡莱战术作用就是无限大！
　　※※※
　　在自己的主场反被利兹城领先，沃尔德汉普顿当然不可能坐视不理。
　　在比赛恢复进行之后，他们向利兹城的半场发动猛烈进攻。
　　进攻的过程中，沃尔德汉普顿的中场更多把球分到两个边路。
　　于是森川淳平在场上的位置并不固定，他时而去右边，时而去左边。反正哪里需要他，他就会出现在哪里。
　　不知疲倦地跑动和极大的覆盖范围，让马修·考克斯都叹为观止。
　　在森川淳平扑到右边去破坏了沃尔德汉普顿插上进攻的左边后卫乔纳森·谢伦的脚下球后，考克斯赞叹道：“这是这个日本年轻球员在英超的第一次出场，完全看不出他有紧张的情绪，在面对沃尔德汉普顿的大范围调动时，也表现得非常惊艳——他总能出现在你认为他应该出现的地方！”
　　“看看刚才这个球，在沃尔德汉普顿中场麦卡德利拿球的时候，森川他还在中路。然后当麦卡德利把足球传给后插上的谢伦后，谢伦开始向前带球……看这里，森川已经出现在了画面边缘，然后快速入画，扑向谢伦。而谢伦很明显有些轻视，他甚至都没有任何节奏上的变化，就想直接把足球加速趟走，结果被预判到他意图的森川直接下脚铲断，将足球铲出边线……多么漂亮的防守啊！干净利落！防守就应该这样！”
　　在场下兰迪尔用手掩着笑咧的嘴对克拉克说：“这才是我们需要的防守中场！我们为什么不早点买下他，而要花三千万去买塞杜？”
　　克拉克同样捂着嘴说：“因为我们预判闪星不会把他卖给我们，所以……”
　　兰迪尔很意外：“我们从他们那里买了胡，我以为我们两家俱乐部应该有继续合作的良好基础了……”
　　克拉克撇撇嘴，你连续两次挖走人家的核心，谁乐意和你有良好基础啊。
　　随后他走到场边，趁着死球的机会，对胡莱大喊：“胡！让森川和杰伊换个位置！”
　　让森川淳平和杰伊·亚当斯换位置，并不是真正要换位置，毕竟中场就他们两个后腰，本来就是在比赛中频繁换位的。所谓的“换个位置”其实就是让森川淳平去给沃尔德汉普顿的中场组织球员罗伊·麦卡德利施压，逼迫他，让他犯错。
　　虽然沃尔德汉普顿的球风很直接，但也并不意味着他们的中场完全不需要过渡。
　　在中场，沃尔德汉普顿的北爱尔兰国脚罗伊·麦卡德利就是这么一个负责过渡的球员，他的技术一般，但有一脚还算可以的中长距离传球，正好契合沃尔德汉普顿的战术风格。所以在中场，他就像是个中转站，把后场来的球往前输送。
　　如果森川淳平能够掐死麦卡德利这点，就能迫使沃尔德汉普顿直接从后卫线上起球发动进攻。这种后卫长传球的精准度会直线下降，于是沃尔德汉普顿的进攻威胁也会跟着下降。
　　胡莱领命而去，在场上用普通话对森川淳平传达了老板的意思。
　　这都是在训练中练过的，并不是那种主教练在场边看着比赛突然灵光一闪，灵机一动，临时想出来的主意。
　　所以不需要过多解释就知道老板要做什么。
　　森川淳平听了之后也没有废话，就是点点头答应下来：“好！”
　　倒是胡莱还有些不放心，追问一句：“你理解了？”
　　森川淳平点点头：“我懂。断下球来我会把球传给亚当斯或者皮特，到时候你记着往前跑。”
　　胡莱有些意外，老板这个调整是为了加强中场防守，没想到森川淳平却已经想到了进攻……
　　一切防守都是为了发起进攻。
　　这倒是挺有老板风格的。
　　看样子森川已经很好的适应了新球队的风格……胡莱放心了。
　　他拍拍森川淳平的肩膀，嘿嘿一笑：“很好，你已经是一名合格的利兹城球员了，森川！”


第一百一十一章 他回来了
　　比赛继续进行之后，很快大家就看出来了森川淳平和杰伊·亚当斯两个人分工上的区别。
　　杰伊·亚当斯变成了覆盖中场的那个人，而森川淳平则盯上了沃尔德汉普顿中场组织者罗伊·麦卡德利。
　　马修·考克斯见状说道：“克拉克应该是想让森川去冻结麦卡德利。但麦卡德利本来也不是那种会把足球控在脚下的组织者，他总是会快速出球……这个安排会不会反而让森川失去他覆盖范围大、跑动好的优势呢？让我们拭目以待……”
　　沃尔德汉普顿的西班牙主教练哈维尔·托贝拉在场边对他的助理教练说：“克拉克有些着急，他似乎是想要直接从源头上掐断我们的进攻。但这么做是愚蠢的，麦卡德利又不是威廉姆斯，他并不需要多控球。”
　　“这样不是挺好的吗？”助理教练在旁边掩嘴笑道，“本来那个日本人和亚当斯一起还能覆盖他们的中场两边，现在他们却让日本人去防我们的麦卡德利，剩下一个亚当斯怎么可能照顾的过来？他们想要阻止我们发动进攻，我们反而可以有更多的攻势。”
　　托贝拉点点头，对此表示同意。
　　所以他什么调整也没做，就在场边看着，打算看着东尼·克拉克栽在他手里。
　　※※※
　　罗伊·麦卡德利在中场接到从后场传来的球之后，就想要转身。
　　他转身之前还专门做了一个假动作，似乎是想要往自己的优势脚，也就是右边转——一般逆足水平不高的球员，都会这么做，这是人之常情。
　　这样当防守球员跟着去防他右转的时候，他再突然左转，就能打防守方一个措手不及！
　　结果当他从左边转身时，却一头撞上了森川淳平。
　　对方压根儿没吃他晃，扑的就是他左转这一下！
　　见鬼！
　　麦卡德利感觉到脚下的球被对方挡下来，再想要伸脚去勾，已经来不及……
　　足球被对方捅走了！
　　“森川上的很快！”马修·考克斯大喊道。“他扑上去攻击了麦卡德利的弱势脚，麦卡德利没有能够控制足球，他丢球啦！”
　　在前面的胡莱看见森川淳平这次防守，就想到刚才森川淳平对自己说的话，于是他迅速左右观察自己和沃尔德汉普顿后卫们之间的位置关系，确保自己没有处于越位位置。
　　断下球来的森川淳平绕过还未反应过来的麦卡德利，追上足球后直接传给旁边的皮特·威廉姆斯。
　　威廉姆斯早在森川淳平传球给他之前，就似乎心有所感地抬头看向胡莱，发现胡莱正在左右观察，就知道对方要做什么了。
　　于是当足球被传来之后，他立刻送出一脚过顶直塞！
　　贺峰大喝：“威廉姆斯不停球直接传了！利兹城的机会！”
　　威廉姆斯把足球准确地送到了沃尔德汉普顿后卫线的身后，与此同时胡莱也果断前插！
　　当他出现在后卫线身后的时候，沃尔德汉普顿的球员们还在举手示意他越位……
　　直到他们发现无论是主裁判还是边裁，都没有任何表示，而是跟着往前跑，才反应过来——这球不越位啊！
　　他们再拔脚去追，为时已晚！
　　胡莱在前冲的时候抬脚将从后面飞来的足球稳稳停在自己身前大约一米处，距离拿捏的恰到好处——既没有因为把足球停得太近影响了自己下一步动作衔接和速度，也没有把足球停太远，导致自己追不上。
　　“停得好！”
　　就因为这个停球，让奋力回追的沃尔德汉普顿中后卫奥兰德·赞扎拉没能追上胡莱，他的手都伸出去了，却被对方溜走，只抓住一团空气……
　　在威廉姆斯传球时，沃尔德汉普顿的葡萄牙门将罗德里戈·马丁斯便果断弃门出击。
　　这个时候守在门线上是毫无意义的，必须尽快缩短和胡莱之间的距离，尽可能封堵他的射门角度。
　　所以胡莱的这个停球就显得至关重要了，他要是没停好，说不定就直接停给了出击的门将马丁斯。
　　而如今他在停下球来后，还有空观察一下出击的马丁斯。
　　然后在大禁区外起脚射门！
　　他高高摆腿，轻轻落下，脚腕一抖，翘起脚尖，在禁区外来了一脚勺子吊射！
　　出击到点球点前面一点的马丁斯看见胡莱摆腿，整个人重心就压低了准备扑救。
　　结果看到足球高高飞起，他整个人都不好了……
　　想要强行跳起来，但总归是不能和惯性抗衡，身体晃了晃，一屁股坐倒在地，彻底没戏了。
　　只能仰头眼睁睁看着足球从他头顶上方飞过，飞向他身后的球门。
　　这个时候马丁斯唯一能做的也就是向上帝祈祷，祈祷胡莱这个球准头欠佳，力度控制不好，直接从横梁上方飞出底线……
　　但上帝表示：说过很多次了，这个无神论者不归我管！
　　足球稳稳地下坠，擦着横梁下沿，坠入球门！
　　犹如日升日落。
　　“胡——啊哈！果然是胡！不愧是胡！上半场他就梅开二度了！”马修·考克斯兴奋地大声说道，“在缺阵俱乐部比赛五十七天之后，他似乎要把自己在这段时间里所欠下的进球债全部偿还！”
　　进球的胡莱跑向角旗区，在沃尔德汉普顿球迷们面前做出了他标志性的庆祝动作。
　　“这个动作以前总看到的时候，看多了觉得有点缺乏新意……但在有段时间没看见之后，却又无比怀念……是的，那个男人，他回来了！稍微有那么点可惜的是，他的回归不是在利兹城的主场，否则这个时候一定是漫天惊雷！”
　　利兹城的球迷们也很遗憾，他们已经迫不及待想要唱响《胡之歌》了。
　　现在客场的利兹城球迷们尽管也唱了出来，但却被沃尔德汉普顿球迷们的嘘声所掩盖，完全听不到。
　　但没关系，下一轮联赛利兹城就将回到自己的主场，他们将会迎战霍尔特。
　　到那时，利兹城球迷们会让所有人知道他们有多爱胡莱！
　　※※※
　　结束完庆祝返回自己半场的时候，胡莱专门搂住了森川淳平，搂着他一起跑回半场。
　　日本解说员看见这一幕就说道：“森川淳平在他的第一场英超比赛中表现出色。利兹城这个球和他有很大的关系——正是他在中场对麦卡德利成功的抢断，才为利兹城制造了这么一个反击的机会。森川淳平准确的判断到了麦卡德利转身的方向，没有被对方抹过……我想如果本届亚洲杯上，茂木弘人监督征召了森川淳平的话，或许我们的中场就不会被张清欢一次次打穿了！”
　　已经回到日本的三井孝至正在看比赛直播，听见解说员这句话就嚷嚷起来：“说得没错！就是这样！让茂木弘人知道，不招你是一件多么愚蠢的事情！”
　　然后他看着镜头中并肩跑回半场的两个人，笑得格外开心。
　　※※※
　　凭借这两个球利兹城在上半场就取得了两球领先。
　　中场休息双方都没有进行调整，利兹城这边克拉克依然是让森川淳平去盯麦卡德利。
　　他充分发挥自己牛皮糖一样的特性，黏住麦卡德利就不放，让后者苦不堪言，踢得非常费劲。
　　在第六十六分钟的时候，甚至还因为森川淳平断了他的球，而直接从后面拉倒了森川淳平，为自己主动申请到一张黄牌。
　　麦卡德利被森川淳平彻底冻结，托贝拉不得不将他换下。于是沃尔德汉普顿的进攻大部分都是通过中后卫长传的方式来发动。
　　进攻效率和威胁直线下跌。
　　一直到主裁判吹响比赛结束的哨音，沃尔德汉普顿也没能在主场取得进球。
　　当然，利兹城下半场也没有再进球。
　　比分被定格在了2：0上，利兹城全取三分。
　　“啊哈！比赛结束！利兹城击败了沃尔德汉普顿！”考克斯兴奋地呼号道，“女士们先生们，这场比赛的胜利对于利兹城来说意义非凡！当然这不是因为他们赢了，毕竟他们在上上轮联赛也赢了，胜利对于利兹城来说不是什么很了不起的事情……了不起的是，这是他们继去年九月二十日联赛第六轮，客场3：0击败霍尔特之后，第一次在比赛中零封对手！不仅仅是联赛，是各项赛事，包括联赛、联赛杯、足总杯、欧冠……所有比赛，第一次没在比赛中丢球！”
　　最后，考克斯如此说道：“真是可喜可贺！太不容易了！太了不起了！一场史诗般的胜利！祝贺东尼·克拉克和他的利兹城！”


第一百一十二章 她和我在一起总是笑代表什么？
　　“……胡莱在重返利兹城的第一场比赛中就完成了梅开二度，帮助利兹城2：0客场击败沃尔德汉普顿，上演了一出‘王者归来’的好戏。让中国球迷们倍感欣慰和高兴。尽管亚洲杯结束之后坊间流传着留洋国脚们因为回国参加亚洲杯而失去在俱乐部的位置，被迫打断了状态的传言，但是通过这个周末诸位国脚们在各自俱乐部的表现，我们可以看出，从亚洲杯回到俱乐部之后，大家的状态并没有受到影响……甚至是更好了。
　　“这个周末可以说是中国足球日，国脚们集体爆发，无论是英超、西甲还是意甲、荷甲、荷乙……中国球迷们轮流换台，在不同时间段都能看到中国球员在欧洲扬威。国脚们在欧洲的出色状态对于三月下旬即将开幕的首届‘中华杯’国际足球邀请赛来说，是个好消息。迪隆担任主教练第一期国家队，大家也希望他们能够在‘中华杯’上取得好成绩……
　　“‘中华杯’是由中国足协和安东省体育局、锦城市政府联合主办的国际足联A级赛事，每年一届。四支参赛国家队均可以获得国际足联正式积分。‘中华杯’的出现填补了我国在高水平国家队赛事之间的空缺，也解决了国家队缺少正式比赛机会、国际比赛经验不足等问题。同时也让中国球迷在国内就能欣赏到有世界强队参加的高水平比赛……
　　“第一届‘中华杯’除了东道主中国队之外，还邀请到了来自中北美洲的劲旅墨西哥国家队、来自欧洲的波兰国家队和来自非洲的南非国家队。这其中最引人瞩目的自然是上届世界杯的十六强墨西哥队，据悉墨西哥方面对这届‘中华杯’也非常重视，所有主力球员都会随队来到锦城……”
　　谢兰放下手机，扭头对胡立新说：“老胡，咱们到时候也去看吧？”
　　胡立新面露难色，谢兰眼睛一眯：“干嘛？你不去？”
　　“不是不去……”胡立新连忙解释道，“是可能没法和你一起去看……”
　　“？”谢兰愣了一下，然后笑了，“哟，不是和我一起去看，你还能和谁一起去？”
　　说到这里她顿了顿，突然想起一种可能：“你该不会是和老李约好了要去看吧？”
　　胡立新对妻子丰富的想象力哭笑不得：“你想哪儿去了！”
　　“不是和老李？那你今天必须给我说清楚了。你不和我一起去看球，是为了陪谁！”
　　胡立新只好解释道：“上学期我带的小学校队不是在东川市小学生足球锦标赛里拿到了第四名吗？”
　　谢兰点点头：“那与你不和我一起去看比赛有什么关系？”
　　“你听我说完嘛……然后队里有三个小孩天赋还不错，我就想为了鼓励他们继续踢球，同时也是对他们在市比赛中表现出色的奖励，和学校商量了一下，这次‘中华杯’带他们去现场看一次中国队的比赛，让他们感受一下气氛。所以……”
　　“所以你就不能和我一起去了？”
　　“嗯……”胡立新点点头。
　　谢兰冷笑一声：“胡立新啊，胡立新，你咋这么糊涂？你不能陪我去看球……但我可以陪你们去看啊！”
　　胡立新抬起头诧异地看着妻子，他以为自己听错了。
　　“我和你们一起去看球，问题不就解决了吗？”谢兰两手一拍，再摊开。“我是要咱们一起去看比赛，又不是说只能是咱俩单独去看。我申请随队，还能帮你们带带孩子什么的……”
　　“但这次全程都是学校包费用……”
　　“我的费用自己出！那点钱我都能舍不得出吗？”
　　无懈可击，胡立新没话说了，他只能先答应下来：“我明天去问问学校领导，看他们的意见，他们要是同意了，你就和我们一起。但他们要是不同意……”
　　谢兰抢道：“他们要是不同意，我自己开车跟着你们走！”
　　她是打定主意要和丈夫一起去看比赛了。
　　“行行行！”
　　得到丈夫承诺的谢兰又继续美滋滋地刷她手机，关注中国足球新闻。
　　然后就让她看见了另外一条新闻：
　　“……在走过了十二个年头之后，2027年全国高中生足球锦标赛全面改革，不仅参赛球队扩大——从原来的三十二所学校增加到六十四所学校；而且顺应广大女孩子参加足球运动的呼声，首次加入女足。首届全国高中生女足大赛一共有三十二所学校参加……同时比赛举办时间也进行了调整，从原来的每年三月中上旬推后到三月底四月初，为期十八天，是全国男女高中生足球的顶级赛事……
　　“除了参赛球队增加和女足的加入之外，本届全国高中生足球锦标赛还有一些亮点，其中最大的改变就是首次加入了‘推广大使’。由中国职业球员担任高中生足球锦标赛的形象代言人，推广这项赛事……就在今天上午，第十三届全国高中生足球锦标赛的官方账号在微博上发布了这么一份海报，海报上是两个人的黑色剪影，剪影上是问号……并且写有‘金童玉女’的SLOGAN。显然这两个剪影就是本届全国大赛的推广大使了，那么究竟是谁呢……”
　　谢兰看到这里忍不住吐槽起来：“啧，所有人都知道是我儿子和青青了，还在这里故弄玄虚！放合照啊！”
　　听见妻子吐槽的胡立新低着头，默默地翻了个白眼。
　　※※※
　　“所以我得去一趟利兹？”
　　李青青在电话里问她的经纪人丽贝卡·罗耶伊亚。
　　“是的。这是因为考虑到胡的日程相对更紧凑，如果让他来巴黎，时间上根本安排不过来。所以只有让你跑一趟利兹，毕竟……”
　　丽贝卡还未说完，李青青就迫不及待地说道：“我愿意。”
　　“呃？”丽贝卡没想到李青青这么好说服，她之前还担心李青青不愿意这么折腾，毕竟那只是一个很简单的拍摄工作。
　　在她最初的理解里，只需要让两个拍摄团队分别来巴黎和利兹，一队人负责拍摄李青青，另外一队人负责拍胡莱。到最后再通过后期把两个人放在一起就行。
　　哪里需要让两个人真正面对面的拍摄？
　　但她的老板宋嘉佳表示让两个人在一起见面拍摄，有互动，会让拍摄工作进展的更顺利。
　　其实丽贝卡不是很理解怎么就更顺利了，但既然是老板的意思，那她也只能遵守。毕竟她还不想丢掉冠军传奇体育经纪有限的工作，老板给的薪水待遇十分不错……
　　为了对得起老板给的薪水，她只能硬着头皮去找李青青，试图说服对方。
　　没想到李青青却压根儿没让她说服，自己就先同意了……
　　“你确定吗，青青？这样你就必须从巴黎飞去利兹，拍摄完再飞回来……”
　　“没关系，丽贝卡。为了工作，这点牺牲不算什么。而且你说得对，我下周末没有比赛，时间更充裕，所以我应该配合胡莱那边的时间行程安排。”李青青温声细语但语气坚定地说道。
　　“那行，我会提前去利兹把事情对接好，你放心，一定不会耽误你太久。”丽贝卡听李青青如此善解人意，顿时责任心爆棚。
　　“其实也没事儿，我时间宽裕……”
　　结束和丽贝卡的通话之后，李青青在微信中找到胡莱，盯着自己和胡莱的聊天内容出神。
　　当初和胡莱在利兹分别的时候，她还觉得短时间内恐怕都没办法再见面了。
　　结果这才多久啊？一个多星期吧，自己竟然又要再去利兹……
　　按理说多少会有些尴尬吧？
　　不，完全没有！
　　李青青想着想着嘴角翘起来：真是太好了！
　　※※※
　　“胡莱你确定星期六一整天的时间是完全可以空出来的吧？”
　　宋嘉佳在微信上问胡莱。
　　“肯定啊。星期五打完比赛，都会放假半天，我再多请半天假就行了。”胡莱很肯定地回道。
　　“你还是明天去把这事儿和你们老板说了，把假请到再说吧。”宋嘉佳不是很放心，要求个万无一失。“毕竟到时候摄制团队、还有人青青专门赶过来，都是为了将就你的时间，要是你这边掉链子了，那可就麻烦了……”
　　“用不着等明天，我现在就可以找他请假。”
　　“嗯？”
　　宋嘉佳等了没两分钟，胡莱就回复他：“我给老板打了电话，他同意了。”
　　“这么快？”
　　“那我应该再和我们老板多摆会儿龙门阵？问他晚饭吃的啥？请个假还需要多久，我连请假干什么都没说，他就答应了。”
　　“你厉害。那就这么说定了，等你们踢完霍尔特，这个星期六一整天，工作！”
　　“好。”
　　※※※
　　手机叮咚一声，李青青收到了胡莱发来的消息：“在线等，挺急的。如何假装是第一次来利兹……”
　　看见这句话，李青青噗嗤笑出声，然后在微信上回道：“讨厌！你拿我开涮啊！”
　　接着她又问：“一个星期前才去了利兹，这周末还要去，时间隔这么近，你会不会觉得烦？”
　　“？？？”胡莱先回了三个问号，然后又说，“我为什么会觉得烦？难道你觉得烦吗？”
　　“不，我不烦。”李青青很肯定地回答了他。
　　不仅不烦，甚至还有些迫不及待呢……
　　胡莱看着手机屏幕上李青青给他的回答，这是很普通的回答，但却有一种异样的情绪爬上了他的心头。
　　他很难去形容描述那是怎么样的情绪，就觉得心脏突然快速抽动了几下，紧接着戛然而止，一切恢复寂静。就在他以为自己要死掉的时候，那颗心就又跳动起来。
　　动静大的他能直接听见心跳声。
　　他想到一件事情，便切出微信，打开浏览器，输入“女孩和我在一起为什么总是笑个不停”。
　　搜索。
　　第一条搜索结果：
　　女孩子和我在一起总是笑代表什么？
　　最佳答案：代表你是一个小丑。
　　胡莱：？？？
　　然后他不死心地继续往下浏览，看见了排名第二的回答：
　　代表什么？代表她喜欢你呀，笨蛋！


第一百一十三章 他说喜欢
　　代表什么？代表她喜欢你呀，笨蛋！
　　胡莱盯着这句话看了好半天，在这个过程中，他的大脑开始信马由缰，放飞自我，让他回想到了很多很多事情和画面。
　　全都是他和李青青在一起的点点滴滴。
　　从他们第一次在秘密基地相遇，到李青青抓着他的胳膊兴奋地对他说“胡莱你其实是有天赋的”，再到李青青训练他，他们互相捉弄对方，他们彼此开玩笑，他们就像是一对好朋友那样。
　　我们一直都这么相处的啊……
　　结果你告诉我，那是因为她喜欢我？
　　胡莱丈二和尚摸不着头脑，我胡莱，连女球迷都没几个的……何德何能啊，能让大家心目中的女神喜欢我？
　　他摩挲着自己的脸庞。
　　我没有用【魅力精华】啊……
　　他的视线又聚焦在那句话上：
　　代表她喜欢你呀，笨蛋！
　　胡莱摇了摇头，还是觉得很不可思议。
　　他一直以为李青青和自己就是比朋友还要好的好朋友关系，是死党、铁杆。
　　他知道罗凯喜欢李青青，但他自己是压根儿不敢往那边去想的，毕竟外形上比自己好太多的罗凯都不能打动李青青，自己又凭什么？
　　好吧，认真想一想，也许我胡莱身上真有什么了不起的素质打动了李青青呢？
　　外形……过。
　　会哄人？我可以骄傲地说，在会气人这方面自己倒是天赋异禀……
　　性格好？呵呵。
　　胡莱想了半天，也没找到自己身上有什么吸引李青青的闪光点。
　　李青青又不是在他成名之后，冲着名利来的庸俗女孩。
　　他和李青青相识于微末，那个时候的他还是一个不受欢迎“熊孩子”，身上更没有什么优点能够吸引李青青了。
　　他一直以为自己和李青青之间的关系，就像是宋嘉佳和李青青的关系一样。
　　谁说男女之间不存在友情？
　　宋胖子和李青青不就是吗！
　　诶？
　　想到宋胖子，胡莱突然打算问一问这个情场老手，或许他能为自己解惑。
　　于是他在微信上找到刚刚结束聊天没多久的宋嘉佳：“唉……”
　　很快宋嘉佳回道：“叹什么气？”
　　“刚才森川来找我，那小子遇到了点感情问题，找我咨询。可我也不懂啊……”
　　“那个中二少年能有什么感情问题？女人只会影响他断球的速度吧？”
　　“所以他才困惑嘛。他问我，有个女人一见到他就总是笑，哪怕他什么都不做，都会笑，随便说句什么，就笑的更开心了……他问我那个女的是不是犯病了，问我他是应该好心建议对方去医院治病，还是离那女的远点……”
　　宋嘉佳：“？？？”
　　“你看你也困惑吧？”
　　“困惑个毛线！那是人家女孩子喜欢他呢！”
　　胡莱把宋嘉佳这句话反复看了好几遍，没错，是“人家女孩子喜欢他”。
　　“对对对，我也是这么回答他的。结果你猜森川怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他说‘既然她喜欢我，为什么不直接来告诉我呢？’”
　　“？？？”宋嘉佳再次打出一串问号，然后又接着说，“当我打出这串问号的时候，并不代表我有疑惑，而是我觉得他不对劲。”
　　“是啊是啊，我也觉得。但我也不知道该怎么批判他这种观点……”
　　“你傻呀？”
　　“不是我，是他！”
　　“就是你傻！这都不知道该怎么反驳吗？哪个女孩子喜欢你的时候会直接给你说？”
　　“是他，是他，喜欢的是他！”
　　“人家不要面子的咯？矜持啊，女孩子要矜持一点，怎么可能喜欢直接说呢？”
　　胡莱：“有什么不可能的？你看欢哥的那些前女友们，哪个不是主动投怀送抱的？”
　　宋嘉佳：“操，那是正经女友吗？那不是炮友吗？”
　　“那现在不都讲究‘敢爱敢做’吗？社会风气越来越开放……”
　　“行吧……那喜欢森川的是那种很OPEN的女孩子吗？”
　　胡莱：“呃，不是……”
　　他在想李青青要是OPEN的话，那天晚上或许……
　　他不敢往下想了。
　　感觉心脏又要停跳了。
　　那边宋嘉佳正在一句接一句连续输出：“不是不就结了？社会风气再开放也有偏保守的人。”
　　“你哥哥我见过很多主动撩的，但也有怎么撩都不为所动的。”
　　“所以说不定那就是一个传统女孩呢？”
　　“传统的女孩子，一见你就笑，就是喜欢你的意思，这已经暗示的很明显了喂！”
　　“非要等人家女孩子主动说？妈的，小日本儿还是不是男人！”
　　胡莱辩解道：“森川可能是有些自卑吧……毕竟他外形条件不算优秀，性格比较怪，以前也从来没有被女孩子喜欢过……”
　　宋嘉佳：“这是理由吗？爱情这东西有什么道理可讲？也许人家就是喜欢长得丑、性格怪的呢？人家就喜欢，你管得着吗？”
　　“我给你说胡莱，爱情是盲目的，是不理智的，你不能用‘常理’‘常识’类似这种东西去衡量两个人之间的关系，那样是解释不通的。”
　　“你说罗凯为什么那么喜欢李青青？李青青拿正眼瞧过他吗？但人家就是喜欢，没有回报的喜欢。可他也不过就是当初高一的时候见到了李青青而已，两个人中间没有任何事情发生，他怎么就能喜欢这么多年？你说说为什么？”
　　胡莱：“……我哪儿知道……”
　　“对啊！我特么也不知道！可事实就是罗凯一往情深地单恋李青青到现在。明明那么帅的一个人，又有名气又有钱，身边愣是一点绯闻都没传出来。搞得网上都有人传他是不是弯的了。”
　　“反过来说，罗凯条件这么好的一人儿，如此痴情地喜欢李青青，可李青青就是不喜欢他，对他一丁点感觉都没有。甚至为了不让罗凯误会，到现在也没把联系方式给人家……你说，这事儿上哪儿说理去？”
　　胡莱盯着宋嘉佳的这一连串话，陷入了沉默。
　　是啊，在外人看来，在他的那些高中同学们心里，恐怕和李青青最般配的明明应该是罗凯吧？
　　其实胡莱从来没有和李青青讨论过感情问题，没有问过她为什么不喜欢罗凯。但他多少能够看得出来，李青青不是不喜欢罗凯，而是压根儿不在意罗凯。罗凯给自己加的戏，在李青青眼里都和空气差不多。
　　所以这么一想其实罗凯挺可怜的，爱上了一个错误的人……
　　宋嘉佳继续说着：“其实关键是森川怎么想。他要是不喜欢人家女孩子，直截了当拒绝就是了，不要让人家在他身上浪费感情。千万不能犹犹豫豫的吊着人家，把人家当备胎是很无耻的！有个词叫‘PUA’，说的就是这种行为。”
　　“但如果森川要是喜欢人家，那人家也喜欢他，为什么不互相表白，就直接在一起了呢？森川喜欢那女孩子吗？”
　　胡莱：“我问问去。”
　　然后他一手抱臂，一手捏着下巴，注视着放在自己面前桌子上的手机。
　　他想了很久，也想到了很多。
　　想起因为中午饭吃太多了，他和李青青两个人去足球公园“消食”，他们踢着球，畅想未来。
　　然后他们在那个晚霞满天的傍晚，钻进即将被拆除的秘密基地。他贴在李青青的身边，与她合影，闻着她身上淡淡的特殊香味，心猿意马。
　　还想起他们在巴黎迪士尼乐园烟花盛开的夜晚，人群中紧挨彼此，仰头望天，把烟花尽收眼底。
　　想起他和李青青各自捧着东亚杯的冠军奖杯，站在几十位记者面前，有些不太自然地合了一张影。当时大家都说这是他们的第一次合影，但他们不知道的是，这……不是他们的第一次。
　　还有很多很多，那些瞬间仿佛一张张照片，在胡莱的脑海里闪现。
　　最终定格在那个暮色深沉的黄昏，他刚从李教练家中出来，对未来还有些许迷惘和不安，独自一人站在荒废了的秘密基地里。
　　想起他差点忘了拿走他的第一个足球。
　　于是他摸黑在草丛中凭着记忆摸索，终于让他找到了。
　　拿起足球之后才惊讶地发现上面除了有自己做的记号之外，还有一行字迹娟秀的数字。
　　是李青青留给他的讯号——当初他还在为李青青走了自己却没有留下她的联系方式感到懊恼时，没想到人家早就通过这种方式告诉了自己，但他直到一年后才看见。
　　在他依照号码添加上李青青之后，她很高兴地说：“太好了，胡莱！我以为你把你的足球忘了呢！”
　　是以为忘了足球，还是以为忘了她？
　　胡莱将视线投向桌上摆放好的足球，足球表面的皮革已经起皱变形，本身颜色泛黄发黑，看起来丑陋不已。
　　但就是这么一个丑陋的足球，他从东川带到岭南，又从岭南带到锦城。从中国带到英国，以后也还会继续陪着他。
　　他爱不释手，常伴其身。
　　一切的一切都是从这个足球开始的，从他在那里遇见李青青开始的。
　　如果不是遇见了她，自己恐怕依然是那个自卑古怪的小孩，说着令人耻笑的大话，用撒谎和常人无法理解的倔强来维持自己可怜的自尊……
　　若不是因为她，又怎么可能会有今天的胡莱？
　　结果他差一点把李青青给错过了！
　　所以，不能再错过了啊……
　　“哎哟，问到没啊？就一句话的事儿，至于打听那么久吗？”
　　手机屏幕上，聊天记录中刷新出宋嘉佳的最新留言。
　　胡莱放下手，在聊天框里输入：
　　“喜欢，他说喜欢。”


第一百一十四章 他是这里的王
　　李青青站在佛兰德球场的包厢中，左右打量。
　　身边是她的专属经纪人丽贝卡·罗耶伊亚。
　　另外一边则是宋嘉佳。
　　能够容纳三万人的佛兰德球场看台上已经座无虚席，尽管这个时候距离比赛开始还有半个多小时的时间。
　　气氛很热烈，看台上被拉起了一幅巨大的TIFO，正是胡莱的人像。
　　“他”背对所有观众，做出标志性的庆祝动作，将身后的号码和名字显露出来，同时扭头让人得以看见他的侧脸。
　　这是利兹城球迷们制作的胡莱专属TIFO。
　　能够被球迷们专门制作TIFO的人可不多，只有在球队里特别重要，特别受球迷欢迎的球员才有这样的待遇。
　　尽管李青青已经在电视转播中看过很多次这幅胡莱专属TIFO了，可是现场近距离观看带给她的震撼依然很大。
　　尤其是她现在所处的位置。
　　她看不见“胡莱”的背影，但没关系，因为这个TIFO她在电视转播里已经看过了。但如今她却看到了在电视转播里看不见的TIFO全貌——没有出现在镜头中的TIFO背面其实并不是白板一块，而是同样有画面，是正面的“胡莱”，一样有球衣的细节，也有胡莱的另外一半侧脸。
　　利兹城的球迷真的很用心，哪怕是制作TIFO，在他们心目中也要把胡莱的全方位都展示出来。
　　就像她在第一次来利兹所看到的那些场面一样，胡莱在这座城市这些球迷心目中，享有非常崇高的地位。
　　尽管他才来到这里两年，但已经征服了挑剔的英格兰球迷们。
　　李青青觉得这足够让自己在爸爸面前炫耀很久：慧眼识英才，他可是我看上的！
　　想到这里，李青青的嘴角就忍不住翘起来。
　　“真是难以置信，一个仅能容纳三万人的球场能够营造出如此狂热的气氛……”在她身边，丽贝卡惊叹道。
　　这是她第一次来现场观看利兹城的比赛。
　　“英格兰球迷们的狂热是出了名的，而利兹城球迷格外狂热，毕竟他们有一个疯子主教练，和一群疯子球员……”宋嘉佳在旁边替自己的下属介绍道。
　　说完他还瞥了一眼李青青，见后者脸上正挂着微笑。
　　便也笑起来。
　　其实正式的工作是明天才开始，李青青根本不用这么早来，她只需要晚上抵达利兹，在酒店休息一晚上就行。
　　毕竟巴黎和利兹之间的直飞航班只需要一个半小时。
　　但李青青却主动提出，希望能够赶来看利兹城和霍尔特的主场比赛。
　　因为这个周末没有比赛，她们巴黎埃热尔女足周五的训练也比较水，所以她就请了半天假。结束上午的训练之后，便直接从训练基地去机场，乘坐中午的飞机来到利兹。
　　在临走的时候还被莉莉丝抓住：“你又要跑哪儿去，青青？”
　　“去利兹。”李青青如实相告。
　　“利兹？嗯——？”莉莉丝拉长了鼻音，用意味深长的眼神看着李青青。
　　李青青面对这种眼神，很坦然地说道：“我是工作，莉莉丝。我和胡要帮助我们中国国内的高中足球锦标赛平拍摄宣传片。我和他是中国高中生足球锦标赛的推广大使。”
　　莉莉丝吹了声口哨：“这推广大使找得真合适！你们俩总是在一起，如果他们换个人来和你搭档做推广大使，我估计可能很多人都会不适应吧？”
　　李青青笑而不语。
　　“好吧，祝你玩得愉快，青青。”最后莉莉丝耸肩道。
　　“工作。是工作，莉莉丝。”李青青纠正她。
　　“没见过去飞一个半小时去工作还笑得这么开心的……去吧去吧，幸福的人。”莉莉丝对傻笑的李青青摆摆手。
　　现在的李青青站在佛兰德球场包厢中，依然脸上带笑，期待比赛开始。
　　丽贝卡注意到李青青的笑容，她心里松了口气：看样子李青青并不反感专程从巴黎过来，她的笑容证明她现在心情很不错。老板说得对，比起在巴黎的摄影棚里，还是来利兹，接触到球场、比赛，李青青的状态更好。
　　那么明天的工作或许也会进行的很顺利。
　　丽贝卡再瞥向宋嘉佳，心说不愧是胡莱和李青青的中学同学，果然对他们了如指掌……
　　※※※
　　一直在播放音乐烘托气氛的球场广播突然安静下来。
　　看台上的歌声也随之渐渐消失。
　　现场气氛突然变得有些……严肃起来。
　　这让丽贝卡回过神来，将目光投向球场。
　　她知道，双方球员要出场了。
　　“让我们欢迎远道而来的客人——霍尔特！”现场广播里DJ大声说道。
　　现场响起零星的嘘声和掌声，显然利兹城的球迷们并不欢迎他们。
　　DJ也很敷衍，就这么一句话。
　　接下来才是重头戏。
　　“女士们，先生们，接下来让我们隆重欢迎……利兹城！！”
　　欢呼声炸响，球迷们的情绪被充分调动起来。
　　佛兰德球场的大屏幕上打出了首发球员的照片、名字、号码等信息。
　　而现场DJ也带领球迷们一起高呼，他先报出球员的名字，再由球迷们集体喊出姓氏。
　　“米凯——！”
　　“——范德文！！”
　　“法雷克——！”
　　“——奎恩！！”
　　“约什——！”
　　“——劳勒！！”
　　“本——！”
　　“——格里斯特！！”
　　从球迷们呼喊球员名字时音量的大小程度，就能知道这名球员在利兹城球迷心目中的地位如何。当然，从感叹号的数量也能看得出来。
　　“皮特——！！”
　　“——威廉姆斯！！！”
　　作为利兹城自己培养出来的英格兰国脚，皮特·威廉姆斯是所有利兹城球迷心目中的球队象征，他得到的欢呼自然最为热烈。
　　在队里，就算是卡马拉和亚当斯，都没办法和他相提并论。
　　唯一能与之匹敌的，就只有最后被念到名字的这位：
　　“LAAAAAAI——！！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　那一声仿佛是有十万道雷霆从天而降，劈在这座球场上空。
　　随后是暴雨般的密集掌声作为结束。
　　包厢中的李青青也在鼓掌，和看台上的球迷别无二致。
　　在她身边，丽贝卡低头看着自己的胳膊，喃喃道：“天呐，我起鸡皮疙瘩了……”
　　李青青闻言回头对她笑道：“他是这里的王，丽贝卡。”
　　※※※
　　“……考虑到下周中还有和葡萄牙豪门阿尔瓦拉的欧联杯十六分之一决赛，克拉克在这场比赛中并没有安排全部主力出场，尽管如此，胡也还是连续两场比赛首发……我想无论如何，克拉克都要让胡在这场比赛中首发，因为这是在利兹城的主场，利兹城球迷们等着看胡可已经等了两个月！”
　　马修·考克斯调侃道。
　　他说的一点都不夸张，能够容纳三万人的佛兰德球场看台上座无虚席，这三万名利兹城球迷基本上全都是来看胡莱的。
　　当然如果胡莱能够在比赛中进个球那就更好了。
　　毕竟《胡之歌》已经有段时间没在佛兰德球场唱响了。
　　这场比赛克拉克对利兹城的首发阵容进行了轮换，卡马拉和拉斯基、以及亚当斯都没有出现在首发阵容中。
　　和胡莱首发的是替补前锋劳埃德·克里。
　　利兹城这场比赛排出的是442的阵型。
　　中场皮特·威廉姆斯和森川淳平居中，左边是杰克·沃尔什，右边路是查理·波特。
　　后卫线上没什么调整。
　　这么一套阵容的进攻火力肯定没有完全体猛，但也不差。
　　比赛开始之后，利兹城就利用主场优势，在球迷们的歌声中向霍尔特球门发起进攻。
　　霍尔特目前在联赛中排名第九，比利兹城高一名，但这并不意味着他们的实力比利兹城强。
　　毕竟他们的积分也仅比利兹城多一分而已。
　　而且本赛季的利兹城还是因为受到双线作战的拖累。
　　霍尔特可不存在国内和国外两线作战的情况。
　　如果利兹城专注于国内赛场，他们的排名和积分绝对不会是现在这样。
　　不过和霍尔特的这场比赛，利兹城还是受到了双线作战的影响，没有尽遣主力。
　　这就给了霍尔特机会。
　　比赛开始前的新闻发布会上，霍尔特主教练斯科特·法尔曼这样说：“对利兹城来说，双线作战是幸福的烦恼。如果可以，我也希望自己能够拥有这样的‘烦恼’……”
　　排名第九的霍尔特目前积三十九分，距离联赛第六的斯坦公园巡游者还差三分。
　　很显然，法尔曼是有野心的，他希望自己的球队能够在赛季结束的时候排名前六，拿到欧战资格。
　　到时候哪怕是要为两线作战抠破头，他也乐意。
　　比赛开始之后，霍尔特在他的布置下，以防守来应对利兹城咄咄逼人的攻势。
　　然后期待着打利兹城的反击。
　　毕竟这不是最强阵容的利兹城，他们的攻势所能带来的压力要小得多。
　　只要先顶住利兹城的进攻，接下来霍尔特一定可以找到反击的机会。
　　法尔曼踌躇满志的站在场边。
　　听着现场利兹城球迷们山呼海啸的欢呼声，总觉得自己好像忽略了什么……
　　当胡莱在前场背身拿球时，尽管并没有威胁到霍尔特的球门，利兹城球迷们还是给胡莱送上热烈的掌声和欢呼。
　　法尔曼突然意识到他忽略的是什么了……
　　胡莱！
　　这个进球效率惊人高的禁区杀手！
　　霍尔特还想要顶住利兹城的进攻？
　　只怕是会在利兹城攻势力竭之前就丢球啊……


第一百一十五章 穿越球场的庆祝
　　一想到胡莱这个高效杀手会让利兹城可能的进球时间大大提前，斯科特·法尔曼就紧张起来。
　　他再也没办法在场边优哉游哉看戏了，而是不断向场内球员大吼：“注意位置！注意位置！”
　　“埃利斯！埃利斯！去盯人！”
　　“注意肋部空当！见鬼！你们在搞什么？！”
　　只可惜在利兹城球迷们的歌声和欢呼声中，他的这些吼叫声都被盖住了，没多少能够传递到场上的球员耳朵里。
　　况且就算球员们听到，他们的脑子此时也大多无法思考，只能依据训练出来的身体本能和经验行动。
　　在如此恐怖的主场气氛中，又有几个球员能够保持大脑冷静思考呢？
　　首发上了沃尔什和波特这两个都擅长传中的边路球员，再加上中路杵了个身高一米八八的劳埃德·克里后，利兹城的进攻主要就是以边路传中为主。
　　把球传到霍尔特的禁区里，克里抢第一落点，胡莱则负责第二落点。
　　这种进攻战术很简单，技术含量不高，也没什么牛逼的地方。
　　但架不住利兹城有一个特别擅长钻空子找空当，射门进球转化率超高的BUG啊……
　　比赛进行到第二十六分钟时，沃尔什左边路起球传中。
　　克里在中路争顶。
　　但是在霍尔特后卫的贴身防守下，他也只是蹭到了足球，并没有把足球顶向球门，更不要说威胁球门了。
　　不过利兹城的进攻并没有结束。
　　就在克里和霍尔特后卫们的身后，一道身影矮身杀到，迎着下坠的足球，弓腰冲顶！
　　在距离球门仅有三四米的距离上，霍尔特门将奥利·格茨根本来不及做出任何有效反应，就看着足球从他身边飞入球门……
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”考克斯拖长声音大喊，“来了来了！终于来了！胡在他重回利兹城的首个主场，取得进球！典型的……胡式进球！机敏跑位甩开防守，用最简单的方式把足球打进！这是属于胡的……杀戮时刻！”
　　北看台上大卫·米勒激动地招呼自己的同伴们：“大家要做好准备啊！！”
　　欢呼的人群回应他：“放心吧，大卫！！”
　　他们朝着球门望去，只见胡莱已经从霍尔特门前密集的人群中闪出来，跑向……
　　没有跑向角旗区，而是朝着他们所在的北看台跑来！
　　身后跟着其他利兹城球员！
　　大家激动起来：“胡！胡！胡来我们这里了！！啊啊啊！胡专门来和我们庆祝！！”
　　※※※
　　北看台上方的包厢里，李青青刚刚为胡莱的进球振臂欢呼过，现在高举的双手都还没放下呢，就看见胡莱冲着自己所在的方向跑来。
　　她先是一愣，随后笑起来——自己在赛前告诉了胡莱她所在包厢就在北看台上面。
　　宋嘉佳在旁边偷偷瞥向笑容灿烂的李青青，也跟着笑起来。
　　嘿，你们两个……
　　※※※
　　“准备好！！”
　　大卫·米勒高举双臂，朝看台站立，同时回头望着球场，就像是交响乐团的指挥。
　　类似他这样的指挥，在北看台上还有好几位。他们每人负责一片区域的球迷们，确保他们可以在比赛中做到令行禁止，整齐划一。
　　尤其是在胡莱进球之后庆祝时，必须确保在他双脚落地的同时，那一声惊雷响起。
　　这样才最完美，起早了，或者晚了，都不行。
　　利兹城球迷们精益求精，在这件事情上有着偏执一般的“工匠精神”，甚至还专门排练过……
　　现在所有这样的“指挥”们都把手臂举起来，扭头看向球场。
　　紧张又带着神圣使命感地等待胡莱跳起。
　　北看台上的球迷们欢呼声也逐渐小了下去，所有球迷都开始蓄力。
　　“胡在进球之后没有像往常那样跑向角旗区，而是穿越几乎整座球场，跑到了北看台这边……他似乎是想要用这个方式来感谢利兹城的球迷们。老实说这一幕让我想起了肖恩·巴内特，当初他也是在进球之后狂奔穿越球场，专门来北看台下面滑跪庆祝的……不过他是为了庆祝自己攻破了老东家的大门……曾经的利兹城球迷们把他视为球队英雄，而现在他们找到了真正的英雄！”马修·考克斯说到这里，也不再继续说下去了。
　　因为他看见胡莱甩开胳膊，调整步伐，这是他要起飞的前兆。他要把接下来这一刻留给利兹城的球迷们。
　　“预备——！”
　　包厢中的李青青看见这一幕，也情不自禁地屏住了呼吸……
　　只见胡莱在两个大步之后，腾身跃起。
　　双手交叉叠在胸前，空中转体一百八十度后，下落。
　　两腿岔开，双臂自胸前下挥。
　　这一瞬间，不仅是北看台，人们仿佛能够听到全场利兹城球迷们吸气的动静。
　　当胡莱从天而降，双脚稳稳扎在地上，将他背后的号码和名字都展现出来时，那声惊雷准时来到：
　　“HUUUUU！！！”
　　短促有力，整齐划一，踩点恰到好处。
　　李青青感觉到有股电流从她的尾椎骨那里顺着脊椎向上窜，一直冲入她的天灵盖，让她整个人都打了个寒战。
　　她不是第一次听见利兹城球迷们在胡莱进球后这么喊，但这是她第一次在现场感受，才发现原来现场的冲击是电视转播的十倍之多！
　　随后利兹城的球迷们就像是完成了一个非常了不起的事情一样，集体欢呼拥抱大笑起来。
　　整个球场陷入欢乐的海洋。
　　胡莱也被蜂拥而至的队友们抱住。
　　这次门将范德文近水楼台先得月，第一个冲向胡莱，在旁边等着他完成庆祝动作后就扑上去。
　　北看台上的球迷们也往下涌来，在第一排隔着警卫保安向胡莱挥舞拳头、大声欢呼。
　　“胡！！胡！！”
　　“干得漂亮，胡！！”
　　“我们永远爱你，胡！！”
　　※※※
　　在最初的激情逐渐消退之后，胡莱从队友们的簇拥中脱身而出，但他没有转身往回跑，而是举起右手，向北看台上方虚空指了指。
　　北看台上的铁杆利兹城球迷们用更大的欢呼声回应了他。
　　包厢中的宋嘉佳扭头看向李青青，直接问道：“他是在和你打招呼吧？”
　　李青青笑着摇头：“他是在和球迷们互动呢。”
　　呵呵。
　　宋嘉佳在心里冷笑。
　　接着演！
　　就在这时，包厢外面的球场上空响起一个熟悉的歌声：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　马修·考克斯笑起来：“哈！来了！有这首歌胡的进球庆祝才算完整了！”
　　不过他话音未落，就听见歌声还在继续，但却不是简单重复之前了，而是新歌词。曲调倒是依然来自于《Who Let The Dogs Out》，只是把“HUHUHUHU”后面的歌词给改了：
　　“比赛进行到高潮时，观众席上一片欢呼！”
　　“每个人都在尽情享受！”
　　“我们大喊：‘让我们掀起人浪’！”
　　更多的人高声和道：
　　“让我们掀起人浪！！！”
　　伴随着歌声，佛兰德球场看台的球迷们依次起立再坐下，远远看去，就犹如连绵起伏的海浪——利兹城球迷们还玩起了人浪！
　　可见他们真是嗨到家了。
　　“好家伙！这些人为了欢迎胡莱还专门准备了新花样！”宋嘉佳都愣住了。
　　李青青开心地笑起来，笑声如银铃。
　　※※※
　　胡莱的这个进球不仅仅是帮助球队打破了僵局那么简单，看台上球迷们欢乐的气氛也影响到了场上的球员们。
　　在接下来的比赛里，他们踢的轻松自如，状态无比放松。
　　让人感觉不出来这轮换阵容和全主力阵容在实力表现上有什么差异。
　　所有人都在享受这场比赛。
　　除了霍尔特的球员们。
　　上半场即将结束的时候皮特·威廉姆斯在禁区外突施冷箭，足球贴地飞行，直窜右下角。霍尔特门将奥利·格茨虽然奋力扑救，但鞭长莫及，只能望球兴叹。
　　利兹城两球领先！
　　下半场双方易边再战，第六十分钟，克拉克做出人员调整，换上波兰前锋多米尼克·拉斯基，换下劳埃德·克里。
　　换上伊斯梅尔·卡马拉，换下杰克·沃尔什。
　　再换上杰伊·亚当斯，换下有进球的皮特·威廉姆斯。不设前腰，由亚当斯在后腰位置上组织进攻。
　　森川淳平则在他身边保护。
　　虽然在进攻战术上和上半场略有些不同，但利兹城的攻势并没有受到影响。
　　因为有森川淳平在旁边策应保护，所以亚当斯也可以更放心大胆的前插参与进攻。
　　第七十七分钟，亚当斯直传找禁区里的胡莱。
　　霍尔特的防守球员全都扑上去围堵胡莱，结果他直接用外脚背把足球轻轻向外一弹，就传给了无人盯防的拉斯基！
　　波兰前锋不停球直接推射！
　　足球再次飞入霍尔特球门！
　　3：0！
　　利兹城三球领先，锁定胜局！
　　看台上的利兹城球迷们山呼海啸，球场上的利兹城球员们扑向胡莱和拉斯基，疯狂庆祝。
　　这是拉斯基本赛季各项赛事的第十个进球！


第一百一十六章 不要小看你自己
　　凭借胡莱、皮特·威廉姆斯和拉斯基的进球，利兹城最终在自己的主场3：0击败霍尔特。
　　连续两场胜利，同时连续两场比赛没有丢球。
　　利兹城全队的表现都比之前更出色了。
　　这让大家对他们接下来的欧联杯充满了期待。
　　尤其是防守的提升很明显——毕竟是连续两场比赛没丢球，这在本赛季的利兹城身上可是为所未闻的！
　　他们上一次连续两场比赛不丢球还要追溯到去年四月份，上赛季联赛第三十三轮和第三十四轮，利兹城先后2：0击败了沃尔德汉普顿，和1：0击败了曼彻斯特竞技。
　　巧合的是，这赛季利兹城的连续两轮不丢球也还是以2：0击败沃尔德汉普顿开始的……
　　沃尔德汉普顿最佳助攻实至名归！
　　森川淳平在这场比赛中依然首发，并且打满了全场。
　　连续两场比赛打满全场，他的体能一点问题都没有，让人放心。
　　虽然这场比赛他的精彩镜头没有上一场比赛多，可一名优秀的防守球员，并不需要总是出风头，就能把防守这件事情做好，那才是更有水平的。
　　很多时候，森川淳平只需要出现在正确的位置上，就能断球。
　　或者卡在合适的路线上，便能逼迫霍尔特的球员们绕开他。
　　尽管他并没有触球，没有完成铲球、上抢的动作，也一样是次成功的防守。
　　因为他在中场建立起来一道屏障，利兹城的后卫线就不用总是直接面对对方的进攻了。
　　他们处理起球来自然也能更从容。
　　虽然只是两次出场，不少人却都被勤勤恳恳、兢兢业业的森川淳平打动了。
　　尤其是利兹城的球员们，他们能够很明显的察觉到森川淳平来球队之前和来之后，在比赛时的不同感受。
　　杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯，作为森川淳平在中场的搭档，都对森川淳平的表现赞不绝口。
　　他们认为森川淳平的存在，让他们感到安心。
　　尤其是杰伊·亚当斯。
　　虽然打的是后腰，但还要担负一定组织进攻的任务，所以有些时候他需要往前插。
　　如果没有森川淳平，他就会犹豫不决，就算上去了也担心总是要回追，把体力全部消耗在这上面。
　　而现在，他上去之后，哪怕利兹城丢掉了球权，他也没那么害怕。因为身后的森川淳平会用各种方法，要么拖慢对方的进攻节奏，要么就直接断球下来再把足球传给他。
　　这种安全感带来的影响是很大的，甚至可以让球员们在比赛中发挥更出色。
　　对利兹城这样擅长进攻的球队来说尤为重要——他们在进攻中就可以更加放开手脚了。
　　回到更衣室，胡莱搂住森川淳平：“赶紧洗澡换衣服，一会儿带你去吃好吃的！”
　　在旁边听见关键词的查理·波特腆着脸凑上来：“我听见了什么？啊哈！我可都听见了啊，胡！庆祝森川的出色表现，我也要去！”
　　“去去去！”胡莱摆手把他推开，“有你什么事儿啊！”
　　“嘿，怎么没我事儿，我也是球队的一份子！”查理·波特昂首挺胸，很骄傲。
　　他以为像以前那样，胡莱嘴上说着“滚”，最后也还是会把自己带上的。
　　但没想到这次胡莱态度非常坚决：“真不行，查理。这次是工作聚会。”
　　“工作聚会？”波特愣了一下，“那是什么？”
　　“简单来说，我们是谈正事。”胡莱正色道。“工作上的事情。”
　　“好吧……”查理·波特只好依依不舍地放弃蹭饭的机会。
　　※※※
　　坐在车上，森川淳平还有些犹豫：“你工作上的事情我就不去了吧，胡莱？”
　　胡莱却摆手：“那是说给查理听的，实际上是私人聚会。”
　　“私人聚会那我更不好去了……”
　　“哎呀，没事儿，我都和那边说好了。你是我朋友，带着你一起去也没什么。再说了，我自己去吃好吃的，把你一个人扔家里像什么话？”胡莱安慰他，“你放宽心，尽管跟着去。不是陌生人，你认识他们，他们也认识你。”
　　“难道是欢哥他们？”森川淳平猜测道。
　　“他们哪有空来？别瞎猜了，去了你就知道！”胡莱专注开车，向着提前订好的餐厅开去。
　　这次可不能再在自己家里请人吃饭了。
　　否则所有人看到李青青熟门熟路……说不清楚啊！
　　※※※
　　当森川淳平看见微笑的李青青时，先向胡莱投去一瞥，明白了为什么胡莱会不愿意让查理·波特来。
　　同时也对胡莱愿意带着自己来，而深感荣幸……
　　“森川你好，我是李青青。”李青青主动向森川淳平伸出手。
　　后者连忙握上去，同时很有礼貌的没有拉着不放，而是轻轻一触就分开了。
　　他在很多场合都见过、听说过李青青。
　　在日本国内，李青青被喜欢夸张的日本媒体称为“中国足球超级美少女”，她良好的外形和出色的球技，哪怕是在日本，也有不少拥趸。
　　这还是他第一次在现实中和李青青面对面。
　　果然少女感十足。
　　“你好，我是森川淳平，初次见面，请多多关照！”森川淳平立正鞠躬，搞得非常正式。
　　宋嘉佳连忙说：“不用这么正式……”
　　森川淳平却很认真地说：“不。这是礼节。胡莱拒绝了利兹城全队，却只带了我一个人来，我觉得这是我的荣幸！”
　　李青青惊讶地问胡莱：“你拒绝了全队啊？”
　　胡莱摆手：“别听森川瞎说，也就是拒绝了查理一个人而已，那小子偷听到了我说请吃饭……”
　　森川淳平一本正经地看着他说：“但是胡莱，你不是给我说过，请客吃饭这种事情如果让查理·波特知道了，就等于让全队人知道了吗？”
　　胡莱有点窘：你小子怎么啥事儿都往外抖啊？
　　其他人哈哈大笑起来。
　　正如传闻一般那样，森川淳平是一个与众不同的人。
　　※※※
　　“所以你们是要为中国的全国大赛拍宣传片？”饭桌上，森川淳平看向坐在一起的胡莱和李青青，终于明白为什么李青青会出现在利兹了。
　　他最开始还真以为李青青就是单纯来看望胡莱的——他们俩关系那么好，专门来看胡莱也是很正常的嘛。
　　没想到还确实是为了工作的事情而来。
　　“干嘛？你觉得我们两个不像？”说着胡莱还向李青青那边靠了靠，让自己和李青青挨得更近，以便森川淳平看个仔细。
　　森川淳平连忙摇头：“没有没有。我觉得太好了，你们很般配！”
　　宋嘉佳嘴巴微张，忘了说话。
　　李青青脸上还依然保持着微笑，只是垂下眼帘，不知道在看哪里。
　　胡莱干笑了两声，没有搭腔。
　　包间中突然就安静了下来。
　　森川淳平似乎也察觉到了这种安静背后的尴尬，虽然他不知道为什么会这样，但先道歉总是没错的：“啊抱歉，我说错话了吗？‘般配’用得不对？”
　　他真诚地看向大家。
　　宋嘉佳一拍桌子：“没有没有，用得对！用得太好了！当浮一大白！来森川走一个！”
　　他举起了杯中的葡萄酒，而森川淳平则端起纯净水回应。
　　在他们俩举杯对饮时，胡莱偷偷瞥向李青青，想看看她的反应。
　　一扭头才发现李青青正看着他呢。
　　他们两个人的目光猝不及防地撞了个满怀。
　　虽然有些意外，但这一次，他们谁也没有移开视线。
　　就这样互相凝视着彼此。
　　※※※
　　结束了聚餐，宋嘉佳和李青青回他们所住的酒店，而胡莱则开车，载着森川淳平回家。
　　车上，正在等绿灯的胡莱突然问道：“森川，你怎么看出来我和李青青般配的？”
　　森川淳平看了他一眼，有些惊讶：“这不是一眼就能看出来的吗？”
　　“有那么明显？”胡莱更惊讶。
　　森川淳平笑了：“那我不知道别人是怎么看的，但在我眼里，你们两个人哪怕只是随便站在一起，都不会觉得有什么不对劲儿的。但如果把你们中的任何一个人换成别人，我就会觉得奇怪……”
　　“李青青可是无数人心目中的女神……”
　　“你是无数人心目中的榜样，胡莱。”森川淳平很认真地说。“李青青会鼓励很多女孩子们走上足球场。你也能够鼓励很多人去踢球。比如我。”
　　森川淳平指着自己。
　　“如果不是你对我的鼓励，我恐怕已经退役了。还有欢哥，如果不是你的话，他现在是什么样子呢？小宇可是一直都把你视作标杆的。老王、小星星……你以为他们是为什么聚在一起的呢？”
　　胡莱默然无语，现在想想，他似乎确实从来没有想过这个问题：明明大家都是那么优秀的人，欢哥曾经是中国足球的头号天才，老王和陈星佚在自己之前就已经在全国大赛上出了名……为什么最后都和自己有关系？
　　“所以，不要小看了你自己啊，胡桑！”
　　氛围灯光彩变幻的车厢内，当森川淳平这么说的时候，胡莱看不清他的面部表情。
　　车外路口红灯熄灭，绿灯亮起。
　　胡莱收回目光，扭头看向道路前方，松开刹车，踩下油门，将车子开出了停车线。
　　他不再发问，专注地开车。
　　森川淳平也不再说话，同样专注地望着前方。


第一百一十七章 这是我一生中最勇敢的瞬间
　　灯火通明的摄影棚里，数盏照明灯从各个方向打光过来，确保位于中心的模特身上不会出现明显的阴影。
　　胡莱和李青青两个人穿着第十三届全国高中生锦标赛的加油服，背靠背站在白色的背景幕布前面，同时看向相机镜头。
　　但可能是已经持续进行了半天的拍摄，再加上摄影棚里的高温，两个人都显得有些疲惫，表情有些不够自然，脸上还都渗出了汗珠。
　　于是摄影师主动叫停，让化妆师上去给两位处理掉汗水，再重新补妆。
　　宋嘉佳从旁边给几乎不用补妆的胡莱递上去一瓶水，然后两个人一起等李青青。
　　“辛苦辛苦！再坚持坚持。”
　　他嘴里说道。
　　当李青青补完妆后，他再把水瓶递上去。
　　李青青指了指已经抹好口红的嘴唇，摇了摇头。她担心喝水会让口红掉色，所以还是先忍一忍。
　　“好，我们再来。”摄影师站在相机后面发号施令。
　　胡莱和李青青重新站上幕布前方，摆好姿势。
　　摄影师看了看，皱起眉头：“两位，不用那么严肃……稍微放松一些，放松一些……这样，你们就想象一下结伴出去玩，然后要合张影……”
　　两人一听这话，同时回头望了对方一眼，合影这件事情他们可太懂了。
　　心底泛起的默契让他们相视一笑。
　　看见这一幕的摄像师瞪大了眼睛，连续按下快门键。
　　将他们彼此对视，再收回视线，面带微笑看向镜头的全过程都记录在了存储卡中。
　　拍完之后，他对镜头前的两个人竖起大拇指：“漂亮！自然！完美！”
　　在旁边一直很紧张关注的丽贝卡看见摄影师竖起大拇指——她虽然听不懂这个中国来的摄影师说的话，但她能看懂意思，知道OK了。于是她也跟着松了口气。
　　宋嘉佳站出来拍手：“好。咱们先吃午饭，吃完下午换拍外景！”
　　胡莱和李青青终于得以离开聚光灯下的中心区域。
　　“你刚才笑什么？”下来之后李青青就小声问胡莱。
　　“摄影师一说合影，我就想这哪行啊，你都没伸手出来呢……”胡莱做了个用手机自拍的手势。
　　李青青笑着拍了他一下：“讨厌！”
　　“开饭啦！”宋嘉佳和专门负责定外卖的工作人员把盒饭抬了进来，招呼所有工作人员吃饭。
　　而胡莱和李青青因为是职业球员，他们有专门的午餐，已经给他们放在休息室里了。所以他们两个人直接穿过摄影棚，来到后面的休息室吃饭。
　　专属的休息室里只有他们两个人，外面摄影棚里倒是挺热闹的，大家都在，你要这个味道，我要那个味道的分着盒饭。
　　听着那些叽叽喳喳的喧闹，胡莱突然说：“其实我也想吃盒饭的……”
　　“不能乱吃。外面做的盒饭，谁也不能保证厨师放了什么，万一药检出问题就麻烦大了……”李青青摆手。
　　他们面前的午餐是丽贝卡专门为他们订制的，从原材料到调料，都完全可控，不会有任何纰漏。
　　毕竟作为中国运动员，他们要承受比别人更多的药检压力。
　　胡莱当然知道，他来英超之后接受尿检抽查的次数可不少。
　　“我知道。我只是想念你做的土豆烧牛肉了。”
　　“我做的那么好吃啊？”
　　“那可不。我给你说，后来我让森川也做了一次，结果完全没法比。”
　　“你这么说，森川会伤心的啊！”
　　“那也没办法，我实话实说嘛。吾爱吾友，但吾更爱真理。”
　　李青青乐不可支：“夸张了啊，胡莱，夸张了！一个土豆烧牛肉怎么还和‘真理’扯上关系了呢？”
　　“真理就是，他做的就是和你做的差点东西，而且还是很重要的东西。”
　　“调料没放对吗？”李青青好奇起来，她开始认真问道，想要找出这两者的区别。
　　胡莱摇头：“不。调料和你放的一模一样，你当初放多少，我就让森川放得多少。你放了哪些调料，我也让他放哪些调料。”
　　“牛肉不对？你们该不会是用煎牛排的牛肉来烧吧？”
　　“我们专门去买的用来烧的牛肉。”
　　“那奇怪了……”李青青摩挲着下巴，仰望天花板作思索状。“火候？时间？”
　　“都一样。”
　　“你没有记错？”
　　“没有。你做的时候，我可是全程在旁边看了的，怎么可能会记错？”
　　见所有可能都被胡莱否认了，李青青也想不出来了，她皱起眉头：“那还能是因为什么重要的东西？”
　　“这你都猜不出来吗？”
　　“猜不出来。”李青青嘟起嘴摇头。
　　“我一开始就说了呀。‘我想念你做的土豆烧牛肉’。”胡莱重复了一遍那句话，然后再说道：“其实森川做的土豆烧牛肉也很好吃……”
　　李青青就皱眉头感到疑惑：“原来森川做得也很好吃啊。我就说嘛……森川那么会做菜的，怎么会做不好吃……那你为什么还不满意？”
　　“因为那不是你做的。”胡莱把“你”咬的特别重。
　　李青青看着胡莱，他正看着自己，眼眸里有光，也有她。
　　她突然觉得自己的心脏漏跳了一拍，有什么东西扯着心脏重重往下坠。
　　让她情不自禁抬手捂住了心口。
　　“其实有些话早就该给你说的，但我觉得还是要当面对你说比较好。”在她的注视中，胡莱继续说道，“因为那样比较正式。我也没有经验啊，不知道这么做对不对……如果、如果让你感到不舒服的话，你直接打断我就行了……”
　　李青青点头：“好，你说。”
　　然后她就静静地看着胡莱。
　　在她的注视下，胡莱却并没有马上说话，而是先深吸了口气，再吐出来。
　　“呼——”
　　但他还是没有说话，站起来在化妆室里转了一圈。
　　在这个过程中他时而望向天花板，时而低头看脚尖。
　　李青青一直都保持安静，将目光投向他，跟着他。
　　直到胡莱停下脚步，她也停下追踪。
　　胡莱抬起头来，就看见李青青那双大眼睛，于是好不容易鼓起的勇气又突然泄了下来。
　　他重新低下头，但又立刻再次抬起来，看着李青青，视线焦点全都落在她的瞳孔深处，仿佛从那里面能看到他自己一样。
　　不，他不仅仅看见自己，还看见了黄昏落日的光环，一如那天他在秘密基地里从眼前这个女孩子双眸中所看到的那样。当时她抓着自己的肩膀，与自己近在咫尺，大大的眼睛中是流动的光芒，仿佛能将他融化。
　　“呃……我想了很久。我……呃，我都习惯了和你在一起……以前我以为这是理所当然的……但现在，我觉得好像不是这样……嗯，不是这样的。”
　　李青青咬着嘴唇，没有移开注视着胡莱的目光，更没有打断他。
　　“……我以前从来没敢往那方面去想，因为我觉得不可能……这世界上有那么多人，怎么偏偏就是我们？我……嗯，我……我以前很自卑。家里没钱，学习不好，喜欢足球却踢得稀烂，长得也不好看，人缘差，性格怪……
　　“……我，我为了让别人瞧得起就……撒谎、吹牛、说大话……我给他们说我在初中是校队的主力前锋、王牌射手……其实我连球都停不好……
　　“……而你呢？你那么优秀，长得漂亮、人缘好，那么多人都喜欢你，我能和你做朋友都谢天谢地了……我能遇见你都很庆幸了，怎么还敢想那些有的没的呢？”
　　女孩依然没说话，微微仰头坐在那里，只是瞳孔中画面流转，两张年轻的脸庞后彩霞满天，夜晚的童话城堡上烟火璀璨。
　　“但现在我想明白了，不管我们是否相配，你就在我身边，我希望你一直都能在我身边。这世界那么多人，我希望是我，我们……”
　　说到这里胡莱再次深吸一口气，双拳已不知何时攥起，他说道：
　　“李青青，我喜欢你。我想和你在一起。”
　　说完，他依然盯着李青青，等一个回答。
　　在他的注视中，李青青从座位上站起来，一步步走到胡莱的跟前，面带微笑地说：“胡莱，你这么一本正经的样子还真是有点不适应，不像平时的你呀。”
　　胡莱也觉得这不像是平常的他自己，有些绷不住了：“你要是不……”
　　就在这时，李青青双手捧住了他的脸庞，微微踮脚，仰头将自己的嘴唇覆了上去，堵住了男孩剩下的话。
　　“唔……”
　　“笨蛋。”
　　胡莱后仰深吸口气，终于缓过劲儿来了，怒道：“你不知道我鼓起了多大的勇气！”
　　李青青笑：“所以才说你笨……唔唔唔……”
　　这次换成男孩用嘴堵住了女孩的娇嗔。


第一百一十八章 这不是梦
　　“我已经洗完澡了，你呢？”
　　已经返回巴黎公寓里的李青青裹着浴巾，一边擦着湿漉漉的头发，一边给胡莱发了条新消息。
　　很快一条视频通话的请求就被胡莱发了过来。
　　李青青顺手接通就抱怨道：“我刚洗完澡，还没来得及穿衣服呢……”
　　“真的吗？我不信！除非你证明给我看！”胡莱露出某著名女主持人的表情。
　　李青青白了他一眼，把手机平放在桌子上。
　　胡莱顿时只能看到天花板，而且很快连天花板都没得看了——一条浴巾飞过来，盖住了手机。
　　他眼前一黑……
　　“啊！”
　　胡莱先是在自己眼前抓空气，随后意识到这是李青青那边的浴巾，自己在这边抓能抓到什么？于是他拨弄着手机屏幕，想要把盖在手机摄像头上的浴巾揭开……
　　穿好睡衣的李青青拿开浴巾，就看见屏幕上的胡莱正在用手戳摄像头位置。
　　她歪头奇怪地打量着躺在桌子上的手机中的胡莱：“你干嘛呢？”
　　“呃……”被发现了的胡莱有些尴尬地收回手指头，“前置摄像头好像脏了，我擦擦……”
　　李青青将手机拿起来，把自己的上半身展现在胡莱面前：“我换好睡衣了。”
　　胡莱单手揉眼：“可恶！”
　　“谁可恶？”
　　“作者可恶！”
　　李青青被他逗乐了。
　　手机那头的胡莱就这样看着笑的花枝乱颤的李青青，可能是因为刚刚洗完澡的缘故，她双颊绯红，更显动人。
　　这让他不知不觉看呆了。
　　李青青看见发呆的胡莱就问：“怎么不动了？网络不好吗？”
　　胡莱摇头：“不是。”
　　“那你在发什么呆？”
　　“我……”胡莱在面对这个问题的时候愣了一下，“我到现在还有些不敢相信……”
　　“不敢相信什么？”李青青问。
　　“不敢相信……你真的会是我的女朋友。今天一天就像是做梦一样……”
　　“胡莱。”
　　“啊？”
　　李青青微笑着说：“我爱你。”
　　视频那头的胡莱仿佛又卡了一样，定在那里不动。
　　“现在你相信了吗？”李青青对他做鬼脸。
　　“啊？”视频里的胡莱终于“活”了过来，他皱起眉头，“信号不好，卡了一下，你刚才说啥了？再多说几次我听听？”
　　“你想得美啊！”
　　“哎呀，我刚才真卡了，真没听到你说的啥……”
　　“那为了避免网速不好的情况，下次我见你面说！”
　　“嘿，小气！”
　　下次见面鬼知道是什么时候的事儿了。
　　女足和男足比赛又不在一起，国家队比赛的时候，完全遇不上。
　　今年夏天还有女足世界杯，李青青打完俱乐部比赛，就得去国家队报到集训，备战世界杯。他们连回国都没办法再相约一起回了。
　　自己想要见到她，只能等到她踢完世界杯回家——如果那个时候他自己还在家中的话。
　　实际上，作为知名球星，胡莱想要一整个假期都安安稳稳地呆在东川家里，也是非常难的。
　　他和李青青，注定了在以后的日子里聚少离多……
　　人都说“小别胜新婚”，他和李青青何止是小别啊……简直就是“牛郎织女”。
　　中间隔着英吉利海峡，可就是碰不到面——他也不可能总指望李青青在每个没有比赛的日子就往利兹跑吧？
　　他这里可还住着一个森川呢！
　　就在今天他和李青青还商量好了，不把关系对外公开。
　　因为他们都知道，李青青的爸爸不是很喜欢胡莱，现在要知道自己女儿突然就和胡莱在一起了，鬼知道是什么反应……这个事情李青青还是打算自己去当面和爸爸说。
　　在她和爸爸说好之前，他们的关系都不公开。
　　有这个原因在，胡莱自然不能总和李青青出现在森川淳平面前——甚至不能出现在大众面前。
　　这次可以说是人家来工作，拍宣传片。
　　难道以后次次都来拍宣传片吗？
　　而他自己作为利兹城的核心主力，也不可能总是请假跑去巴黎私会佳人吧？
　　所以他们俩不能见面，只能在晚上用视频聊天的方式解一解相思之苦。
　　刚刚确立恋爱关系，按理说正应该是恋情如火如荼的时候，两人如胶似漆，恨不得一刻也不能分离。
　　现在却只能无奈接受两地分居的现实。
　　※※※
　　在视频里互道晚安后，两个年轻的恋人依依不舍地结束了通话。
　　胡莱看着手机屏幕上和李青青四十分五十二秒的通话时间，轻轻叹了口气。
　　这就是恋爱的滋味吗？
　　就在这时，他眼前的聊天记录里多出来一条新消息。
　　是李青青发来的语音信息。
　　他点开来，就听见李青青凑到手机话筒跟前的低声呢喃：
　　“我爱你，胡莱。”
　　听着李青青吹到话筒上的呼气声，胡莱感觉好像就是李青青趴在自己耳边说出来的一样。
　　他回道：“我也爱你，李青青……”
　　很快李青青回他一张笑脸：“赶紧睡吧，明天你们还有训练课呢。”
　　“好，晚安！”
　　“晚安！”
　　胡莱把手机放下，躺在床上准备睡觉。
　　但很快他又翻身拿起床头柜上的手机，点开那条语音重复听着……脸上露出了幸福的笑容。
　　※※※
　　胡莱不知道自己是什么时候睡着的，但他知道自己一定很晚才入睡。
　　因为他竟然是被森川淳平的敲门声给惊醒的！
　　当他听见稍显急促的敲门声时，被吓得从床上一坐而起，心脏剧烈跳动，以为遇到了什么大事情。
　　直到他听见森川淳平在外面隔着门喊：“胡莱你起来了吗？”
　　他才意识到没有什么事情发生。
　　这只是一个普通的早晨，唯一的区别是……他睡过头了。
　　“胡莱？”
　　“我起来了，我马上好……”坐在床上的胡莱高声回答森川淳平，他怕自己再不说话，森川就要破门而入了……
　　果然，听见胡莱回应之后，森川淳平这才放了心，在外面说：“好，那我下去等你吃早饭。”
　　等森川淳平离开后，胡莱刚才因为惊醒而导致狂跳的心脏才逐渐慢下来。
　　他长出口气，扭头看向明亮的窗外，天光大亮，确实不早了。
　　自己竟然睡过头了……
　　这简直不应该啊！
　　我为什么会睡过头？
　　胡莱顺着这个问题，想到了昨天。
　　然后他整个人都愣在床上——所谓的“昨天”不会是自己做的一个梦吧？
　　其实压根儿不存在什么李青青会爱我这样的事情，都是我自己幻想出来的……
　　想到这里胡莱翻身扑到床头柜前，抓起手机。
　　他想要确认一下，找到证据。
　　解锁手机，直接就是他和李青青的聊天界面。
　　上面一条语音消息。
　　点开来，凑到耳边：
　　“我爱你，胡莱。”
　　胡莱闭上眼睛，长出口气。
　　不是梦！
　　也不是我的妄想！
　　是真的！
　　哈哈！
　　胡莱在床上扑腾翻滚着。
　　一种难以言喻的巨大幸福充斥内心。
　　※※※
　　森川淳平终于在餐厅等到了胡莱。
　　后者一见到他就抬手对他打招呼：“早上好啊，森川！”
　　“早上好，胡莱。赶紧吃早饭吧，再不抓紧时间，我们就要迟到了……”
　　“好！”胡莱坐下来，还哼起了歌。
　　森川淳平很奇怪：“胡莱你今天心情似乎很不错？”
　　“啊？有吗？”胡莱反问道。“怎么可能呢？哈哈！”
　　森川淳平看见喜笑颜开的胡莱，只能无奈闭嘴，低头吃饭。
　　每个人总有一些不希望别人知道的秘密，哪怕关系再好也不会轻易说出口的。
　　这也正常。
　　森川淳平表示理解。
　　既然胡莱不说，那他就不问。
　　反正他也不是一个求知欲很强的好奇宝宝。
　　※※※
　　“我总觉得今天的胡怪怪的……”
　　训练场边，助理教练萨姆·兰迪尔下来找到主教练东尼·克拉克，把他刚才的观察告诉了对方。
　　克拉克问：“哪儿怪了？
　　“你不觉得他今天格外兴奋吗？”
　　“那不是挺好的吗？”克拉克笑呵呵地说，“马上就是和阿尔瓦拉的欧联杯比赛了，我还担心球员们状态出现什么起伏呢……”
　　“没有，我是担心他兴奋的太早了，现在还没到比赛的时候呢！”
　　“这个……等到比赛的时候再说吧，现在你这个担心为时尚早……”克拉克嘴巴上虽然这么说，但语气已经有些犹豫了。
　　“而且，东尼。胡以前什么时候会在训练中这么兴奋啊？”兰迪尔一击必杀。
　　克拉克脸上的笑容消失了。
　　这确实是一个他从未遇到过的情况——以前的胡莱在训练中的表现可以用“努力”“敬业”等词来形容，但要说在训练中的状态有多好，有多兴奋，那确实不存在……
　　有一个共识，那就是胡莱在训练中的表现是不如他在比赛中的。
　　当然不能说胡莱训练表现不好，也好。但和他在比赛中的惊人表现比起来，他在训练中的表现就只能用“平庸”来形容。
　　他训练就只是顺利完成教练们安排的各种训练任务，整个人的感觉也都很平静，人很放松，但绝对不是比赛里的那种感觉。
　　而今天胡莱在训练中也如此兴奋，仿佛在踢一场比赛。
　　也难怪观察细致的助理教练萨姆·兰迪尔会觉得奇怪了。
　　“可能有什么高兴事儿吧……”兰迪尔猜测道。
　　“能是什么呢？”克拉克问。
　　兰迪尔扭头看他：“可能是因为拉斯基现在已经进了十个球，一想到距离赛季结束之后就能去红辣椒一解乡愁，所以高兴吧。东尼，你又要花钱了！”
　　克拉克笑出声：“花钱就花钱，只需要花点钱就能换回来一个好成绩，我这主教练简直做的太轻松了！”


第一百一十九章 欧联杯
　　刚刚洗完澡，换好衣服的若奥·瓦伦特就凑到了夏小宇的身边，对他发出邀请：“夏！晚上来我那里，我刚刚买了《黑神话：悟空》！我们一起来玩！有你在，我才能知道游戏里很多东西的意思。你知道，这个游戏是你们国家做的，讲的也是中国的神话故事，你一定比我这个葡萄牙人更懂你们国家的文化……”
　　没想到夏小宇却摇头拒绝了他：“抱歉，若奥。我晚上要看比赛。”
　　“什么比赛？”瓦伦特愣了一下，随后他不等夏小宇提醒就自己想了起来：“哦哦哦！欧联杯！”
　　“是的，我们和利兹城的欧联杯十六分之一决赛。”夏小宇说道。
　　“胡也要来啊……”瓦伦特明白夏小宇为什么一定要看这场比赛了。
　　利兹城全部主力都来了客场，胡莱作为球队的绝对核心，自然是少不了的。
　　他很清楚胡莱在夏小宇心目中的地位，所以今天晚上他是肯定不会放过这个机会的。
　　但瓦伦特还是想努力一把：“嗐，在哪儿看不是看？你来我家里，我们一起看比赛！在比赛开始之前还能再玩一会儿《黑神话：悟空》……”
　　夏小宇却还是摇头拒绝：“可若奥，我是去现场看比赛。”
　　瓦伦特愣住了，随后皱起眉头：“现场？”
　　“是的，我找俱乐部要了票。”
　　夏小宇从背包中摸出一张球票，显然是打算从训练基地这里直接去阿尔瓦拉的主场，里斯本竞技场。
　　“啊，见鬼……”瓦伦特显得非常失落。
　　夏小宇见状，就拍了拍他的肩膀，安慰道：“明天，明天训练结束之后，我一定去陪你玩。再见若奥，我得先去吃饭了……”
　　他挥手作别，背上包走出更衣室。
　　不过他很快就在俱乐部的球员餐厅里遇见了一脸兴奋的瓦伦特。
　　“夏，我刚才也去找俱乐部了，没想到他们那里还有余票，被我搞到一张，我们可以一起去看了！”
　　夏小宇有些吃惊：“你不是要玩游戏吗？”
　　“呃，我想了想，我们球队打欧联杯的时候，我还是应该去现场支持一下的。窝在自己家里打游戏可能不太好……”瓦伦特解释道。“而且你明天陪我玩游戏，我今天陪你看球，合情合理！”
　　夏小宇笑了：“那赶紧吃完饭，我们就去吧。”
　　※※※
　　当胡莱跟随球队乘坐大巴车向阿尔瓦拉的主场里斯本竞技场进发的时候，这座城市已经华灯初上。
　　向体育场方向，沿路会遇到不少阿尔瓦拉的球迷们。
　　他们有的在街上步行，有的开着车。
　　看见绘有利兹城队徽的大巴车，就会挥舞起手中的阿尔瓦拉围巾或旗帜向他们呼喊。
　　他们当然不是在给远道而来的利兹城加油，而是在向他们示威。
　　时刻提醒他们别忘了——这可是葡萄牙里斯本，是阿尔瓦拉的大本营！
　　阿尔瓦拉的球迷们希望用这样的方式来威慑客队。
　　但当胡莱看见这些阿尔瓦拉球迷身上穿着的球衣时，就不由自主地想到了夏小宇。
　　一共六个出国留洋的中国球员，目前为止只有夏小宇是完全没在一线队打上比赛的，一直都在预备队里训练和比赛。
　　当然这也是因为夏小宇是六个人中最年轻的。
　　可也没年轻多少。
　　夏小宇今年二十二岁，其实也就只比胡莱小一岁。
　　二十三岁的胡莱已经在欧洲取得了令人难以想象的成就，夏小宇却连一线队比赛都没踢上。
　　但胡莱却觉得夏小宇应该继续坚持下去。
　　欢哥他们都已经守得云开见月明了，他相信夏小宇只要能够坚持住，最终也不会辜负他这段时间的努力——他在亚洲杯中的表现已经证明，哪怕是在阿尔瓦拉预备队训练和比赛，他也有进步。
　　重要的是坚守下去。
　　当然，话说起来很容易。
　　真要做到很难。
　　毕竟没有人全知全能，任何人也不知道接下来世界会如何变化，事情会怎么发展。
　　所以他没有任何理由支撑自己的观点，他也不能把自己的想法强加于夏小宇。
　　是否要坚持，也只能让夏小宇自己决定。
　　每个人都要为自己的选择负责，而不能让别人代为选择。
　　他所能做的就仅仅是给夏小宇一些信心……
　　或者告诉阿尔瓦拉俱乐部：中国球员是很厉害的，只要你们给他信任，给他机会，他一定不会辜负你们！
　　比如我胡莱，就是最好的证明！
　　※※※
　　当夏小宇和瓦伦特走进里斯本竞技场时，这座能够容纳五万人的专业足球场里已经几乎座无虚席。
　　还好他们手里的球票都是从俱乐部那里拿到的。
　　每个主场比赛，俱乐部都会拥有一批球票的分配权。这些球票通常会给球员们的家属，但也会给梯队的小球员们，让他们去现场观摩自己球队的比赛，有助于培养他们的荣誉感，以及增加对这支球队的归属感。
　　有些重要比赛，梯队甚至还会组织整支球队集体来到看台上为一线队加油助威。
　　夏小宇和瓦伦特就是这样获得了球票。
　　尤其是后者，他可是临时起意才决定来观看比赛的。
　　如果他像普通球迷那样临时决定来看这场比赛，那么他已经进不了球场了，因为他压根儿得不到球票。
　　阿尔瓦拉作为葡萄牙国内的顶级豪门，在这座首都城市拥有数量庞大的拥趸。
　　今天这场比赛又是欧战，球迷们热情十分高涨。
　　所以当两位来到看台上的时候，阿尔瓦拉的球迷们正在集体拉歌，营造摄人心魄的主场气氛。
　　“喔！真是令人着迷！”瓦伦特登上看台之后，对着座无虚席的看台发出了这样的赞叹。“抱歉，夏。但我要说，这对于胡和他的利兹城来说，一定会是一个恐怖的夜晚！”
　　夏小宇看着已经进入阿尔瓦拉球迷模式的瓦伦特微笑，并未反驳。
　　※※※
　　在更衣室里，利兹城的主教练东尼·克拉克正在对自己的队员们进行着赛前动员。
　　“伙计们，这是我们的第一场欧联杯比赛。说起来真是让人伤心——上半赛季我们还在更高级的欧冠，结果现在我们已经混到只能来打欧联杯的地步了……”
　　当克拉克用夸张的沮丧表情说出这番话的时候，更衣室里响起了球员们的哄笑声。
　　“好吧，尽管如此，我们还能来留在欧战中，这本身就已经足够了不起了。毕竟想一想北伦敦流浪者吧，他们已经在欧联杯小组赛就被淘汰出局了！”
　　球员们又大笑起来。
　　“这对于我们来说，很重要。能够继续留在欧洲赛场，让我们得以在周中飞到欧洲的各个地方，和那些以前我们从未遇到过的对手交锋……就像是一场旅行。我们来到一个陌生的国度，在陌生的街巷，和一个美丽的女人相遇，然后我们一见钟情，在一起度过了无比美妙的夜晚……这种感觉棒极了！”
　　大家笑个不停。
　　等到大家都笑得差不多之后，克拉克才稍微严肃一点说道：“我希望你们很清楚，就算欧联杯不如欧冠，但也依然是欧洲级别的赛事。能够在这项比赛中走到淘汰赛阶段的球队，都不是善茬。否则你们想一想，就连流浪者都没办法进入淘汰赛阶段比赛……这绝对不像有些人所认为的那样，是一场随便踢踢就能赢下来的比赛。”
　　球员们笑容消失，专注地看着他们的主教练。
　　“但同时我还是要告诉你们，也不要因为我们是第一次参加欧联杯的新军，就认为我们是别人可以随便欺负的菜鸟……如果有人还对此有疑问的话，可以回想一下，我们是怎么在圣家大球场击败加泰联的！”
　　克拉克音量提高，利兹城的球员们脸上也都浮现出了骄傲的神色。
　　那场比赛确实是利兹城本赛季在欧战中的代表作。
　　而正是因为在主场输给了利兹城，加泰联在欧冠中丢掉了小组第一——他们在最后一轮小组赛中，客场输给了维苏威。最终只能以小组第二的身份进入淘汰赛。
　　然后在淘汰赛抽签中被和德甲豪门蓝白慕尼黑抽到一起。
　　那可是一个非常非常难对付的对手。
　　虽然现在欧冠淘汰赛还没开始，但如果加泰联最终被蓝白慕尼黑淘汰出局，那么完全可以说他们的悲剧命运正是源自于当初在主场输给了利兹城。
　　那这对利兹城全队来说，可真是莫大的荣幸。
　　“所以，伙计们，不要轻视对手，但也不要轻视你们自己。带着无所畏惧的心态上场，哪怕是在客场……说到客场，你们觉得里斯本竞技场和海湾球场哪个更可怕？”
　　球员们彼此相视而笑。
　　他们在热身的时候感受到了阿尔瓦拉球迷们的热情，但老实说，和那个九十分钟不停歇对他们疯狂输出各种脏话的土耳其球场比起来，里斯本竞技场实在是太温柔了……
　　看见队员们的笑容，克拉克一拳砸在手掌心中：
　　“所以，我们可是见过大场面的！”


第一百二十章 传说继续
　　实际上，本赛季的阿尔瓦拉在欧联杯中的表现算不上好。
　　否则他们也就不用在十六分之一决赛中和利兹城相遇了——根据规则，从欧冠小组赛淘汰而来的八支球队会首先在十六分之一决赛和欧联杯小组赛的第二名交手。
　　也就是说阿尔瓦拉在本赛季的欧联杯中没拿到小组第一，只能来和欧冠球队硬碰硬。
　　这就像是一心想要拿到小组第一，结果却被迫以小组第二去碰蓝白慕尼黑的加泰联。
　　简直是悲催。
　　但这并不代表阿尔瓦拉是一支弱队。
　　他们毕竟是葡萄牙的超级豪门。
　　可能在整个欧洲赛场竞争力不足，绝对不代表他们在这一场比赛中就能让利兹城予取予求。
　　这毕竟是他们的主场。
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！OLEOLEOLE！！阿尔瓦拉——！”
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！OLEOLEOLE！！阿尔瓦拉——！”
　　若奥·瓦伦特在看台上和周遭的阿尔瓦拉球迷们一样，一边蹦蹦跳跳，一边挥舞着手中的围巾，有节奏地唱着加油歌。
　　夏小宇没有跟着唱，但也挥舞着手中的围巾，为他的主队加油。
　　作为阿尔瓦拉预备队的球员，阿尔瓦拉就是他的主队。哪怕对面利兹城有他的大哥胡莱，他的屁股也不能歪。
　　对他来说，这场比赛最好的结果就是阿尔瓦拉在主场击败利兹城，但胡莱有进球。
　　皆大欢喜，两全其美。
　　此时的球场上，主场作战的阿尔瓦拉确实要更占据一些优势。
　　他们在主场球迷们的歌声和助威声中，向利兹城的球门发动猛攻。
　　夏小宇把目光落在胡莱身上。
　　他顶在阵型的最前面，哪怕现在利兹城是在退守，他的身边也始终跟着阿尔瓦拉的葡萄牙国脚中后卫布鲁诺·平托。
　　由此可见，阿尔瓦拉对胡哥有多重视。
　　上赛季的英超冠军、英超金靴和世界杯金靴让胡哥出尽了风头，但也让他在新赛季的比赛中成为了“众矢之的”。
　　每场比赛都会遭遇到对手等级最高的防守待遇。
　　按理说，单兵作战能力并不太突出的胡哥，在遭遇这样的防守时，基本上就没办法了。
　　可他还是能够在欧冠中打进五个球，在英超联赛打进十三个球。
　　所以夏小宇对胡哥在本场比赛中的表现充满期待。
　　同时他提醒自己，在胡哥进球之后，可千万不能得意忘形……
　　“喔——！”跟着其他球迷们唱完一曲的瓦伦特缓口气后，兴奋地对夏小宇说道，“真是太疯狂了，如果我也能在这样的气氛下为阿尔瓦拉出场比赛，就太好了！”
　　他和夏小宇两个人都是预备队球员。夏小宇是从闪星转会而来，他自己则是在十六岁的时候转会来到阿尔瓦拉青训营，加入梯队。
　　但他们两个都还没有代表一线队出过场。
　　阿尔瓦拉其实并不吝啬给年轻人出场机会，但他们怎么说也是葡萄牙豪门，一线队人才济济。就算要给年轻人出场机会，也暂时轮不到他们两个人。
　　现在正在场上拿球的阿尔瓦拉右边锋莱西尼奥就是这么一个代表。
　　年仅十九岁的他和夏小宇一样，并非阿尔瓦拉自己青训培养出来的球员，他是去年夏天被阿尔瓦拉从巴西国内挖来的天才球员。
　　同样都是从其他俱乐部转会而来，夏小宇只能在预备队适应欧洲足球，而莱西尼奥就能一到阿尔瓦拉便成为主力球员。
　　这就是天赋能力上的差距。
　　实际上莱西尼奥和夏小宇确实不是一个水平的天才球员——尽管他们在各自国内都被冠以“天才少年”的名号。
　　莱西尼奥速度快，擅突破，个人能力非常突出。去年夏天的世界杯，就因为没把他带去美国、加拿大，巴西国家队主教练马科斯·赫纳还在巴西国内引起了一番争议，被不少媒体和球迷批判过。
　　在世界杯结束后，甚至都还有球迷认为如果赫纳当初带了莱西尼奥，巴西队说不定就能在决赛中击败西班牙，捧起世界杯了。
　　由此可见这位巴西年轻人的天赋有多高。
　　看上他的也绝对不仅仅是阿尔瓦拉这么一家欧洲俱乐部，在整个欧洲有无数家俱乐部挥舞着支票想要签下他，其中不乏那些豪门。
　　但莱西尼奥最终选择了阿尔瓦拉，这也被认为是一个正确的抉择。在阿尔瓦拉他能够获得更多的机会，能够更快适应欧洲足球，为他以后去豪门打主力奠定基础。
　　※※※
　　“莱西尼奥在右边路拿球，他踩起了单车！”
　　里斯本竞技场的看台上在看见莱西尼奥做出这个动作时，就响起巨大的欢呼声，为他加油助威的同时也是在给利兹城的防守球员施加压力。
　　正在防守他的是回撤来帮助防守的左边锋卡马拉——这场比赛克拉克排出的是433，中场森川淳平首发和杰伊·亚当斯搭档，皮特·威廉姆斯突前。中锋胡莱，左边锋卡马拉，右边锋拉斯基。
　　卡马拉作为一个边锋，并不擅长防守。
　　当莱西尼奥踩到第三个单车的时候，他伸脚试图捅掉足球。却被莱西尼奥抓住机会，先用右脚外脚背把足球轻轻拨开，让卡马拉捅了个空！
　　莱西尼奥的脚下动作衔接很快，刚刚捅走足球，整个人就跳向一边，绕开卡马拉，再伸右脚，把即将滚出边线的足球捞回来，加速向前带去！
　　“噢噢，漂亮！”葡萄牙电视台的解说员在欢呼。
　　里斯本竞技场看台上的阿尔瓦拉球迷们也在欢呼。
　　众所周知，卡马拉作为一个边锋，并不擅长防守。
　　但他速度快啊！
　　当莱西尼奥把足球往前趟的时候，卡马拉已经追了回来。
　　他撞向看起来比他瘦弱的莱西尼奥。
　　莱西尼奥被撞了一下后，勉强控制住足球，但他也知道如果继续这么带下去，自己是摆脱不了这个法国人的。因为对方的速度并不亚于自己，而且还是无球跑。
　　于是他抡起右腿作势要来一个大趟，却猛地收回来把足球磕向自己身后。
　　同时一个急停转身！
　　就要摆脱刹不住的卡马拉！
　　就在这时，里斯本竞技场看台上的欢呼突然切换成惊呼。
　　在莱西尼奥眼里，就看到一只脚突然从旁边伸出来，把足球一拉！
　　这次轮到莱西尼奥扑空了！
　　见鬼！他什么时候过来的？！
　　“森川！！”英国解说员马修·考克斯兴奋地喊道，“他及时出现在了球前！”
　　把足球拉回到自己身前的森川淳平，迅速转身，用身体将足球和莱西尼奥隔开，然后再把足球横传出去，交给杰伊·亚当斯。
　　亚当斯得球后，转身把足球转移到了右边路。
　　拉斯基拉边接球。
　　中路的胡莱转身斜线跑向他前方，做接应状。
　　莱西尼奥还在为丢球感到懊恼的时候，卡马拉已经从他身边高速前插，冲向阿尔瓦拉禁区了。
　　利兹城瞬间就完成了由守转攻！
　　现在看台上的欢呼声已经被惊呼和嘘声彻底取代。
　　“利兹城的机会！”
　　※※※
　　胡莱带着阿尔瓦拉主力中后卫，葡萄牙国脚布鲁诺·平托拉向边路，接应拉斯基。
　　拉斯基便把足球往前传给他。
　　传完球后自己加速斜线内切，同时向胡莱做传球手势。
　　胡莱也没有在边路过多持球，他把对方一名中后卫拉出来，已经尽到了自己的责任。
　　于是他立刻就把足球传回给波兰人。
　　利兹城已经打到了阿尔瓦拉的三十米区域！
　　皮特·威廉姆斯在中路接应，胡莱传球后也迅速往里切，杀入禁区。
　　同时在他身后，右边后卫约什·劳勒也已经高速插上套边了。
　　“小心！利兹城由守转攻的速度非常快！”葡萄牙解说员大声疾呼。
　　他的担心是有道理的，因为利兹城从断球到发动进攻的过程实在是太快了，阿尔瓦拉的球员还没有完全回防。
　　他们的后卫线也被胡莱和拉斯基的配合扯得七零八落。
　　布鲁诺·平托这个时候不得不扔下胡莱，转身去扑拉斯基。
　　拉斯基抡起左脚作势射门，吸引了两名阿尔瓦拉的球员扑上来封堵，他却把足球又扣回来，倒到右边，再跟着把右脚脚腕横过来平着一推！
　　足球就从肋部直塞进了阿尔瓦拉的禁区！
　　“胡——！！”
　　马修·考克斯拉长声音，就像是在期待着什么一样。
　　原本横切的胡莱在拉斯基传球的瞬间转身折向！
　　让过足球后，他已经调整好了方向，面对移动到近角来封堵角度的阿尔瓦拉门将泽·费雷拉，他抡起右脚不停球直接射门！
　　费雷拉在扑向近角的过程中就看到足球飞过来，而且是飞向他的反角——球门远端！
　　他连忙改变重心扑回去，却为时已晚！
　　他的手指尖距离足球可能就差了大约五厘米。
　　就是这五厘米，让他眼睁睁看着足球飞入球门的后角！
　　“球进啦！！！第三十一分钟！利兹城在客场取得领先！胡莱打进了他个人在欧联杯中的第一个进球！第一场欧联杯比赛，第一个欧联杯进球！高效杀手的进球传说还在继续！”
　　在里斯本竞技场上空的惊呼声中，进球的胡莱一边招呼队友们上来庆祝，一边跑向角旗区，甩开步子，做出了他标志性的庆祝动作！


第一百二十一章 如鱼得水
　　“小心！小心啊！小心胡！！”
　　当拉斯基把足球扣回右脚的时候，看台上的瓦伦特惊呼起来。
　　不仅仅是他，他们这片看台上的阿尔瓦拉球迷们都在尖叫。
　　因为他们高高在上，已经看见了自己球队后防线上的巨大漏洞。
　　就在平托转身去防守拉斯基的时候，同时仓促回防的左边后卫内森·谢伊又被前插的利兹城右后卫约什·劳勒牵制住了。
　　于是在平托和谢伊之间的肋部，便出现了一个说大不大，说小不小的空当。
　　而胡莱正在那里！
　　任何一个看球的人都看到了，而任何一个稍微懂点球的球迷都知道那意味着什么。
　　但无奈场上的阿尔瓦拉球员们在高度紧张的时候，视野缩小，全都被拉斯基吸引了注意力，完全忽视了中路和边路衔接处……
　　果然，在惊呼声中，拉斯基把足球横着推过去，一脚直塞！
　　接下来的事情就顺理成章，水到渠成了……
　　看见胡莱把足球射进球门后，所有阿尔瓦拉的球迷们同时做出一个动作——双手抱头，大喊：
　　“噢不——！”
　　夏小宇也双手抱头，但他是为了掩饰自己内心的喜悦——胡哥终于进球了！我就知道他可以的！
　　随后他双手枕在后脑勺，看着阿尔瓦拉门前那个熟悉的身影转身跑向角旗区。
　　他知道该来的又要来了！
　　从高中看到现在，夏小宇还是觉得这个动作真是帅呆了，再看多少遍都不会觉得腻……
　　他甚至还自己脑补了一番，那声惊雷般的“HUUUUU！！！”就在他的脑子里炸响。
　　然后他冒出了和瓦伦特一样的想法：我真的……好想能够在这样的赛场上比赛啊！
　　哪怕是在对手的主场，哪怕是被对方球迷嘘……
　　※※※
　　“见他妈的鬼！”阿尔瓦拉的主教练里卡多·莫亚在场下骂了句脏话。
　　不过这句脏话只不过是他对丢球的愤怒，而不是要责怪某一位球员。
　　他很清楚刚才的丢球不能简单责怪平托放掉了胡莱，也不能怪罪谢伊没有及时跟防回禁区。
　　只能说利兹城由守转攻的速度实在是太快了，快的让阿尔瓦拉的球员们都没反应过来。在连续的传递和转移面前，他们的后防线已经被利兹城彻底搅乱。一个位置出现了漏洞，就需要其他位置的人去补，于是其他位置就出现了漏洞。
　　就这样一个漏洞产生更多的漏洞，最终演变成一场不可挽回的悲剧。
　　“虽然很不爽……但必须承认，利兹城的进攻确实像传说中的那样犀利。”助理教练在旁边说道。
　　莫亚点点头，作为一个主教练，这样的判断和冷静必须要有。
　　随后他说道：“不过没关系，他们的进攻强，但他们的防守弱。这里是我们的主场，我们不可能被他们一直压制。”
　　说完，他走到场边，对球场里沮丧的球员们高喊：“没关系，放轻松！顶住他们的攻势之后，我们再攻出去！！这里是我们的主场！我们的主场！！！”
　　他不断提醒自己的队员们，要有信心，面对利兹城的攻势不要畏惧害怕。
　　不过这种口头上的调整和鼓励并没有起到什么作用。
　　莫亚猜到了利兹城在领先之后会继续进攻，但他还是稍微低估了一下利兹城继续进攻的……力度。
　　阿尔瓦拉在丢球之后收缩防守，等待利兹城的攻势过去，然后再反击，击穿利兹城并不稳固的防线。
　　可是不等他们击穿利兹城的防线，倒是迎来了自己防线被第二次击穿的时刻……
　　※※※
　　“诶危险！”葡萄牙电视台解说员突然一声惊呼。
　　在他的惊呼声中，胡莱跑到一个空当正在举手要球。
　　还好中后卫布鲁诺·平托及时跨过去补防。
　　但他这一下却让自己和另外一名中后卫马修·凯菲尔之间出现了空当。
　　而拿球的皮特·威廉姆斯立刻把足球从这条空当中传了过去！
　　传到阿尔瓦拉后卫线的身后！
　　“卡马拉！”
　　法国边锋从刚才就向内收，正在此时插到阿尔瓦拉后卫们的身后，接到了威廉姆斯的传球。
　　凯菲尔转身回防为时已晚，只能眼睁睁看着卡马拉起脚射门！
　　阿尔瓦拉门将费雷拉虽然扑救了一下，却并没有能够彻底封出。
　　足球稍作偏转，还是飞进了阿尔瓦拉的球门！
　　尽管阿尔瓦拉的球员们向主裁判和边裁示意卡马拉越位，但两位裁判都不约而同地做出了一样的决定——主裁判手指向中圈，边裁直接跑向中线。
　　“好球！进球有效！卡马拉为利兹城扩大了领先优势！谁能想到客场作战的利兹城竟然在上半场还没结束的时候就两球领先了！”贺峰开心地说。
　　这一刻，当卡马拉又跑去摄像机镜头前跳他的诡异机器人舞时，里斯本竞技场看台上的喧闹声小了许多。
　　不少阿尔瓦拉球迷们双手抱头，静静地望着球场，目光失焦，大脑放空。
　　“上半场第四十分钟，利兹城两球领先！唯一可惜的是，欧足联已经在三个赛季前取消了客场进球规则，否则利兹城几乎已经提前杀死了两回合比赛的悬念！”马修·考克斯不无遗憾地说道。
　　欧足联在2023—2024赛季的所有欧战中取消了客场进球规则。
　　以前的客场进球规则规定，在两回合主客场制的欧冠淘汰赛中，如果两支球队总比分打平，那么客场进球多的一方晋级。
　　如今这条规则取消，参赛两队在两回合比赛中总比分打平，那么将进行上下半场共三十分钟的加时赛。
　　加时赛依然打平，就进入点球决战。
　　在这个过程中不考虑所谓客场进球数的多寡。
　　所以考克斯才会遗憾。
　　否则就凭借现在这两个客场进球，利兹城几乎已经立于不败之地。
　　阿尔瓦拉想要抹掉利兹城这两个客场进球的优势，就得在第二回合去利兹城主场的时候也打进两个客场进球——但这很难。
　　就算阿尔瓦拉在这场比赛实现惊天大逆转，以3：2的比分反败为胜。第二回合比赛，利兹城回到主场也仅需要1：0取胜，就能晋级欧联杯十六强。
　　这让利兹城晋级的压力大减。
　　客场进球规则在欧足联下辖的比赛已经施行了半个世纪，成就了无数经典比赛。早就成为了足球比赛的一部分，甚至不少球迷认为主客场淘汰赛制有客场进球优势是理所应当的事情。
　　当欧足联决定取消这项规则时，还引起了很大的争论。
　　几乎所有球迷都在骂欧足联，明确反对取消客场进球规则。
　　他们认为客场进球规则是“伟大的发明”，没有客场进球规则，足球比赛甚至都不完整了。
　　可不管球迷们是否愿意，欧足联的这项决定一经做出就不会更改，球迷们也左右不了这一项规则的生死。
　　毕竟就算欧足联取消了客场进球规则，他们也不可能就此罢看欧战。
　　况且这个规则取消之后，也有人受益呢——现在的利兹城算是取消客场进球规则的利益受损方，而阿尔瓦拉就是受益方。
　　阿尔瓦拉球迷们现在就无比庆幸欧战中的客场进球规则被取消。
　　这样一来，他们也不用背负着巨大的压力去客场。
　　假设这场比赛他们能够追成2：2平，那么去了客场，只需要赢一个球就依然可以淘汰利兹城。
　　这对他们来说倒是好事了。
　　也正因此，他们虽然沉默、痛苦，但还留在看台上。
　　毕竟距离比赛结束还有五十分钟，阿尔瓦拉还是有机会的。
　　如果是以前，搞不好中场休息的时候，里斯本竞技场就要走掉不少人。
　　※※※
　　若奥·瓦伦特双手抱头，瞪大眼睛不敢相信自己所看到的这一幕。
　　在他前方，对面看台上的大屏幕上，阿尔瓦拉0：2利兹城的比分非常刺眼，血淋淋的刺激着他的心脏。
　　“怎么会这样……”
　　他喃喃道。
　　夏小宇在他身边没有吭声。
　　他倒不是很意外，一方面因为他相信胡哥，另外一方面……说句大逆不道的话，他认为一线队主教练里卡多·莫亚先生有些“冒进”了。
　　莫亚先生一定是以为这是在阿尔瓦拉的主场，利兹城又擅长进攻，防守孱弱，所以正好利用主场气势压到利兹城。
　　哪想到他对利兹城的攻势之猛烈完全没想到，出现了误判……
　　他以为阿尔瓦拉的主场优势能够像绳索，捆住利兹城的手脚，让他们踢得束手束脚。
　　但从实际效果来看，里斯本竞技场的优势并不像大家以为的那么大。
　　利兹城不仅没受影响，反而还状态出色。
　　面对同样选择进攻的阿尔瓦拉，利兹城如鱼得水。
　　实际上，在充分了解了利兹城的基础上，夏小宇觉得阿尔瓦拉应该选择更稳妥和务实的战术。
　　那就是在自己的主场稳扎稳打，先和利兹城耐心周旋，消磨对方的斗志和气势。
　　然后才是利用主场优势来压制利兹城。
　　按照这套策略的话，就算没那么顺利取得进球，也不至于在上半场就丢两个球……
　　他觉得莫亚先生的应对之法简直就是上赶着送人头。
　　因为已经没有客场进球规则，所以如果这场比赛阿尔瓦拉能够逆转取胜的话，那还好。
　　一旦赢不了，搞不好莫亚先生的压力就大咯……


第一百二十二章 莫亚的反扑
　　上半场最后几分钟，领先之后的利兹城明显放慢了节奏，没有“一攻到底”。
　　这让看台上包括若奥·瓦伦特在内的阿尔瓦拉球迷们都松了口气——他们是真怕利兹城杀红了眼，在上半场结束前最后时刻再下一城，那这场比赛就可以提前结束了。
　　其实也不是利兹城不想进攻，实在是没有能力继续保持之前的比赛节奏。
　　他们的球员也不是不知疲倦的机器人。
　　需要适当调整节奏，放慢速度，缓缓劲儿。
　　在两球领先之后适当调整一下无可厚非。
　　利兹城的自我调整让上阿尔瓦拉在上半场最后几分钟得以喘口气，不过他们也没有余力反扑了。
　　毕竟他们已经被利兹城的猛烈攻势打得有些发懵。
　　现在只希望上半场比赛尽快结束，能让他们真正获得喘息之机。
　　主教练莫亚也没有站在场边用手势指挥球员们继续进攻，而是坐在教练席的椅子上，拧着眉头苦苦思索。
　　在想着中场休息时要怎么调整。
　　于是上半场这最后几分钟就这样沦为了“垃圾时间”。
　　直到上半场结束，比分没有再发生变化。
　　2：0，客场作战的利兹城以领先两球的结果进入中场休息。
　　留给阿尔瓦拉的时间还有四十五分钟。
　　他们必须在下半场做出改变和调整，才能在下半场挽回危局。
　　压在阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚肩膀上的压力可不轻——联赛中在上赛季丢掉了联赛冠军，导致无缘欧冠，本赛季只能参加欧联杯。结果欧联杯的表现也不尽如人意，小组赛竟然连第一名都没拿到，只能以小组第二的身份和从欧冠小组赛中淘汰下来的利兹城在十六分之一决赛相遇。
　　除了欧联杯之外，联赛里也被同城死敌葡萄牙人压过一头，目前排在联赛第二名，离第一名葡萄牙人差距高达六分。
　　这样的成绩自然不能让高傲的阿尔瓦拉俱乐部满意，也不能让球迷们满意。
　　如果欧联杯再被淘汰出局，莫亚的日子可就不好过了……
　　※※※
　　“你们要打起精神来！这是我们的主场！是我们的主场！”里卡多·莫亚在更衣室里来回踱步，他试图鼓舞起自己球员们的士气。
　　“放轻松一些，轻松一些……往好了想，我们已经落后两个球了，那我们还有什么好失去的呢？改掉你们从客场进球规则时代留下来的习惯，把这两个球忘掉，我们有整整四十五分钟来扳平比分，如果运气好的话，我们甚至还能再做点什么！比如逆转取胜！”
　　“还有伊戈尔，你下半场要更多的拉出来，再反插，把利兹城的防线搅乱！他们的两个中后卫虽然防空能力出色，但是在转身上速度比较慢，只要你把他们拉出来，他们身后的空当就很难被覆盖到……”
　　“当伊戈尔把对方中后卫带出来之后，莱西尼奥你就要坚决往前插！插他们身后，插入禁区！下半场你要更有侵略性，防守的时候要敢于犯规，进攻的时候也要再果断一些！不要被那个法国人的速度吓住，你的速度也很快！就算是和他拼速度，你也未必就会输！像上半场那个急停……完全没有必要！那只能说明你怕他了！”
　　莫亚开始挨个做出调整和安排，他必须放手一搏，不仅是为球队保留晋级欧联杯十六强的希望，也是为自己保留继续在这支球队执教的希望。
　　他也知道现在自己的处境不太好……
　　实际上在去年年底，他率队仅仅获得欧联杯小组赛第二的时候，就传出他要下课的消息了。
　　当时阿尔瓦拉俱乐部高层还出来支持他，表示不会考虑换帅。
　　但莫亚自己很清楚，这不过是用来糊弄人的说辞而已。
　　毕竟俱乐部不可能承认“我们还没有找到合适的人选，所以现在不得不让里卡多·莫亚继续凑活着执教”这个事实。
　　阿尔瓦拉本来有意葡萄牙国内目前赋闲在家的名帅曼努埃尔·博格斯来执教。这位曾经拿到过欧冠冠军的主教练，也曾经率领葡萄牙国家队在世界杯上打入八强，那是葡萄牙国家队最近二十年来在世界杯上的最好成绩。
　　最大的问题是博格斯是葡萄牙人的传奇主帅，他获得的欧冠冠军，就是率领这支球队拿到的。
　　而葡萄牙人是阿尔瓦拉的同城死敌。
　　当初阿尔瓦拉俱乐部通过用“传闻”的方式来官泄他们有意邀请博格斯执教，就是想要看一看大家对此事的反应。不出意外遭到了几乎所有阿尔瓦拉球迷们的反对——他们宁肯球队成绩不佳，也绝对不接受让一个死敌功勋主帅来执教的结果。
　　同样强烈反对的还有葡萄牙人的球迷，他们甚至跑去博格斯的住宅门口请求他不要执教死敌阿尔瓦拉。
　　最后这事儿还是阿尔瓦拉俱乐部出面澄清所谓请博格斯执教球队是子虚乌有的谣言，这才算完。
　　不过这却给莫亚争取到了时间。
　　如果他能够在赛季结束的时候，率领球队取得好成绩，依然可以继续在阿尔瓦拉执教。
　　联赛是一个漫长的马拉松，在剩下半个赛季的赛程中，什么事情都可能发生，受球队状态起伏的影响，莫亚很难保证率队夺冠。
　　但相比较起来，欧联杯就要容易一些了。
　　毕竟是杯赛性质，虽然意外较多，反过来也说明机会更多。
　　所以从冬歇期开始，莫亚就把带队目标定在了欧联杯夺冠上。
　　根据欧足联制定的规则，欧联杯冠军是有资格参加下赛季欧冠正赛的。所以哪怕联赛里表现拉胯，只要能够拿下欧联杯，莫亚也能够实现“曲线救国”的战略。
　　相比起欧冠来说，欧联杯的竞争要稍微没那么激烈一些。
　　结果没想到进入淘汰赛的一场比赛，阿尔瓦拉就遭到了当头一棒，沉重一击。
　　利兹城在欧冠被嘲讽为“实力最弱的种子球队”，似乎真的是实力很差劲一样。
　　让人忽略了他们只是种子球队中实力最弱的，就算在欧冠中无法晋级淘汰赛，来了欧联杯，那也依然是一条大鲶鱼。
　　※※※
　　经过莫亚的调整，下半场比赛开始之后，阿尔瓦拉的球迷们可以很明显看到球队发生的变化。
　　“他们比上半场更积极进攻了……但这样就不怕再丢球吗？”
　　若奥·瓦伦特在看台上看了几分钟比赛后，发出这样的疑问。
　　这同时也是不少阿尔瓦拉球迷们的疑问。
　　夏小宇说道：“因为我们除了继续进攻，更猛烈的进攻之外，也没有更好的办法了……这个时候必须选择冒险。”
　　“但是要连追两球……还是很难啊！”瓦伦特发出如此哀叹。
　　“也总比什么都不做好。”
　　“可万一我们在进球之前再丢球呢？”
　　“那就没办法了。”夏小宇摊开手，“但比赛不就是这样，总是要做出各种各样的选择。每一次选择都像是赌博，有时候你赌赢了，有些时候会赌输，都很正常。如果因为怕输就不敢赌的话，那就只能接受0：2输掉比赛的结果了。而如果我们能进一个球，哪怕是1：2输掉比赛，也好过0：2。最起码我们下一回合只需要追回一个球。”
　　瓦伦特叹气道：“你说得对，夏。我有些患得患失了……”
　　他确实有些患得患失了。
　　尤其是在见识了上半场利兹城疯狂的进攻之后——在中场休息的时候他甚至绝望的认为阿尔瓦拉难以赢下这场比赛，胜负悬念已经提前结束。
　　“好吧，让我们继续给阿尔瓦拉加油！”
　　瓦伦特深吸一口气，重新鼓起斗志，跟随看台上其他的阿尔瓦拉球迷们，有节奏的拍着巴掌，重新唱起了他们在上半场刚刚开始之后唱起的歌曲：
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！OLEOLEOLE！！阿尔瓦拉——！”
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！OLEOLEOLE！！阿尔瓦拉——！”
　　夏小宇见状，咧嘴笑起来。
　　他这个在预备队认识的朋友头脑还真是简单，自己这么几句话就让他重新乐观起来……
　　不过作为一名司职防守的中场球员，头脑简单点又有什么不好的呢？
　　夏小宇没有跟着朋友唱歌，只是跟着节奏鼓掌，为自己的主队加油。
　　胡哥已经进球，他现在还是希望阿尔瓦拉能够在主场完成逆转，赢下比赛……


第一百二十三章 泼冷水
　　里卡多·莫亚在中场休息时的调整还是起到了作用。
　　同时阿尔瓦拉的球员们也很明白他们已经背水一战，再无退路。
　　主教练在中场休息的时候反复提及“这是我们的主场”，也绝对不仅仅是给他们增强信心，更重要的是告诉他们：
　　这是我们的主场，如果我们在主场都不能赢下对手，那本赛季的欧联杯就彻底完蛋了！
　　所以如果你们还想要争取冠军，那就给老子拼命！
　　于是在下半场开始后，阿尔瓦拉向利兹城的禁区发动猛烈攻势。
　　他们的中锋，塞尔维亚国脚德乔德·伊戈尔频繁从禁区里拉出来，将利兹城的后卫们带出来，为其他队友的前插制造机会。
　　第六十一分钟，正是伊戈尔将本·格里斯特拉出禁区，阿尔瓦拉的巴西中场埃里准确把足球传到格里斯特身后的空当，莱西尼奥以极快的速度插入空当，然后抢在出击的门将范德文之前，把足球捅进了利兹城的球门！
　　“漂亮——！！莱西尼奥！莱西尼奥！他为阿尔瓦拉扳回一球！”葡萄牙解说员兴奋地振臂高呼。
　　里斯本竞技场看台上也欢声雷动，主队球迷都在为莱西尼奥欢呼。
　　上半场还稍显沉寂的看台上，所有阿尔瓦拉球迷们就像是活了过来一样。
　　进球之后的莱西尼奥十分开心，他跑到场边和上来的队友们跳了一段桑巴。
　　场边的莫亚也长出一口气。
　　虽然只是扳回一球，阿尔瓦拉在比分上依然落后。
　　可这个进球是一个好的开始。
　　在最关键的时候帮助球队挽回士气，还沉重打击了对手。
　　接下来阿尔瓦拉只需要继续这么踢，乘胜追击，说不定就能在短时间内扳平比分。
　　还有时间留给球队再反败为胜。
　　是的，就这么踢！
　　莫亚在最初的欢呼和兴奋之后，便走到场边来向球员们做手势。
　　他将手向利兹城半场挥动，示意球员们在比赛开始之后继续进攻。
　　保持这种节奏和强度，也保持这样的策略，用中锋伊戈尔把对手后卫调出来，再由莱西尼奥等进攻球员后排插上，迅速插入禁区。
　　在利兹城的门前制造混乱，让他们本来就不堪的防线顾此失彼。
　　想到这里，他还顺便向客队教练席前投去一瞥。
　　利兹城的主教练东尼·克拉克就坐在他的位置上，并未起身。
　　也没有做出什么指示，就像是被吓傻了一样，呆若木鸡。
　　看见这一幕，莫亚心里松了口气——看样子，对手也只是外强中干而已。实际上他们就像是在走钢丝，稍有不慎就可能跌下悬崖。
　　如果自己没有豁出去和利兹城拼命，搞不好还真就被他们这种强装出来的镇定唬住了……
　　现在僵局既然已经被打破，接下来比赛就将回到阿尔瓦拉最喜欢的节奏！
　　似乎是为了印证莫亚的想法，里斯本竞技场看台上的球迷们正在齐声高唱阿尔瓦拉的队歌，为球队加油。
　　那让人能够汲取力量的主场又回来了！
　　※※※
　　扳回一球的阿尔瓦拉士气大振，在比赛重新开始之后向利兹城的球门继续打动源源不断的攻势。
　　看台上若奥·瓦伦特兴奋地大呼小叫：“加油，阿尔瓦拉！前进，阿尔瓦拉！”
　　在跟随其他球迷们喊完口号之后，他还一个人向球场挥舞拳头高呼：“反击从现在开始了！”
　　球场上莱西尼奥拿球面对森川淳平的拦截，坚决果断地用速度强行突破，森川淳平虽然擅长卡位，但他的速度在莱西尼奥面前，实在是不够快，被对方轻松甩开。
　　里斯本竞技场上空响起阿尔瓦拉球迷们的欢呼。
　　欢呼声中，莱西尼奥油门踩到底，高速前冲。
　　哪怕是面对回防的卡马拉也丝毫不怵，牢记主教练莫亚在中场休息时对他的叮嘱——不要怕，就和对方拼速度！
　　他埋头带球，然后在足球即将滚出底线之前追上，一脚传向门前。
　　伊戈尔在中路跳起来和本·格里斯特争顶。
　　两个人互相撞在一起，足球还是被格里斯特顶到，甩出禁区。
　　不过阿尔瓦拉又控制住了第二落点，埃里在禁区外迎着飞来的足球直接一脚大力抽射！
　　足球贴着草皮往前窜！
　　禁区里到处都是人，只要能够碰到任何一个人，说不定就能变线飞进球门！
　　实际上也确实是变线了——范德文扑向左边，结果足球在禁区里撞到了伸出来拦截的利兹城中后卫布雷福德的脚，发生折射，飞向另外一边。
　　还好折射的角度比较大，足球径直飞出了底线。
　　否则一旦是在球门范围内，这球说不定就进了……
　　利兹城球迷们被吓得不轻，阿尔瓦拉球迷们则捶胸顿足，但很快他们就重新振奋起来，不断发出欢呼声给球队加油。
　　从这一连串进攻中，他们真的看到了球队扳平比分的希望。
　　可惜接下来这个角球，阿尔瓦拉未能威胁利兹城的球门。反而让利兹城趁机打了一波反击，差点反过来威胁到他们自己的球门。
　　如果不是他们的左后卫内森·谢伊顽强回追，在三十米区域把足球破坏出边线，阿尔瓦拉的球门还真就危险了。
　　因此当谢伊完成铲球破坏之后，他得到了全场阿尔瓦拉球迷们的掌声。
　　大家感谢他的这次成功防守，为球队争取到回防的时间。
　　其他的阿尔瓦拉球员们纷纷回防到位，在三十米区域里筑起两道防线来应对利兹城的进攻。最外面一道防线由前锋组成，第二道防线则是后卫和中场混编，确保在自己的禁区前沿没有太多的空当。
　　这也是阿尔瓦拉下半场的变化之一——当他们面对利兹城进攻的时候，不再是像上半场那样无时不刻都在想着进攻，所以防守时难免有些心浮气躁。
　　现在他们防守就是防守，扎紧篱笆，先把利兹城的进攻防下来再考虑其他的。防守时沉得住气，不给利兹城更多的机会和空当。
　　进攻有所起色，防守稳固，自然会让看台上的阿尔瓦拉球迷们对接下来的比赛充满希望。
　　就连葡萄牙电视台解说员都称赞了球队的表现：“阿尔瓦拉在上下半场判若两队。虽然比赛一开始主教练莫亚的战术出现了失误，但他在中场休息的调整还是很及时也很有用的……毕竟这也是阿尔瓦拉第一次和利兹城交锋，此前对他们的实力和风格了解不够，也很正常……重要的是以后。在适应了利兹城的进攻风格后，阿尔瓦拉要在主场发起反击了！”
　　说到这里，解说员看着正在布防的阿尔瓦拉球员们又不补充了一句：“当然前提是，先防住利兹城的这次进攻。”
　　※※※
　　利兹城界外球掷出来，面对阿尔瓦拉在禁区内外形成的两道防线，也没什么太好的办法。
　　他们一开始在右边路尝试组织进攻，打进禁区。
　　但是在阿尔瓦拉防线整体移动下，并没有能够获得机会。
　　而且还差点丢掉了控球权让对方打个反击——当时皮特·威廉姆斯在肋部控球时遭遇阿尔瓦拉中场球员埃里逼抢，被抢断。
　　眼看着埃里就要绕过威廉姆斯，把足球捅给莱西尼奥。
　　后者身体前倾，已经准备启动加速往前冲了。
　　这时利兹城就连中后卫都压到了中线，如果一旦让埃里把足球传过去，莱西尼奥再把速度优势发挥出来，利兹城的球门就危险了。
　　就在这千钧一发之际，森川淳平再次体现出他的价值。
　　跳到埃里身前，双腿并拢，把埃里的球挡了下来！
　　埃里还想继续控球，又被森川淳平先出一脚抢下来，接着他再把足球横着分给了杰伊·亚当斯。
　　亚当斯迅速转移，把足球横传去了利兹城的左边路，给卡马拉。
　　卡马拉接球后，利兹城左后卫法雷克·奎恩从他身后套边往前跑，吸引了阿尔瓦拉右后卫易卜拉辛巴，卡马拉便趁机内切，横向发展。
　　他横向带了一步，见回收到禁区里防守的阿尔瓦拉中场球员卢卡·布鲁姆并没有要上来扑自己的意思，而是稳守自己的防区，应该是防自己往禁区里突破。
　　卡马拉见状便干脆起脚远射。
　　他抡起右脚把足球射向球门！
　　就在足球刚刚离脚而出时，守在后点的胡莱突然从阿尔瓦拉中后卫布鲁诺·平托身后杀出，跑向球门！
　　而此时，平托的全部注意力都在足球上，压根儿没注意到身后发生的情况。
　　别说他了，就连阿尔瓦拉的另外一名中后卫马修·凯菲尔也没注意到胡莱，尽管胡莱就在他眼前冲出去，他也都还盯着卡马拉的射门……
　　布鲁姆看见卡马拉起脚射门，条件反射式的伸脚阻拦。
　　他拦到了足球，但又没有完全拦下来——足球打在他的小腿肚子上稍稍偏转方向，依然飞向球门！
　　已经倒地扑救的阿尔瓦拉门将费雷拉反而成了他这伸腿一蹭的受害者……面对变向的足球，他只能仓促改变自己的手型，结果没能抓牢足球，让球从他胸口撞飞出去！
　　“脱手！”
　　平托看见足球脱手，这才想要启动解围，却眼前一花！
　　利兹城的十四号已经出现在了他的眼前，将后背挡在他身前，还顺便用背号和名字秀了他一脸。
　　“胡莱！！”
　　费雷拉的第二反应非常快，他已来不及再起身，便直接伸脚铲向足球，想要干扰胡莱射门。
　　但胡莱抢先一步伸脚把弹过来的足球轻轻一捅！
　　足球就在费雷拉的脚铲到之前，飞进了阿尔瓦拉的球门！
　　在这一刻，阿尔瓦拉后卫线上的三个人，除了平托之外，都还保持着刚才卡马拉射门时的姿势——两腿叉开，扭头看戏。
　　时间仿佛被胡莱按下暂停键，只有他能够在这个静止的时空里自由穿梭！


第一百二十四章 不忘初心
　　当埃里断掉皮特·威廉姆斯球的时候，看台上的阿尔瓦拉球迷们迫不及待发出欢呼声。
　　紧接着森川淳平又把球重新抢回来，阿尔瓦拉球迷们倒也没有太过失望。
　　毕竟他们的后防线还保持完整，利兹城依然难以获得像样的机会。
　　不信？
　　你瞧利兹城的球员们都逼的没法，只能在外面远射了！
　　这就说明我们的防守很成……诶？！
　　“啊！！！”
　　在看到门将泽·费雷拉扑球脱手，同时胡莱已经杀到了他跟前，刚才还信心十足的阿尔瓦拉球迷们尖叫起来。
　　有人在高呼：“越位啊！他越位了！！”
　　但什么也改变不了。
　　足球被胡莱补射踢进阿尔瓦拉的球门！
　　有阿尔瓦拉球员向主裁判示意胡莱越位，胡莱已经不管不顾地跑去庆祝了。
　　从紧跟着的进球重放来看，在卡马拉射门的瞬间，胡莱还处在布鲁诺·平托和马修·凯菲尔之间那条连线之前，并不越位！
　　他是在看见卡马拉射门之后，才突然前插，从平托身后杀出来的。
　　“这球毫无问题！干净漂亮！”考克斯开心地欢呼。
　　“3：1！！当利兹城又一次遇到危险的时候，胡用他最擅长的方式帮助球队解除危机！女士们，先生们！什么是最好的防守？这就是！没有什么比用进球来击溃对手，再次扩大领先优势更好的防守方式了！”
　　贺峰也对胡莱的这个进球大加赞赏，完全不吝啬溢美之词：“看起来胡莱就只是门前捡了个漏。但如果不是胡莱在这次进攻中不惜跑位和对时机的精确把握，当费雷拉脱手的时候，他又怎么可能跑到足球跟前？看起来是胡莱很幸运，但机会只垂青于那些有准备不放弃的人！所以这个球不仅不是技术含量低，恰恰相反，是充分体现了胡莱的核心技术！”
　　※※※
　　“这球不越位？！”瓦伦特扭头瞪大眼睛看着夏小宇问道。
　　夏小宇表情复杂地摇头回答他：“不越位，我们的后卫线没有盯紧人……”
　　瓦伦特知道夏小宇不会骗他，于是他长叹一声，沮丧地说：“完了……好不容易势头才起来，现在这个丢球简直就是致命的打击啊！”
　　夏小宇不知道怎么安慰他，或者说确实也无法安慰。
　　因为瓦伦特说得对，刚才眼看着阿尔瓦拉的气势起来，差一点就能势成，到那时阿尔瓦拉说不定真能扳平比分，甚至是逆转取胜。
　　但是在如此关键的时刻，利兹城的进球就像是在你准备提气时，一拳打在了你的丹田。
　　好不容易积攒起来的“气”全都消散一空，而且还受到了反噬。
　　作为胡哥曾经的队友，他太清楚胡哥在这种关键时刻进球的致命性了。
　　胡哥作为一名把握机会能力超强的球员，他的进球效率，让拥有他的球队无形中就获得了这么一项能力——那就是进球来的很及时……
　　以前是队友时，只会为胡哥的这种进球拍手叫好。
　　现在则只能默默咽下苦果——与胡哥为敌，真是一件让人很难受的事情啊！
　　※※※
　　瓦伦特和夏小宇的感受是正确的，阿尔瓦拉的主教练莫亚在看见胡莱这个进球之后，当场呆如木鸡。
　　因为他心里清楚，这个球有多要命！
　　全队的士气几乎是以肉眼可见的速度往下跌——虽然球员们的头顶上没有状态条，可莫亚他就是能感受到。
　　胡莱是在第七十二分钟进球的。
　　这个时间也很致命。
　　是球员体能的一个分水岭。
　　一般比赛踢到这个时候，大家的体能都会进入瓶颈，油尽灯枯。在这种时候往往都是咬牙坚持。
　　结果现在他们却遭到丢球打击……本来人在体能所剩无几的情况下就很容易松懈，现在更是给了他们一个“合理松懈”的理由——不是我们不想努力，而是命运啊……太残酷！
　　这种体力和精神上的双重摧残，特别容易让球队崩盘。
　　本来只差一个球，哪怕体能耗尽，阿尔瓦拉的球员们也能咬牙坚持。只要能够在比赛前扳平比分，拿到一场平局，第二回合也算是从零开始，他们一样有百分之五十的几率晋级十六强。
　　现在嘛……落后两球，比赛时间还剩下二十分钟，体能来到瓶颈。阿尔瓦拉的球员们一想到他们还要在这样的情况下连追两球才能拿到平局……简直就生不如死，顿时劲儿先泄了一半。
　　里卡多·莫亚只是一名足球主教练，不是全知全能的神。
　　面对这个丢球他也有些束手无措，不知道该怎么办了。
　　当利兹城球员们在他眼前的球场上狂奔庆祝时，他就站在原地，面无表情，犹如一尊雕塑。
　　电视转播还专门在这个时候给了莫亚一个特写镜头，看见镜头中神情木然的阿尔瓦拉主教练，英国解说员马修·考克斯如此断言：“胡的第二个球，几乎摧毁了这场比赛的胜负悬念！利兹城将会拿到他们历史上在欧联杯中的首场胜利！”
　　转播镜头很快切到胡莱身上，他正在和自己的队友们集体跑回自己半场。
　　镜头中的他脸上还带着没有消散的笑容，在他的笑容下面，转播方打出字幕：
　　欧联杯
　　一场比赛，两个进球
　　“胡在本赛季的欧冠中只踢了五场小组赛，就进了五个球，平均一场一球，堪称高效。如今欧冠中的高效射手来到了欧联杯，延续了同样高效的表现，他还会继续在欧联杯中带给我们什么惊喜呢？”
　　马修·考克斯充满期待地说道。
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，士气严重受损的阿尔瓦拉球员们在场上表现的很被动，主动失误明显增多。
　　士气受到打击的可不仅仅是球队，也包括看台上的阿尔瓦拉球迷们。
　　无论是歌声还是加油助威的喊声，和之前比起来都小了很多。
　　有不少阿尔瓦拉球迷们就看着球场里正在进行的比赛，双眼失神，仿佛失去了全身力气，根本张不开口，也抬不起手。
　　不能歌唱、不能高呼，也不能鼓掌和挥舞围巾。
　　他们只是一群在看台上默然矗立的木头桩子而已。
　　一根根木头桩子沉默地注视着球场，里斯本竞技场在这场比赛中第一次安静下来。
　　在利兹城首开纪录的时候，这里都没有如此安静。
　　在利兹城上半场就两球领先的时候，这里也还能听到刺耳的嘘声和不甘的咆哮。
　　场上已经领先两球的利兹城还在进攻。
　　按理说，他们进攻上去，身后留下的空当正是阿尔瓦拉利用起来，打反击的好机会。
　　可实际上，阿尔瓦拉的球员们已经没有能力把足球准确送到前场莱西尼奥这样的球员脚下了。
　　反而是拼尽全力维持的防线看起来都摇摇欲坠，1：3仿佛不是比分的终点，他们还可能再丢球一样。
　　这真是让阿尔瓦拉的球迷们感到绝望。
　　终于在距离比赛结束还有十分钟的时候，摄像机捕捉到看台上有阿尔瓦拉的球迷们开始陆续离场。
　　“我们也走吧，夏……现在走，路上没那么堵车。”开车来的瓦伦特对夏小宇说道。
　　夏小宇本来还想继续留下来看比赛，但在这时，他看见场边第四官员举起利兹城换人的牌子。
　　查理·波特要被换上，而被换下的正是胡莱。
　　于是他点了点头：“好吧，我们走，若奥。”
　　在看台的出口，夏小宇最后回头望了一眼正在向场下走来的胡哥，他走的不紧不慢，一如从前。
　　看起来像是体力不支了的样子，但夏小宇很清楚，那就是胡哥在故意拖延时间。
　　明明已经两球领先了，但却还是采用这样的方式……
　　夏小宇都笑了，他摇摇头。
　　胡哥还是那个胡哥，永远不忘初心，苟的让人无话可说……
　　看台上因为输球而心情不好的阿尔瓦拉球迷们自然对胡莱这种做法不可能有好态度，他们发出震耳欲聋的嘘声，将输球的愤懑全都发泄在了胡莱的身上。
　　憋了整场比赛的情绪终于找到了落地的对象。
　　是他！
　　就是这个该死的家伙！
　　他不仅在比赛中独中两元，击败了我们！
　　还在被换下的时候故意拖延时间！
　　兄弟们，冲啊！
　　嘘死他！
　　漫天嘘声中，胡莱甚至还停了下来，举起双臂向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　完全不受影响，甚至还有点想要反客为主的架势……
　　瓦伦特听见嘘声停下来，回头看见这一幕，十分无语。
　　而夏小宇则拉了拉他：“我们走吧。”
　　两个预备队的球员悄悄离开，在他们身后，嘘声震天。


第一百二十五章 无功不受禄
　　利兹城客场3：1击败阿尔瓦拉多少有些出乎意料。
　　这场比赛当然不能算冷门，但也是赛前很多人都没想到的。
　　毕竟这是阿尔瓦拉的主场。作为葡萄牙顶级豪门，他们的主场岂是那么容易被攻破的？
　　就算考虑到利兹城作为英超卫冕冠军本身实力不凡，也不至于在客场以这样的比分取胜嘛。
　　赛后各路媒体分析这场比赛的时候，都认为胡莱的第二个球是整场比赛的转折点。
　　在他进球之前，扳回一球的阿尔瓦拉士气高涨，任其继续这么发展下去的话，是完全有机会扳平比分的。
　　但就在这节骨眼上，胡莱进球了。
　　胡莱的进球让利兹城的球员们获得了十足的安全感，让他们放松下来。
　　而在这种水平的比赛中，哪一边能够在比赛中放松下来，哪一边往往就能获得优势。
　　可以说胡莱就是一种战略武器，让利兹城的球员在大部分时候都可以用更平和的心态来应对不同的对手。
　　其实上赛季胡莱在英超和世界杯上的表现就已经让全世界、全欧洲都认识到了这么一位高效杀手。
　　不过总是会有人觉得这会不会是昙花一现。
　　毕竟在以前的历史中，也并不乏在世界杯上表现出色，结果下赛季就泯然众人的先例。
　　所以一个世界杯金靴和一届英超金靴，还不能完全证明胡莱是顶级前锋。
　　只能说他在过去的一个赛季打出了顶级前锋的表现。
　　要想真正成为顶级前锋，还需要在足够长的时间里保持良好的状态，交出完美答卷才行。
　　那么本赛季他在欧冠中的表现就算是给出了第一份答卷。
　　受限于球队整体实力，胡莱只参加了欧冠小组赛，还因为国家队比赛而放弃最后一场。
　　但就算如此，他也在五场小组赛中攻进五球。其中客场对阵加泰联的帽子戏法，更是把他的能力展现的淋漓尽致。
　　他在欧冠小组赛中的表现也让很多人确信，如果利兹城能够在欧冠中走的更远，参加更多的比赛，那么胡莱首个欧冠赛季的进球绝对不仅仅是这五个。
　　现在他在首场欧联杯中的梅开二度，便证明了大家的这种观点。
　　当然在承认胡莱进球对利兹城客场取胜起到关键作用的同时，也有葡萄牙媒体批评胡莱在比赛中最后时刻被换下时的做法有失风度。
　　当时他故意拖延时间做的太明显，瞎子都看得出来。
　　那些批评胡莱的葡萄牙媒体认为胡莱完全没必要这么做，利兹城已经领先两个球，比赛时间不足十分钟。这十分钟能够让阿尔瓦拉做什么呢？
　　不过这种批评没什么意义，说出去都没人当回事儿的。毕竟阿尔瓦拉输掉比赛又不是胡莱拖延时间造成的，揪着这个事情做文章也不过就是输掉比赛之后的“无能狂怒”罢了，倒反而显得葡萄牙媒体没风度了。
　　还有葡萄牙媒体把矛头对准了阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚。
　　认为莫亚在上半场的战术简直就是灾难，尽管他下半场及时调整，但因为上半场的造成的后果实在是太严重，哪怕下半场的调整起到效果，也依然不足以弥补。
　　所以这场比赛输球的主要责任在主教练莫亚。
　　是莫亚错误的估计了两队之间的实力对比，采取了错误的应对方法，最终导致阿尔瓦拉在自己的主场差一点被利兹城给打花。
　　当然，现在1：3的结果也没好到哪儿去……
　　总之，葡萄牙媒体呼吁莫亚辞职，不要等到俱乐部把他解雇，那样大家面子上都不好看。
　　“小宇，莫亚如果离职了，对你来说算不算好消息？”
　　胡莱在群里圈出夏小宇询问道。
　　很快夏小宇回他：“我不知道……”
　　“欸怎么能不知道呢？你到现在都没在一线队打上比赛，难道不是他的锅？”陈星佚也跳出来说。
　　关于夏小宇的处境，大家也在群里讨论过的。
　　毕竟是他们中唯一还未在一线队出场过的人了。
　　他们的共识之一就是认为主要原因在阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚身上。
　　按理说夏小宇是阿尔瓦拉俱乐部主动联系的闪星俱乐部。又不是闪星主动要把夏小宇送出去。
　　既然是对方俱乐部主动联系，那就说明他们看上了夏小宇，认可夏小宇的天赋和能力，要不然干嘛要花这个钱？
　　总不能说“我买回去就放着，诶，就是不用，就是玩儿”吧？
　　所以大家对夏小宇去阿尔瓦拉的前途还是挺乐观的，谁曾想去了那边就直接被安排在了预备队。
　　安排在预备队也正常。毕竟夏小宇之前没有在欧洲踢过球，虽然打过世界杯，也只能证明他有天赋，不能证明他可以马上适应欧洲比赛。
　　所以下放到预备队，跟着预备队一起训练，重要的是还可以跟着预备队一起比赛。
　　通过预备队比赛来积累经验。
　　这都是正常操作。
　　别说夏小宇这样的新人了，就算是很多一线队的球员，也经常会来到预备队比赛。比如在一线队踢不上比赛的，就会时不时来预备队踢比赛保持状态。
　　还有那些受了伤的一线队大佬们，伤愈复出想要恢复状态，也不会直接在一线队出场，总是要先去预备队踢两场的。
　　皮特·威廉姆斯在世界杯受伤之后，恢复好之后就是先在预备队踢比赛。通过在预备队的比赛证明他的身体条件恢复到了可以比赛的状态，才获得在一线队出场的机会。
　　所以并不是说去预备队就是被“发配边疆”。
　　在预备队踢球也一样代表着教练组对这名球员的期望。
　　但夏小宇在预备队待了大半个赛季，比赛参加了不少，目前也算是能够在预备队中稳定打上比赛了。
　　按理说这样的表现总能打动一线队主教练了吧？
　　结果没有。
　　他就一直在预备队待着。
　　就仿佛被一线队遗忘了一样。
　　为什么会这样？
　　因为一线队主教练里卡多·莫亚不信任夏小宇，不喜欢夏小宇，或者认为夏小宇的特点不符合自己的战术要求，又或者是因为一线队中场人员配置臃肿，再或者哪怕仅仅是莫亚和俱乐部竞技总监有矛盾……等等，总之各种原因都是有可能的。
　　具体是因为什么没必要探究，知道是一线队主教练不想用夏小宇就行。
　　所以胡莱今天才会有这么一问。
　　既然是莫亚不用夏小宇，那么让莫亚下课走人，是不是夏小宇就有机会了呢？
　　“但就算让莫亚下课，继任的人也未必就会启用小宇……”王光伟说道。
　　“其实我也没想那么多……”夏小宇见大家意见相左，连忙出来说道，“反正不管是谁做主教练，我就当这个赛季全都在预备队里锻炼了。”
　　“哎哟，你这心态不错。”张清欢竖大拇指。“其实这样也不错，在预备队好好适应一下。各方面都适应好了，下赛季再去一线队，保证你直接起飞！”
　　“嗯，我也是这个想法，欢哥。”
　　“话不能这么说啊，欢哥……”胡莱跳出来，“如果这个莫亚下赛季还在阿尔瓦拉执教，那你怎么保证他不会让小宇继续在预备队里在踢一年？”
　　张清欢：“……”
　　他确实不能保证。
　　如果莫亚是对夏小宇，或者说是对中国球员有偏见的话，那么不管夏小宇在预备队中表现如何，都不会获得一线队的机会。
　　“所以啊。为了给小宇铺路，这个莫亚必须下课！据说阿尔瓦拉这赛季的目标就是欧联杯冠军，那把他踢出局，不知道能不能加速他下课……”胡莱说道。
　　群里其他人也纷纷表示赞同：不管夏小宇是继续在预备队踢完这个赛季，还是中途能够去一线队，里卡多·莫亚都是必须要滚蛋的。
　　“不过胡莱你们已经3：1领先他们了，阿尔瓦拉和出局也差不多吧……”张清欢随后说道。
　　胡莱：“不啊，足球是圆的，欢哥。谁知道第二回合能发生什么呢？万一那个莱西尼奥爆种了怎么办？所以下一回合我们肯定不能掉以轻心，一定要淘汰阿尔瓦拉，彻底葬送莫亚的希望！”
　　森川淳平发了个某中国东北著名喜剧演员鼓掌的动图。
　　动图上还配有文字：“说得好！”
　　“所以，小宇啊，我帮你搞定那个莫亚，你请我吃顿饭不过分吧？”胡莱还专门圈出了夏小宇。
　　陈星佚：“我操！敢情胡莱你绕这么大一圈，搁这儿等着呢！”
　　森川淳平：“艹（中日双语）”
　　张清欢：“胡莱你特么！”
　　王光伟：“胡莱你太贱了，你要想让小宇请你吃饭，你直接说不就行了吗？难道小宇还能不请你？你以为小宇是你啊？”
　　“就是就是！”陈星佚帮腔道。
　　小宇也连忙表态：“请吃饭没问题！”
　　胡莱却说：“那不行，我在城里吃个西瓜都给钱呢！无功不受禄，如果没帮小宇解决烦恼，怎么好意思让他请我吃饭呢？所以这次那个莫亚必须死！”
　　张清欢：“可你也不能保证这次被你们淘汰之后，他就一定会下课……”
　　胡莱：“只要他下课，就一定有输给我们的原因在里面，所以我就算是有功了！”
　　陈星佚：“有个问题啊，胡莱。你们击败阿尔瓦拉的比赛森川可也是出场了的，难道你想吃独食？”
　　森川淳平发了一张懵逼的表情图，图片上五个大字：“还有我事呢？”
　　胡莱：“就一起请啊，小星星你问这个问题是不是瞧不起我们小宇？两个人请不起吗！”
　　夏小宇连忙说：“请请请！一定请，都请都请！有机会咱们在欧洲聚一次吧！”
　　胡莱却拦住了他：“不行，小宇。一码归一码，先把我和森川的请了再请大家……这样我可以吃两顿。”
　　众人：“胡莱你特么……”
　　※※※
　　这个周末，因为有足总杯的比赛，所以联赛休战一周，为足总杯让路。
　　利兹城在上一轮足总杯就被维杰斯顿淘汰出局，因此这个周末他们没有比赛。
　　不过这也不代表球员们就能放假去玩。
　　在周末的时候，他们在训练基地里和利兹城青年队踢了一场比赛。用比赛来检验克拉克的战术安排，让球员们保持比赛状态，同时对青年队来说，这也是一次难得的锻炼机会。
　　最终一线队在这场比赛中以6：2的比分击败了青年队。
　　胡莱在比赛中上演帽子戏法，拉斯基梅开二度，伤愈复出的队长洛伦佐也打入一球。
　　打完这场和青年队的比赛，利兹城在二月二十四日星期三迎来了前来挑战的阿尔瓦拉。
　　这次阿尔瓦拉可以说是背水一战，他们必须在客场净胜利兹城两个球，才能获得打加时赛的机会。
　　但这还算是好的。
　　如果欧联杯还施行的是以前的规则，那么他们就算净胜两个球也没用。毕竟利兹城有三个客场进球。
　　阿尔瓦拉就算2：0赢，都会因为客场进球少被淘汰出局。
　　现在他们以这个比分赢的话，最起码能够保证将比赛拖入加时赛。
　　当然，最保险的是净胜三球，在总比分上压过利兹城。
　　这样，什么加时赛，什么点球大战都可以避免了。
　　直接晋级十六强！


第一百二十六章 已注定
　　“……阿尔瓦拉在比赛一开始就向利兹城的半场发起猛烈进攻。这是在利兹城的主场，他们这么做很有可能被对手抓住机会进球，毕竟利兹城是很擅长进攻的……”
　　“……但没有办法，谁让阿尔瓦拉在首回合就输了个1：3呢？现在如果不倾尽所有进攻，就只能提前认输……”
　　电视机里，葡萄牙电视台解说员正在和解说嘉宾分析着目前阿尔瓦拉所遇到的困境。
　　夏小宇和若奥·瓦伦特两个人就坐在电视机前，看着屏幕里的比赛直播。
　　瓦伦特愁眉苦脸，情绪低落抱怨着：“唉……我觉得我们是在浪费时间，不光是我们，也包括一线队……我要是主教练，这场比赛干脆就让替补上去锻炼锻炼了……”
　　他对这第二回合比赛非常不看好，觉得一线队主教练里卡多·莫亚是在浪费时间。
　　但其实他存了一些私心——既然第一回合球队输的那么惨，媒体上都在说已经被淘汰出局了。那为什么沦为“垃圾时间”的第二回合比赛不能让更多的年轻球员去试试？对于一线队球员来说或许是垃圾比赛，但对于预备队、替补球员们来说，却是一个很珍贵的锻炼机会。
　　瓦伦特倒不是希望自己能有机会参加。他很清楚自己是没资格参加的：
　　为球员注册欧联杯资格的时候，他并不在其中。所以就算莫亚要轮换，也轮不到他。
　　他是在为自己的朋友夏小宇打抱不平——虽然夏小宇目前一场一线队比赛都没打过，但当初在欧联杯注册球员名单时，夏小宇还是被放进了这份名单里。
　　也或许由此可以看出来俱乐部和一线队教练之间的矛盾……
　　俱乐部方面是看好夏小宇天赋的，要不然也不会把他注册进可以参加欧联杯的大名单里。但主教练莫亚却并不信任夏小宇，压根儿没给他任何出场机会，连比赛大名单都没进入过……
　　夏小宇自己倒看得挺开，这或许和他在群里已经和胡哥他们聊过有关。
　　不管莫亚下不下课，他都只需要安心做好自己的事情，踏踏实实日常训练和比赛。
　　主教练下课的事情不是他能决定的，成天去考虑那些虚无缥缈的事情，说不定还影响了自己的发挥，得不偿失。
　　就在这时，场上比赛风云突变。
　　阿尔瓦拉比赛一开始就向利兹城的球门发起猛攻，虽然是很勇敢的行为，但确实也充满了极大的风险。
　　毕竟他们的对手是擅长进攻的利兹城，而且还有一个非常善于把握机会的胡莱。
　　当比赛进行到第十七分钟时，利兹城从边路传中。
　　胡莱在中路抢到点，不过他的头球在对方中后卫布鲁诺·平托干扰下顶得太正。
　　足球被门将泽·费雷拉扑了一下，却没有彻底抱住。
　　胡莱的第二反应非常快。
　　他和平托同时落地，他人都窜出去了，平托却还站在原地……
　　“小心！”葡萄牙解说员看见胡莱伸脚向足球捅去，就惊呼起来。
　　不过他在解说席上的提醒显然并没有什么用。
　　他只能眼睁睁看着胡莱一脚把足球捅进了球门！
　　“哎呀——！”葡萄牙解说员先是一声长叹，然后再尽职尽责地解说：“球进啦！球进啦！利兹城在主场1：0领先了阿尔瓦拉！进球的……又是胡！他连续两场欧联杯比赛都有进球，连续两场比赛为利兹城首开纪录！”
　　旁边的解说嘉宾叹息道：“胡真是一个高效率的前锋，他总能把有限的进攻机会转化为进球，这一点是最了不起的……”
　　还有话他没说，毕竟那些不是阿尔瓦拉球迷们想听的。
　　他认为阿尔瓦拉已经没戏了。
　　不管球员们如何努力，主教练莫亚怎么调整，都不会改变他们被淘汰出局的命运。
　　就算不看1：4的总比分，就看两支球队的表现，都会很轻易得出这个结论。
　　阿尔瓦拉因为比分落后，所以必须进攻。而利兹城又恰好最擅长进攻，他们或许面对死守摆大巴的球队还有些棘手，但面对敢于和他们对攻的对手，那真是……求之不得！
　　两支球队这么对攻下去，客场作战的阿尔瓦拉是一定占不到便宜的。
　　※※※
　　和解说嘉宾心里的分析如出一辙。
　　在利兹城取得进球之后，阿尔瓦拉就算明知道和利兹城对攻是死路一条，也只能硬着头皮攻上去。
　　面对这么配合的对手，利兹城当然不会放过。
　　第三十五分钟时，他们再下一城。
　　这次进球的是杰伊·亚当斯，他在禁区外突施冷箭。尽管阿尔瓦拉门将泽·费雷拉已经扑出去，却还是没能够到球。
　　只能目送皮球进网……
　　“2：0！总比分5：1！这场比赛已经彻底失去悬念！利兹城提前晋级欧联杯十六强！”
　　在英国解说员马修·考克斯的呼唤声中，整个佛兰德球场都成了欢乐的海洋。
　　虽然第一回合球队就在客场3：1击败阿尔瓦拉，已经给不少利兹城球迷们做好了心理建设。
　　可是当这一刻真的就在他们眼前时，还是没有人能够保持冷静。
　　这个赛季到目前为止，卫冕联赛冠军肯定是不可能了，足总杯和联赛杯也先后被淘汰。原本让大家十分期待的欧冠，结果打完小组赛便打道回府……可谓从上赛季的幸福云端，一下子跌到了地面上，整个赛季似乎都没什么能让人激动的期望了。
　　就算是欧联杯……其实大家也不知道球队能够拿出什么表现来，又能在这项赛事中走多远。
　　结果第一场欧联杯比赛，利兹城就在客场3：1击败葡甲豪门阿尔瓦拉。
　　虽然丢了个球，但利兹城球迷们压根儿不在乎。
　　他们早就接受了如今利兹城的“人设”，不丢个球似乎都不会踢了一样。只要进球比丢球多，管他丢几个球呢！
　　第一回合比赛的胜利就足够确保利兹城能够在欧联杯中继续前进了。
　　利兹城的球迷们也对此充满期待——这支球队究竟能够在欧联杯中走多远呢？
　　※※※
　　上半场比赛，利兹城再次以2：0的比分领先阿尔瓦拉。这让阿尔瓦拉球迷们很熟悉：
　　第一回合上半场的时候也是这个比分……
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　十五分钟中场休息之后，双方易边再战。
　　阿尔瓦拉这边还是继续进攻，并且莫亚还进行了孤注一掷的换人，试图在最后四十五分钟时间里力挽狂澜，创造奇迹。
　　但可惜的是，利兹城没给他这样的机会。
　　第六十分钟，卡马拉在门前横传，本来在中路接应的胡莱突然跳起来把足球从脚下漏过去，打了阿尔瓦拉的中后卫们一个措手不及。
　　接着在他身后跟进的拉斯基侧卧倒地，把足球扫进球门！
　　利兹城3：0领先对手！
　　看台上利兹城球迷们震耳欲聋的欢呼声，和球场上利兹城球员们的狂欢庆祝特别般配。
　　“唉……”若奥·瓦伦特叹了口气。“我不想看了，小宇。我们还是玩《黑神话：悟空》吧？”
　　夏小宇想了想，这比赛继续看下去也确实是没意思，完全就是看利兹城怎么屠杀阿尔瓦拉的。
　　于是他点点头。
　　还是玩游戏香。
　　《黑神话：悟空》这游戏确实好玩，他和瓦伦特两个人已经玩通关一次了，现在是重头在玩，二刷！
　　看见夏小宇同意，瓦伦特迫不及待地把电视输入信号切换成游戏机，很快电视屏幕上就出现了游戏画面——他们在看这场比赛之前，都还在玩。
　　※※※
　　就在夏小宇和瓦伦特他们重新拿起手柄继续玩游戏之后，在英国利兹的那场比赛也步入尾声。
　　已经确定晋级十六强的利兹城在最后二十分钟里进行了换人。
　　胡莱、卡马拉和皮特·威廉姆斯被先后换下。
　　这也意味着利兹城不会再继续猛攻不止。
　　按理说这是阿尔瓦拉反扑的机会。
　　可他们没有任何表示，因为就算反扑也没有意义。
　　莫亚站在场边一动不动，犹如一尊雕塑。哪怕他手里还有个换人名额，直到比赛结束，他也没有用出去。
　　就这样，阿尔瓦拉在客场0：3告负，以1：6的总比分被淘汰出局。


第一百二十七章 世一锋
　　“……就在今天，阿尔瓦拉足球俱乐部官方宣布里卡多·莫亚从即日起将不再担任球队的主教练。俱乐部感谢他为球队所做的贡献，并且祝他一切顺利……虽然俱乐部没有承认，但所有人都相信，让俱乐部下定决心和莫亚分手的最主要原因就是球队在欧联杯中的败局……”
　　“尽管莫亚执教的阿尔瓦拉在联赛中的表现也不是很好，但欧联杯成为了莫亚的最后一根稻草。但是很可惜，他并没有抓住……主场1：3，客场0：3输给利兹城，总比分1：6被淘汰出局，阿尔瓦拉本赛季就只剩下在联赛中争夺冠军的可能了，而且联赛的争冠形势也不容乐观……这对于豪门阿尔瓦拉来说，自然是不能接受的……”
　　“里卡多·莫亚的下课对我国球员夏小宇来说，可能意味着他在阿尔瓦拉的生涯将迎来转机……”
　　夏小宇刚刚看完这条新闻，就见胡莱把这条新闻转发到群里去，跟着圈出夏小宇：“怎么样，小宇？我说到做到吧？幸不辱命！对得起你即将要请的那顿饭哈！”
　　“我去，还真就这么快下课了……”陈星佚很快跳出来接腔。
　　“我就说了，欧联杯是他们的目标，现在这目标没了，如果阿尔瓦拉俱乐部还不做点什么，那就真是傻了！”胡莱很得意，一切都在按照他的预计发展着。“他们最起码还要确保拿到下赛季的欧联杯参赛资格嘛，否则不就白忙活一场了？如果不尽快解雇莫亚，搞不好连下赛季的欧联杯资格都捞不到……”
　　群里的诸位看着手机上胡莱说的这番话，也都表示赞同。
　　阿尔瓦拉作为葡萄牙豪门，要是连下赛季欧联杯资格都拿不到，彻底无缘欧战，那确实是够丢人的。
　　夏小宇正在更衣室里换衣服，就看见瓦伦特从外面背着包走进来，来到夏小宇身边后，坐下来压低声音对他说：“我的天……夏你听说了吗？莫亚被解雇了！”
　　“我刚刚听说，若奥。”夏小宇收起手机，对瓦伦特点点头。
　　“我不知道这会不会成为一个好消息……”瓦伦特继续压低声音说，毕竟他们正在讨论“大逆不道”的事情。
　　就算莫亚已经确认下课，也难保球队里会有他的支持者……
　　“你有机会了，夏！”
　　夏小宇却摇头：“我现在不去想这件事情，若奥。我就在这里训练和比赛。如果球队认为我满足去一线队的条件，他们一定会来通知我。如果他们没找我，那就说明我还不符合要求。反正不管是什么情况，我都要训练。”
　　瓦伦特嘟囔道：“你心态可真好！”
　　夏小宇笑了笑。
　　心态不好就完蛋了。
　　在胡哥、欢哥他们这些留洋前辈身上，他学到的最多就是保持良好的心态。
　　不管遇到什么事情，都专注在足球上。
　　他坚信只要做好自己的事情，幸运女神总是会眷顾他的。
　　平和，是夏小宇的路。
　　※※※
　　在所有欧联杯十六分之一决赛结束之后，利兹城在八分之一决赛将要遭遇的对手也出炉了。
　　来自西甲的皇家卡特洪。
　　八分之一决赛首回合要等到三月十二日才开踢，利兹城先主后客。
　　在那之前，他们要先在两周时间内连续踢三场联赛。
　　二月二十七日，星期六，联赛第二十七轮。进行了人员轮换休息的利兹城在客场1：2不敌目前排名联赛第四的伦敦火星。
　　三月三日，星期三，联赛第二十八轮。利兹城主场迎战伦敦桥。
　　与之前有所不同的是，这场比赛前，中韩两国的媒体和球迷们都没有炒作“亚洲德比”的噱头。
　　因为朴纯泰在这场比赛之前就受了伤，确定无法参加这场比赛。
　　所以胡莱和他压根儿碰不上。
　　既然都碰不上了，还炒什么炒？
　　再说了，随着胡莱在英超获得联赛冠军和金靴之后，中韩双方在关于“亚洲之光”的争夺上已经攻守易势。
　　韩国媒体和球迷们基本上不再提及“亚洲之光”这个关键词，因为现在一提到“亚洲之光”，大家就会很自然地把胡莱和这个荣誉称号联系在一起，他们还宣传“亚洲之光”，就等于是在给胡莱宣传。
　　他们也知道，现在再跑去中国球迷和媒体跟前提这个词，简直就是自取其辱。
　　朴纯泰当然很厉害，他的成就也很高，他还作为主力球员拿到过欧联杯冠军。这一点是胡莱目前没有做到的。
　　但联赛金靴和联赛冠军，也是朴纯泰所没有的。
　　应该说，两位都是亚洲足球的骄傲，都是在欧洲代表亚洲的球员。但因为各种各样的原因，就是有人想要拿他们两人争个高下。
　　一定要争的话，如今的胡莱除了没有欧战荣誉之外，已经完爆朴纯泰。
　　韩国人没有了比较的心思，中国人也觉得以胡莱现在的成就，再和朴纯泰争高下实在是有些掉价了——胡莱现在的目标应该是整个欧洲，而不是一个朴纯泰。再说了，朴纯泰随着年纪增大，职业生涯确实是在走下坡路的。让胡莱和一个走下坡路的朴纯泰去竞争，也不知道是侮辱了朴纯泰，还是侮辱了胡莱……
　　既然双方都没有了那种剑拔弩张，那么这场比赛朴纯泰在不在就不重要了。
　　最终经过九十分钟的激战，利兹城在主场和伦敦桥1：1握手言和。
　　打完这场比赛之后，联赛还剩下十轮。
　　利兹城目前排在第十，积四十分。
　　所有人都看出来了，本赛季的利兹城算是被“打回原形”。卫冕联赛冠军肯定是别指望了，就连下赛季的欧战资格也很难拿到。
　　这才是利兹城应该在的位置——夺冠无望，降级无忧。
　　实际上，作为一支上上赛季都还在为保级而战的小球队，能够稳定在联赛中游，已经是非常了不起的成绩了。
　　如果利兹城以后每个赛季都能稳定在联赛第八名到第十二名这个区间，就是伟大的成功。当他们可以在这个区间稳定下来之后，就可以尝试冲击欧战资格了。
　　而等到那个时候，他们所获得的欧战资格才是他们真实实力的体现。
　　不会出现坐过山车的情况——突然登顶，又突然跌至泥潭。
　　或许是觉得目前利兹城的表现和排名是在正常范围内，所以当利兹城连续两轮不胜后，媒体上针对他们的批评声反而不多。
　　毕竟他们还在同时参加欧联杯呢。
　　能够在有欧战影响的情况下，还依然保持在联赛前十，这表现已经足够好了。
　　表现不好的现在应该是在降级区里苦苦挣扎。
　　※※※
　　联赛第二十九轮，利兹城客场挑战升班马海尔默。
　　虽然下周有欧联杯比赛，但这一次克拉克并没有在联赛中进行大规模的轮换。
　　因为下周的欧联杯是星期五踢，而这轮联赛是星期六，中间的间隔差不多也有一个星期，并不用为了保存体力，就大量轮换。
　　反而要考虑让主力球员们通过比赛维持状态。
　　所以面对目前排名倒数第三的海尔默，利兹城派出了全主力阵容。
　　海尔默实在是太弱了，就算是客场作战，利兹城也轻松取胜。
　　胡莱和卡马拉在比赛中都梅开二度，帮助利兹城4：1击败海尔默。
　　凭借梅开二度，胡莱本赛季在联赛中的进球数也达到了十五个。
　　这和他上赛季同期比起来，进球数足足少了七个。
　　所以在这之前就有人批评胡莱在本赛季的表现不够好，和上赛季比起来差远了。
　　现在这份数据似乎支持这种观点。
　　但考虑到本赛季利兹城多线作战，胡莱还因为参加亚洲杯，缺席了八轮联赛。
　　毕竟上赛季的胡莱只需要参加英超联赛，他连联赛杯和足总杯都没踢。
　　而这个赛季，他不仅参加联赛，还要分心踢欧冠，踢欧联杯，另外和上赛季比起来又少踢了八轮联赛。在这样的情况下，他这三项赛事一共打进二十三个球——联赛十五球、欧冠五球、欧联杯三球——比上赛季同期还多一个球。
　　此外他在联赛中还有四次助攻——这助攻数比上赛季全部助攻数都多。
　　数据不会骗人，这数据充分说明了他的表现不仅没下降，而是更好了。
　　在各项赛中都能取得进球，并且在这三项赛事中都是队内的头号射手，充分说明胡莱变得更加全面，适应不同比赛的能力也更强。
　　有些前锋在联赛中如鱼得水，在欧战中就表现低迷。有些球员则正好相反，在欧战中状态火热，回到了联赛就偃旗息鼓，似乎在为欧战养精蓄锐。
　　胡莱不存在这样的情况，不同特点、不同要求的赛事他都能保持稳定的输出。
　　这正是一个超级前锋所应该具备的能力。毕竟一个超级前锋是需要每个赛季都打进很多球的，但如果仅能在某种特定赛事中才进球，是很难做到每个赛季的进球数都很可观的。
　　胡莱已经有成为一个超级前锋的雏形了。
　　连续多少个赛季打进多少球以上，这是衡量一个前锋是否顶级的重要指标——毕竟球员顶级与否，考验的绝不仅仅是某一个赛季的表现，而是在职业生涯中的连续稳定发挥。
　　每个赛季进球数就是一个前锋是否发挥稳定的唯一标准。
　　如果一个球员能够连续十个赛季进球数都在三十球以上，那绝对是世界最顶级的前锋。
　　相反如果某个球员上赛季爆种进了三十五个球，下赛季进球数跌到十几个，再下个赛季进二十几个球，然后又跌到十几个球……从进球数来看，虽然也很优秀，但也不算是最顶尖的。
　　影响进球数多寡的因素有很多：个人能力；状态稳定性；连续多少年不受大伤、不缺席太多比赛的运气。
　　这几样都必须缺一不可，才有可能实现那样了不起的成就，才能成为这个世界上排名第一的前锋……就是这么严苛。
　　现在胡莱距离连续两个赛季打进三十球以上，仅差七个球。联赛还有九轮，欧联杯也还未被淘汰，他完全有可能实现这个成就。
　　只有当他连续两个赛季取得三十个以上的进球，他才有资格去攀登那座名为“世一锋”的高峰，至于最终能不能成功登顶，那就要看他在未来职业生涯中的发挥了。


第一百二十八章 梦想的光
　　“……胡莱在比赛中梅开二度所带给我们的喜悦还没有过去，北京时间今天凌晨，在刚刚结束的法甲女足联赛中，我国球员李青青又独中三元，上演帽子戏法……这是李青青本赛季第一个帽子戏法，同时这三个球也让她本赛季的联赛进球数达到了十二个……”
　　电视屏幕里正在播放比赛画面。
　　身穿巴黎埃热尔球衣的李青青扎着马尾辫，在禁区前沿拿球。
　　在她前方，对方的防守球员正在迅速后退，同时巴黎埃热尔的两名前锋也在前插，其中一位还举起手臂向李青青要球。
　　也正是因为她们两个人的前插，把对方后卫带走，现在李青青的前方竟然有一条宽约四五米的空当！
　　李青青抬头观察了一下，了解到现在的情况后，把足球轻轻往前一拨，然后在距离球门大约三十米的地方直接起脚！
　　她要远射！
　　没有人能够在这个时候上来封堵她，所有防守球员都只能眼睁睁看着李青青轰出了一脚完全不亚于男足球员的远程世界波！
　　足球呼啸着撞入球网！
　　现场看台上的观众们爆发出热烈的惊呼。
　　这是李青青在本场比赛中的第三个球。
　　进球后的她很开心地奔跑，和队友们拥抱在一起庆祝。
　　画外音继续：
　　“……除了这十二个联赛进球，她在联赛中还有十次助攻。赛季还没有结束，她就已经在进球和助攻数据上达成了‘两双’，表现非常出色……她良好的状态，也让大家对女足姑娘们在今年夏天的中国女足世界杯上的表现充满期待！”
　　直到画面切换成下一则新闻，谢兰才把目光从电视屏幕上收回来，啧啧称赞：“青青可真是厉害！”
　　还有话她没直接说出来，免得她丈夫听到之后又翻白眼——真不愧是中国足坛的“金童玉女”，她儿子梅开二度，李青青就立刻帽子戏法，配合的好哇！
　　想着儿子和李青青之间的关系，谢兰心里美滋滋的。
　　虽然儿子从未在自己眼前说过，但谢兰却总觉得李青青和儿子关系不一般，她的直觉告诉她……有戏！
　　反正现在老李和李青青都把家搬到了隔壁，还怕他们跑了吗？
　　在为自己未来儿媳的表现感到高兴之后，谢兰把视线从电视机屏幕移下来，低头继续刷手机。
　　就在这时她刷出来一条劲爆新闻标题：
　　“官宣了！官宣了！胡莱、李青青官宣了！”
　　谢兰眼睛瞪大，心脏停跳了一秒，然后又不可抑制地猛烈跳动起来。
　　什么情况？
　　什么情况？
　　什么情况这就官宣了？！
　　哎呀！
　　动作这么快的吗？
　　这孩子，怎么不知道先通知我这当妈的一声呢……
　　结果我竟然还是在新闻上看到这消息的！
　　怀揣着激动的心，谢兰用颤抖的手点开了新闻链接：
　　“官宣！全国大赛官方组委会正式公布了两位推广大使的宣传片！”
　　下面一幅海报。
　　谢兰定睛一看，是之前一直宣传的全国高中生足球锦标赛的宣传海报。
　　只不过原本这海报上的两个人仅仅是黑色剪影，并没有透露真实身份。而现在黑色剪影亮起来，正是胡莱和李青青两人背靠背的照片。
　　“……日它先人哦！”
　　谢兰没忍住骂了句脏话。
　　这让她旁边的丈夫胡立新皱眉侧目：“你在说些啥啊……”
　　谢兰没理会他，她现在满腔怒火还没熄灭呢：“狗日的标题党！”
　　欺骗她的感情！
　　害得她真以为儿子和青青在一起了呢……
　　一张破照片有什么好官宣的！
　　是个人都知道了！
　　尽管在心里疯狂吐槽着，但谢兰还是动手把海报下载了下来。
　　不管怎么说，这海报上的两个人无论是表情还是造型都还是很好的——他们同时伸手向前，望着海报外面的观众们，脸上露出微笑，似乎像是携手向正在看这张海报的人发出邀请和召唤，让他们参与到全国大赛中来，关注中国高中生们自己的足球赛事。
　　存完海报，她就打算关掉了，这时她才注意到海报下面还有内容：
　　“……在正式推出宣传大使的同时，组委会还发布了本次全国大赛的宣传曲《梦想的光》，并且配上了一段MV……”
　　确实有一个视频。
　　谢兰本着“闲着也是闲着”的想法点进去，再将手机横过来，自动全屏观看。
　　※※※
　　MV的故事很简单，一个少年和一个少女，他们互不相识，在各自的生活中过着自己的生活。
　　唯一的共同点是，他们都很喜欢足球。
　　不过男孩子身体瘦弱，不被人看好，想和小伙伴们踢球却受人排挤，没人想要他与他一起玩。当别人都在球场上奔跑追逐足球的时候，他就只能在旁边站着做一个孤独地看客。
　　女孩子则是因为想要踢球而受到了身边人的冷嘲热讽。大家都认为女孩子就应该喜欢洋娃娃，去跳舞唱歌，而不是像个男孩子那样在球场上追逐足球，摔得浑身是伤，满身尘土。
　　男孩子找到一个几乎被废弃的空地，他独自一人在属于他的“秘密基地”里踢球训练。
　　女孩子不在乎别人的冷眼和嘲笑，依然坚持她所喜欢的足球。在场上奔跑的一群男孩子中，扎着马尾辫的女孩子很显眼。
　　时光流转，秘密基地里的草绿了又黄，黄了又绿。独自踢球的男孩逐渐长大，从他踢球的动作来看，已经很是熟练了。
　　女孩子依然在踢球，她身边最开始全都是男孩子，后来随着时间流逝，逐渐有女孩子加入其中，和她一起并肩作战。
　　伴随着副歌，画面明快亮丽起来，让人看得心情也跟着振奋，感受到了少年少女努力向上的积极心态。
　　“……若一直奔跑，便能实现梦想，就别停下脚步；即使没有人相信你狂妄的梦想，永远别放弃——”
　　“埋在地下的种子渴望着发芽！梦想是开在悬崖顶上的花，勇敢才能得到它！”
　　画面转换，男孩女孩分别出现在全国大赛的赛场上。
　　用他们的出色表现帮助球队取得进球、胜利。尽情奔跑庆祝，和自己的队友们拥抱在一起，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　从被人瞧不起、不被理解，他们终于站在了全国高中生足球的顶级舞台。
　　少男少女的故事在全国大赛这里逐渐淡出。
　　短暂的黑屏之后，身穿利兹城球衣的胡莱和身穿巴黎埃热尔球衣的李青青登场。
　　此时MV里播放的是他们两个人在各自职业赛场上的精彩比赛画面。
　　伴随着解说员激动的声音和比赛现场的欢呼，胡莱和李青青的精彩进球轮番出现。
　　直到最后，李青青在比赛中边路起球传中。
　　画面切换，胡莱在中路跟进将传过来的球凌空抽射！
　　足球应声入网！
　　来自比赛中的欢呼和激动人心的解说，与画面同步淡出。
　　当画面再次亮起时，就只剩下胡莱和李青青两人并肩站立在球场上的身影。
　　他们从远处走来，就仿佛是从刚才令人激动的比赛中走出来一样，出现在大家的面前。穿着全国大赛的专属T恤，一直走到镜头前，先是彼此相视一笑，然后再同时看向镜头。
　　夕阳的金光从他们身后照过来，远处的天空上还隐约可见一道彩虹……
　　歌声：
　　“比赛已结束了，梦想却开始发光！”
　　“蓝天上的彩虹，黄昏下的绿茵场——”
　　“闪耀着梦想的光——！”
　　※※※
　　“这就是胡莱的故事改编的呀！我看过以前《人物志》给胡莱拍的纪录片，在进入校队之前，他就是在这么一个秘密基地里独自训练的！”
　　嘉翔高中足球队的更衣室里，刚刚结束训练，正在换衣服的少年们，被刚刚官宣的全国大赛推广MV吸引了注意力。
　　凑在一起看完之后，他们纷纷发表自己的看法。
　　“对的对的，我记得那个纪录片里说胡莱高一时想踢球，压根儿没有人愿意带他，结果他只能站在场边，看别人踢球……”
　　“哎哎，真是了不起啊！在那样的情况下还坚持了下来，最终成为了中国足球的希望！虽然他是东川中学的……但他也是我们安东省出去的球星！”
　　在一片赞叹声中，有人突然说：
　　“我说……你们就没注意到，两分二十秒的那个镜头，那个少年在比赛中进球后去角旗区滑跪庆祝……特别像当初胡莱进我们嘉翔高中球之后的庆祝动作吗？”
　　之前还讨论的热火朝天的更衣室里，突然就安静了下来。
　　这是吃瓜吃到自己头上，笑话了半天才发现自己是小丑的节奏？
　　在这种让人尴尬的沉默中，有人轻笑一声。
　　大家循声望去，正是他们的队长，高二年级的秦七。
　　在大家的目光中，秦七笑道：“何必在意这个事情？我们今年可是在安东杯决赛中击败了东川中学了的，算是报了仇！”
　　众人一听队长这么说，也都纷纷松了口气。
　　“秦队说的没错，今年的安东杯冠军可是我们嘉翔高中的！”
　　更衣室里又重新恢复了欢声笑语。
　　※※※
　　“冯队冯队，你看全国大赛官方刚刚发布的那个宣传视频了吗？”
　　一个女孩子双手从后面挽住在另外一名短发女孩的双臂，然后弓腰，把后者的身体拉伸开。
　　“什么宣传视频？”短发女孩冯雨晴仰面朝天问道。
　　“就是那个宣传曲《梦想的光》的MV啊，有胡莱和李青青出演的……”弓腰女孩子解释道。“我看网上说是根据两个人的真实经历改编，胡莱的那个我信。但女孩子的那个我觉得明明是冯队你的经历啊！”
　　冯雨晴没有吭声，吐出一口气，再缓缓拉回去，然后换成她弓腰，帮助身后女孩子拉伸。
　　队友继续说道：“李青青从小就是足球神童，被她爸爸重点培养的，怎么可能踢个球被人嘲笑呢？倒是冯队你小时候踢球被人笑话和不理解，最开始只能跟着男孩子一起踢球，和视频里拍的一模一样啊……”
　　冯雨晴缓缓直起身：“我又不是什么明星，人家怎么可能用我的经历拍视频？”
　　“你怎么就不是明星了？冯队你可是天才球员，之前还接受过采访的呢……说不定制作组就是从那次采访中获得了灵感呢？”
　　“想太多了。那应该是我们所有女足球员的经历，要说灵感来源，也是从所有踢球的女孩子身上得来的。”冯雨晴感受到身下传来的拉伸力量不足，便提醒道，“别光顾着聊天，认真一点啊！”
　　队友连忙又用了用力。
　　“诶，冯队。你说这次咱们球队能够拿到第一届全国大赛的冠军吗？”
　　“不知道。你真以为全国就咱们金柳林中学一所女足传统学校吗？”冯雨晴摇头。
　　“那冯队，你以后会成为职业球员吗？就像李青青那样……”
　　冯雨晴想了想，给了她一个很肯定的回答：“会。我想要像李青青那样，为国效力。”
　　绿茵场上哨音阵阵，教练在大声提醒女孩子们：
　　“热身一定要做到位！这是对你们最好的保护！第一届全国大赛，可千万不要大赛开幕前受伤，那可是会后悔一辈子的！”


第一百二十九章 扬帆起航的港口
　　位于东川中学体育场看台下方的更衣室门被打开，已经换好训练服的球员们从里面鱼贯而出。
　　他们先后经过了罗凯和夏小宇的大幅照片。
　　但他们没有停留，而是继续往球场跑去，直到他们经过胡莱和李青青的照片时，才有人扭头看去，然后议论起来：“那个MV里应该演的就是胡莱和李青青两个人小时候的经历吧？”
　　“李青青不知道，但胡莱肯定是的……我听说他以前高一的时候，因为不会踢球还被人排挤过呢……”
　　“好想采访一下当初排挤胡莱的人啊，听听他们现在是什么想法……”
　　“哈哈哈！我也好想！据说还真有人跑去咱们学校的贴吧上问了，但当时的人一个都没出来回复过……”
　　大家一边议论着一边纷纷来到球场中央，准备开始今天下午的训练。
　　为了备战接下来的全国大赛，他们每天下午都会进行九十分钟，大约两节课时间的训练。
　　“诶，你们看了宣传片的拍摄花絮没？胡莱和李青青感觉关系真好啊……”
　　“他们认识很多年了，李青青还教过胡莱踢球呢，关系好多正常？”
　　“不是，我是觉得他们两个的关系不是一般的好……你们说他们俩之间会不会……有那种关系？”
　　“哪种关系？”有人问。
　　“你说是哪种关系？嗯？”
　　“哈哈哈！”
　　年轻人中响起一阵笑声。
　　刚刚从办公室里出来的李自强就听到了最后那几句对话。
　　他感到自己额头太阳穴上的青筋在汩汩跳动。
　　于是他大嗓门一吼：“安东杯决赛输给了嘉翔高中，你们还挺高兴的是不是！？”
　　笑得正欢的学生球员们顿时噤若寒蝉。
　　但同时脑子里都全是小问号，不太明白为什么李教练突然又提起了安东杯决赛，那毕竟都是上学期的事儿了……
　　“不要以为时间过去久了，输掉的比赛就可以无所谓了。我告诉你，如果你们抱着这种心态，那以后只会一直输下去，在嘉翔高中面前彻底抬不起头来！”李自强走到他们面前，表情非常严肃，甚至有些吓人地训斥道。
　　“今年如果不是因为全国大赛改革，你们甚至连参加全国大赛的资格都没有！现在还有心思在这里关心八卦？所有人今天训练量加倍！”
　　说完，李自强一声哨响，球员们连忙跑去热身，不敢有丝毫怠慢。
　　毕竟这是一个人带出四名国脚的名帅，他说的话，小球员们怎么敢违抗？
　　看着球员们在队长和副队长的带领下，开始热身，李自强这才开始摆放一会儿训练中要用的东西。
　　把绳梯铺在地上，将标志碟倒扣着放好，再去搬运锥桶……
　　他独自一人，趁着学生们热身时，就把这些工作做了。
　　※※※
　　孙永刚在一个星期前接到了老大给分配的新任务。
　　把当初他主持拍摄的关于曙光高中参加全国大赛的纪录片，以及他之前采访报道全国大赛的所有和胡莱有关的视频素材重新找出来，然后从里面剪辑出一部时长不低于二十分钟的关于胡莱和全国大赛的纪录片。
　　通过这部纪录片来回顾胡莱和全国大赛的缘分，全方位向观众们介绍，胡莱这位中国足球的头号球星，是怎么从全国大赛走出来的。
　　务必要赶在全国大赛结束之前制作完成。
　　现在他正在翻看他所在的团队花了大半个星期整理出来的所有关于胡莱的视频素材，在这个过程中，他会再把这些素材分门别类的归入不同文件夹，以方便后期编辑。
　　他看见胡莱独自一人在训练场上给自己加练庆祝动作的那段视频，然后就忍不住笑了起来。
　　他还记得当初的情形——他们原本是要去拍罗凯的，但因为当时围在罗凯身边的媒体记者特别多，所以他们只能等一等。
　　于是他就趁着等一等的时间，去对胡莱做了一个很简短的采访。
　　为什么会临时去拍胡莱？
　　因为他见过有人在训练间隙给自己加练，但还从来没见过有人在训练间隙加练庆祝动作的……
　　他觉得有趣又好玩，也好奇。
　　结果没想到正是那无心插柳的一次采访，却成为了胡莱第一次在镜头面前表达他想成为一名职业球员的视频记录。
　　其实当时孙永刚想问的是在那届全国大赛上，胡莱对自己有什么期待。
　　哪想到胡莱竟然一步到位，回答要去踢职业足球……
　　孙永刚到现在都还记得自己当初在心里疯狂吐槽，觉得眼前这小子狂妄自大，缺乏对自己的清晰认知。
　　要说当时谁是最有可能去踢职业足球的，那当然是罗凯。
　　胡莱？
　　很多人恐怕都没怎么听说过他的名字。
　　就连孙永刚自己都没把这句话放在心上。
　　于是最终关于罗凯的采访视频放出来后，里面确实有胡莱给自己加练庆祝动作的花絮彩蛋，穿插在罗凯的采访视频中。在当时的那段视频里，胡莱是以“丑角”形象登场的。
　　至于他对着镜头说自己要成为职业球员的话……压根儿就没出现在采访视频中。
　　毕竟采访主体是罗凯，罗凯说了要去做职业球员很正常。这里面再加一个当时的无名小卒也大言不惭想要踢职业足球……那算怎么一回事儿呢？只会被罗凯的粉丝们网暴吧？
　　现在重新看见这段被尘封的采访录像，孙永刚无限感慨。
　　一模一样的回答，所以罗凯和胡莱两个人的命运早在那个时候就已经交织在了一起。
　　只是当时包括他自己在内的所有人……都没能意识到这一点。
　　孙永刚想起之前看的全国大赛宣传推广MV《梦想的光》，那里面讲述的就是胡莱从一个普通足球少年变成职业球员的故事。
　　但那毕竟只是一个MV，仅有四分半的长度，体量有限，其实很难讲清楚胡莱是怎么从高中生全国大赛参赛球员，一步步成为职业球员的。
　　而这正是他现在所做工作的意义。
　　希望让全中国的球迷们，不管以前关不关注高中足球，都能通过他的纪录片意识到：
　　全国高中生足球锦标赛是一个能够给足球少年们做梦的地方，也是可以让他们梦想成真的地方。
　　胡莱就是他们的最佳榜样！
　　哪怕最后不能成为职业球员，从这部纪录片里也可以了解到那些顶级天才们是怎么一步步走上职业足坛的，为他人的梦想而热泪盈眶，也是茶余饭后不错的消遣……
　　孙永刚把这段胡莱接受采访谈及自己要做职业球员的视频拖入专门的文件夹之后，在里面新建了个文档，并且写道：
　　“这是胡莱第一次参加全国大赛，第一次在全国大赛中接受媒体采访，也是第一次谈及他对自己未来人生的规划。所以，这是他梦想扬帆起航的港口。”
　　写下这么一句话后，他将文档保存，又继续整理起那些和胡莱有关的视频素材。
　　他感觉自己好像回到了七年前、六年前的时光……
　　※※※
　　林瑾捧着手机，看着里面的胡莱和李青青，脸上挂着姨母笑。
　　当初在宿舍楼外，胡莱把自己的目标和理想告诉了她。
　　她虽然为胡莱不能再参加全国大赛感到遗憾，但还是给他的梦想打气加油。
　　同时心里也忐忑不安，不知道胡莱是否能够说服他的爸爸允许他继续踢球，不知道他能不能在进入职业足坛之后还能一帆风顺。
　　当然……后来的故事，全国人民都知道了。
　　她也知道了——她可没有放弃关注过胡莱的新闻。
　　很高兴看见那个当初还在为爸爸不允许他踢球而烦恼的少年，成长为了世界杯金靴、英超金靴。
　　也知道了他的爸爸为什么不允许他踢球，了解在他成长的背后，有多少崎岖坎坷的道路。
　　在知道了这些之后，现在的林瑾再在全国大赛中看见胡莱时，才会如此开心。
　　真是没想到能够以这样的方式再见到你，胡莱。
　　真是太好了，你成功了！


第一百三十章 我会努力请客的
　　胡莱和李青青出演的全国大赛宣传MV在国内引起了不小的反响，不仅仅是在高中生中，在那些早就已经离开校园的成年人群体里，也一样引起了广泛传播和讨论。
　　用一句流行语说，就是“出圈”了。
　　MV中少年少女追求梦想的执着和所付出的努力，配上励志歌曲，勾起了不少人对自己青春的回忆。
　　不少人兴奋地在网上留言，自发帮忙宣传这个MV。
　　“终于……必须要告诉那些人，我们的学生时代绝对不是什么早恋打胎！”
　　“什么是青春？青春就是拼尽全力地为了一个目标而努力奋斗，哪怕失败也无怨无悔。青春就是一起为胜利欢呼，一起为失败落泪，约定下次再来……”
　　“希望我也能看到由我们的全国大赛改编的漫画和动画，这样的热血青春，不比那些泡妞打架堕胎车祸香吗？！”
　　“中国的足球少年们，加油！你们中可能很多人都不会像胡莱、李青青那样成为职业球员，但尽情享受全力以赴后无怨无悔的青春，也一样会成为你们人生路上最宝贵的财富！”
　　※※※
　　尽管参演的视频在国内引起了巨大反响，但两位当事人却并没有受到任何影响，他们依然过着各自的生活。
　　毕竟眼前的训练和比赛更重要。
　　尤其是胡莱，接下来可就是欧联杯八分之一决赛。
　　结束训练后，胡莱开车载着森川淳平从训练基地返家，坐在副驾驶的森川淳平突然接了个电话。
　　为了不影响森川淳平通电话，胡莱把音乐暂停。
　　就听见森川淳平用日语说道：“嗨，嗨……嗨！我会的，茂木监督，放心吧，我不会让您失望的！”
　　等森川淳平挂了电话，胡莱问：“你们主教练终于把你想起来了？”
　　森川淳平答道：“茂木监督要来欧洲考察球员表现，他准备来利兹看我们和皇家卡特洪的欧联杯比赛。因为米泽前辈在皇家卡特洪。”
　　胡莱恍然。
　　日本国家队大部分球员基本上都在欧洲踢球，作为球队主教练，想要现场考察球员们的表现，就不得不飞到欧洲来。
　　虽说许多欧洲比赛也有电视转播，在日本也一样能够看到。
　　但通过电视转播看比赛是无奈之举，毕竟你所接收到的信息受限于电视转播的镜头，有些比赛画面，如果转播不给你看，你就看不到。
　　一个有要求的主教练，当然还是要尽可能来现场看球。只有在现场才不会受到电视转播的限制，看见自己想要看的内容。
　　至于茂木弘人为什么会选择这场比赛，那当然是因为这场比赛可以让他一次考察两名日本球员，很划算。
　　同时欧联杯是欧战，两支球队都不会敷衍了事。考察目标球员在这种比赛中的表现，含金量会更足。
　　也就是日本的旅欧球员多，才能正好凑上。
　　中国足球虽然现在也有几名球员在欧洲踢球，但想要相遇在短时间内却几乎不可能。
　　陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技成功闯入欧冠十六强，他也被俱乐部重新注册进了淘汰赛阶段的欧冠大名单，但是胡莱却从欧冠被淘汰出局，这个赛季他们都不可能有相遇的机会。
　　拥有王光伟的埃尔德雷亚，压根儿没参加欧战。
　　和他情况一样的还有张清欢和罗凯，他们的球队都没有欧战资格。
　　夏小宇所在的阿尔瓦拉倒是和胡莱所在的利兹城碰上，但夏小宇的主教练似乎不是很喜欢他，他压根儿没代表一线队踢过比赛。
　　现在阿尔瓦拉换了主教练，不知道夏小宇是否有机会在一线队出场比赛。但那和胡莱也已经没关系了，因为两支球队在本赛季结束前都绝对不可能相遇。
　　总得来说，还是因为中国球员在欧洲踢球的人太少。
　　如果以后遍地开花，随随便便都能遇上，估计中国球迷和媒体就都习以为常，见惯不怪了。
　　你瞧现在日本媒体就绝对不炒作什么“在欧洲的日本德比”这种事情。
　　“说起来，森川你是后腰，米泽正男是进攻前卫，正好对上。这确实是个好机会，如果你能在比赛中彻底冻结你在国家队的队友，估计茂木弘人就一定会重新把你召回国家队了。”胡莱说道。
　　森川淳平点点头：“我不考虑国家队的事情，胡莱。但我会在比赛中拼尽全力阻止米泽前辈。”
　　胡莱又问：“我听说日本等级森严，你要是在比赛中防得米泽正男没什么表现，最后输掉了比赛。那等你去了国家队，会不会被他刁难啊？”
　　森川淳平摇头：“不会的。我会在去了国家队之后先向米泽前辈鞠躬道歉。米泽前辈也不会计较这种事情……”
　　“不计较你还鞠躬道歉？”
　　“该有的礼节要有。”
　　“好吧……”胡莱眼珠子一转，又想到一件事情。“森川以后你要是在国家队比赛中，遇上了我们，你怎么办？”
　　他本来是抱着开玩笑的态度问的，没想到森川淳平却突然很郑重对胡莱侧身微鞠躬：
　　“很抱歉，胡莱。那样的话我一定会在比赛中全力以赴，帮助球队击败你们的……”
　　胡莱看他这么认真，连忙摆手：“哎哟，不要搞得这么严肃。我就是开个玩笑……”
　　森川淳平依然很认真地说：“如果我们在比赛中击败了你们，我会在赛后请你们吃饭，作为赔罪……”
　　“诶？诶这个可以！这个可以！”胡莱连连点头。
　　森川淳平笑起来，他就知道这样说，胡莱一定就愿意接受自己诚意的道歉了。
　　可是让他没想到的是，紧接着胡莱一边开车一边漫不经心地说了句：“不过，森川……我觉得这顿饭啊，你可能没机会请……”
　　森川淳平有些意外地看了胡莱一眼，随后明白了这句话是什么意思。
　　他略微沉默了两秒钟，然后笑起来轻声说道：“我会努力请上这顿饭的。”
　　“好，加油吧！”
　　※※※
　　皇家卡特洪目前在西甲排名第十六，二十七轮联赛仅积二十六分。就比降级区多一分。
　　可以说，已经处于降级的边缘了。
　　现在的皇家卡特洪应该是为保级而战，所以再踢欧联杯就稍微有些尴尬——本赛季他们在联赛中的排名如此糟糕，很明显就是受了欧联杯的影响。
　　要知道上赛季的皇家卡特洪专心在西甲联赛里，表现非常突出，最终成绩是联赛第五。
　　他们也凭借这个成绩拿到了本赛季的欧联杯参赛资格。
　　结果就像是无数次在这些中游球队身上发生的故事一样：
　　因为参加了欧联杯，皇家卡特洪在本赛季西甲联赛中的表现非常糟糕——二十七轮联赛他们仅胜五场，剩下的二十二场联赛，十一平十一负。
　　虽然在联赛中的表现不怎么样，可是在欧联杯中他们的表现却又非常突出：欧联杯小组赛两胜四平保持不败，积十分，排名所在小组的第一。十六分之一决赛中又以2：1的总比分淘汰了德甲球队法兰克福白鹿，杀进欧联杯十六强。
　　打到这个份儿上，皇家卡特洪就必须要做一道选择题：
　　是否还要继续在欧联杯中踢下去？
　　如果我们打进八强，联赛排名却下滑到降级区怎么办？
　　是孤注一掷去争取俱乐部历史上第一个欧战冠军，还是尽全力保级？
　　这是皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多所要考虑的问题。
　　同时也是利兹城所要考虑的问题。
　　因为这决定了他们将以什么战术策略来对付这个欧联杯对手。
　　“不，我们不用考虑皇家卡特洪是会放弃欧联杯，还是孤注一掷在欧联杯上……不要去管对手怎么想，这是我们的主场，那我们就按照自己最习惯的方式来踢。”
　　茶歇室里，东尼·克拉克给全队的备战工作订了基调。
　　所有人，包括萨姆·兰迪尔在内，都没有人反对这个意见。
　　以利兹城目前的实力，在自己的主场作战，确实也应该“以我为主”。
　　“我们擅长进攻，这又是在我们的主场，所以我们的战术就是进攻。不管皇家卡特洪究竟是防守反击，还是我们对攻……都随便他们。做好我们自己的事情，我相信结果不会差太远。”


第一百三十一章 皇家卡特洪
　　皇家卡特洪是会选择欧联杯，还是选择联赛呢？
　　和利兹城的比赛中他们给出了答案：
　　最起码在欧联杯八分之一决赛的时候，他们还不打算这么快放弃欧联杯。
　　或许是觉得距离联赛结束还有十一轮，这两场欧联杯还影响不到最终的联赛结果。
　　就算要放弃欧联杯，也要等他们打进八强再说。
　　欧联杯这种比赛，每前进一轮，最后所能分到的钱也要更多一些。
　　谁会和钱过不去呢？
　　反正皇家卡特洪对保级成功还是很有信心的。
　　先把利兹城淘汰出局，再掉转身来解决国内联赛的问题，说不定还能在欧联杯中更进一步，走的更远呢……
　　这就是皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多的想法。
　　于是在欧联杯八分之一决赛首回合比赛中，皇家卡特洪很认真的备战，采取了针对性的战术措施，打得很顽强。
　　因为现在的欧联杯没有所谓客场进球优势规则，所以奥斯瓦尔多没有安排自己的球队在比赛一开始就对利兹城的球门发动猛攻。
　　很显然他是研究过利兹城和阿尔瓦拉的首回合比赛的。
　　针对那场比赛里阿尔瓦拉战术的分析文章也很多，赛后复盘，大家都认为是主教练里卡多·莫亚战术选择失当——他以为在自己的主场，就能采用进攻战术压倒利兹城。结果遇上了进攻实力比他们更强的对手……
　　在阿尔瓦拉这个失败者身上汲取了足够的教训后，让·奥斯瓦尔多在客场选择了更务实的打法，那就是防守反击。
　　先稳固防守，再寻觅机会打反击。稳固防守放在第一位，确保不丢球，或者说一定要丢球的话……尽量少丢球，为第二回合比赛留些机会。
　　所以作为球队阵中的组织者，攻强于守的米泽正男这场比赛……没首发！
　　当胡莱看见皇家卡特洪这套首发阵容的时候，差点笑出了声——他很想知道如今在佛兰德球场包厢中的日本国家队主教练茂木弘人作何感想……
　　他本想一次观察两名日本球员的表现。
　　结果米泽正男因为战术原因没有首发，在替补席上坐着不知道什么时候能出场，也不知道到底有没有出场机会。
　　森川淳平倒是首发了，但因为皇家卡特洪选择的战术是防守反击，所以作为防守中场的他其实没什么太多的发挥。
　　大部分时候他只是负责照顾防区，帮助杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯一下，并没有什么有针对性的任务。
　　表现流于泛泛，不会有太让人亮眼的时候。
　　但作为专业的足球教练，哪怕森川淳平的表现很普通，相信茂木弘人也能够多少看到一些他想要观察的东西。
　　倒是米泽正男那边，压根儿不上场，就完全没有观察的机会。
　　茂木弘人坐在包厢中，手里拿着一个笔记本和一杆笔，专注地看着场上比赛。
　　偶尔他会低下头来在本子上写写画画，记录着。
　　场上的森川淳平，仿佛忘记了国家队主教练茂木弘人就在看台上坐着看他比赛。完全没有想要在比赛中出风头的想法。主教练东尼·克拉克赛前给他安排的是什么任务，他就遵照着，一丝不苟地执行。
　　看起来……缺乏一些创造性，可是谁需要他这个中场工兵表现什么创造性呢？
　　甚至还巴不得森川淳平死板一些呢。
　　足坛已经有太多这样的先例了——某个球员最初作为中场工兵赢得位置，踢着踢着就不满足了，不乐意继续像个蓝领工人那样在后面给人家擦屁股。毕竟这样的球员是赚不到多少钱的，和俱乐部谈合同要涨价也很难谈。所以都会蠢蠢欲动，希望能够更多参与进攻，在进攻中展示自己的才能。
　　在比赛中有意识往前冲，甚至冲的比前腰、前锋都靠前。
　　结果就是防守做得没以前好了，进攻还拉胯。
　　踢着踢着连自己原本的位置都守不住，只能从主力沦为替补，再从替补沦为被甩卖的对象。
　　这样的问题在森川淳平这种一根筋的中二身上倒是不存在。
　　无论是在闪星还是在利兹城，主教练让他保护好后卫线前的区域，他就像个尽职尽责的卫兵保护着。
　　※※※
　　在阿尔瓦拉身上吸取了教训的皇家卡特洪收缩防守，让利兹城踢起来确实不如上一轮打阿尔瓦拉那么轻松了。
　　但这并不代表利兹城就完全束手无措，他们还是制造出了一些杀机。
　　从整体实力上来说，利兹城是强于皇家卡特洪的。
　　毕竟利兹城上赛季可是英超冠军，能够在竞争激烈的英超中拿到冠军，再怎么有水分，也要比上赛季仅是西甲第五的皇家卡特洪厉害。
　　凭借着更加强大的整体实力，以及克拉克灌输给球队的坚定信念。
　　利兹城向皇家卡特洪的禁区发动一波接一波猛烈攻势。
　　第三十七分钟的时候，胡莱差一点就为利兹城找到打开僵局的机会了。
　　当时他在禁区里接到皮特·威廉姆斯的传球，不停球直接伸脚抢射，打了皇家卡特洪后卫们措手不及。
　　但足球却被他踢到了门柱上……
　　佛兰德球场看台上欢呼声都起了头，结果看见足球没进，又变成了惊呼。
　　“啊呀！可惜了！可惜了……”马修·考克斯仰天长叹。
　　胡莱自己也很遗憾，完成射门的他跪在草皮上，双手抱头，不敢相信地看着门柱：
　　大哥，你哪边的？你搞清楚，你是我们主场的球门啊！你要对得起我们主场工人对你的悉心维护！
　　但门柱就静静地伫立在那里，在巨大的喧嚣声中正对胡莱，却没理他，沉默无语。
　　胡莱摇着头从地上爬起来，又看了一眼门柱，才转身跑回去。
　　胡莱这脚命中门柱的射门没进十分可惜，利兹城上半场创造的机会，并没能转化成进球。
　　一直到半场结束，利兹城都没有能够攻破皇家卡特洪的球门。
　　从这点来说，让·奥斯瓦尔多很明显就比里卡多·莫亚有水平，他选择的战术很对头。
　　虽然场面上看起来有些被动，也不太漂亮，但这种欧战淘汰赛，场面漂亮顶什么用？能够拿到胜利，或者其他实际好处才是最重要的。
　　像利兹城这样攻个不停，看台上倒是热闹了，可奥斯瓦尔多敢保证他们很难再继续前进。
　　毕竟进攻赢得球迷，防守赢得比赛。
　　奥斯瓦尔多心里对已经被淘汰出局的阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚致以崇高的敬意——正是他牺牲了自己，才给后来者奥斯瓦尔多提了醒，让他选择更务实的战术，同时针对性做出防守安排。
　　“上半场你们做得很不错！”在更衣室里，奥斯瓦尔多表扬了全队的表现。“保持了足够的注意力，没有给利兹城什么机会……”
　　其实也不是没给机会，只是皇家卡特洪的运气比较好，胡莱那一脚如果不是门柱帮忙，他们就已经落后了。
　　不过奥斯瓦尔多并不会在这上面斤斤计较，就因为让胡莱打在门柱上就批评全队的表现……这也未免太不近人情。毕竟没有谁能够保证整场比赛下来，在防守时一点纰漏都不出现。
　　“下半场我们还要继续这么踢。要比他们更有耐心。这是他们的主场，他们一定不甘心在主场被我们逼平，所以下半场他们肯定会进一步压上，甚至有可能会调整战术，进行换人调整。不管怎么样，我们都要沉得住气。没有特别好的机会，就不要想着反击。争取能够在客场守个0：0回主场！”
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，皇家卡特洪也确实是和上半场一样的战术打法，没有做任何调整。
　　面对利兹城的进攻，他们迅速退守半场。就算自己有进攻的机会，如果一旦没打成，也会迅速回防，根本不会在前场和利兹城纠缠，所有球员转身撒丫子就跑。
　　回到自己半场之后再组织防守。
　　而利兹城也确实加强了攻势。
　　这让在场边教练席前站着看球的让·奥斯瓦尔多心里反而更有安全感——一切都和他预计的一样。
　　接下来皇家卡特洪只需要顶住利兹城的攻势就行了。
　　久攻不下的利兹城一定会愈发急躁。
　　或许等到那个时候，我们甚至还有机会赢得比赛呢……
　　不！
　　奥斯瓦尔多在心里提醒自己。
　　不，不要有这样的想法。
　　当我这么想的时候，其实反而是最危险的！
　　奥斯瓦尔多在心里反复告诫自己不要得意忘形，同时保持着面无表情看向球场的姿势。
　　在外人看来，皇家卡特洪的主教练在球队处于如此不利的情况下，依然面色沉稳，真有泰山崩于前而面不改色的大将风范啊！
　　令人心生佩服和敬意。
　　※※※
　　下半场开始还不到十分钟，利兹城的攻势依然猛烈。
　　面对收缩防守的皇家卡特洪，利兹城增加了禁区外远射的次数，就连胡莱都拉出去远射了两次。
　　这次是杰伊·亚当斯在禁区外远程发炮，不过他在远射的时候受到干扰。球没有踢起来，速度也不快。
　　看起来是对皇家卡特洪球门毫无危险的一次进攻。
　　皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯高喊一声：“让我来！”
　　以此提醒自己的队友们，免得中间有人想着好心出脚拦截，万一把足球碰变线了，那可就尴尬了……不，可不仅仅是尴尬的问题！
　　那是致命的！
　　然后他降低重心，做好接球的准备动作。
　　可就在这时，人群中一条腿很突兀地伸出来，正好把这一脚绵软无力的射门给……拦了下来！
　　紧接着这条腿的主人把足球往回一拉，抡脚就射！
　　门将萨尔瓦·罗德里格斯这个时候整个人几乎都要趴在地上了，他的双手并拢收在胸前，保持着这么一个标准的接球姿势，却只能眼睁睁看着足球从另外一边飞进了球门！
　　“胡——！！他非常机敏地截下亚当斯的射门之后转身射门成功！为利兹城首开纪录，打破僵局！利兹城1：0皇家卡特洪！”
　　在佛兰德球场巨大的欢呼声中，有大将之风的让·奥斯瓦尔多没绷住，他先是呆呆地看向自己球队的门前，然后又左右扭头，目光同样呆滞。
　　这样子就好像是想要找个身边人问问：
　　我们丢球了？
　　我们竟然丢球了？
　　我们真的丢球了吗？


第一百三十二章 来自森川的问候
　　在奥斯瓦尔多还在怀疑自己所看到的那一幕时，球场上空响起了一声惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　胡莱已经做完了他的庆祝动作。
　　这一声惊雷把奥斯瓦尔多惊醒，他一个激灵回过神来。转身就让还在抱着头为丢球感到痛苦和遗憾的助理教练去替补席上摇人。
　　“让米泽正男准备上场！”
　　作为一个主教练，他的反应相当快，也很果断。没有犹豫不决，马上就知道自己应该做什么。
　　作为球队的中场组织者，米泽正男是皇家卡特洪的主力。但是在这场比赛之前，他没有选择让米泽正男首发，是因为他想要在客场以守为主。
　　那么不擅长防守的米泽正男自然就只能被从首发阵容中摘掉。
　　不过米泽正男并没有被彻底留在家里，而是随队出征。
　　奥斯瓦尔多内心深处还是对于客场带走一场胜利有所期待的。
　　再说了，多一名进攻球员，就多一份准备。这样当比赛中发生了什么意外情况，也算是有备无患。
　　事实证明奥斯瓦尔多的决定是正确的。
　　现在他就需要换上米泽正男，重新掌控中场。
　　实际上奥斯瓦尔多是不用这么着急的，毕竟他的球队才刚刚丢球，比分也只是0：1，下半场比赛还有很长时间，犯不着现在就要破釜沉舟扳平比分。
　　况且就算是0：1的比分也未必就不能接受。
　　这毕竟是客场，面对的还是利兹城这样擅长进攻的球队，只输一个球已经算是很不错的结果了。
　　但奥斯瓦尔多这个换人可不是为了进攻。
　　或者说不仅仅只是为了进攻。
　　他是为了防守。
　　利兹城进球后，士气大振，接下来肯定会加强攻势——奥斯瓦尔多可不会认为利兹城会在领先之后放慢节奏，回收防守。
　　在这样的情况下，如果皇家卡特洪继续防守的话，很有可能守不住。
　　毕竟丢球之后对球员们的心态和士气都造成了打击。
　　此时如果继续按照以前的战术要求来防守，而不做出什么调整的话，被利兹城的进攻一冲，皇家卡特洪的防线反而会阵脚大乱——因为利兹城已经在之前的比赛中习惯和适应了皇家卡特洪的防守战术。
　　所以必须换人，而且得换上米泽正男这样平时在皇家卡特洪当主力的中场球员，他有技术。通过他的技术来帮助球队控住球，从而让球员们从丢球之后的慌乱中逐渐回复过来。
　　于是奥斯瓦尔多迅速做出了这样的换人调整。
　　同时稳住局势之后，米泽正男在场上，也能让皇家卡特洪拥有了反击的资本。
　　到时候抓住利兹城进攻之后留下的空当，送出一脚直塞；或者是趁着利兹城攻势力竭之后，由米泽正男组织攻势，反客为主。就算不能进球，最起码也可以让利兹城的进攻不会再这么肆无忌惮，因此减轻皇家卡特洪后防线上的压力。
　　可谓一举多得。
　　※※※
　　胡莱已经和队友们结束完庆祝，正在跑回自己的半场。
　　这个时候，米泽正男已经站在了场边，正在听着他们主教练奥尔瓦尔多的指示。
　　看见这一幕的胡莱就对身边的森川淳平挤眉弄眼：“森川，机会来了！”
　　森川淳平向场边瞥了一眼，摇头道：“老板没有给我安排专门针对性的任务。”
　　言下之意就是克拉克不做调整，那他就还是遵循比赛前克拉克给他的要求踢，不会因为一个米泽正男就擅自行动。
　　这就是之前说过的森川淳平死板的一面了。
　　但同时这却也是他可贵的优点。作为防守球员要清楚，防守中最重要的不是个人能力，而是战术纪律。
　　如果每个防守球员都按照自己的想法来，而将球队的战术纪律置若罔闻，那这支球队的后防线就和形同虚设没什么两样。
　　换句话说，森川淳平是一根平平无奇的铁棍，放在普通人手里，拿起来抡一轮，能抡出大风车来就算是耍得好了。但也就只是一根铁棍而已。
　　可是落到孙悟空手中，就成了让无数妖魔鬼怪闻风丧胆的“如意金箍棒”。
　　关键就看会不会用。
　　要是克拉克对皇家卡特洪的换人调整无动于衷，或者反应慢了。那么森川淳平就还是遵照着之前的战术要求，保护杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯。至于米泽正男上场之后会怎么做，那不是森川淳平所要考虑的。
　　他不会擅越雷池一步。
　　如果米泽正男这边表现出色，导致利兹城丢了球……就算有森川淳平的责任，他也认，但他下次可能还会做相同的选择……
　　森川淳平话音刚落，就听见皮特·威廉姆斯在叫胡莱：“胡，老板找你。”
　　胡莱循声望去，看见克拉克在场边对他做手势，同时大喊：“让森川冻结他！”
　　他手指着还在场边的米泽正男。
　　简易明了，一看便知。
　　胡莱点点头，转身就对森川淳平说：“任务来了，老板让你冻结米泽正男。”
　　森川淳平抬眼望向自己在国家队的前辈，点了点头：
　　“好。”
　　※※※
　　皇家卡特洪没有立刻换人成功，因为一直到他们开球重新开始比赛，米泽正男都还被主教练奥斯瓦尔多拉着说个不停。
　　看样子奥斯瓦尔多对米泽正男有许多吩咐，可不仅仅只是拍拍他的肩膀，对他说“你上去像平常那样踢”这么简单。
　　就在奥斯瓦尔多拉着米泽正男给他安排布置战术的时候，场上利兹城的攻势可是丝毫未减。
　　正如奥斯瓦尔多所担心的那样，领先后的利兹城进攻猛烈，而丢球一方的皇家卡特洪则士气受挫，守得很辛苦。
　　看台上利兹城球迷们助威声一波接一波，一浪高过一浪。
　　如果不看比赛画面，仅听声音的话，那每次利兹城球迷们欢呼的时候，可能都会以为利兹城又进球了……
　　直到五分钟之后，皇家卡特洪的边后卫本杰明·马尔多纳多在卡马拉的压迫下，把足球直接踢出非常靠近底线的边线，比赛才进入死球阶段。
　　米泽正男跑步上场。
　　在看台包厢中，看见米泽正男上场，茂木弘人稍微挺直腰杆，看向下方。
　　两名日本球员即将会师，但他不是为这事儿才换姿势的。
　　因为这是日本足球的日常，压根儿不值得他激动。
　　他之所以稍微关注起来，是因为终于可以看到米泽正男在这场比赛中的表现了，不至于白跑……半趟。
　　※※※
　　米泽正男上场之后，遵照主教练奥斯瓦尔多的要求，主动向队友们要球。
　　要过球来之后，就在脚下控一控，再传出去。
　　只是他并没有总往前传，而是先以横传和回传为主。
　　这么做的目的就是要稳一稳节奏，避免被利兹城的快冲快打给打懵了、冲散了。
　　这很显然是奥斯瓦尔多的指示。
　　米泽正男完成的也很好。
　　不知道这算不算是日本球员的特点之一，那就是战术纪律性都相对比较好……
　　胡莱看到米泽正男上场之后的表现，就想起那场亚洲杯比赛。
　　米泽正男作为日本队的中场组织者，出镜率相当高。但那场比赛他的表现就并没有这场比赛的表现好。
　　可能是因为比赛时心态不同，又或者是俱乐部和国家队的战术要求不一样。
　　总之身穿皇家卡特洪球衣的米泽正男在场上拿球时，很明显要比在国家队时更如鱼得水一些。
　　这倒也是正常现象。
　　因为战术不同、球员位置不同、队友实力不同等诸多因素，一个球员在俱乐部队和国家队的表现往往天差地别。
　　能在俱乐部打核心的，去了国家队搞不好连首发都没有。
　　而在国家队独当一面的，回到俱乐部可能也就是个替补……
　　米泽正男还属于落差比较小的那种，在皇家卡特洪和日本国家队，他都是主力，并且都是中场组织者。
　　有米泽正男上场之后的控场，皇家卡特洪的表现肉眼可见好起来。
　　球员们在米泽正男的带动下，尝试以慢对快。
　　一般来说西甲球队球员们的小技术都很好。所以在看西甲比赛直播时，经常看见那些小球队、升班马里名不见经传的球员，都能在豪门球队的球员面前玩儿花活，将身价不菲的豪门球员耍得团团转。
　　而英超球队在这方面的能力要稍显欠缺，尤其是同样排名靠后的小球队，讲究的还是简单直接。
　　速度快，对抗激烈，但脚下技术……不敢恭维。
　　这就是不同国家的足球风格。
　　皇家卡特洪一旦把节奏放慢了，利兹城刚才咄咄逼人的攻势就很明显没那么吓人了。
　　快和慢，在足球场上永远都是一对敌人，就像矛与盾。
　　利兹城想用自己的快来对付皇家卡特洪。就像是一把锐利的矛，直截了当刺向皇家卡特洪。
　　后者如果跟着利兹城的节奏走，迟早会被对方带到沟里去。所以奥斯瓦尔多才换上米泽正男这个能拿球的球员，故意放慢节奏，挫一挫利兹城的锐气。让皇家卡特洪的防守变成深不见底的沼泽泥潭，令利兹城的矛刺进来就陷入泥沼中无法自拔。
　　看起来已见初步成效。
　　直到米泽正男在中场拿球，被突然前插的森川淳平放倒在地……
　　哨音响了。
　　森川淳平犯规。
　　但皇家卡特洪之前运转流畅的传控却被这一声刺耳的哨音打断了。
　　“森川淳平对他的国家队队友米泽正男毫不客气啊！他竟然直接采取了犯规！而且是上前十几米，直接从后腰位置跑到前腰位置上来的犯规……很显然，他这一下就没想着把球断下来，他这是在给米泽正男……下马威呢！”沈浪说道。
　　米泽正男都没想到森川淳平竟然不声不响地狂奔十几米上来把他撞翻在地，倒在地上的他还瞪大了眼睛看着森川淳平。
　　而后者从地上爬起来之后，则直接向米泽正男伸出了手，同时用日语说道：“十分抱歉，米泽前辈。但我现在是利兹城的球员。”


第一百三十三章 这就是英超冠军
　　实际上在米泽正男拿球的时候，离他最近的是皮特·威廉姆斯，森川淳平在后腰位置上，还远着呢。
　　因为米泽正男是从前腰位置回撤到后卫线去要球的。
　　在后腰位置上的森川淳平突然加速前插，这把和他搭档的杰伊·亚当斯都吓了一跳。
　　接着森川淳平就像是一枚鱼雷，冲着刚刚拿球，背对进攻方向，还没转身的米泽正男笔直地撞了上去……
　　轰的一声，“米泽正男号”沉没。
　　胡莱在前面看得是目瞪口呆——森川这小子，嘴巴里一口一个“前辈”的，结果下脚那是一点不留情啊！
　　米泽正男是不是应该质问森川：你礼貌吗！
　　他突然想到在车上和森川淳平的那番对话。
　　如果以后在比赛中碰上的是这样的森川……欢哥可有麻烦咯。
　　不过那也是欢哥的烦恼，和自己有什么关系呢？
　　胡莱摇摇头。
　　米泽正男还是接过了森川淳平递来的“橄榄枝”，被他从地上拉起来。
　　然后对森川淳平说：“不用道歉，森川。因为我也是皇家卡特洪的球员。”
　　主裁判这时跑过来对森川淳平进行口头警告，并没有出示黄牌。
　　森川淳平的态度非常好，面对主裁判的口头警告，他连连点头，表示认罪伏法。
　　随后转身跑回自己的位置上。
　　包厢中的茂木弘人看见这一幕笑了起来，他并没有把刚才的一幕往自己手中的小本子上记。
　　但他确实感受到了森川淳平的斗志。
　　※※※
　　米泽正男很快就发现自己被森川淳平盯上了。
　　虽然没有再发生他回撤到后卫线前要球，然后刚一转身就被突然出现的森川淳平撞倒在地的情况。
　　但如果他试图往前去，回到自己最擅长的进攻前卫区域，森川淳平立刻就会出现在他身边。
　　不拿球的时候，森川淳平也离他很近，如果足球被传向他，森川淳平就立刻扑上来，绝对不让他可以轻松拿球。
　　对此，米泽正男有些头痛。
　　他不是不知道森川淳平的实力，但他和森川淳平也没有做过对手——以前在日本国家队内部训练比赛时不算，内部对抗的强度绝对没有现在真刀真枪比赛的强度大。
　　如果有人在某乎上提问“被森川淳平盯上是什么体验”，米泽正男可以去回答：
　　“谢邀，人在英国，正在踢比赛。就像被疯狗咬住一样。”
　　如果舍不得身上的肉，是绝对甩不掉的。
　　米泽正男现在要么频频回撤接应，要么在前面就只能尽量不接球，或者就算要接球也立刻把足球传出去。
　　根本没办法停下来思考和观察，一切都只能追求快——快接快传，快跑快出。
　　这么一来，哪里还能带着全队慢下来？不正好落入利兹城的快节奏中了吗？
　　※※※
　　米泽正男领衔的皇家卡特洪中场被暂时压制住，利兹城继续把节奏带起来，提速提速再提速。
　　第七十分钟，正是森川淳平在后场抢断了米泽正男的出球——他把足球铲了一下，破坏掉，让旁边负责接应的杰伊·亚当斯拿到。
　　后者拿球后转身往边路送出一脚斜长传。
　　拉斯基扯到边路来接到球，和中路的胡莱做了一个二过一配合。
　　他把足球传给胡莱后就往前跑，胡莱则立刻将球再传回给他。
　　传完球后胡莱就埋头加速往禁区里跑。
　　作为球队的一员，他不能总是等在禁区里，等着队友给自己传球。他也必须要在球队的战术框架里，发挥自己的作用。除了进球，他要和队友配合，给队友传球，做支点……实际上克拉克给他安排的战术任务已经非常少了，他毕竟不能脱离球队这个整体。
　　因为胡莱回撤去接应拉斯基了，卡马拉这次没有在自己最习惯的左边路待着，而是斜插进禁区，充当起临时中锋的角色。
　　拉斯基在边路把足球传给他。
　　卡马拉接球后作势要直接射门，骗的皇家卡特洪的中后卫雅克布·提普兰德上来封堵，结果被卡马拉晃开。
　　第二名皇家卡特洪的后卫托马斯·斯泽维切克补防过来。
　　就在他上抢的时候，卡马拉把足球横着拨出去。
　　给了从后面插上来的胡莱！
　　“胡——！”
　　在佛兰德球场震耳欲聋的欢呼声中，胡莱把足球往前去轻轻一领，就趟过了斯泽维切克，杀入禁区！
　　剩下的事情变得简单起来——他抡脚先是作势要射门，骗得皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯倒地扑救。
　　在骗倒对方门将后，胡莱再次起脚射门！
　　轻轻一挑，足球毫无悬念地飞入球门！
　　“胡！！胡！！又来了！他再次在比赛中梅开二度！这是他连续两场比赛梅开二度了！”考克斯激动地喊道——上一场联赛利兹城客场4：1击败升班马海尔默，胡莱也在比赛中梅开二度。
　　进球的胡莱先跑向为他传球的卡马拉，哈哈大笑着和对方拥抱在一起。
　　接着，更多的利兹城球员扑上来，把他们围住，用力拍打着他们的身体，欢呼尖叫。
　　如果这个时候有摄像师能够直接跑到场地里来，凑到这群在庆祝进球的利兹城球员们身边，就一定会拍到这么一幕“奇景”：
　　所有利兹城球员们围住胡莱和卡马拉，一边拍打他们的身体，一边高呼：“怎么了！怎么了！！怎么了！！！”
　　这实在是让人感到不可思议，怎么也无法将进球和“怎么了”联系到一起。
　　脑洞大的人说不定就想到了什么“邪典仪式”。
　　但实际上，这要是让中国球迷们听到了，他们在最初的错愕之后，恐怕就能听出来那些利兹城的球员们在喊什么。
　　他们在高呼：
　　“我操！我操！！我操！！！”
　　如果仔细听，还夹杂着“牛逼”这样的声音……
　　实际上，“我操牛逼”已经成为了利兹城球员们在进球之后，集体高呼的标准口号了。
　　这还都要从在胡莱那里学会了两句中国俚语后没事儿就在队友们面前炫耀的皮特·威廉姆斯说起……
　　篇幅有限，这里就不做展开了。
　　总之，在皮特·威廉姆斯的宣传推广，以及胡莱的悉心指导下，现在利兹城全队都会熟练运用“我操”和“牛逼”这两个中国俚语了。
　　※※※
　　在利兹城球员们庆祝进球的时候，看台上再次唱响《胡之歌》。
　　听见歌声，马修·考克斯哈哈大笑：“对于这首歌，欧洲赛场都是陌生的，倒是英超的其他球队球迷们没少听。不过没关系，相信来自欧洲的对手们，他们的球迷很快就会对这首歌耳熟能详了！因为胡的进球脚步……不会就此停止！”
　　“东尼·克拉克会从全英超最让人羡慕的主教练，变成让全欧洲最羡慕的主教练！因为他拥有胡！而胡！让进球变得如此简单！”
　　考克斯说的没错。
　　利兹城虽然在场面上占据了优势，但要说特别好的必进球机会其实也没几个。
　　要是前锋没那么给力，说不定就全都挥霍浪费掉了。
　　而如果不能在比分上取得领先，那么场面上的优势也会随之消失。
　　防守方会越守越有信心，进攻一方则越踢越急躁。
　　最终很有可能攻守逆转，原本场面占优的利兹城反而在主场被皇家卡特洪拿下……
　　但如果能尽快取得进球，情况就会变得不同。
　　就好像拨云见日，云开雾散。
　　胡莱就是这么一个专门用进球来改变场上局势，扭转乾坤的人。
　　虽然媒体上有一些批评胡莱的声音，认为他战术作用太单一。
　　但是如果去采访那些球队主教练，而不是去问所谓的专家名记，那么得到的答案几乎都会一样：
　　所有人都希望自己执教的球队里拥有一个胡莱这样特别能进球的球员。
　　比如现在的皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多，在看见胡莱梅开二度之后，就一声长叹。
　　这次他没有在丢球之后很快就做出调整，让助理教练去替补席上再叫个人起来……而是就站在场边看着场上的那一幕。
　　他也算是机关算尽，赛前安排有针对性的战术，确实也一定程度上阻止了利兹城的进攻。最起码上半场没丢球，和阿尔瓦拉比起来好太多了。
　　在下半场丢球之后也迅速做出正确的应对，一度扳回场面上的劣势。
　　但最后他的所有精心算计，全都败在了胡莱的两个进球上。
　　已经两球落后了，他还能做什么？
　　没辙。
　　歌声响彻佛兰德球场上空，奥斯瓦尔多默默伫立。
　　这就是英超冠军利兹城啊……


第一百三十四章 后不后悔？
　　“……刚刚结束的欧联杯八分之一决赛，利兹城在自己的主场开了个好头，他们首回合2：0击败来犯的皇家卡特洪……虽然利兹城在主场轻取对手，但主教练东尼·克拉克在赛后接受采访的时候却还是表示这并不意味着他们就能够挺进欧联杯八强。皇家卡特洪是一支强队，次回合又是去客场，利兹城并不会好打……”
　　“皇家卡特洪的主教练让·奥斯瓦尔多也表示首回合客场输两个球，并不意味着他们已经从欧联杯淘汰出局……他有信心带领球队在回到主场之后逆转翻盘。‘这就是足球，什么都有可能发生。’奥斯瓦尔多如此说道……”
　　“胡莱在这场比赛中再次梅开二度，让他个人在欧联杯中的进球数迅速攀升至五球，已经逼近了目前排在欧联杯射手榜头名的瓦伦迪亚前锋努诺·阿尔瓦雷斯，这位墨西哥射手目前在欧联杯中一共打进七球……他打进七个球一共用了九场比赛，而胡莱仅用三场比赛就打进五球……”
　　“胡莱在欧联杯中的超高效率几乎震惊了整个欧洲。虽然欧联杯的关注度不如欧冠，但在赛后，欧洲各大媒体还是争相报道胡莱的‘壮举’。有媒体称如果他不是先去踢了欧冠，而是从一开始就在欧联杯参加比赛，那么现在他应该在射手榜上遥遥领先所有人……”
　　“……有人分析了胡莱在这三场欧联杯比赛中的表现，发现他其实获得的机会并不多，因为他的对手们对他还是非常重视的。但尽管如此，他也总是能够抓住并不多的机会，完成致命一击……据说胡莱的出色表现已经吸引了来自欧洲其他球队的注意，其中不乏那些豪门……”
　　“随着胡莱在欧战中不断奉献精彩表现，马德里国王的名字也频频被人提及……毕竟他们可是曾经差点得到胡莱的。当初胡莱拒绝马德里国王，选择一支英超保级队，还被不少人唱衰过。认为放弃马德里国王这样的优质平台，选择利兹城是一次必将失败的赌博。马德里国王的足球总监哈维·桑切斯也表示，马德里国王不会因为错过了胡莱而后悔……那么不知道现在他是不是还是持这个观点……”
　　※※※
　　“我觉得现在媒体就是没有话题强行炒作话题出来，就为了那点流量和热度……”
　　“是啊，错过胡的又不是就我们马德里国王一家，加泰联不也错过了？为什么不去问加泰联后不后悔？”
　　“再说了，我们有梅利了，为什么还要一个胡？他们两个完全冲突嘛……”
　　当梅利走进训练场一队更衣室时，听到的就是有几名队友在讨论最近的新闻。
　　最近的新闻当然就是媒体们又一次“炒冷饭”——关于胡莱和马德里国王的恩怨。
　　自从媒体们知道当初是胡莱拒绝了马德里国王之后，就如获至宝。
　　只要胡莱表现出色的时候，就几乎会被媒体翻出来回一回锅。
　　马德里国王贵为足坛顶级豪门，在享受着无数荣耀的同时，其实也有不少人看他们不顺眼，以黑他们为乐。
　　于是经过媒体孜孜不倦的一次又一次炒作，现在大家都已经把马德里国王和胡莱紧密联系在了一起——只不过这种联系可能不是马德里国王想要看到的……
　　每次胡莱表现好，网络上就会出现不少网友球迷们在和马德里国王有关的新闻动态下面玩梗，问马德里国王俱乐部有没有后悔。
　　老实说，这种做法其实挺让人讨厌的。毕竟就算以前马德里国王错过了胡莱，老揭人伤疤也不是一件有礼貌的事情。况且久而久之，还会让那些马德里国王球迷或者一部分路人，都对胡莱抱有某种不好的印象。
　　虽然胡莱从未说过这事儿，但粉丝的所作所为，最后始终还是要偶像自己来承担的……
　　因此这话题经常炒，一开始不少人还觉得马德里国王在这件事情里是小丑，现在这么认为的人却越来越少了。
　　而且还有一部分路人和马德里国王的球迷们认为胡莱的球迷们这么搞下去，其实等于是断了胡莱加盟马德里国王的路。毕竟让马德里国王球迷反感，对胡莱有什么好处吗？
　　他难道想要在利兹城踢一辈子？
　　作为一个职业球员，但凡有野心的，怎么可能会不想加盟马德里国王这样的顶级豪门？况且他本身和马德里国王就是有缘分的，最开始拒绝马德里国王是因为马德里国王不能给他稳定出场机会。
　　但当他成才之后，马德里国王必然会有他的一席之地，到那个时候要是因为现在粉丝口嗨，就让他失去加盟马德里国王的机会……那多遗憾啊？
　　当今足坛，有哪支球队能够和拿到过十次欧冠冠军的马德里国王比？
　　现在让马德里国王球迷反感胡莱，那以后还想不想让自己的偶像加盟这个星球上最伟大的俱乐部？
　　从马德里国王内部更衣室里部分球员的表现，似乎可以印证那些马德里国王球迷的想法——马德里国王的球员们都因为媒体反复炒冷饭，而对胡莱有些抵触了。
　　如果他以后真的转会来到这支球队，那一定要面临着比一般新球员更严苛的环境。因为这里无论是球员还是球迷……都不是很喜欢他。
　　除非他不来马德里国王，那自然就没有这样的烦恼。
　　梅利就希望胡莱不要来马德里国王。
　　倒不是像队友们说的那样什么“有冲突”。
　　他和胡莱其实不冲突。虽然两个人都是进攻球员，但他们特点完全不同。
　　胡莱并不是那种需要占用球权的球员，所以他和梅利其实是可以共存的。
　　不过梅利从来没反驳过这种说法，他倒希望所有人都觉得他和胡莱不能共存。
　　因为他不想和胡莱做队友，他想和胡莱做对手，击败他。
　　看到胡莱在利兹城的表现，梅利更坚定了自己内心的这个想法——这么好的对手，拿来当队友……多无趣！
　　所以现在看到媒体越炒作马德里国王后悔错过胡莱，梅利就越开心。
　　这样就等于彻底堵死了胡莱以后加盟马德里国王的路。
　　相信以桑切斯先生的脾气，被媒体这么嘲讽，肯定就更不可能为错过胡莱感到后悔了吧？不仅如此，为了表示他没有后悔，甚至还会坚决否定一切试图引进胡莱的建议。
　　※※※
　　哈维·桑切斯坐在自己的办公室里，对面做着俱乐部的形象大使，已经退役的名宿，中场大师，一代传奇，曾经的“四大天王”之一的路易·弗朗西斯。
　　曾经的传奇球员，如今已经退役。不过退役之后的路易·弗朗西斯却并没有离开俱乐部，他被聘为俱乐部的全球形象大使，负责推广宣传马德里国王俱乐部。
　　同时也负责一些俱乐部不方便出面的事情……
　　就比如现在桑切斯想要让弗朗西斯做的事情。
　　“路易，你对媒体上那些说辞有什么看法？”桑切斯注视着弗朗西斯问出这句话，想要通过弗朗西斯的表情变化来揣测他的真实想法。“你觉得我们应该为错过胡感到后悔吗？”
　　弗朗西斯对这个当初签下自己的老朋友咧嘴笑：“当你找我来问这个问题的时候，我就知道答案了，哈维。”
　　桑切斯皱起眉头：“这么明显的吗？”
　　“当然。你之前可是拒绝提及那个中国男孩的。”
　　“好吧……”桑切斯点点头，“我换个问法：你觉得……我们需要胡吗？”
　　“目前还不是很需要。但从长远来看……我们需要他。因为塞拉多斯不会一直都是国王的利剑——他今年就满三十三岁了。”弗朗西斯说完这句话后，稍作思索，又补充道：
　　“尽管我们拥有梅利，但我们也需要一个高效得分手。实际上胡和梅利两个人并不冲突，因为胡并不需要球权，也不需要有人不断给他喂球，他是非常少有的能够在梅利身边依然发挥出色，不会让人失望的球员。同时拥有他们两个人，可以让我们的进攻火力升级成全欧洲最强的。”
　　弗朗西斯一边说，桑切斯一边点头。
　　对于这位俱乐部的功勋传奇，曾经世界足坛头号巨星的意见，桑切斯显得非常重视。
　　“……可是有一个很致命的问题。”弗朗西斯看见桑切斯这样子，就想笑，但他忍住了，板着脸竖起一根手指头。
　　桑切斯听见他这么说，桑切斯的脸上露出凝重的神情：“什么问题？”
　　“面子问题。”
　　桑切斯疑惑地看着弗朗西斯。
　　“现在外面都在传我们为当初错过胡感到后悔。如果我们真的引进他，就坐实了那些传言——我们真的后悔了。而你，哈维，作为俱乐部引援负责人，曾经表达过‘马德里国王不会因为没有签下谁而感到遗憾’这样的话，签下胡，就意味着你承认了自己过去的失误。这是一个大问题，哈维。”
　　桑切斯听完弗朗西斯一本正经的这么说完之后，笑了起来：“我还以为你说的是多么严重的问题，原来就是这个……和俱乐部的利益比起来，我的面子算什么？你以为我在这个位置上，就没被‘打过脸’吗？”
　　听到他这么说，弗朗西斯也无语了，还真是和桑切斯说的一样。
　　就算强如哈维·桑切斯这样善于慧眼识人的足球总监，也总是有看走眼的时候。他之所以出名，是因为为俱乐部挖掘出了梅利·巴内加这样的超级天才。
　　但并不代表他每一笔转会交易都是成功的。
　　马德里国王每年引进那么多人，卖掉那么多人，总有人在来到马德里国王之后表现欠佳，沦为“水货”。也总有人在离开马德里国王之后，表现突然好转起来。
　　夸张一点，这些都可以归咎为足球总监哈维·桑切斯的眼光问题。
　　但其实哪有那么多所谓的“打脸”呢？
　　球员是一种性质很特殊的“商品”，并没有合格标签，也没有看了就能正确使用的说明书。
　　一个球员来球队之后表现好坏，有太多的因素都可以影响到。比如球队的战术风格、球员本人的性格、不同地区的文化饮食差异、甚至是单纯的运气好坏……转会决策人的眼光，反而可能是最不重要的那一个。
　　但无论是媒体还是球迷，都习惯把复杂的事情简单化，毕竟这样才更方便传播炒作。你给球迷分析那么多这名球员为什么表现不好，远不如在标题上说一句“著名转会操盘手哈维·桑切斯看走眼”更能吸引人的兴趣。
　　于是如果有新援表现不好，大家都会习惯性地先认为是俱乐部的转会引援出了问题，而不是其他方面的问题。
　　就拿胡莱这个事情来说吧。
　　尽管现在胡莱踢出来了，弗朗西斯也是支持桑切斯当初决定的——对于马德里国王来说，胡莱是一个颇有天赋的年轻球员，但他来到马德里国王也不可能在一线队打上比赛。所以就算马德里国王签下来，也是会租出去的。
　　至于租出去之后胡莱的成长轨迹是否会和现在一样，那就完全是个未知数了。
　　甚至很有可能胡莱在转会来了马德里国王之后的成长完全不符合大家对他的期待，远没有如今这么耀眼。
　　所以用现在胡莱的表现来证明马德里国王当初放弃胡莱的选择是错误的，再反过来问马德里国王会不会后悔……
　　“大指挥官”路易·弗朗西斯认为完全就是媒体炒作的噱头。
　　马德里国王俱乐部当然完全没有必要为最初没有签下胡莱感到丝毫后悔。
　　“实际上，我有个事情，想要找你帮个忙，路易。”桑切斯说道。
　　弗朗西斯很意外：“帮忙？”
　　“是的，帮忙。是以私人身份帮俱乐部忙。”
　　弗朗西斯更意外了。
　　他和俱乐部是有聘用关系的，如果是俱乐部办事，那为什么还要以私人身份来帮忙？
　　“我希望你能找机会私下和胡接触一下。”
　　在弗朗西斯疑惑的目光中，哈维·桑切斯才把自己找他来的真实目的和盘托出。


第一百三十五章 职业球员的最终追求
　　路易·弗朗西斯从俱乐部足球总监哈维·桑切斯的办公室里出来，还在考虑刚才桑切斯对自己说的那些话。
　　他理解为什么桑切斯要找自己来了。
　　桑切斯向自己提出了一个建议，希望自己能够以足坛名宿的身份去拜访利兹城，和胡莱私下见面接触，通过半开玩笑的方式向胡莱发出邀请，看他对于加盟马德里国王这件事情是个什么态度。
　　之所以要让自己以私人身份去和胡莱接触，自然是为了规避国际足联关于不允许俱乐部未经球员所属俱乐部的允许，私下接触球员的规定。
　　路易·弗朗西斯作为足坛名宿，前传奇球员，在世界足坛都享有极高的声望和地位，人脉自然极广。
　　那么当他以私人身份去拜访某家俱乐部的时候，自然也是合情合理，从程序上让人挑不出任何毛病——总不能说他路易·弗朗西斯和马德里国王签约成为俱乐部的形象大使之后，他就不能拥有私人朋友关系，就不能做私人旅游了吧？
　　世界足坛这种退役球员去拜访其他俱乐部的事情屡见不鲜，也没有人拿这个规矩出来阻止退役球员们和现役球员见面的。
　　所以以私人身份，而不是马德里国王俱乐部形象大使的身份去拜访利兹城，更容易让人接受。
　　既然都拜访利兹城了，那和利兹城的当家球星见个面什么的，不也很正常吗？
　　在见面时聊一聊天，谈及胡莱和马德里国王的过往恩怨，再以开玩笑的口吻向胡莱发出邀请……不同样是很正常的吗？
　　在无心人眼里，这就是开玩笑。
　　但是在有心人听来，说不定就别有一番意味了呢？
　　所以桑切斯是希望自己去试探一下胡莱。
　　对此弗朗西斯没什么意见，满口答应下来。这是对马德里国王俱乐部有利的事情，而他作为马德里国王的一员，对这家俱乐部也是充满感情的，自然希望马德里国王未来依然能够保持统治地位。
　　不过弗朗西斯答应归答应，却并不打算马上就去。
　　毕竟现在媒体上还在炒作马德里国王为错失胡莱感到后悔这事儿呢，如果自己现在就去找胡莱，未免有些欲盖弥彰……
　　这下不管是有心无心的人，就都知道他弗朗西斯挑这个时候去拜访利兹城，那一定是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。
　　当然，主要是对利兹城俱乐部来说没安好心。对胡莱嘛……就不好说了。
　　说不定人家也想换个地方呢？
　　就利兹城本赛季的表现，已经让不少人都看出来了，这支球队不可能一直留着胡莱。
　　虽然他们侥幸拿过一个赛季的英超冠军，可毕竟底子薄基础差，这个赛季多线作战之后就被打回了原形。
　　他们是根本不可能满足胡莱这种球员野心的。
　　什么？
　　你说胡莱没有野心？
　　因为他当初选择的是一支英超保级球队，而不是豪门马德里国王，所以他没有野心？
　　弗朗西斯可不这么认为。恰恰相反，正是因为胡莱的这个决定，让弗朗西斯相信这小子是有野心的。
　　因为他头脑清醒，知道自己在什么阶段应该追求什么。
　　初到欧洲，就追求豪门，那很有可能是“一入豪门深似海”。
　　他放弃豪门马德里国王，而去能给他更多且稳定出场机会的利兹城，也正如他所希望的那样，有了长足进步。
　　一个头脑如此清醒的人，会满足于就在利兹城这种小球队里混掉整个职业生涯吗？
　　弗朗西斯以前也是小球队起步的，但后来他转会都是一步比一步高，最终来到顶级豪门马德里国王，在这里成就了他职业生涯最辉煌的时光。
　　他相信胡莱是有野心的。既然有野心那就好办了——这世界上还有比马德里国王更能满足一个球员野心的球队吗？
　　这里的竞争非常激烈，但也意味着极高的回报。在这里踢球，和在利兹城踢球不一样，将享受到来自全球各地每一个角落的关注，无论是商业价值还是竞技荣誉，都能最大程度满足球员。
　　只要能够在马德里国王站住了脚，就能说自己是世界上最顶尖的一批球员。
　　如果能够在马德里国王成为核心……那就是世界足坛仅有的几个佼佼者。
　　比如亚历山德拉·塞拉多斯，比如之前还没有退役的路易·弗朗西斯，以及比如现在的梅利·巴内加。
　　如果不是在马德里国王，就算同样的天赋，梅利的声望也都要比现在差得多——卡邦卡因为去的是曼彻斯特竞技这种并不算顶级的豪门，就让人觉得他要矮梅利一头。
　　还有一件事情可以侧面证明这一点：这两年总是传出说卡邦卡可能转投加泰联的消息，英超的BIG6都留不住卡邦卡的心。
　　但什么时候听说过梅利想要转投其他球队的？
　　很显然，梅利自己都知道，马德里国王基本上就是球员职业生涯在俱乐部队的最终追求，最巅峰了。
　　马德里国王的传统是“全世界最优秀的球员都应该为国王效力”。
　　听听这话说的，多霸气，多自信。
　　全世界最好的球员都应该在马德里国王，那马德里国王自然也就是最好的球队。
　　既然都最好的球队了，马德里国王的球员还想去哪儿？
　　一旦离开马德里国王，那就是在走下坡路……
　　那些加盟马德里国王的顶级球员们，可都把能够在马德里国王退役视为一种荣耀呢。
　　但尽管如此，能够在马德里国王退役的球员都屈指可数。上一个还是路易·弗朗西斯他自己。
　　而且弗朗西斯当时的竞技状态其实也还行，但他自己不想继续踢了，于是便提前退役。
　　如果他选择继续踢下去，搞不好也有可能会离开马德里国王。
　　毕竟他的能力已经逐渐跟不上马德里国王严苛的要求，他的自尊和骄傲又不允许他沦为替补。
　　所以最后他很聪明的选择了急流勇退，直接退役。
　　就连绰号“王子”的亚历山德拉·塞拉多斯，也不能保证他最终就会在马德里国王成功退役。一旦竞技状态下滑，不能满足球队的需要，他就有可能被扫地出门——现在弗朗西斯帮桑切斯打探胡莱的口风，也就是给塞拉多斯找接班人。
　　马德里国王既然自诩是世界上最顶级的球队，就对球员有最高标准的要求。
　　那些不符合球队要求的人，不管之前对球队有多大的贡献，都是可能被扫地出门的。
　　这也是为什么大家都特别喜欢黑马德里国王，看见马德里国王吃瘪倒霉就开心，因为很多人都不太喜欢马德里国王这一点，认为他们太绝情，没有人情味。
　　但就算这样，无数职业球员还是哭着喊着，宁肯罢训罢赛，也想要来到马德里国王。
　　他们只想登上世界足坛的巅峰，至于人情味……能当饭吃吗？
　　马德里国王需要顶级球员贡献他们的能力，而顶级球员则需要马德里国王这个平台来名利双收，大家各取所需，成年人的世界谈不上谁对不起谁。
　　……
　　路易·弗朗西斯相信如果胡莱是有野心的，那么就不可能对马德里国王的兴趣视而不见。
　　但他并不打算现在就去找，而是准备等一等，等一个合适的时机。
　　比如利兹城在欧联杯中被淘汰出局后，他再去探访利兹城，顺便看望一下胡莱。
　　那个时候，利兹城和下赛季欧战资格彻底无缘，这对于胡莱这样优秀的球员来说，怎么能忍呢？
　　一个正在上升期的球员，却打不上欧战，不能在欧洲足坛最顶级的舞台上表现自己……这样的事情如果胡莱都能接受，那就说明他不是那种有足够野心的球员。从雄心壮志上方面来说，他配不上马德里国王。
　　而如果胡莱不能接受参加不了欧战的事实，自己再去试探用开玩笑的方式邀约，或许就能真正打动胡莱了。
　　至于现在，他本人和利兹城都在欧联杯中高歌猛进，不是做说客的好机会，还是等一等吧……
　　从现在开始，弗朗西斯就要格外关注利兹城了。
　　※※※
　　三月十五日星期一，英超第三十轮联赛，利兹城主场迎战排名倒数第一的诺森布里亚。这场比赛克拉克排出轮换阵容，绝大部分在上周五参加了欧联杯的主力球员都没有进入首发，甚至有些还没进入大名单。
　　诺森布里亚是上赛季的升班马，他们在上上赛季以英冠亚军的身份直接获得晋级英超的机会。
　　上赛季在英超中表现相当不错，作为升班马，最终排名第九，差点就获得了本赛季欧战资格。
　　但是在经过一个成功的上赛季之后，本赛季的诺森布里亚表现和上赛季判若两队。他们的成绩直线下滑。
　　目前在联赛中排名第二十，倒数第一。
　　联赛战罢二十九轮，仅积十四分，距离脱离降级区的倒数第四名高地人差了十二分。
　　可以说降级已经基本上是没什么悬念了……
　　其实这也是很多下游球队的宿命——哪怕有一个赛季表现好，也不过是昙花一现，不能改变他们的最终命运。
　　在利兹城身上，也还有不少人持这个观点。
　　哪怕他们拿到了联赛冠军，这朵花开的动静大一些，鲜艳漂亮一些……也还是一朵昙花。
　　当然，同样都是昙花，利兹城这一朵还是要比诺森布里亚强的……
　　打这么一支球队，就算是轮换阵容的利兹城，在主场拿下也不成问题。
　　最终凭借老队长洛伦佐的头球建功，利兹城1：0轻取诺森布里亚。
　　接着又是一个星期五，利兹城客场挑战皇家卡特洪。
　　虽然赛前皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多喊出了要在主场和利兹城决一死战的口号。
　　他们在比赛中也是这么做的。
　　但两个球的总比分差距其实并不小，没那么容易抹平。
　　皇家卡特洪这次安排米泽正男首发，比赛一开始皇家卡特洪就向利兹城的球门发起了猛烈攻势，希望能够争取先进球。
　　但这种快节奏其实也正是利兹城所希望的。
　　他们并不慌乱，反而还有些如鱼得水。
　　两支球队干脆打起了对攻。
　　胡莱虽然没进球，但他的队友们表现不错。
　　卡马拉和亚当斯各入一球，帮助利兹城在客场和皇家卡特洪战成2：2平。
　　总比分4：2，利兹城淘汰了皇家卡特洪，顺利挺进欧联杯八强。


第一百三十六章 Bro Huan的传说
　　在客场打完和皇家卡特洪的比赛之后，胡莱没有随队返回英国利兹，而是直接去巴塞罗那和张清欢汇合，再从巴塞罗那乘飞机经迪拜中转，最终抵达锦城。
　　在那里，他们将和国家队的队友们集合，备战接下来的两场中华杯比赛。
　　中华杯是利用国际比赛日进行的，所以并不像亚洲杯那样需要耽误俱乐部赛事，各俱乐部也必须无条件放人，不会影响到国家队球员们回来参加比赛。
　　其实中华杯最开始的设想是在每年的春节进行，算是给中国球迷们送上一份过年大礼。
　　不过这个设想一经提出，在内部会上就被否定了。
　　否定的理由倒不是因为害怕中国队在大过年的时候给全国球迷添堵。毕竟如今的中国队再怎么说也是在世界杯上保持不败的，不至于和对手比赛一触即溃。
　　但春节期间……有国家队比赛日吗？
　　没有。
　　那搞什么国家队比赛？
　　先不考虑把留洋球员召回来的麻烦——当时亚洲杯都还没踢呢，所有人都还没意识到让留洋球员在非国家队比赛日往回跑，这么折腾的后果有多严重——就说中国队的对手们，不是国家队比赛日，人家就没办法召回在欧洲联赛踢球的球员。不能派出最强阵容，就只能用二队，甚至是三队来糊弄中华杯。
　　这对于一个新兴赛事来说，简直就是致命的打击——等于从第一届开始，就被打上了“不专业”“不入流”的标签。
　　这以后的比赛还怎么搞？
　　所以绝对不能在春节期间组织比赛。
　　必须也只能利用国家队比赛日来举办。
　　这么一来，三月底的两场国家队比赛日就被敲定用来举行中华杯。
　　四支球队分成两组，先进行半决赛，胜利者再在第二个国家队比赛日进行决赛，而半决赛的负者则争夺三四名。
　　而和胡莱一路的，除了张清欢之外，还有一个人。
　　那就是他在俱乐部的队友，多米尼克·拉斯基。
　　这位波兰射手自然也入选波兰国家队，他将随队出征这次的中华杯。
　　看得出来波兰国家队对于这次赛事，还是很重视的，能召的主力都召回来了。
　　拉斯基这个赛季前半程表现一般，但也是波兰国家队的常客，毕竟再怎么说他也是波兰国内在这个年龄段的最强者。
　　下半赛季随着他的表现全面提升，国家队比赛更是不可能少了他。
　　其实本来波兰国家队是准备让分布在欧洲各地的国脚们都回到国内集合，再一起乘坐飞机去中国锦城的。
　　但拉斯基向国家队申请了一下，就跟着胡莱一起走，这样路上能节约一天时间，更方便他休息和倒时差。
　　国家队那边没有拒绝，很干脆就答应了。
　　胡莱这边自然也是没意见，队友和自己一起走，他又怎么可能拒绝呢？再说拉斯基这小伙子还是挺讨人喜欢的，要是查理·波特那个大嘴巴，他可能就找借口拒绝了……
　　于是就这样，胡莱带着拉斯基和张清欢在巴塞罗那的机场碰了面。
　　看见站在旁边的拉斯基，张清欢没有说话，而是先低头在微信上问胡莱：“他听得懂中文吗？”
　　胡莱看了一眼手机，直接用普通话回答道：“放心吧，欢哥，他不会汉语。”
　　“哦，那就好……”随后张清欢向拉斯基伸出手，用英语说：“你好，很高兴认识你。”
　　让张清欢有些意外的是，拉斯基有些……激动，他双手抓住了张清欢的手，使劲握着说：“你好你好，终于见到传说中的‘Bro Huan’了”（注1）
　　张清欢听着这个略显怪异的称谓，扭头看向胡莱。
　　胡莱连忙解释道：“‘欢哥’的意思啊，欢哥。”
　　“我听得懂。我只是奇怪他怎么会这么称呼我？”张清欢皱眉询问道。
　　就在这时，胡莱还没来得及回答，旁边的拉斯基就向张清欢竖起大拇指，口中连连称赞：“Bro Huan，New Bee！”
　　张清欢满脸黑人问号状：“胡莱你不是说他不会汉语吗？”
　　胡莱也有些尴尬，连忙解释：“他就会说这一句……哦，两句，一句牛逼，一句我操。”
　　张清欢嘴角扯了扯：“你小子教什么不好，教这个！”
　　那边拉斯基还咧着一张大嘴，笑着对张清欢竖大拇指，同时重复着“牛逼”这类的话。
　　“他干嘛老说我牛逼啊？”张清欢很疑惑，自己虽然已经在萨里亚打上主力了，但萨里亚连欧战资格都没有的，他的影响力也就仅限于在西甲联赛里。按理说，他也不可能在遥远的利兹城还拥有一个粉丝球迷吧？
　　“呃，这个……”
　　张清欢见胡莱欲言又止，便干脆绕过他，走到拉斯基跟前，用英语和他聊了起来：“你好，我听你会说汉语？”
　　拉斯基没想到张清欢会说英语，顿时开心地连连点头，倒有点像哈士奇：“欢哥你会说英语啊？那太好了！其实我也不会说汉语，我就会这两句，‘我操牛逼’，还都是胡教的……”
　　张清欢扭头瞥了一眼胡莱，见他正在往外挪，就问：“干嘛去？”
　　“上厕所。”胡莱头也不回。
　　张清欢也不理会，继续和拉斯基聊了起来：“你知道‘牛逼’是什么意思吗？”
　　拉斯基点头：“知道，胡说过，就是很厉害的意思。”
　　张清欢闻言也点点头，胡莱这倒是没有瞎解释，他还以为胡莱是在用骂人话来骗队友们说是打招呼的低级套路呢。
　　既然拉斯基知道牛逼的意思，张清欢就更奇怪了：“那你为什么说我厉害？我记得我们这是第一次见面吧？”
　　拉斯基连忙解释道：“哦，是这样的。我听我们队的查理，就是查理·波特说起过你……”
　　“说起我？查理·波特？”张清欢脑子里已经全都是问号了。
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　查理·波特他听说过，胡莱的队友，和胡莱的关系好像还不错。但他和我有什么关系？他为什么要说起我？
　　拉斯基继续回答：“查理说他也是听胡讲的，胡说他在中国国内踢球的时候，有一个队友很厉害，一天换一个女友，他还在外面吃饭的时候亲眼目睹三个女人为了争夺谁晚上能够和他队友上床而大打出手……”
　　张清欢越听越不对劲，怎么感觉有一种微妙的既视感……
　　就在这时，拉斯基盯着他，有些激动地说：“而欢哥，那个队友……就是你！你，就是传奇！”
　　张清欢先是愣上好几秒，然后回头向厕所的方向看了一眼：
　　“胡莱你特么！”
　　※※※
　　“你缺德不缺德啊，胡莱！”
　　飞行在万米高空的飞机机舱中，张清欢怒斥胡莱。
　　“冤枉啊，欢哥。年轻人凑一起，吹牛助兴，不是很正常吗？”胡莱做可怜状。
　　“那你特么吹你自己啊！你吹我干什么？！”
　　“那不行。”胡莱摇摇头，很坚定地说，“做人要实事求是，我没做过这种事情，我怎么能干出往自己脸上贴金这种臭不要脸的行为呢？”
　　张清欢看了他的脸几秒钟：“你不用往自己脸上贴，就足够臭不要脸了。”
　　“诶，欢哥你怎么能血口喷人呢？我说的也都是实话啊，那次我和老王在森威路吃饭，也确实看到了嘛……”
　　“那也不是一天换个女人啊！你把我说的跟种马一样！”
　　“种马不好吗？再说了，我这顶多是稍微夸张了点，也就是把一说成了一百……但我又没真做过，我要把你的事情往我身上套，那就是零和一的关系了，有和没有是完全不能混淆的，这是原则问题，欢哥，做人要诚实。”
　　胡莱说的很认真。
　　张清欢哭笑不得，面对胡莱这种狡辩都不知道该说什么了，最后只能再次祭出口头禅：“胡莱你特么……”
　　旁边的拉斯基见胡莱和张清欢两个人相谈甚欢，就来了兴趣，凑上来问坐在中间的胡莱：“胡，你们在聊什么？可以给我说吗？”
　　“啊，没什么，就是展望了一下‘中华杯’。可惜咱们没分在一起。”胡莱随便找了个理由。
　　首届中华杯的对阵情况已经出来，中国队半决赛的对手并不是波兰，而是南非。
　　波兰的对手则是墨西哥。
　　“没关系啊，胡。只要你们击败南非，我们也击败墨西哥，不就可以在决赛中相遇了吗？”拉斯基信心十足地说。
　　胡莱笑了：“墨西哥可是世界杯十六强啊！”
　　拉斯基想了想，也是。
　　墨西哥是世界杯十六强，而波兰上届世界杯和中国队一样，小组赛都没出线。
　　两支球队在小组赛中都积三分，不过中国队这三分是通过三场平局换来的。波兰则是实打实在世界杯中赢了一场——他们在已经确定被淘汰出局的最后一场小组赛中，以2：1的比分击败了来自亚洲的澳大利亚。
　　从实力上来说，墨西哥绝对比波兰强，也比中国队强。
　　所以想要击败墨西哥绝非易事。
　　“要不我们输给墨西哥，你们输给南非？”拉斯基斟酌一番之后建议道。
　　胡莱推了拉斯基一把：“别咒我们！”
　　拉斯基哈哈一笑——他刚才显然是在开玩笑。
　　“不管怎么样，我会努力帮助球队击败墨西哥，然后和你们会师决赛的，胡。”笑完，拉斯基很认真地看着胡莱说。
　　“好，我们决赛见！”
　　※※※
　　注1：Bro是Brother的口语化简称，兄弟、哥们儿、伙计的意思。


第一百三十七章 是真的！
　　孙娟站在人群中，身上穿着十号中国队球衣，手里举着一个印有“清欢”的灯牌。
　　和周围那些人一模一样，看起来就是张清欢的球迷……不，不是看起来，她本来就是。
　　这里的人非常多，基本上也全都是女的。大家一边等待着她们要等的人，一边低头刷手机，或者和身边的同伴聊天。
　　孙娟没有和人聊天，因为她是一个人来的。
　　为了今天这件事，她还专门和同事调了休。
　　她抬头向四周张望。
　　除了她们这一片之外，视线所及之处，都是身穿红衣的球迷。
　　大部分是孙娟这样的女性，小部分是男性。
　　那些男球迷应该都是来迎接胡莱的吧……
　　孙娟在心里这么想着。
　　她算不上胡莱的球迷，但对胡莱却很有好感。
　　因为她在网上看了一些八卦，据说她所喜欢的张清欢之所以能够浪子回头，这里面胡莱的功劳非常大，甚至完全可以说是关键人物——没有胡莱，可能就没有今天的张清欢。
　　最开始看见这个说法的时候，孙娟还很惊讶，有些不相信。
　　毕竟在她眼里，胡莱虽然在球场上很厉害，总能进球，但是在场下似乎就像是一个没长大的小孩一样。这从其他关于胡莱的各种八卦和轶闻中就可见一斑，关于胡莱的段子层出不穷。
　　胡莱自己的官方微博账号最初还一本正经的运营，和其他的明星号没什么区别。
　　现在风格大变，不知道是不是自暴自弃，认命了。不过也因此让不少球迷都认为胡莱这个账号应该是他自己在管理，而不是交给了公关公司……
　　这样没个正型的胡莱可不像是那种能够给别人解决困难的“人生导师”啊，他怎么可能改变一个之前被无数人放弃了的“浪子”？
　　但后来随着网上关于这件事情的讨论越来越多，有一些还是球队内部消息流传出来的，什么“胡莱不抛弃不放弃”，什么“胡莱献计置之死地而后生”……把这事儿说得有鼻子有眼的。
　　再加上张清欢和胡莱两个人的良好关系，基本上就坐实了胡莱确实是帮助张清欢“浪子回头”的关键人物。
　　既然胡莱真的帮助张清欢走上了正途，那么孙娟爱屋及乌，自然也怎么看胡莱都觉得顺眼。
　　清欢能够遇见胡莱，真是一件幸福的事啊！
　　就在孙娟脑子里胡思乱想的时候，从最前面的球迷那里传来一阵骚动，有尖叫声响起。
　　孙娟连忙打起精神，把自己手中的灯牌举起来。
　　她知道，张清欢要出来了！
　　虽然没有挤到最前面，但无所谓。孙娟来这里可不是为了让张清欢看到自己——现场这么多人，她怎么可能正好就被张清欢看见？
　　她来也只是想要对张清欢表示欢迎而已。
　　就像身边的很多姐妹们一样。
　　就只是单纯地表达对张清欢的喜爱，而并不奢求会有什么回报。
　　能够置身此时此地，她就已经很满足了。
　　※※※
　　“所以其实并不像胡说的那样吗？”
　　多米尼克·拉斯基已经拿到了自己的托运行李，但却没有急着走，而是在旁边等待胡莱和张清欢，同时他还瞪大眼睛向张清欢确认那些传闻。
　　张清欢摇头很坚定地摇头：“完全不像胡所说的那样。”
　　尽管他能够看见拉斯基脸上很明显的失望表情，但他也还是决定硬下心肠实话实说。
　　被人吹捧，固然会满足一时的虚荣心。可张清欢知道，那都是假的，是镜花水月，空中楼阁，是经不起推敲的。
　　胡莱拿自己吹牛倒无所谓，但如果自己也这么吹……就有问题了。
　　况且他是一个足球运动员，他希望自己是因为球技而被其他球员所崇拜，而不是靠这些子虚乌有的泡妞技巧……
　　“……总之，你要相信胡说的那些话全都是他瞎编的，夸大其词。他纯粹就是为了逗你们开心，胡说八道呢！”最后张清欢又解释了一遍。
　　胡莱在旁边翻白眼：“怎么说话呢，欢哥？我胡说什么了？‘美女灯下追清欢’是我瞎编的不成？”
　　张清欢瞪他一眼：“谁说的老子一天换一个女人？”
　　“那行吧，我下次改成欢哥一周换一个女人……”
　　“你还特么想有下次？！”
　　胡莱还没来得及再说话，三个人已经推着行李车走到了出口。
　　这个时候他们已经听到了外面传来的阵阵喧哗。
　　当他们从墙后面转出来时，之前如小溪潺潺流水的喧哗，猛地化身为奔腾咆哮着从百尺高空坠下的瀑布！
　　“清——欢——！！！！”
　　各种尖叫、欢呼、嘶吼混在一起。
　　闪光灯大作，快门声响彻一片。
　　在他们眼前是密密麻麻的女球迷们，她们尖叫着挥舞手臂，她们举着LED灯牌、海报、球衣……
　　如果不是现场的安保力量很足，没有人会怀疑她们肯定会直接冲到张清欢的跟前。
　　拉斯基呆立当场，仿佛三观受到了极大的冲击，内心大为震撼。他听说中国人一向都很谦虚，只是在胡莱身上他从没这么觉得，所以他以为那是一个谣传，中国人并不谦虚。
　　但现在看到眼前这一幕，他才知道Bro Huan刚才的否认都是在谦虚，因为胡莱所讲述的那些传说竟然都……是真的！
　　被打了个措手不及的张清欢也站在那儿，都忘了回应热情粉丝们的呼喊。
　　只有胡莱在他们两个人身后笑到直不起腰。
　　※※※
　　“今天下午，留洋国脚胡莱和张清欢已经抵达锦城，和在此地的国家队汇合……虽然经过了长途飞行，但两位国脚的精神还是非常不错的。他们在机场和记者以及前来迎接他们的球迷挥手致意，脸上带着微笑……”
　　通过新闻里传来的现场画面可以看到，锦城的东升国际机场航站楼里里外外围了不少人。
　　除了一看就知道是记者的人之外，还有许多球迷。
　　而且这些球迷中以女性居多。
　　镜头是从球迷们所组成的包围圈后面拍过去的，胡莱和张清欢两个人正面带微笑向这些热情的球迷们挥手。只不过仔细看的话，会觉得两个人的笑容都有些怪……
　　“瞧啊，于，瞧！”豪尔赫·迪隆指着电视机屏幕对他身边的翻译于金涛说道，“这么壮观的场面，仅仅只是为了欢迎两名国脚，而不是整支中国队。由此可见在这个国家，关于中国队的一切，有多受关注。我们的压力可不轻啊！”
　　于金涛说道：“其实还好吧，豪尔赫。足协已经明确地告诉我们，不会对本届中华杯的成绩提出任何要求。就是说哪怕我们倒数第一，你也不会受到任何批评。”
　　“不，于。不是这一届中华杯的压力，而是这四年来的压力。”迪隆摇头道。“我以前还没有这么深的感触。国家队主教练我也不是没做过……但是中国队的主教练所要面临的压力绝对要胜过我以前所执教的任何一支球队。因为你们国家有十五亿人，就算这些人并不全部都是球迷，作为国家代表的中国队的比赛，他们也一定是会关注的。从现在开始，一直到世界杯结束，这几年里，我们都将承受着巨大的压力。”
　　于金涛以为迪隆是觉得压力太大了，不好干，正想要再宽慰他几句。
　　没想到老头儿自己嘿嘿笑起来：“我认为，能够给十五亿人带来快乐和希望……把这当作我职业生涯中的最后一份工作，还真是意义非凡！毕竟，有什么比能让十五亿人开心更了不起的呢？”
　　于金涛没想到迪隆觉悟这么高，都不用要政委了……
　　“压力越大，成就感就越大。等我回到欧洲，去找老伙计们吹牛的时候，他们可是谁也吹不过我的！毕竟，我所执教的球队，有十五亿人的支持！哈！”
　　于金涛不知道该怎么评价这个老顽童了，只能跟着笑。
　　迪隆笑完突然又严肃起来：“也正因为我们肩负着十五亿人的期望，所以从今天开始，必须要拿出真本事来，改造这支球队。任务艰巨啊，于。”
　　于金涛耸肩摊手：“是你的任务艰巨，豪尔赫，我只是一个翻译，一个传声筒。”
　　“翻译也很重要，你是我和球队之间沟通的桥梁！”迪隆指指他自己。
　　“豪尔赫，你忘了吗？在球队里，可不止我一个人能够做翻译呢。”于金涛却笑道。
　　迪隆愣了一下，随后明白过来他的翻译说得对。
　　这支中国队里因为有多名旅欧球员，所以其实很多人的语言不会有太多问题，交流起来要顺畅很多。
　　况且队内还有一个精通各国语言的胡莱在，于金涛这个做翻译的担子似乎还真是没那么重……
　　“见鬼……”迪隆嘟囔着抱怨道。“早知道应该让足协把给你的工资减半了！”
　　但他抱怨完又自己笑起来：“我真是越来越期待执教那些可爱的小伙子们了！”
　　他搓动双手，一副迫不及待的样子。


第一百三十八章 我想要的中锋
　　胡莱一进自己的酒店房间，就看见了里面的王光伟，他笑起来：“我在下面问洪领队，我和谁一屋，他还卖关子……我就知道是你！老王你啥时候到的？”
　　“我也刚到，才把东西收拾完。”王光伟说着帮胡莱接过了他的箱子。
　　“哎哟，谢了谢了。”胡莱一边道谢，一边跟着走进屋。
　　然后开始收拾他的东西。
　　其实也没什么好收拾的，他又不像夏小宇那样，去住酒店还要带自己的床单被套和枕头……
　　他甚至都没有像老王那样带自己的洗漱用品，他一切东西都用酒店的，能少带点东西就少带点东西。
　　“你和欢哥一起回来的，还有拉斯基？”王光伟在旁边看着，也不用他帮忙，就和胡莱有一搭没一搭的聊天。
　　“是啊，还有拉斯基。”胡莱一想到他们在机场上遇到的那一幕，就忍不住笑起来。
　　“笑什么？”王光伟好奇地问。
　　胡莱捂着嘴：“我没笑。”
　　“不，你明明笑了。”王光伟指着胡莱笑弯的眼睛。
　　“你看错了。”胡莱另外一只手摆动起来，就像在自己的脸前扇风。
　　但他越是否认，王光伟就越是好奇，“奸诈”这两个字就差直接写在这小子脸上了，王光伟怎么可能真当什么事情都没发生过呢？
　　“不行，胡莱，你今天一定要说清楚，你们路上是不是发生了什么？”
　　胡莱板起脸，一本正经地说：“哎呀，老王，你就别问了，我是为你好，真的。”
　　“为我好？”王光伟一头雾水。
　　“是啊，为你好。有些时候，知道的越多，越痛苦。”
　　“？？？”
　　“我现在就很痛苦。”胡莱一脸沉痛。
　　“你痛苦个毛！”
　　王光伟上去掐胡莱脖子，胡莱用手格挡，两人纠缠在一起。
　　就在此时门口出现两个人，是夏小宇和陈星佚。
　　“诶？诶？诶？！诶——！！光天化日之下，你们俩在搞什么！”陈星佚一看王光伟和胡莱抱在一起，就一边做捂眼状，一边夸张地大喊，恨不得整层楼全都能听见。
　　夏小宇也笑：“抱歉打扰了……”
　　王光伟松开了胡莱：“胡莱又在耍贱呢。”
　　“他何时不耍贱？”陈星佚反问，两人走进来。
　　“你们俩住一屋啊？”胡莱问进来的两人。
　　夏小宇点点头。
　　胡莱看了一眼王光伟：“那为啥我每次都是和老王住一屋？我还以为是固定搭配呢……”
　　王光伟呵呵冷笑：“你到现在才觉得奇怪？”
　　胡莱把胳膊挡在胸前：“老王我给你说，我对男人可没兴趣！”
　　“滚！”
　　年轻人笑闹了一番，张清欢和罗凯两个人也来了。
　　等他们走进来，胡莱率先把目光投向了罗凯，深深地看了一眼。
　　这一眼被罗凯注意到，他略微皱眉问：“看什么？”
　　胡莱没有回答他，而是转向张清欢，指着罗凯问：“欢哥，你和他一屋？”
　　张清欢摇头：“不是，他和周子经一屋。”
　　“那肘子精呢？”胡莱问。
　　“胡莱你的口音好怪……”王光伟吐槽。
　　“不怪，这是我给他新取的外号，你觉得怎么样？肘子都会说话了，成精啦！”
　　“艹……”
　　“被洪领队叫走了，说是主教练找他。”罗凯没理会耍贱的胡莱，回答道。
　　这个答案让屋子里的年轻人们都有点意外，除了张清欢——他在叫上罗凯的时候就知道。
　　“迪隆找周子经干什么？”王光伟皱起眉头思索道。
　　“新主教练上任，挨个叫人面谈了解情况嘛。”陈星佚给出他的答案。
　　“那你被叫去了吗？”王光伟问陈星佚，他是他们几个留洋球员中最先回来的。
　　陈星佚摇头：“没有……”
　　“咱队里还有谁被叫去谈话了吗？”王光伟问大家。
　　所有人都摇头。
　　“那为啥就叫周子经一个人？”
　　胡莱举起手：“我猜啊……会不会是把肘子精叫去批评一番：你看小宇都出国了，你还想继续在国内混多久！”
　　其他人没说话，而是同时向胡莱竖起了中指。
　　※※※
　　“你是不是想要出国踢球？”
　　在主教练办公室里，豪尔赫·迪隆注视着周子经，他旁边的翻译于金涛将这句话翻译给对方听。
　　周子经毫不犹豫地点头：“我想啊！”
　　“嗯，确实，没有人会不想出去踢球。”迪隆听了于金涛的翻译之后，点头道，“如果你想要出国踢球，那我对此有点建议……”
　　周子经连忙做出洗耳恭听的样子来，以示尊重。
　　“我听说你在俱乐部进行身体力量方面的训练？”迪隆看着身体明显壮实的周子经，一件很潮的飞行皮夹克穿在他身上，都被肌肉绷了起来。
　　“是的，教练。我是从亚洲杯之后，觉得自己还有很多不足，尤其是最后一场比赛对伊朗，他们球员的身体都很强壮，对抗能力很强……所以回去就给自己制定了增强力量的训练计划……”周子经把自己的想法一五一十说出来。
　　“你能有上进心倒还不错。不过我不建议你一味增强你的身体，现在你的身体已经足够强壮了。”迪隆指了指周子经，然后摊开手耸耸肩。“你知道你的优势是什么吗，周？”
　　“身体？”周子经尝试猜测道。
　　“不。是在拥有这么强壮的身体情况下，还可以有不错的脚下技术。我看了你在高中时代踢球的录像，那个时候你的身体没有现在这么强壮，但脚下技术更好。可以说是非常全面的一个球员了。但自从你来到职业球队，就开始逐渐向健美先生方向发展……这当然也没错，毕竟职业足球对身体的要求和学生足球是两个概念。”
　　等于金涛把这么一大段话都翻译完之后，迪隆才继续说下去：
　　“但是在加强自己力量的同时，我希望你也不要彻底抛下你的技术优势。把身体和技术结合起来，才是你的优势。你不能真的让自己变成那种‘样子货’，足球比赛说到底不是健美比赛，只是身体强壮是不行的。过于强壮会影响你的柔韧性、协调性，让你技术倒退……一个只会在禁区里当水泥柱子的球员有什么用？”
　　周子经没想到国家队新任主帅来找他，竟然是为了说这个事情的。
　　他一直以为自己主动加练力量，让他变得更强壮，是一件好事。国家队主帅知道这事儿之后，一定会表扬自己，说不定还会对自己刮目相看。自己在国家队的日子或许就更有盼头了……
　　结果没想到等来的是主教练委婉的批评。
　　“你是一个中锋，周。我需要的不是那种在禁区里靠身体来抢头球落点的中锋，我对你有更高要求，有更多需求，没有脚下技术的你是不符合我要求的。如果你想去国外踢球，也要牢记这一点。拼身体，你再怎么练也很难真正拼过那些肌肉狂魔。但如果你既有身体，又有技术，你就能够从激烈的竞争中脱颖而出——一个身高一米八八，体重八十五公斤左右的壮汉，却还拥有细腻的脚下技术，你知道这样的中锋有多恐怖吗？”
　　周子经没有回答主教练的问题，他呆呆地站着，脑子不知道怎么的，全都是一头巨熊在禁区里翩翩起舞的景象……
　　他承认，自己被这个景象震撼到了。
　　迪隆也不在乎周子经的沉默，他继续说道：“你知道我对你在亚洲杯上印象最深的表现是什么吗？”
　　周子经摇头。
　　“是你在和日本队比赛中，助攻胡莱的那个进球。当时你把接球和转身转化成一个动作，这一下体现了你良好的脚下技术基础和出色的球感。正是因为你连停带转节约了时间，才让这次进攻最终打成。你瞧一个拥有出色脚下技术的中锋在球场上能发挥多么巨大的作用……”
　　周子经没想到主教练迪隆竟然会记得这个细节——他自己都忘了。
　　“你在胡莱那个进球中的全部表现，就是我所希望你成为的样子：技术全面，身体强壮，在前场能够拿得住球，有机会可以自己射门得分，队友机会好也能把足球传出去……在前场就像是一枚巨大的铁钉，牢牢钉在阵地上，然后……方圆十五米，都是你的笼罩范围！”
　　迪隆双手张开，比划了一下。
　　周子经觉得自己的心跳在加速，后背竟然出了一层薄汗，他被翻译于金涛转述的这番话给说得莫名燃烧起来。
　　看见周子经的反应，迪隆知道自己说到了这个年轻人的心底，于是微微一笑：“所以接下来我建议你给自己增加瑜伽训练，锻炼你的身体柔韧性和灵活性。”
　　周子经点点头，没有任何异议。
　　“我会努力的，迪隆先生！”周子经激动的称呼都变了。
　　虽然这是他第一次和豪尔赫·迪隆接触，以前顶多是在联赛中作为对手，但他一个球员也不可能和敌人主教练有什么来往。
　　这首次接触，迪隆就把他说得心悦诚服。
　　真不愧是世界名帅！
　　他心里充满了斗志，完全不觉得自己一个大老爷们儿跑去练瑜伽有什么不好的，甚至恨不得今天晚上就能立刻开始瑜伽训练……
　　“嗯，你记住，在我的战术中，你是非常重要的。”迪隆再次强调。
　　“现在回去吧，然后帮我把夏小宇叫来。”


第一百三十九章 你是这支球队的大脑
　　周子经还没去夏小宇的房间，他刚刚走到胡莱和王光伟的房间门口，就听到里面传来的阵阵笑声。
　　得，不用再去夏小宇的房间找他了。周子经猜此时夏小宇肯定就在这个房间里。
　　果然，他走过去，从敞开的大门一眼就看到了夏小宇。
　　他正在和其他几个人谈笑呢。
　　除了那几个经常和夏小宇在一起的人之外，还来了几个人，比如他们那一届国奥队的队友们——郭俊夫、刘砚，和重新被招入国家队的高瑞敏。
　　大家相谈正欢，周子经在门口敲敲门：“嗯哼！”
　　屋内的人全都循声看过来。
　　“哎哟，肘子精！”胡莱喊道。
　　“胡莱你这什么口音？”周子经皱眉。“你又不是南河人！”
　　“呵呵，我钟意！”
　　王光伟站起来：“周子经，教练找你什么事儿？”
　　“哦，没啥，就是……迪隆先生对我委以重任了。”周子经低调地炫耀一把。
　　胡莱看着周子经健壮如牛的身材：“队里决定让你下次跟着搬行李设备了？”
　　周子经向他树中指：“对我尊重点，胡莱！我以后可是能决定你进多少球的进攻灵魂人物！”
　　胡莱扯了扯张清欢：“欢哥我不是挑事儿的人啊，但这事儿换成我可真绝对不能忍……”
　　张清欢懒得理他。
　　周子经则看向夏小宇：“小宇，迪隆先生让你去一趟他房间。”
　　这话让房间里的所有人都看向了夏小宇，包括胡莱，他也没有再插科打诨，而是略带惊讶地看过去。
　　迪隆这是什么意思啊？
　　难不成还真是挨个找去谈话？
　　夏小宇更意外，他指了指自己：“我？那教练有说找我干什么吗？”
　　“没说。你去了就知道了，但我觉得……应该不是什么坏事。”周子经摇头，从自己的经验出发说道。
　　“好。”夏小宇告别众人。
　　周子经则被留下来，大家向他打听迪隆到底对他说了什么。
　　“诶，我说真的，你们怎么就不相信我呢？我真是被主教练委以重任了啊！”
　　身后房间里传来周子经的嚷嚷声，夏小宇怀着忐忑的心情走向电梯。
　　※※※
　　“啊，小宇你来了！”迪隆看见夏小宇，就站起来，向他张开双臂，主动迎上前来。
　　这让夏小宇心里稍稍松口气——这么看来，应该是不会批评自己在阿尔瓦拉一线队还没踢上比赛这事儿。
　　其实自从莫亚辞职之后，他已经被俱乐部从预备队调上了一线队。虽然比赛还是跟着预备队踢，但好歹训练是和一线队在一起的。这已经是一个不错的进步了……
　　他本来是准备这么对迪隆解释的。
　　但现在看来，好像是用不上了？
　　等一下……迪隆先生刚才说的是……葡萄牙语？
　　他惊讶地看向豪尔赫·迪隆。
　　“为什么这么看着我？”迪隆笑眯眯地问，依然说的是葡萄牙语。
　　“呃，迪隆先生……您说的是葡萄牙语？”
　　“没错，葡萄牙语。你那么惊讶做什么？我是一个西班牙人，会说葡萄牙语不是很正常吗？你不介意我用葡萄牙语和你交流吧？我想你去葡萄牙这么久了，基本交流应该不成问题了。”
　　夏小宇点点头，也用葡萄牙语回答道：“是的，日常交流没有问题了。”
　　“那就好。”
　　“迪隆先生，您找我有什么事？”夏小宇问道。
　　“是这样的，我想和你谈一谈关于你在场上的位置的问题。”
　　场上位置？
　　难道主教练想让我换位置？虽说我以前在高中的时候是踢前腰的，但现在我已经很习惯后腰了啊……赵指导当初说得对，位置后移之后，无论是看东西的视野还是思考问题的角度，都和前腰有很大的不同……
　　“哦，别紧张……”似乎是看出来了夏小宇的状态，迪隆出声安抚道。“我不是想要让你抛弃你已经很适应的后腰位置。你在后腰上干得不错。”
　　夏小宇并没有松口气，而是继续认真又忐忑的看着迪隆，生怕他紧接着来个“但是”……
　　“只不过我有一些想法想要对你说，算是……对你的建议吧。”
　　夏小宇点点头，依然没说话，等着主教练继续说下去。
　　“我了解过，你学生时代踢的是前腰。去了闪星之后成为后腰，但不是那种擅长防守的后腰，而是负责组织进攻。你干的不错，小宇……放轻松，不要紧张。我是说，你干的很不错。要知道我可是执教金箭头和闪星交手过的，我知道你很难对付，你拥有很好的大局观和视野，也有一脚不错的长传球，能够支持你把想法付诸实现……”
　　听见迪隆一个劲儿夸自己，夏小宇更纳闷了——他不相信主教练专门把自己叫来就是为了称赞自己的。
　　毕竟不会有哪个主教练会这么无聊……
　　“同时我注意到你偶尔会在比赛中突然前插，像世界杯上你助攻胡莱的那个球，就是你的突然前插打破了场上的均衡……我想这应该是你在俱乐部的教练告诉你这么做的吧？”
　　夏小宇先摇头再点头：“是林哥……哦，就是秦林让我这么做的。”
　　迪隆恍然：“难怪。秦是一个很优秀的球员，可惜他已经退役了……我叫你来，其实就是希望告诉你，保持并且强化你这种前插的特点。在我的战术里，你的前插非常重要。尤其是在由守转攻的时候，你必须积极前插，利用对方防守球员被压回去的机会。这个时候在中线到对方的大禁区线之间会出现大量空当，你的前压会在对方的防线前面制造混乱，创造出更多机会……”
　　他说着说着，就掏出了一块战术板，利用磁吸棋子开始给夏小宇讲解起来。
　　夏小宇没想到主教练叫他来和他聊战术问题，但他还是低头很专注地听着。
　　然后他看见战术板上的棋子移动，突然有个疑问，但他没有马上问出来。
　　而迪隆则敏锐的察觉到了他的异状，便说道：“有什么问题尽管问。”
　　“这个……迪隆先生，我前插的话，得有一个前提，那就是我们的前锋得能够把对方后卫线压得足够深，否则如果对方防守球员撤的不够深，我就没有上去的条件。而且胡莱他是一个抢点型前锋……他一个人恐怕没办法把对方所有后卫都压到禁区里去……”
　　听了夏小宇的这番话，迪隆很满意地笑起来：“不错，你说的不错。小宇。但我们在锋线上并不是只有一个胡。”
　　“不是？”夏小宇看看战术板上在前面的三个棋子，居中那个肯定是胡莱，拉边两个应该是罗凯和陈星佚，他们俩虽然是前锋，但他们在边路啊……
　　“啊，抱歉我忘了……”迪隆说着从旁边拿起一枚棋子，放在了对方禁区里，胡莱的身边。
　　随后他又把代表张清欢的那枚棋子推上前一步，压到对方的大禁区边缘。
　　这下在中路，中国队一下子就拥有了三打二的人数优势，不仅压制住了对方的两名中后卫，还让对方的两名中场回撤到大禁区线上来防守。
　　如此一来，在中线到对方大禁区线之间的这么大片中路区域里，是一片空白的“无人区”。
　　“我们要打424？”夏小宇看着空白的后场猜测道，“不对，是352！”
　　然后他抬头看向迪隆，向他求证确认。
　　迪隆满意地将战术板放下，看着夏小宇微笑地点头：“是的，没错，小宇。我的国家队要打352，你是这支球队的大脑，你的表现将决定球队在攻守转换时的表现。你的责任很重大，但我还是决定把这个任务交给你。”
　　夏小宇没想到迪隆叫他来竟然会是委以重任！
　　他愣住了，没有回应。
　　“表个决心吧，小宇。有没有信心当好中国队的大脑？”
　　夏小宇很快回过神来，他很郑重地点头：“有！”
　　迪隆笑容灿烂：“很好！很好！非常好！好了，没事儿了，你可以回去了。然后帮我把星和罗一起叫来。”
　　夏小宇有些意外：“一起？叫来？”
　　“是的，他们两个一起。”迪隆点点头。
　　夏小宇没有再多问，领命而去。
　　※※※
　　“啥？主教练让我们俩去一趟？”
　　陈星佚很惊讶地看着夏小宇，向他确认。
　　夏小宇点点头：“是的，他还专门说，是让你们两个人一起去。”
　　“这……”陈星佚看了一眼罗凯。
　　罗凯没说什么，起身就走。
　　陈星佚便也跟上。
　　两人一前一后出了房间。
　　屋里剩下的所有人面面相觑。
　　他们之前也不是没想过，会以什么样的方式和国家队新任主帅见面。
　　在酒店大堂里报到办入住的时候，他们见到了洪仁杰领队，却没见到主教练豪尔赫·迪隆。这和以前施无垠施指导总是在酒店大堂里等着迎接队员们的作风不同。
　　当然，迪隆是世界名帅，有点架子也很正常。
　　于是他们想着等到晚饭时总能就见到主教练了吧？
　　没想到不等吃晚饭呢，他们中的一部分人就在这样的情况下提前见到了新主帅……
　　“迪隆这不会是已经开始……工作了吧？”胡莱突然冒出来这么一句。
　　大家看看他，没人反驳。


第一百四十章 大学教授和初中生
　　“让我们不要打边锋了？”
　　陈星佚惊讶地看着自己的恩师，在他旁边的罗凯表情上也没比他好到哪儿去。
　　没办法，这是因为刚才迪隆对他们两个人所说的实在是太震撼了。
　　两人一来，迪隆表达了欢迎之后，就开门见山，明确告诉他们，在自己的国家队里，他们将不会像之前那样，打自己最擅长的边锋位置。
　　“嗯。”迪隆点点头，“我先征求一下你们的意见。我知道你们都是前锋，本身也习惯在边锋位置上活动。所以让你换位置你们可能一开始会比较不习惯……如果你们不同意的话，那我就只能换人了。”
　　这话说得很直接，也有些……不留情面。
　　就算是陈星佚也没想到在国家队所见到的老头儿，和他在俱乐部里合作过的老头儿，有些不一样。
　　这简直就是赤裸裸的威胁啊！
　　翻译过来就是“如果你们不愿意遵照我的战术设计，那就去替补席上坐着”。
　　两个之前国家队的主力前锋，现在要去当替补……开什么玩笑？
　　陈星佚虽然还不明白老头儿为什么要这么说，但他连忙摇头：“没有，没有，我没问题，我可以打……”
　　罗凯没有像陈星佚那样急着表忠心，而是问道：“为什么要让我们换位置？”
　　“因为在我的战术里，没有边锋的位置。我需要边路进攻，但我不需要边锋。”迪隆直接把刚才展示给夏小宇看的战术板拿出来，指着两个边路的棋子，“这是你们。”
　　陈星佚脱口而出：“这不还是边锋吗？”
　　迪隆呵呵一笑，两根手指按住这两枚棋子，然后往回拖，拖到中线上：“这也是你们。”
　　“边前卫？”
　　迪隆继续往后拖，拖到了三十米区域线：“这还是你们。”
　　“边后卫？！”
　　陈星佚惊呼起来，罗凯也目瞪口呆。
　　“欸，别摆出这么一副表情。你们又不是没打过边后卫。亚洲杯上，对日本队的比赛里，你们不是客串过边后卫吗？”
　　“但那是客串啊……”因为和迪隆的关系比较好，所以也就陈星佚能这么说，罗凯是沉默着的。
　　“是的，所以从现在开始你们就不再需要客串了。进攻的时候是边锋，防守的时候要撤回到后卫线上来协助防守。不过我对你们进攻的要求大于防守。为什么让你们撤到中场？因为你们继续留在前面已经没有空间了。这次亚洲杯的时候，你们难道没感觉出来吗？对伊拉克是怎么输的？”
　　迪隆这么一问，两个人就陷入了沉思。
　　和伊拉克那场比赛，让他们印象深刻，因为他们两个人在那场比赛中基本上没什么发挥。整场比赛他们不像是在踢球，倒像是在面对一堵高高厚实的墙壁发起冲锋。
　　一次又一次，撞在墙壁上，或者陷入对方的人海泥潭。
　　原地控球容易丢，想要带球又没有突破的空间和路线。
　　踢得他们俩非常难受。
　　“让你们位置后移，是为了更好的发挥你们速度快、能突破的特点。就像跳远之前总得助跑一样。”
　　迪隆这么一解释，两个人就明白了。
　　看起来他们三个位置都打遍了，但其实还是侧重进攻。
　　至于防守嘛……
　　看着战术板上没有完全摆出来的棋子，他们俩也猜出来新任主帅应该是要打352的阵型。
　　三后卫才是防守主力，他们是协助防守的，通过自己的速度在边路遏制对方的攻势。并不是真的要让他们一直呆在后场打边后卫。
　　“我知道你们可能会有些不适应。不过没关系，对日本队时，你们也是临时打的边后卫，但干得也不错。实际上照着那样踢就行了。防守是一个整体问题，也不是你们两个人在边路单挑就能解决的。现在你们只需要回答我，你们愿不愿意从边锋位置后撤，改踢边前卫就行了。”
　　陈星佚和罗凯两人对视一眼，接着同时点头：“我们愿意，教练！”
　　迪隆笑起来：“很好，回去帮我把王光伟叫来。”
　　※※※
　　两个人回去之后，把王光伟叫了出去。
　　屋子里的其他人这时候都不惊讶了，正如胡莱刚才所说，新任主教练豪尔赫·迪隆已经开始他的工作。作为新教练，挨个和球员面谈，了解他们，也实属正常。
　　同时，通过周子经、夏小宇和陈星佚、罗凯他们带回来的信息，综合一下，大家也把国家队接下来的战术猜了出来。
　　从原来他们所熟悉的433改打352。
　　老实说，适应肯定是不适应的，但没办法，看主教练这架势，挨个找人讨论战术和位置分配的问题，就说明迪隆是很坚决要在国家队推行他的新战术。
　　不适应也必须适应，否则就别想在国家队待下去。
　　这和董建海上任之后，什么也没改变，一切顺其自然可就完全不同了。
　　董建海上任之后，大家都觉得很舒心。但是看看亚洲杯的表现，他们也必须承认，如果国家队不进行改变，现在打个亚洲杯都这么费劲……那等之后打到十二强赛怎么办？
　　要知道，十二强赛才是亚洲水平最高的赛事，而不是什么亚洲杯。
　　要是没有亚洲杯的失利，球员们或许对迪隆一上来就这么强硬的改变，心里有些抵触。
　　尤其是罗凯和陈星佚这种本来在边锋位置上踢得好好的人，一来就让人撤到边前卫上去，防守时还必须回到边后卫，整场比赛不停地来回上下冲刺，那体力消耗可不是坐在电视机前看比赛的球迷们能够想象的。
　　也得亏是现代足球对球员体能的要求很高，所以就算是前锋也有足够的体能储备。
　　要是换成上世纪九十年代，十二分钟跑的体测都要涮下一堆国脚，指望他们在两个边路不停的上下穿梭，只怕国脚们都要造反了……
　　但正是因为有了亚洲杯的失败，才让大家看清楚了未来——那绝对不像是自媒体和球迷们所畅想的那么美好。
　　别看他们在世界杯上三场不败，如果继续这么下去，是真的有可能连预选赛都踢不过的……
　　大家都还年轻，一想到四年之后正值当打之年的他们却连世界杯都参加不了，有几个人能接受这样的结果？
　　※※※
　　王光伟并没有去多久，很快他就回到了房间。
　　见到他回来，大家都围了上去，询问主教练找他是有什么事情。
　　之前迪隆找的都是进攻球员，王光伟是一个中后卫，找他能说什么？批评他在亚洲杯上的表现吗？
　　“教练让我多练长传，让自己的长传再准一些……”王光伟说道。“他说在由守转攻的时候，如果我们可以直接从后卫线上发动进攻，就要比通过中场中转更节约时间，这样也能打对方一个措手不及……”
　　综合之前大家得到的信息，迪隆给王光伟安排的这个任务，倒是一下子就能想通了。
　　既然是打352，那么胡莱肯定会和周子经首发，中国队在前场就有两名前锋，同时有周子经这种身体强壮，制空能力强的中锋，后场直接长传找他头顶就很正常了。
　　周子经争下球来，不仅可以自己控制推进，也能够把足球传给身边的人，比如前压的张清欢，或者是给前插的夏小宇。
　　此外胡莱有极强的反越位能力，后场长传直接找他，只需要一次传球就能打穿对方的防线，让胡莱直接威胁对方球门……
　　可以说从周子经开始，一直到后卫线上的王光伟，一环扣一环，把每个人负责的事情拼凑到一起，就窥见了全貌。
　　大家都知道豪尔赫·迪隆是名帅，因为他拿到过很多冠军。
　　可是具体怎么有水平？仅靠冠军来证明吗？
　　冠军只能证明他过去做得不错。
　　却并不能证明当下，更不能证明未来。
　　世界级名帅又不是什么队伍都能带好的。
　　而现在迪隆的做法让大家对他有了信心。
　　因为从他挨个把人叫去面谈这一点，大家最起码知道迪隆做事细致，很注重细节，这就很讲究了。
　　中国队的上一任外教马塞尔·威尔森也是一位名气很大，来头不小的主教练，曾经是国际足联的技术委员会委员，在欧洲执教时，也获得过联赛冠军。
　　但这样一位教练在中国队为什么就没能取得成功呢？最后反而是施无垠这么一个本土主教练带队历史性闯入世界杯决赛圈。
　　后来有媒体采访了国家队球员，聊起这个问题。
　　国脚们给出了几个理由，其中一个说法是这样的：
　　威尔森固然水平很高，但他就像是一名大学教授来教一群初中生，他讲的东西太深奥了，初中生理解不了。同时威尔森又觉得他讲的已经很简单了，中国队的球员们怎么会听不懂呢？
　　这么一来，就出现了偏差。威尔森说的头头是道，战术精妙，但上了场，中国队球员们执行不出来，那再好的战术也不过是纸上谈兵，没有实际意义。
　　换成施无垠执教之后，他相当于是一个高中老师，也能教初中生。他明白初中生们的知识结构是什么样子的，可以针对性上课。所以哪怕他的能力不如大学教授威尔森，却很契合这支中国队，队友们理解他的战术，也能执行他的战术。
　　就这样，中国队反而在能力看起来没那么突出的施无垠带领下，成功杀入世界杯。
　　当然，这也仅仅是为什么中国队能够打进世界杯的诸多原因中的一个，并非决定因素。
　　只是多少可以说明高水平外教和中教之间的区别。
　　迪隆接手中国队之后，国脚们中就有不少人担心他会重蹈威尔森的覆辙。
　　但现在来看……以迪隆如此细致的工作方式，恐怕和威尔森会有本质上的不同。
　　“哦，还有一件事。教练说让我们……”
　　说到这里，王光伟还专门顿了一下。
　　果然听见他说起这个，大家都来了精神，盯着他想要看看接下来被叫去面谈的人会是谁。
　　看见大家充满希望的眼神，王光伟嘿嘿一笑：
　　“教练说让我们去吃晚饭了！”
　　一群人愣了一下，集体向王光伟竖起中指。


第一百四十一章 新主帅的新要求
　　中国国家队的全体球员，不是初次认识豪尔赫·迪隆。
　　就算撇开迪隆在欧洲那些赫赫功绩不谈，大家在中超联赛踢球时，都和迪隆执教的金箭头交过手。更不要说如今这支国家队里还有金箭头的球员，对迪隆可就更熟悉了。
　　但除了金箭头球员，其他国脚对迪隆的认识其实非常浅，也就仅限于知道这是一个很有名气和能力的主教练而已。
　　在迪隆成为这支球队的主教练后，国脚们也都在猜测迪隆会怎么带领这支球队。
　　比如他会选择什么战术，他的选人用人标准是什么，他脾气如何，爱好什么……等等。
　　这些都关系到自己在国家队的前途命运。
　　毕竟“一朝天子一朝臣”，这道理大家都懂。有些球员在上一任主教练那里怎么都不受待见，可能连替补都打不上。结果换了个主教练，就从替补摇身一变，成了主力。
　　是能力突然提升了吗？
　　当然不是，只能是因为这名球员的能力很符合新任主帅的要求。
　　或者仅仅只是因为他的性格脾气很对新任主教练的胃口。
　　大家都是职业球员，也没少见过类似这样的情况，看到了都习以为常，甚至认为这是理所当然的。
　　所以如果自己能够更合迪隆的胃口，是不是自己在国家队就会更好混一些？
　　尤其是那些上了年龄的国脚们。
　　他们这段时间可没少找在金箭头的球员打听新任主帅是个什么人。
　　然后把他们打听到的消息综合起来，得出了一个结论——迪隆很喜欢陈星佚。
　　看到这个结论的时候，有人想掀桌——这算是什么结果啊！
　　不过有人就顺着这个结果进一步猜测，或许迪隆不只是喜欢陈星佚，而是喜欢陈星佚那一批的年轻人……
　　这就让上了年纪的国脚们危机感更重了。
　　他们几乎已经可以想象到，接下来在国家队内部一场残酷的大换血就要展开了。
　　以前在国家队的功劳表现都不能作为让他们留下来的资本。
　　怀着这种忐忑不安的心情，大家在吃晚饭的时候得到通知：吃完晚餐后直接去酒店的会议室里集合，新任主教练豪尔赫·迪隆要给大家开个会。
　　这就更加剧了大家心中的担忧——是不是要准备杀鸡儆猴了？
　　那谁会是那个被杀的鸡？
　　这么一想，有些人觉得姚华升因为伤势没有入选本次国家队，说不定反而是件好事了……
　　现在他们看着投影仪上中国队在亚洲杯上的比赛录像集锦。
　　这是新任主帅豪尔赫·迪隆专门为他们准备的“餐后甜点”。
　　“看完这十分钟的视频，你们有什么感想？”
　　在视频播放完后，迪隆的声音响起，接着是翻译于金涛的转述。
　　有什么感想？
　　感想有很多，但不知道该不该说……
　　大家面面相觑，没有人吭声。
　　迪隆仿佛也并不在乎队员们是否回答，他开始滔滔不绝地讲起来。每说一段，就会停下来稍作休息，等于金涛为他翻译完，然后再继续往下说。
　　“通过比赛视频集锦，再结合你们在亚洲杯上的体验，你们应该很容易得出这么一个结果。那就是——你们发现在亚洲杯中遇到的对手，似乎要更强了。但这又会让你们产生怀疑。因为亚洲范围的对手，你们基本上都交过手，彼此是什么水平应该很了解，怎么可能在短时间内突然提升呢？再说了，亚洲杯和十二强赛，哪个更难打，你们也应该很清楚……
　　“所以这个问题还剩下另外一个答案，那就是你们变弱了。毕竟你们可是在世界杯上都还能逼平俄罗斯和巴西的，现在打个菲律宾、伊拉克都如此费劲。难道真是自己变弱了？可如果真是如此，又怎么解释你们漂亮地击败了日本队呢？”
　　中国队球员们从最开始的目瞪口呆中回过神，抛开那些胡思乱想，开始沉浸在主教练提出的问题里。
　　我们到底是变强了还是变弱了？
　　打完世界杯，又有那么多队友出国留洋，媒体上都在说这将是历史上最强的中国队。
　　可为什么亚洲杯踢得磕磕绊绊？第一场就输给了伊拉克。
　　打菲律宾也并不顺利，就连打叙利亚都能丢球……
　　迪隆给球员们留了一点时间思考后，就继续说道：
　　“其实不是你们变弱，或者对手变强了。很简单，对手对我们的态度发生了变化，我们在亚洲足球的地位也发生了变化。从现在开始，你们必须习惯用强队的心态来看待比赛，看待自己。简单来说，就是不管你们承不承认，在别人眼中，你们都是强队了。
　　“所以你们才会在比赛中遭遇那么多的紧逼，和摆大巴式的防守。这些都是你们之前没有研究过的课题，所以当你们在比赛中遇到后，难免会有些束手无措……”
　　为了让国家队的球员们明白这其中的道理，迪隆还为他们分析了为什么之前他们踢十二强赛时没有遇到这样的情况。
　　简单来说，就是以前的他们不入流，或者说是三流球队，大多数对手其实不是很怕中国队。面对中国队时，也没有面对强队的心态。
　　所以他们不会收缩防守。
　　具体内容其实迪隆都在私底下和于金涛说过，只是现在换成讲给国脚们听，讲的甚至比对于金涛都还要详细。
　　有些内容甚至像是车轱辘话，翻来翻去说。
　　掰开来、揉碎了，细细地讲给国脚们听，仿佛生怕他们不能理解。
　　从中国国家队在亚洲足球的定位，讲到施无垠为什么要采用以胡莱、罗凯和陈星佚三人组成的三叉戟为核心进攻战术，这套战术的优缺点和为什么说不能适应如今的中国队了，接下来中国队何去何从……
　　而且不光是用嘴巴讲，他还结合着经过剪辑的比赛录像来解释，用更直观的方式让球员们明白。
　　如果有外人看到这一幕，一定会觉得很讽刺——中国足球最顶尖的一群人，竟然像普通球迷一样，需要被人用如此繁复的方式来“科普”。
　　这就是我们国家足球的最高水平吗？
　　中国足球还能不能好了？
　　干脆解散算了！
　　但这就是中国足球的现状。
　　有些东西看起来好像球迷都懂，说起来头头是道，但要让球员们把这些道理体现到比赛中，却不是那么容易的。
　　就说一个最简单的：
　　传球之后继续跑动拉开接应队友。
　　这已经可以算的上是球迷当中的常识了，如今这年头，谁还站着不动踢球的？
　　但是到具体比赛中，传完球就往前跑一定是对的吗？
　　显然不是。
　　有些时候往前跑反而会把球队的进攻跑到死胡同里。
　　“拉开空间”就这四个字，要在比赛中具体做到、做正确并不容易。
　　有些时候传完球需要往前跑，有些时候传完球需要往回撤，还有些时候要横向拉扯，甚至有些时候传完球原地不动才是正确选择。
　　什么时候应该怎么跑位拉扯，这才是考验能力的地方。
　　而且这种拉扯跑动往往不是一个人的事情，是需要球队整体在某个区域协同作战。
　　如果身为教练，只告诉球员们要在传球后积极跑动，拉开空间，而不告诉他们具体怎么拉开，针对不同情况又应该怎么做的话，那球员们还是一头雾水。
　　所以你在比赛中，还是可以看到有球员在比赛中插上的不够积极、没有及时拉开空当造成队友没有安全的出球路线等等问题。
　　※※※
　　“……为了避免以后再遇到这样的问题，接下来我们在训练中的重点就是如何在面对紧逼时组织进攻，以及如何破解密集防守。你们必须要在训练中改变你们的心态和习惯……这样的训练不会很轻松，我对你们的要求也不会低，但要知道，你们在比赛中的表现是不会辜负你们在训练中付出的那些努力的！”
　　豪尔赫·迪隆结束了他的战术会议。
　　球员们纷纷走回自己的房间，每个人都是一副心事重重的样子。
　　他们知道，自己的国家队生涯将会发生翻天覆地的变化。
　　主教练已经提出了他的要求，跟不上要求的人就会被淘汰出局。
　　四年后，在这间会议室里的球员当中，又有多少人能够赶上去西班牙、葡萄牙的飞机呢？


第一百四十二章 新帅上任一把火
　　第二天的训练开始之后，每一名国脚都感受到了昨天晚上主教练迪隆所说的变化。
　　训练内容和之前的国家队完全不同。
　　有球训练部分被大大增加。
　　同时在训练中还特别强调了对抗的重要性。
　　举个例子：
　　以前大家练习传接球，大多数都是互相传来传去，就这么简单。
　　或者稍微增加一些其他要求，分成两队，A队的球员把足球传给B队的球员，然后开始跑位，B队球员再把足球传给跑到位置的A队球员，由A队球员把足球射进球门。
　　整个过程中就是跑位接球，然后射门。完全没有对抗，传球、接球、射门都是一个人完成。
　　现在迪隆却要求加入对抗环节。
　　从A队球员把足球传给B队球员开始，就要有两名C队球员分别上去防守A队和B队的球员。
　　这样B队球员在接球的时候，就会遭到C队球员的贴身干扰。他必须顶着这样的干扰把足球准确传到A队球员所在的位置。
　　同样A队球员也得在防守干扰下接球再射门。
　　当然，一开始并不会安排C队球员真刀真枪的防守，只是贴着他们跑位，用身体进行一定程度的干扰和对抗，营造实战感。
　　等到球员们适应这样的训练方式之后，再逐渐加码。
　　射门训练同样如此，安排防守球员举着垫子做缓冲，不断撞击射门球员——以往只是用来针对性的特训，如今变成了日常训练手段。
　　此外迪隆还把抢圈这种“游戏”的直径缩小，人数增加。人为制造有限空间中的密集防守状况，让球员们在更小的空间里、更多的防守情况下，练习传接球。
　　让抢圈从之前的热身游戏变成真刀真枪的对抗训练。
　　这些改变导致训练的强度直线上升，为了避免在训练中受伤，迪隆的教练组把热身的强度也提升了。
　　此外这种高强度的训练方式，对球员们的体能也提出了更高的要求。
　　于是体能训练成了重中之重。
　　迪隆这次来国家队执教，可不是孤家寡人。他把自己在金箭头的全套教练班子都带到了国家队——足协给迪隆的一千万欧元年薪也不是给他一个人的，而是包含了迪隆这整套教练团队所有人的工资。
　　从助理教练到体能教练，再到门将教练，全都是与豪尔赫·迪隆合作多年的老伙计。
　　不设中方教练组组长，所有中方教练就是教练，只负责日常训练，并不参与球队决策。说白了，“工具人”。
　　与球员沟通交流这项工作交给了领队洪仁杰。从某种意义上来说，洪仁杰就是球队的中方教练组组长，但他并不负责球队的训练工作，也不决定球队的技战术细节。
　　其实最开始足协方面是希望能够像之前马塞尔·威尔森那样，设置一个中方教练组组长，来统管中方教练，同时担任迪隆的中方助理教练。
　　他们这个想法一方面是出于能够帮助迪隆更好执教球队的目的，另一方面也是希望迪隆能够带一带中国的本土教练——经过董建海之后，足协也知道中国国内的教练确实和欧洲真正高水平的教练之间差距甚远。
　　如果能够安排足协看好的中方教练，在迪隆身边工作，学习迪隆的先进经验和技能。
　　那么等到迪隆和足协的合同到期之后，成长起来的中方教练说不定就能接班了。
　　这有点像改革开放初期我们以市场换技术的路子。
　　但被豪尔赫·迪隆拒绝了。
　　他表示自己拒绝这个提议倒不是想要藏私，怕中方教练学本事。他是刚刚接手这支球队，不希望再设一个什么中方助理教练来分权，人为增加层级，制造沟通障碍。
　　本来他有什么事情需要和球员、中方教练沟通，直接和他们聊就行了。如果他们听不懂，就加个翻译于金涛。
　　现在等于还要通过中方助理教练去转述，拐一道弯效率低下不说，还容易出现沟通不畅，甚至是内部意见不统一的弊端。
　　足协内部分析过，迪隆可能觉得这个中方助理教练是来监视他的，是某种意义上的“监军”。所以才拒绝。
　　不过足协最后还是答应了迪隆的全部条件，自然也包括不设中方助理教练这一条。
　　至于他的外教团队如何和中方教练合作沟通，就交给了翻译于金涛和领队洪仁杰。
　　可以说，在经历了亚洲杯之后，足协方面对豪尔赫·迪隆提出的所有要求，都全部满足。
　　他们倒也不是盲目“崇洋”，而是亚洲杯让他们认识到当初迪隆给他们分析的情况是对的，关于亚洲杯的一切，人家都说中了。
　　可惜当初自己没听……
　　所以虽然迪隆要价比较高，足协也答应了。
　　毕竟人家一方面有真本事，另外一方面也确实能够从中国足球的现状出发给出他的解决方案。
　　后者才是最重要的。有许多教练都有本事，能力很高，可他们不适合中国足球。
　　迪隆在中超执教过，对中国足球算得上了解……不，从他的想法来看，简直可以称得上是“非常了解”了。
　　这样的主教练，就算请的贵，也值得。
　　再说了，当初迪隆和金箭头解约的时候，金箭头俱乐部也没有索要任何违约金，已经等于给足协节约了一大笔钱——违约金名义上是迪隆付，但实际上肯定是足协出。
　　也因此，足协才有能力开出一千万欧元的年薪，如果要出违约金的话，就肯定没办法满足迪隆团队提出的薪资要求了。
　　※※※
　　因为训练强度太大，每天训练结束之后，理疗室成为了最热闹和繁忙的地方。
　　几乎所有国脚们，都排着队来理疗室做放松按摩。
　　其实本届国家队已经有三名理疗师了，但也还是忙不过来。
　　迫不得已，第二天国家队就又从田径队申请调来了冯师傅，为国脚们按摩。
　　就算如此，四名理疗师不停歇的工作，也才刚刚能够满足国脚们的需求。
　　由此可见这段时间中国队的训练量有多大。
　　甚至还出现了有球员按着按着，直接在按摩床上睡着了的情况。
　　被叫醒的时候还以为天亮了，要去训练了……
　　嘴里嘟囔着：“这一觉睡得可真沉，还真是眼一闭一睁，一天就过去了……”
　　惹得周遭的人哄笑起来，这才发现自己闹了笑话。
　　当然也不是所有人在训练中的表现都是一样挣扎。
　　有人表现要稍微好些，有人则很痛苦。
　　已经在欧洲留洋的球员们表现是最好的，相对来说比较适应。
　　尤其是最先出去的胡莱。
　　而大家通过在训练中的表现，也能体会到他们能力上的差距。
　　胡莱为什么能够在欧洲表现那么好？
　　显然他已经完全适应了欧洲足球的一切，无论是对抗强度还是比赛节奏，反应到国家队的训练中，就是他是最轻松的那一个，简直游刃有余。
　　国家队里也有人看过胡莱刚刚加盟利兹城的那部纪录片，纪录片中胡莱刚刚去利兹城的头几天，每天训练回来都能在接受经纪人按摩的时候睡着。
　　一开始大家还觉得夸张——这欧洲球队的训练强度再大，又能大到什么地步？
　　应该是为了纪录片的拍摄效果，演出来的吧？
　　现在他们觉得……嗯，真就有这么大！
　　我操，胡莱那小身板当初是怎么挺过来的啊！
　　接着再一想：
　　难怪人家能够在欧洲取得成功呢！难怪人家是英超金靴、世界杯金靴呢！就这么快适应了英超的训练强度，那就不是一般天才能做到的！
　　※※※
　　领队洪仁杰和在走廊中遇到了迪隆的翻译于金涛。
　　后者和他打招呼：“洪领队查完房回来了？”
　　洪仁杰点点头。
　　“怎么样？”于金涛又问。
　　“都睡着了，所有房间都没动静。”
　　于金涛抬腕看看表：“这才十点半都不到……看样子他们确实是够累的。这说明所有人都没有在训练中偷懒。”
　　“是啊，全累瘫了。”
　　于金涛突然笑起来：“我想起个事儿……要是三十多年前，咱们的训练强度有这么大，那是不是球员们就没力气翻墙出去泡吧啊什么的，中国足球的负面新闻都能少不少……”
　　以前的中国足坛总是流传着各种什么封闭集训期间球员翻墙出去泡吧、喝酒、找女人的传说。那个时候是中国足球野蛮生长的时候，中国球员们从专业体系走向职业，也仅仅只是身份换了，但其实压根儿不职业。
　　训练不认真、比赛态度不端正、生活作息不规律、私生活混乱、抽烟喝酒打架泡妞、涉黑涉黄……中国体坛可能得有一半的负面新闻都是职业足球运动员贡献出来的。
　　于金涛以前并不是足球圈子里的人，他只是一个普通球迷，也没少听说各种中国足坛的负面传闻。
　　洪仁杰倒是一直都是圈内人，了解的内情比于金涛更多，他苦笑着摇头：“你想得美哦，老于。我给你说啊，那时候要是有哪个主教练敢给球队上这样的训练量，不出一周他就得被球员们逼宫赶走你信不？”
　　于金涛点头，这个他真信。
　　那个时候的中国足球，虽然和后来黑暗时代比起来国家队成绩要好一些——不该赢的赢不下来，但该赢的都能稳赢。不像后来不该赢的赢不下来，该赢的也赢得侥幸——但那也不过是仗着有之前几十年专业足球打下的基础而已，更像是肆意挥霍祖上家业的败家子。
　　挥霍完后，中国足球就轰然倒下，迎来长达十年的黑暗时代。
　　直到2015年中国足球下定决心来一场自上而下的改革，经过十多年的努力，这才有了今天这点成绩和局面。
　　“所以啊……现在这批球员，确实已经相当职业了……”前后对照，今非昔比，让于金涛发出了这样的感慨。
　　“嗯，球员们的表现无可挑剔。但我有个问题……”洪仁杰却皱起眉头说道，“我总觉得迪隆这次有些着急啊，球员们刚到酒店，他就挨个叫去谈话，然后吃完晚饭就马上开战术会议……这工作积极的让我都吃惊。现在训练也一来就上这种程度的量，完全没有循序渐进的意思，他就不怕……受伤吗？”
　　于金涛笑道：“所以我们才配备了专业庞大的医疗团队呢？除了四个理疗师，还有整个队医组和体能教练在密切关注球员们的身体状况，并且根据他们的身体状况每天都调整训练计划。而且，洪领队，你觉得这些球员中的绝大部分，等他们结束这一周半的国家队训练和比赛，回到各自的中超俱乐部里，会是什么训练水平？”
　　洪仁杰愣了一下，随后明白于金涛这话是什么意思。
　　绝大多数中超球队的训练水平显然都没办法和如今这支国家队的相提并论。
　　以他所见，迪隆的国家队训练完全是欧洲级别的。
　　而中超球队的训练……也就是中超级别。
　　为什么迪隆会这么着急？
　　因为他知道，自己只是国家队主教练，管不了中超，所以这些国脚们一旦回到各自的俱乐部里，就会重新回归到俱乐部那种低水平的训练中。
　　不说提升缓慢，能不退步就谢天谢地了。
　　迪隆这是想要利用国脚们在国家队训练和比赛的机会，给他们补课……
　　想到这里，洪仁杰长叹一声：“中国足球……任重而道远啊！”
　　于金涛拍拍他的肩膀：“也不用太悲观，洪领队。迪隆曾经对我说过，一个国家的足球水平改变并非一朝一夕，而是滴水穿石的长久之功。等我们有更多的球员去欧洲留洋踢球；等他们把欧洲先进的足球理念传播到国家队、国奥队、传播到国内俱乐部；等这些先进的足球理念已经成为一种习惯；等他们中有人成为教练……改变就这么一点点发生了。到后面，一切都会好起来的。就像这次集训，你看那些已经去欧洲接受了大半个赛季训练的球员，他们的表现不就要比国内球员好多了吗？”
　　洪仁杰缓缓点头。
　　他知道于金涛说得对。
　　就是这滴水穿石啊……谁知道当中国队因此受益时，自己还是不是这支球队的领队了。
　　他还是有私心的，总希望在中国足球创造历史的每个阶段，都能有自己的身影。
　　树的影，人的名。
　　他洪仁杰啊……是想要把自己的名字写进中国足球历史的人。


第一百四十三章 中国队的新生
　　“拉斯基……机会！”
　　解说员一声大吼，多米尼克·拉斯基出现在了球门后点。
　　足球正从前方高高飞来。
　　而他处于无人盯防的情况！
　　看台上的中国球迷们也爆发出一阵迫不及待的欢呼——因为胡莱的缘故，拉斯基作为胡莱在俱乐部的队友，自然赢得了广大中国球迷的支持。
　　于是这场波兰和墨西哥的“中华杯”半决赛，波兰成为了“主队”。
　　在广大中国球迷们的欢呼声里，拉斯基在跑动中调整自己的步伐，然后跳起来，在空中转体朝向足球。
　　墨西哥的门将萨尔瓦多·曼利克斯已经几乎举手投降了——他转过身来，扬起双手，就看见拉斯基在空中顶中足球！
　　而他已经来不及做出扑救动作，只能眼睁睁看着足球越过他的头顶，飞向他身后的球门……后点！
　　“拉斯基头球！”
　　足球被顶出一道抛物线，在所有人的注视下飞向球门。
　　此时此刻，在远处的看台大屏幕上，本场比赛的时间跳动着：
　　94：21
　　比赛结束的哨音已经临近，这是波兰队本场比赛最后一次进攻。
　　他拥有一个绝平的机会！
　　只要这球能进！
　　拉斯基的目光牢牢锁定足球，门将已经举手投降，但凡足球落在门框内……
　　但他却看到足球打在横梁上沿，接着弹出了底线！
　　“哎呀！”中国解说员遗憾地大叫道。“拉斯基错过了绝平墨西哥的机会！这是波兰本场比赛最后一次进攻机会！太可惜了！太可惜了！”
　　看着足球落到底线外，落地的拉斯基直接两腿一软，就跪在了门前，然后双手抱头，仰天长叹。
　　就在此时，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。
　　“比赛结束！墨西哥2：1击败了波兰！拉斯基在最后时刻差一点就成为了波兰英雄！但可惜他的头球虽然绕过了门将，却被横梁拒之门外！‘中华杯’第一场半决赛结束，恭喜墨西哥获得参加决赛的资格……”
　　电视转播画面中，拉斯基显得非常遗憾和沮丧。
　　“赛前，拉斯基表示他和胡莱约定好要在决赛中相遇。现在他却先一步告别决赛，不得不说，这确实是一件很遗憾的事情……不过其实拉斯基也不用太失落，他在比赛中打进了波兰队的唯一入球，表现非常顽强和出色……”
　　解说员说得不错，拉斯基这场比赛的表现其实很好。
　　除了那个进球之外，他还有好几次射门充分考验了墨西哥的门将萨尔瓦多·曼利克斯。
　　最后这次进攻机会，就是他在中场突然上抢之后策动的，最后也是他跑到后点顶到足球。
　　虽然没进，但如果没有拉斯基，波兰队连这次进攻都不会有。
　　无奈整体实力上，上届世界杯十六强的墨西哥确实要更胜一筹。
　　墨西哥门将曼利克斯没有急着去和自己的队友庆祝，而是先把跪在自己门前的拉斯基拽了起来，他伸手轻拍后者的肩膀和脸，安慰着他。但拉斯基还是一副闷闷不乐的样子。
　　直到他在场边接受采访的时候，才从那种沮丧失落的情绪中多少恢复过来。
　　“很抱歉，我没能兑现承诺，胡。”他对着摄像机镜头摇头道。“我祝你好运，希望你们能够打进决赛。接下来看你的了！”
　　※※※
　　“接下来看我儿子的了！”
　　谢兰站在省体育中心看台上，向下拍了一张球场照片，然后发到朋友圈里，并且配上这样的文字。
　　她刚刚跟着丈夫所在学校的校车抵达比赛现场。
　　距离中国队和南非队的半决赛还有大约四十分钟。
　　看台上已经坐满了人，几乎是“座无虚席”。
　　这和上一场波兰和墨西哥的比赛形成了对比。
　　虽然墨西哥是上届世界杯十六强球队，在中北美洲是传统强队，但是论起在中国的影响力，肯定还是远不如东道主中国队的。
　　那场比赛都没有被安排在省体育中心，而是在锦城西边柳城区的体育场。比赛时间也是下午，而中国队和南非队的比赛时间则是晚上八点钟的黄金时间。
　　去看波兰和墨西哥比赛的球迷们在比赛开始的时候，甚至都没有把球场坐满。
　　最终根据球场方面的统计，那场比赛的上座人数是两万七千人。
　　中国和南非的比赛还没开始，就已经座无虚席——省体育中心的可容纳人数是六万。
　　中国队在亚洲杯上的失利，并没有影响到广大中国球迷们的热情。
　　谢兰刚刚发完朋友圈没多久，下面有人回：“小妹你也来现场了？”
　　是她大哥。
　　“是呀，我跟着老胡学校组织的队伍一起来的。你们在现场？”
　　“我们在你对面看台。”
　　谢兰抬头望去，密密麻麻都是身穿红色衣服的中国球迷们，根本看不出来自己的大哥究竟在哪儿。
　　不过反正一定在那人山人海中就是了。
　　她低头在手机上回道：“爸呢？”
　　“爸在家里看，妈不让他来现场。”
　　看见这一句，谢兰笑起来。
　　爸那身体，确实不适合来现场看球了……但是爸肯定会少不了和妈唠叨唠叨，然后败下阵来。
　　刚刚和学校老师一起把孩子们安顿下来之后，胡立新扭头看见谢兰拿着手机在笑，就问：“笑什么？”
　　“没啥，就是咱大哥也来现场看球了……”谢兰把手机拿给丈夫看。
　　在他们身后，站在各自位置上的小孩子们正在叽叽喳喳地讨论着：
　　“我猜这场比赛我们一定能赢！”
　　“哎呀，你这猜的也太简单了吧？”
　　“猜比分猜比分！我先来，3：0！中国队赢！”
　　“那我猜4：0！”
　　“我觉得2：0就行了……”
　　“不管你们猜几比几，我都觉得胡莱肯定能进球！”
　　“嘿！你这是当着咱们教练的面拍他马屁啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　小孩子们笑起来。
　　听见这番对话，谢兰先笑，同时看向丈夫。
　　本来板着脸一本正经的胡立新在妻子的注视中，也逐渐笑起来。
　　※※※
　　“这几天我们一直都在进行高强度的训练，我知道你们会有些疲惫。但我相信你们踏上球场之后，就会发现这几天的训练是有效果的。这场比赛将是一个很好的机会，检验我们这几天训练的效果。”
　　豪尔赫·迪隆在更衣室里正在对中国队的球员们发表他的第一份赛前动员演讲。
　　“我一直对你们讲，要把自己当做强队。不光是从战术上，从心理上来讲也要如此。不管在场上遇到什么问题，都不要惊慌失措。你们毕竟是参加过世界杯的球队。而这支南非国家队，可还没参加世界杯呢。这里又是你们的主场，你们必须要发自内心的相信自己是可以击败对手的！”
　　“有机会，就大胆冒险。没机会，就控住球。保持阵型的完整，保持头脑清醒。要敢于做动作，敢于去想象。”
　　“最重要的是，要大胆，要有信心！不管是南非，还是墨西哥，都只是一个对手而已，而我们也是他们的对手。他们也一样会忌惮我们，因为我们真的很强！”
　　迪隆反复强调“我们很强”，就是为了给中国队球员们灌输信心。
　　在他看来，这比什么技战术都重要，是一切表现的基础。
　　他认为中国球员十分缺乏信心，也不知道是受谦虚的传统美德影响，还是因为菜了太多年，不敢有信心。毕竟有实力的信心叫自信，没实力的信心叫狂妄嘛。
　　虽然有在世界杯上的出色表现，但中国球员们更多的认为那是在特殊情况下的特殊例子，不能作为参考。
　　他们在世界杯期间可以说是拼尽全力，集体爆种才取得了那样的成绩。
　　让他们再复现一次，他们自己都觉得不可能……
　　没有信心的球员在球场上不敢做动作，也不敢做决定，做决定的时候更不敢冒险。只能循规蹈矩，这怎么能赢球呢？
　　迪隆要从技战术和心态上全方位的改变中国队。
　　而所有的改变就从这第一场比赛开始！
　　“从今天开始，是中国足球的新生。一支全新的国家队将展现在世人眼前，从今天开始，我们就正式踏上了通往2030年世界杯的路！”
　　于金涛充满激情地把迪隆的话翻译出来，高声说给更衣室里的国脚们听。
　　按常理来说，2030年世界杯之路应该是从预选赛四十强赛开始的，但其实也没错。因为这支全新的中国队集合在这里的目标本来也就是为了能够参加三年之后的世界杯。


第一百四十四章 谢谢你们来看我踢球
　　“从赛前中国队公布的首发名单来看，这场比赛中国队打的是一个三后卫阵型。现在随着比赛的进行，我们可以很清楚地看到中国队球员在场上的站位，确实就是352！”
　　贺峰和颜康在比赛开始大约五分钟之后，就着比赛画面上刚刚好展现出来的中国队阵型全貌，给观众们说道。
　　“是的。本场比赛的首发门将是郝德。在亚洲杯之前受伤的林致远现在虽然伤愈复出了，但还处于恢复期，正在找状态。所以这次迪隆教练没有招入林致远。在亚洲杯上受伤的姚华升同样没有进入本届国家队的继续名单。所以三后卫分别是王光伟、毛军正和刘砚。”
　　颜康介绍道。
　　“后腰是担任本场比赛中国队队长的江万庆和夏小宇。前腰张清欢。出乎所有人意料的是，本来打边锋的罗凯和陈星佚本场比赛出现在了边前卫的位置上，他们更靠后了……锋线上则是胡莱和周子经搭档首发……”
　　电视机前，施无垠的妻子有些惊讶：“罗凯和陈星佚不打边锋，打边前卫？”
　　施无垠盯着屏幕里一目了然的352阵型点头道：“名帅不愧是名帅，这个安排很巧妙。让两个边锋后撤，就解决了周子经没办法和胡莱搭档同时出场的问题……迪隆确实是带领这支球队的合适人选。”
　　“但罗凯和陈星佚他们两个人肯接受吗？他们可是前锋，一直都是前锋，现在突然变成了中场球员……而且看这位置安排，恐怕在防守的时候他们俩还得回去做边后卫。这对他们的体能要求很高吧？他们愿意吗？”妻子好歹也是跟着施无垠看了这么多年球的，有些东西还是能看出来的。
　　施无垠笑着摇头：“如果是老董，那肯定做不到。但豪尔赫·迪隆就可以，只有他这样的大牌教练，才能让陈星佚和罗凯两个人接受换位置的安排。他们位置后撤了，当然会承担更多的防守任务，但同时也有了发挥他们特点的空间。毕竟亚洲杯上已经可以看出来，对手不会再给他们那么多带球突破的空间了……
　　“之前我的那套433，无论是陈星佚还是罗凯，都还是要不断内切去和胡莱靠拢的。但现在这套352，陈星佚和罗凯不用去中路，他们可以就在边路活动，充分利用球场宽度拉开对方的防线，让对方后卫之间的间距增大，为周子经、胡莱……甚至是张清欢都创造出和对方后卫一对一，甚至是以多打少的机会来，可以说相当高明。”
　　妻子听了施无垠的解释，不再发问，继续看比赛。
　　在电视转播画面里，中国队正控球压过半场。
　　※※※
　　陈星佚和罗凯一左一右占据球场的两个边路，几乎贴着边线站了，拉得非常开。
　　于是南非队球员就不得不跟着把自己的防守阵型也拉开，去照顾边路防守。
　　这就像是在摊煎饼，不仅摊得大（拉得开），还摊得薄（阵型被压缩得很紧）。
　　中路反而没有那么密集。
　　控球的夏小宇把足球往回传给王光伟，自己则开始前插。
　　王光伟接球后，直接长传起高球找前面中路的周子经！
　　周子经在大禁区线上，背对进攻方向，张开双臂，将南非中后卫萨内勒·维苏尔牢牢卡在身后，接着跳起来争顶。
　　维苏尔卡着他，不让他把足球顶向危险区域。但周子经也没想这么做，他直接头球回摆，把足球顶回给了禁区外的张清欢。
　　张清欢刚接球，他身前就堵上来一名南非中场球员。
　　在大禁区线上的胡莱突然启动前插跑位，同时举手要球。
　　他吸引了另外一名南非中后卫里卡多·麦卡威利跟着后撤，同时也吸引了绝大部分南非球员的注意力。
　　“胡莱前插了！”
　　解说员贺峰一声大喊，把观众们的注意力也引到了胡莱身上。
　　结果张清欢并没有把球传给他，而是横着一敲！
　　夏小宇从电视转播画面外冲进来，迎球就射！
　　“夏小宇远射——！”
　　正在前插跑位的胡莱回头就看到夏小宇射出来的足球朝着自己飞来，他正好处于足球的飞行路线上！
　　他连忙腆腹收腰，堪堪把足球从他的腰后面让过去！
　　足球就从他和南非中卫里卡多·麦卡威利中间那条缝里钻入！
　　猛然杀到南非门将塞里·桑格雷的跟前！
　　他再想要做出扑救动作已经来不及了，只能眼睁睁看着足球就从他身边不远处飞进了球门！
　　“诶？！这球……这球进啦？！”妻子指着电视机，扭头向施无垠确认。
　　却发现丈夫目瞪口呆地看着电视机屏幕，一副自己也没想到的样子。
　　解说员贺峰的声音延迟了大约半秒钟才响起来：“这球漂亮啊！开场仅仅六分钟，中国队就进球了！！”
　　※※※
　　夏小宇自己都愣了一下，看到足球飞进球门后，他第一时间不是振臂高呼，而是想要确认是不是真的。
　　这才刚刚开场啊！
　　我们就进球了？
　　胡哥该不会越位了吧？
　　也不怪夏小宇如此不坚定，实在是大家都没想到中国队的开局能够如此顺利。
　　经过之前几天的高强度训练，国脚们的体力是没有那么好的——如果有数据可视化的话，国家队球员们目前的体力可能都是在百分之七十左右。
　　以这样的状态来踢这场比赛，很多人都不敢对比赛抱有太高期待。
　　南非固然不算很强，但中国队目前也不在最佳状态。
　　球员们是抱着要和南非苦战九十分钟的心理准备上场的……
　　结果这才刚开场……六分钟，竟然就领先了！
　　要不是主裁判一声哨响后把手指向中圈，大家都不敢相信。
　　就连看台上的欢呼声都慢了一拍才响起来。
　　响起来后就犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　巨大的轰鸣声中，胡莱率先扑向夏小宇，抱住他大喊：“射得漂亮，小宇！”
　　夏小宇还有点懵：“胡哥你碰到球了吧？”
　　胡莱用力拍拍他的头：“想什么呢！我可没碰到，这是你进的！”
　　夏小宇瞪大眼睛：我去，我进球了？！
　　大家蜂拥而上，围住他们俩。
　　※※※
　　“进球的是……胡莱有没有碰到这个球？”
　　贺峰不敢给出结论，他在解说席上，离得远看不真切。
　　就只看见夏小宇突然起脚远射，足球经过胡莱，最终飞进球门……也不知道这算夏小宇的进球，还是碰到了胡莱稍微变线。因为南非门将桑格雷的表现就像是没料到足球的飞行轨迹一样，这种表现一般都会出现在足球有变线的情况下。
　　不过他们很快就看见胡莱没有跑去角旗区做他的标志性庆祝动作，而是转身跑向夏小宇。
　　同时其他队友们也都纷纷向夏小宇跑来。
　　于是贺峰根据经验，得出结论：“这球是夏小宇进的！一脚远射直接洞穿了南非队的球门！豪尔赫·迪隆的中国队，第一个球来自夏小宇！”
　　很快电视转播的进球重放证实了他的“经验之谈”：
　　从夏小宇身后角度拍过去的慢镜头中，可以清晰地看到胡莱有一个躲球的动作，他这一让，正好让过足球。打得南非中后卫里卡多·麦卡威利和门将塞里·桑格雷都措手不及！
　　所以后者在丢球时的奇怪表现，并不是因为足球打在胡莱身上变向让他猝不及防，而是压根儿就没想到这球会从胡莱的腰部漏过来！
　　他可能原本就是在防足球打在胡莱身上变线呢……
　　他应该是研究过胡莱的，知道他有可能突然出现在足球的飞行轨迹上，把足球稍稍蹭变线，打门将措手不及。
　　只是没想到这次，他却让了……
　　你让什么让啊！
　　此时此刻的南非门将桑格雷可能正在疯狂吐槽胡莱。
　　※※※
　　当中国队球员们结束进球庆祝返回自己半场时，现场广播里播报：
　　“中国队1：0领先南非队！”
　　现场球迷们用巨大的欢呼应和。
　　“进球者——夏小宇！！”
　　欢呼声继续，甚至更大了一些。
　　不过在其中一块看台上的某个区域里，正在欢呼雀跃的十几个球迷却愣住了。
　　“我没听错吧？”夏武向身边的亲戚确认，“刚才广播里说的是‘进球者夏小宇’吧？”
　　对方点点头：“好像是……”
　　“快快快！”反应过来的夏武连忙把手中的绳子扯起来，同时示意身边的同伴将手举高，一条红色的横幅在他们这片看台升起。
　　这些人正是夏小宇的亲友团，包括夏小宇父母在东川和锦城两地的亲朋好友们。
　　中华杯在锦城举办，这给了夏小宇的亲友们来现场加油助威的机会。
　　他们也希望小宇能够在比赛中发挥出色，不枉他们在现场的支持。
　　但就连他们自己都没想到，夏小宇竟然会在这场比赛中进球，而且还是……先拔头筹！
　　这个进球时间实在是太早了，以至于他们都没来得及把横幅挂起来。现在只能用手充当临时栏杆，以手举的方式展示着。
　　夏小宇的父母也在这条横幅后面，努力抬高手臂，把横幅尽量举高一些，再高一些。
　　尽管这样完全挡住了他们，让他们看不见球场的情况。但那不重要，重要的是要让这条横幅能被儿子看见！
　　仿佛是有心灵感应一样，场中的夏小宇突然扭头看向这边，目光直直地投过来，便看见了那条明显要比一般横幅尺寸更大的横幅。
　　被举着，飘荡着。
　　一条十几米长的横幅上面，斗大的字他看得一清二楚：
　　“小宇加油！我们来看你踢球啦！”
　　横幅被高高举起，遮住了托举横幅那些人，他看不见脸。
　　但他知道，他可爱的亲人们一定都在这条横幅后面。
　　于是他举起手臂，向着看台上的那条横幅，以及横幅背后的人们，挥了挥手。
　　谢谢你们来看我踢球！


第一百四十五章 中国队不可或缺的人物
　　“夏小宇这个前插真是漂亮又及时！正是他的前插打破了场上的均衡，为中国队制造出杀机！”颜康为观众们分析着刚才中国队的这个进球。
　　在他看来，夏小宇传完球之后突然前插是这次进攻中的关键之处。
　　电视转播里，趁着一次足球出界的机会，正在重放刚才中国队的进球。
　　这次可不是最后射门的那一下，而是从夏小宇把足球传给王光伟后前插开始播放，几乎是这个进球的全过程。
　　“夏小宇的突然前插，让南非队没想到，所以当他在禁区前沿射门时，身边一个南非队防守球员都没有。当然他最后那脚射门打得质量也很高！实际上在之前中国队训练时，就有记者观察有安排夏小宇前插的部分……所以我想这应该不是夏小宇自己的决定，而更多是来自主教练的特意安排……”
　　颜康不愧是曾经的国脚，仅从这个进球过程，再结合训练中的一些细节，就猜到了主教练迪隆的安排。
　　“这场比赛虽然才开踢六分钟，但我们却可以从这几分钟里窥见迪隆的战术。很明显，与施无垠和董建海时期的中国队都不一样，迪隆的中国队更强调控制，尤其是在中前场的时候……整体速度来说，没有之前快，但球员们会更多地把足球控下来，在前场传递寻找机会。此外两个边路拉得很开，也是为了在中路制造空当，这个球就是如此……”
　　电视转播随着颜康的分析，给了刚才夏小宇进球后中国队教练席上的一段镜头。
　　豪尔赫·迪隆和自己的教练组同事们挨个击掌，显得非常高兴。
　　颜康能够看出来一些战术端倪，而迪隆则能看出更多的东西。
　　这个进球几乎完美体现了他对球队的那些要求——边路拉开，中路压上，把对方后防线压进去，为夏小宇的后插上创造出空间来。还有周子经在前场的支点作用，以及胡莱的跑位扯开对方后卫……
　　所以迪隆显得如此高兴，可不是因为中国队开场就领先，而是因为这个球充分体现了训练成果。
　　在镜头没扫到的地方，领队洪仁杰也很高兴。
　　球队训练，他是全程关注的，并且清楚迪隆想要把这支国家队改造成什么样子。
　　之前他还担心训练强度太大，会不会让球队在比赛中发挥欠佳。
　　虽然足协说了不设目标，但毕竟是“中华杯”，身为东道主，中国队如果最后拿个倒数第一，舆论上也说不过去……
　　这对于新兴的“中华杯”也将是一次打击。
　　所以洪仁杰还是希望中国队能够在中华杯中取得好成绩——不说拿冠军，总得打进决赛吧？
　　现在看见中国队开场六分钟就取得领先，他心里的石头稍稍落了地。
　　总算是开了个好头……
　　※※※
　　夏小宇为中国队首开纪录之后，压在所有中国队球员身上的重担仿佛消失了一般，让他们感觉陡然一轻。
　　最重要的是他们从这个进球中看到，主教练迪隆的那一套是行之有效的。
　　于是在接下来的比赛中，中国队越踢越有信心。
　　他们在场上不停跑动，来回传递，撕扯南非队的防线，让他们顾此失彼。
　　虽然中国队才刚刚开始训练，接触迪隆的这套战术理念，完成的还不是很好，有些时候也能看出来问题。
　　但在大势面前，南非没有抓住机会反扑。
　　在省体育中心震耳欲聋的呼喊声中，中国队向南非球门发起一浪高过一浪的攻势。
　　周子经在这里面表现活跃。
　　难得他可以在中国队的比赛中担任首发，他似乎要把自己之前一直积压在体内的力量全都释放出来。
　　虽然迪隆希望他不要再继续增重，但不得不说如今的周子经确实是国内中锋在身体方面的天花板。
　　和南非球员进行身体对抗的时候，他也能不落下风。
　　同时，他还有一定的脚下技术，并不是只能用身体踢球的傻大个。
　　有他在前场，中国队的进攻推进的格外顺利。
　　第三十三分钟，陈星佚在边路接到张清欢的分边之后，假装要内切，虚晃一枪，拉开角度之后立刻起脚传中。
　　足球兜出一道弧线，直飞中路。
　　周子经原地跃起，抢在对方中后卫萨内勒·维苏尔之前顶到足球！
　　虽然维苏尔撞到了他，对他的头球攻门形成一定程度的干扰。
　　但周子经在小禁区线上的这一记头球还是飞进了球门！
　　南非门将塞里·桑格雷这次做出了扑救动作，他腾空而起，却没能碰到皮球……
　　“周子经！！漂亮——！！中国队两球领先了！周子经这个头球顶得相当漂亮！！”
　　山呼海啸中，进球后的周子经激动地从球门后面的广告牌上飞跃而过，冲到后面的跑道区域，向看台上的中国队球迷们挥拳庆祝。
　　这不是他在国家队的第一个进球，但对他来说却是意义非凡的一个进球。
　　主教练迪隆告诉他，他会是这支中国队的重要一员。
　　那么在此时的进球，就仿佛是他对主教练信任的回应——我会证明自己配得上你的信任和重视！
　　我，周子经！
　　会成为中国队不可或缺的人物！
　　※※※
　　周胜海在看台上用力挥舞拳头，与他的儿子遥相呼应。
　　新主帅上任后的第一场比赛首发出场，就取得进球。
　　他儿子的国家队生涯终于要驶上快车道了吗？！
　　名帅不愧是名帅，果然还是名帅才懂我儿子的好处啊！
　　“恭喜你，豪尔赫。你看重的两个人都在这场比赛中发挥出色了！”翻译于金涛在庆祝进球的时候，对主教练豪尔赫·迪隆说道。
　　迪隆哈哈大笑：“他们都是很优秀的年轻人！不过最重要的是通过这两个球，证明这支中国队还是有很大潜力可以挖掘的，我们要人尽其用！接下来还有很多工作要做！”
　　※※※
　　“哎呀！连周子经都进球了，咱儿子怎么还不进球？”
　　谢兰只是在最开始周子经进球的时候，为中国队两球领先欢呼了一下。然后很快就冷静下来，把关注的重点放到了进球球员的身上。
　　当现场广播高呼进球者周子经名字的时候，她也只是象征性的跟着喊了一嗓子，十分敷衍。
　　“啧，你这样让人看见了还以为你对周子经有什么不满呢……”胡立新提醒她。
　　“以为就以为呗，我又不是周子经的妈，我管那么多干什么！”谢兰说的很直白。“现在小辈们都进球了，咱儿子再不进球，搞不好还真让人以为国家队要变天了呢！新教练、新战术，就连中锋都换了个新来的，啧啧！”
　　胡立新猛翻白眼，和这个女人说不通……
　　谢兰也懒得理丈夫，小声嘀咕了一句：“儿子加油！”
　　胡立新回到自己的小球员们当中，却也听到他们在抱怨：“胡莱为什么没进球啊？”
　　“就是就是，风头都让周子经抢走了！”
　　“可恶，是主教练让胡莱打辅助的吗？”
　　胡立新听见这些议论声，就皱起眉头。
　　他不能和老婆一般见识，但他必须和这些小孩子们好好掰扯掰扯。
　　“不要那么简单的理解足球比赛！”
　　他用很严肃地声音对几名能来现场看球的幸运儿说道。
　　“作为前锋，胡莱的得分能力很强。但这并不是意味着他只需要在比赛中进球就好了。只要他的存在能够帮助到球队，那他的表现就很好。你们觉得到目前为止胡莱没进球，所以不厉害？但恰恰相反，我认为能够在球队进攻中给全队提供帮助，这说明他比以前更厉害了！”
　　小球员们在严肃起来的胡立新面前大气都不敢喘一口。
　　“你们必须时刻记住，足球是一项团体运动，不是个人出风头的游戏！如果你有能力帮助队友提升表现，那你就要这么做！你帮助了队友，队友也会反过来帮助你！只有这样，你们才能真正享受到足球的乐趣！而不是在输掉比赛后哭着抱怨自己被十个傻子拖了后腿！”
　　小球员们中有人低下了头，其他人也连忙表示：“教练我们认识到错误了！”
　　“好，继续看球！”胡立新点点头，不再多说。
　　※※※
　　虽然胡莱到现在都还没进球，但确实并不能说他表现不好。
　　实际上夏小宇和周子经的进球都有他的功劳在里面。
　　夏小宇那个球，胡莱的突然前插不仅带走了一名中后卫，在禁区前沿进一步拉出了空当，而且还吸引了其他人的注意力。夏小宇的射门才能打南非队一个措手不及。
　　周子经在头球之前，胡莱积极跑向后点，带走了一名南非后卫，让周子经面对的防守压力减轻不少。
　　作为中国队的头号球星，只要胡莱在场上，就会很自然地成为所有人关注的焦点。所以其实哪怕他连球都碰不到，也一样可以在中国队的进攻中起到至关重要的作用。
　　所以并没有人会觉得周子经和夏小宇都进球了，中国队进攻就不需要胡莱了。
　　恰恰相反，无论什么时候，胡莱对中国队都很重要。
　　迪隆在集训前没有单独找胡莱谈话，也并非他觉得胡莱不重要。只是和胡莱没什么好交代的，该他做的他一直都做得很好，还需要交代什么呢？
　　胡莱是一个能够让迪隆感到放心的球员，虽然他年纪轻轻，但从球场经验上来说，他简直可以算得上是中国内的“老大哥”。
　　他知道该怎么做。


第一百四十六章 千呼万唤始出来
　　胡莱知道该怎么做。
　　因为他对现在自己在比赛中遇到的情况已经习以为常了。
　　自从打完世界杯之后，他在场上就总是会遭到对手的严密盯防。
　　很多时候，不管他在哪儿，身边都会有最少一名对方球员。
　　这和他当初初登英超的那个赛季可谓完全不同。
　　有些时候，胡莱其实挺怀念他还是个无名小卒的时候，因为没有人在乎他，可以让他轻松找到机会，进球简直就像是呼吸吃饭一样简单。
　　只是他清楚，他不可能永远“扮猪吃虎”。除非他真的是“猪”。
　　随着他表现越来越好，名气越来越大，他所面临的防守自然也就会层层加码。
　　他总是要习惯在各种“VIP待遇”下踢球的。
　　这就是所谓通往最美风景的那条坎坷之路吧。
　　如果胡莱是那种满脑子只有自己出风头的球员，有什么机会都要自己来，必须享有无限开火权，那么他将会带着整支球队陷入水深火热的坑里。
　　还好他不是。
　　他虽然不擅长传球组织，也不会盘带突破，但他却能够利用自己敏锐的嗅觉和顶级的无球跑动，为队友创造机会。
　　他并不在乎自己被某某队友抢了风头，他甚至可能还巴不得风头全让队友出了呢……
　　因为这样一来，防守球员对他的重视程度就会直线下降，并且陷入很难做的选择题——防胡莱，他的队友有机会。防他的队友，他有机会。
　　看起来好像是让队友出了风头进了球，但实际上套在胡莱身上的枷锁也因此而松动，他反而有了更多的机会。
　　通俗来讲，这就是团队精神，这就是“人人为我，我为人人”。
　　胡莱知道这一点，因此队友进球了，他会特别高兴，第一时间跑去庆祝。
　　如果还能趁机讨来一顿饭那就更好了。
　　所谓“见者有一份”，你都进球了，我作为队友没有功劳也有苦劳嘛。
　　所谓“独乐乐不如众乐乐”，进球这样的好事，不请大家吃顿饭怎么能说得过去？
　　肘子你还想不想在国家队混下去了？没看到国家队的老大哥们都在注视着你吗？
　　周子经当场怒道：“靠，你进那么多球，也没见你请客啊！”
　　胡莱摇头摊手：“那不行，因为我真的很能进球！”
　　“操！”
　　对如此明目张胆臭不要脸行径让周子经无话可说，他见过地位高的人，也见过不要脸的人。
　　但地位像胡莱这么高，还臭不要脸的，还真就他一个……
　　简直德不配位！
　　不过胡莱最后拍着他的后背鼓励他争取再多多进球，让周子经还是很受用的……
　　我再也不是那个只能在最后时刻被换上来客串中后卫，或者浪费时间的角色球员了！
　　※※※
　　上半场结束的时候，中国队2：0领先南非。
　　两球落后的南非队在中场休息做出了换人调整。
　　而中国队则什么调整都没做。
　　下半场开始后不久，省体育中心就响起了整齐划一的呼喊声：
　　“胡莱！进一个！”
　　“进一个！胡莱！！”
　　很显然，在这座球场，大多数球迷还是心向胡莱的。
　　看见夏小宇和周子经先后进球，他们也想让胡莱也进个球。
　　就仿佛一场精彩的电影，如果胡莱没进球，高潮就差了点味道一样。
　　谢兰在看台上，跟着全场球迷一起高呼：“胡莱！进一个！！进一个！胡莱！！”
　　胡立新发现身边的小球员们也想喊，但却不敢喊，因为他们还记得自己在上半场教育他们的那些话，于是就只能偷偷瞥他，想看他脸色。
　　见状胡立新很无奈地叹口气：“想喊就喊，进个球也不影响他为队友做贡献……”
　　得到批准的小球员们欢呼起来，然后跟着其他球迷们一起高呼：
　　“胡莱进一个！！进一个胡莱！！”
　　在现场解说席上的贺峰和颜康也听到了球迷们的呼喊声，他们笑道：“听听，这是球迷们的心声！虽然已经离开闪星两年多，但胡莱在这座球场依然是当之无愧的头号球星！”
　　※※※
　　看台上球迷们的呼喊声似乎也影响到了场上的中国队球员，无论是张清欢还是夏小宇，大家都有意识地把足球更多地传给胡莱，为他制造进球机会。
　　但胡莱却并不接受这样的好意。
　　趁着一次死球的机会，他拉着夏小宇，很认真地对他说：“确实有好机会，再把足球传给我，否则就别浪费进攻机会了！你这样搞，对手会把我盯得更死！”
　　夏小宇点头表示明白：“好的，胡哥你继续苟……”
　　“嗯？”都准备跑开了的胡莱又转回头来。
　　“呃，没有没有，我知道该怎么做了。放心吧，胡哥！”夏小宇连连摆手。
　　※※※
　　看台上的球迷们这么喊了一阵子之后，就偃旗息鼓，继续正常看球。
　　过了段时间，发现胡莱还没进球。
　　呼喊声就从看台的各个角落又响起来。
　　看他们这架势，胡莱不进球，估计他们是不会罢休的。
　　呼喊声第二次响起时，中国队正在前场组织进攻。
　　罗凯在右边路拿球，面对严阵以待的对方边后卫，他没有直接突破，而是把球横着传给了上来接应他的张清欢。
　　传完球同时他沿着边线加速往前冲，似乎要和张清欢做一个撞墙二过一配合。
　　只要张清欢能够把球从对方后卫头顶上传过来，他就可以在对方后防线身后接到球。
　　南非的左后卫不敢怠慢，连忙跟着往回跑。
　　但张清欢没有把足球传给罗凯，而是和回撤到大禁区线上的周子经寻求配合——他把足球传给背对进攻方向的周子经。
　　传完后他自己沿着罗凯和周子经之间的肋部往禁区里插。
　　南非的左边后卫被罗凯扯到边线上，还来不及回防。
　　而中后卫则被周子经牵制着，张清欢获得了一个绝好的突入禁区的机会！
　　周子经把足球横着传给张清欢，后者顺势把足球领进了禁区！
　　南非队的后卫都在向这边集中，毕竟这边已经有周子经、张清欢和罗凯三名中国队球员，很明显他们是想要在这里创造出局部地区的人数优势，绝对不能让他们得逞！
　　张清欢带球杀入禁区后，抬头一观察，包围圈正在形成，他便用左脚外脚背把足球往中路拨。
　　足球就从两名南非球员之间钻了过去，对方谁也没能碰到这球。
　　传完球后的张清欢就看见中路闪现出来一个人，正是……胡莱！
　　“胡莱——！”
　　省体育中心上空的欢呼声提前响起，攀上高峰！
　　转播画面里，胡莱冲到点球点附近，他身边虽然还跟着一名南非队球员，他却完全无视——中国队通过之前一连串的传跑配合，已经把南非的后防线撕出了一道大口子，他现在所面临的防守简直不值一提！
　　他提前跑位，卡住位置，回防的南非球员投鼠忌器，不敢做动作，只能举起双臂，把身体贴上去，示意主裁判自己手上没有动作。如果接下来胡莱摔倒在地，你可一定要明察秋毫啊……
　　胡莱没理会身后南非球员敏感细腻的内心戏，他抢占有利地形后，迎着被张清欢传来的球，一脚推射！
　　足球被他射向了后门柱！
　　门将桑格雷本来是在封堵前点的射门角度，看着足球被张清欢传过来，再跟着转身往回扑，扑到中间便是极限，对于胡莱这脚奔着后点而去的刁钻射门已经是无能为力了……
　　他眼看着足球第三次飞进自己所把守的球门！
　　“胡莱！胡莱！胡莱——漂亮！！3：0！中国队三球领先南非，哈哈！千呼万唤始出来，胡莱终于进球啦！”
　　省体育中心看台上的球迷们十分兴奋，他们欢呼雀跃，期待着接下来的一幕。
　　进球后的胡莱跑向角旗区，同时回身向队友们勾手，示意他们过来庆祝。
　　然后他大步流星，再高高跃起，空中转体一百八十度，双臂交叉挥下，两腿岔开稳稳落地！
　　“HUUUUUUUUU！！！”
　　省体育中心的中国球迷们等到了这一刻，集体高呼，召唤风雷！
　　紧接着是连绵不断的掌声、欢呼，犹如夏天突如其来的雷雨，电闪雷鸣中狂风大作，密集的雨点从天而降，让天地间变成白茫茫一片！
　　省体育中心终于迎来了那熟悉的一幕。


第一百四十七章 看到希望
　　“HUUUUUUUUU！！！”
　　当胡莱落地的时候，省体育中心上空雷声轰隆。
　　这套由利兹城球迷们发明的仪式，深得所有胡莱球迷们的喜爱，如今已经成了胡莱进球之后的标配。
　　尽管这并不符合中国人说话的习惯，但中国球迷们也原封不动的照搬，因为效果真的很棒。
　　很多中国球迷都还记得最初从电视转播里看见数万利兹城球迷齐声高呼时所带给他们的震撼。
　　那真是从来没想过的庆祝方式。
　　胡莱标志性的庆祝动作也因为球迷们的配合，而变得独树一帜。
　　有媒体和视频博主们制作的“足坛十佳庆祝动作”中，胡莱的这套庆祝动作赫然在列。
　　还有球迷制作胡莱进球的视频集锦，也都会选择在胡莱早期的进球中配上这一声“HUUUUU！！”尽管当时的现场其实并没有这声欢呼。
　　胡莱的庆祝动作配上这一声，已经成为了胡莱进球的标配。
　　看台上，谢兰和其他人一起：“HUUUUU！！！”
　　在她身后的看台上，小球员们不光是跟着大喊“HUUUUU！！”，他们还纷纷做出了胡莱的庆祝动作——原地起跳，双腿叉开落地，双手向两边挥出。
　　小家伙们可爱的样子吸引了周围人的注意，他们纷纷为小球员们送上掌声，竖起大拇指。
　　这极大的激励了他们，一个个嚷嚷起来：“我以后也要加入国家队！”
　　“我要在国家队上进球！”
　　“我要参加世界杯！”
　　胡立新听着他们这么攀比，倒也没有出声打断他们，就只是在旁边安静地注视着。
　　和球迷们为儿子欢呼完，谢兰回身便看到丈夫的模样，她先是笑起来，但随后又在心里叹了口气。
　　要是一开始就能这样，多好啊……
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，看台上的中国队球迷们又开始高呼“胡莱进一个”了。
　　不过这次胡莱没有再满足他们的要求。
　　倒是罗凯在漫天的“胡莱进一个”的呼喊声中用头顶进去一个。
　　虽然不是胡莱进球，但省体育中心的球迷们还是很高兴。
　　毕竟罗凯也是中国队球员，他这个进球是中国队本场比赛的第四个进球！
　　比赛时间才刚刚过去了一个小时，中国队就四球领先南非队！
　　尽管南非并非强队，中国队能够取得这样的成绩，也依然让人兴奋。
　　尤其是在亚洲杯之后，中国队连亚洲对手都踢得磕磕绊绊，现在却能以4：0的大比分领先南非。这种对比实在是太强烈了。
　　能赢球，还能赢得漂亮。
　　这不就是球迷们对中国队全部的要求了吗？
　　目前这一个小时的比赛，中国队完美满足了他们的要求。
　　开场六分钟就进球，随后进球一个接一个的来，到现在已经4：0了……这么厉害的表现，还要什么自行车啊？
　　最关键的是，通过这一个小时的比赛，大家都看到了信心。
　　这可是迪隆上任后的第一场比赛……
　　能有这样的表现，球迷们也不是什么不通情达理的人，都很知足。
　　相信只要给他们更多的时间，到时候一定会给中国队球迷惊喜的。
　　球迷们情绪高涨，这球看得就格外开心。
　　比赛还没结束，热情的中国球迷们就把省体育中心看台变成了KTV。
　　他们开始轮番唱起歌，东边看台唱罢，西边看台唱。北边看台唱完，南边看台上。搞得跟拉歌大会一样。
　　唱流行歌曲，唱民歌小调，唱红歌，甚至……他们还唱起了利兹城球迷们编的《胡之歌》！
　　没错，就是那首在利兹城主场被唱响过很多遍的《胡之歌》。
　　没想到不光利兹城球迷们配合胡莱庆祝动作的大吼声被中国球迷们学了去，就连这首歌也进口了……
　　唱完“HUHUHUHUHU”之后，全场球迷哈哈大笑，接着是欢呼，是掌声，是口哨……
　　省体育中心就像是在举办一场盛大派对，所有人都在尽情狂欢。
　　就算接下来中国队因为体力不支，表现下滑，让南非队连续威胁到球门，还丢了个球……这样欢乐的气氛也并没有减轻多少。
　　中国队的球迷们，难得如此宽容。
　　要知道亚洲杯期间，中国队连胜叙利亚和菲律宾，拿到了小组出线资格，也还是在网上被人追着骂，因为他们丢了球。
　　而今天打南非一样丢了球。
　　可所有人都很开心，没有人会觉得这个丢球搅了派对的气氛。
　　究其原因，一方面可能是因为豪尔赫·迪隆是世界名帅，中国球迷们对他的宽容度天生就要比形象不好的董建海高。另外一方面，自然是前六十分钟的比赛，让中国球迷们看到了希望。
　　这个时候的丢球就显得微不足道了。
　　※※※
　　最终，伤停补时三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　省体育中心内的欢呼声犹如烟花一样升空，炸响，绽放。
　　这支中国队在中华杯的半决赛中4：1击败南非，获得了参加决赛的资格，他们将在决赛和墨西哥队争夺中华杯的冠军。
　　“比赛结束！中国队经过九十分钟比赛，以4：1取得胜利！虽然最后时刻因为体能的缘故，球队的控制力有所下降。但整体来说，这场比赛是非常成功的……向我们展现了迪隆执教下中国队的新风貌！我想比起结果和比分来说，这场比赛前六十分钟所展现出来的东西，恐怕才是让我们最高兴的！”
　　巨大的欢呼声中，贺峰在解说席上扯着嗓子说。
　　旁边的颜康同样扯着嗓子附和道：“没错，贺峰！看看现场球迷们有多高兴吧，下半场歌声几乎就没停过，现在也是……”
　　他这么说的时候，看台上还有歌声。
　　“迪隆执教中国队的第一场比赛，有技战术层面的新东西，也有精神面貌上的改变。这就足以让我们对这支球队寄予厚望，保持期待了……从现在开始，到2030年西班牙、葡萄牙世界杯，还有三年！三年的时间，足够让这批球员们成长起来，并且挑起大梁了！”
　　颜康的言语中还是对年轻的中国队球员们充满期待。
　　这也是任何一个看了这场比赛之后的中国球迷都会有的想法。
　　两位解说员正说着呢，现场中国队球员们已经和南非球员履行完赛后握手的程序，然后他们集体走到场边，向看台上为他们加油高歌了整场比赛的中国球迷们鼓掌致谢。
　　看台上的球迷们也蜂拥而至，和他们互动。
　　看到这一幕，贺峰大发感慨：“亚洲杯期间，其实有一些不那么好的声音，让人以为我们通过历史性闯入世界杯决赛圈，好不容易建立起来的球员和球迷之间的感情纽带崩裂了。但是如今看来，中国球迷还是很宽容的……就像是孩子的父母，平时孩子犯了错，有哪个父母不生气的？生气时说几句气话重话也很正常。可这能说明为人父母的，不爱自己孩子了吗？”
　　他依然看着那些正在互动的球员和球迷，摇头道：“不可能的。做父母的，总还是多少希望自己孩子好的，总还是对孩子抱有希望的。骂他，是希望他改正错误。我们的球迷们，也是如此，无论如何，总还是希望这支球队好。毕竟他们是我们无法更改的主队啊……”
　　看台上的球迷们开始传递一副巨大的五星红旗。
　　这面国旗曾经在比赛开始前，出现在球场看台上，比赛开始后就收了起来。
　　现如今，重现看台，自然是要为中国队的胜利“摇旗助威”。
　　有歌声从看台上传来：
　　“五星红旗迎风飘扬——！！”
　　“胜利歌声多么响亮！！”
　　※※※
　　教练席前面的主教练豪尔赫·迪隆本来一直在关注球员和球迷们的互动，听到突然响起的歌声，他侧耳倾听了一下，然后问身边的翻译于金涛：“于，这首歌……我以前在看中国队比赛的时候，也听到过，但也不是每场比赛之后都会被唱起来……这是很特殊的一首歌吗？”
　　于金涛没想到迪隆竟然会注意到这个细节，他先是惊讶，随后点点头：“是的，豪尔赫。这首歌叫《歌唱祖国》，你可以理解为这是我们国家的第二国歌。一般只在比赛胜利之后才唱，而且还得是重要的胜利。”
　　“很重要的胜利？”迪隆皱起眉头，“我们和南非的胜利算是很重要的吗？南非并不强……”
　　于金涛笑起来：“我觉得算吧。重要与否和对手的强弱没关系，在很多中国球迷眼中，这是这支国家队重新上路的第一场比赛，中国人讲究‘开门红’，第一场胜利是很重要的。”
　　迪隆恍然大悟。
　　他重新把目光投向看台下方的那一幕。
　　歌声还在体育场的看台上回荡着，不仅仅来自球迷，也来自球场的喇叭音响。
　　五星红旗已经快绕场一周了，球迷们传递的速度很快，于是那面巨大的国旗就仿佛是在看台上迎风招展，要直接从球场里飘荡飞出似的。


第一百四十八章 有谁不爱张清欢？
　　中华杯半决赛结束之后的第二天，豪尔赫·迪隆没有给球队安排训练，而仅仅是在早饭之前让球队在酒店的健身房里进行了简单的恢复训练。
　　接下来球员们吃完饭就得坐车离开，去位于锦城市区东北角的大熊猫培育基地参观。
　　这也算是中华杯安排的行程，而不是迪隆这个主教练所作出的决定。但迪隆乐见其成。
　　在经过之前连续几天高强度的训练之后，又踢了一场比赛，球员们身心俱疲。这个时候确实也应该给他们放假，而不是继续把他们栓在训练场上。
　　并且不光是中国队，其他三支受邀参加这次中华杯的国家队，也在今天休息，一同前来熊猫基地参观憨态可掬的大熊猫。
　　对于这件事，那三支球队的球员比中国队的球员们更积极——对他们中很多人来说，这甚至是他们人生中第一次如此近距离接触活生生的大熊猫。
　　于是上午八点半的时候，熊猫基地大门口就已经挤满了各国记者和闻讯赶来的球迷们。
　　交警不得不在熊猫基地方圆两公里的主要交通干道上实施临时交通管制，以便四支球队的大巴车能够顺利抵达熊猫基地大门口。
　　休伯特·图帕伊从大巴车上下来，就看到周围密密麻麻的女球迷们，兴奋地说道：“哇！这么多女球迷！真是太棒了！她们都是来欢迎我们的吗？真是太热情了……”
　　跟着他下来的多米尼克·拉斯基瞥了一眼这位在英超升班马海尔默踢球的国家队队友：“你想多了，休伯特。他们都是来欢迎‘Bro Huan’的。”
　　“Bro Huan？”图帕伊皱起眉头，不太理解这个词汇所代表的含义。
　　“中国足坛的超级偶像。”拉斯基解释道。
　　图帕伊更奇怪了：“超级偶像不是胡吗？他在这个国家的影响力简直无处不在……”
　　虽然是第一次来中国，但是这几天图帕伊已经通过各种街头广告、媒体记者的采访、球迷们的表现充分了解了胡莱在这里的地位有多高。
　　昨天他们和墨西哥的比赛，就因为拉斯基和胡莱在俱乐部是队友，结果现场那么多中国球迷，就化身成为了波兰队球迷，给他们加油助威，让波兰队感觉自己像是在主场踢球一样。
　　这样的待遇简直匪夷所思。
　　也更加证明了胡莱在这个国家的受欢迎程度。
　　他最开始那句感慨其实是半开玩笑的，他觉得这些球迷或许应该是来欢迎胡莱的吧……
　　结果没想到冒出来个“Bro Huan”？
　　拉斯基呵呵一笑：“没错，胡在这个国家的影响力无处不在。但是在女球迷心目中，‘Bro Huan’才是无可替代的。”
　　“哈？”图帕伊很意外拉斯基会这么说。
　　就在这时，一辆绘有金龙的红色大巴车从远处驶来，拉斯基见状就不再解释了，因为接下来图帕伊完全可以用自己的眼睛见证。
　　他说再多，对方都不相信，那还不如让他眼见为实。
　　那辆红色的大巴车就是这次中华杯，中国队的专用大巴车。
　　等波兰队的大巴车驶离后他们才开过来，稳稳停住，然后打开车门。
　　中国队的球员们鱼贯而下。
　　每一位球员都得到了现场球迷们的欢呼。
　　包括胡莱。
　　当胡莱下来的时候，很明显他所引起的动静要比之前的队友们更大。
　　已经随队进入熊猫基地大门里面的图帕伊听见这欢呼声就对拉斯基挤眉弄眼：“多米尼克你听！”
　　拉斯基呵呵一笑，并不反驳。
　　因为他已经在大巴车的窗户里看到了Bro Huan正在往车门走去。
　　又下来了两名中国队球员后，张清欢从大巴车门口出现，探了下头。
　　现场陡然响起女球迷特有的那种高亢尖锐的叫声：
　　“清——欢——！！！”
　　压过了现场的男球迷声音，犹如一场风暴席卷而至。
　　拉斯基回头对图帕伊眨眨眼，耸肩摊手：瞧我说什么来着？
　　图帕伊目瞪口呆，没有回应他，仿佛已经被这场风暴吹得七零八落了一样。
　　※※※
　　熊猫基地门口的小插曲很快就过去了，并没有影响到球员们接下来的游玩。
　　那些在足球场上享受着万人崇拜追捧的球星们，在看到可爱的大熊猫之后，都纷纷化身为迷弟，迈不动步子。
　　尤其是在熊猫产房里，尽管只能隔着玻璃观赏那些刚刚出生没多久的熊猫幼崽，来自各个国家的球员们，也都努力压抑着声音，惊呼连连。
　　这个时候的他们倒是和之前在熊猫基地外面的女球迷们很相似。
　　“上帝啊……如果能够让我抱一下它，我愿意少进十个球！”拉斯基趴在玻璃窗前，双眼冒心，呻吟道。
　　跟在他后面的胡莱说：“那可不行，多米尼克。你可不是为了你一个人进球！所以你不能用进球来做交换条件！好了，赶紧往前走，不要挡路！”
　　拉斯基依依不舍地往前跟随队伍走，一边回头看着胡莱：“你为什么这么淡定，胡？难道你不喜欢熊猫吗？”
　　“我喜欢啊。”胡莱表示。
　　“但你的表情并不是这么说的。”
　　“嗐，我是中国人，多米尼克，我家就在这边。从小到大，熊猫不知道看过多少次，这地方我都来了不下一百次了！”胡莱撇撇嘴。“我为什么要对着一个自己来了一百多次的地方一惊一乍的？我小时候还抱过熊猫照相呢。”
　　拉斯基听见他这么说，瞪大眼睛：“不可能……你竟然能够抱着熊猫照相？”
　　“是啊，只要给钱就行。不过现在不让这么做了，出于安全考虑。你给多少钱都不行。”
　　胡莱其实在吹牛皮，以前确实是可以花钱和熊猫合影，现在也确实是不行。但这些和他都没什么关系，他可没有抱着熊猫拍过照片，因为小时候的他家里压根儿没钱。与大熊猫合影一次，差不多就要两千块钱，以他们家的经济状况，能来一次熊猫基地就已经很难得了，怎么可能让给他花两千块钱，就为了和熊猫照相？
　　不过这并不妨碍胡莱在拉斯基面前凡尔赛，反正拉斯基也不知道他小时候具体是什么情况……
　　被骑脸炫耀的拉斯基先是无言以对，随后激动起来：“见鬼！你们真是让人羡慕！在我们波兰，如果想看熊猫，只能去华沙动物园里看一个熊猫雕像。而在这里，你们却可以想什么时候来就什么时候来，想看大的就看大的，想看刚出生的就能看到刚出生的……甚至还可以抱着熊猫照相！为什么这个世界这么不公平！为什么我不是中国人！”
　　胡莱面对咆哮的拉斯基冷笑：“多米尼克，投胎到中国安东，那你首先要上辈子拯救了宇宙才行。很显然，你的贡献值不够。”
　　※※※
　　在熊猫基地的游玩非常顺利，也很开心。
　　四国球队的国脚们在离开熊猫基地的时候，还专门去纪念品商店买了很多和熊猫有关的周边商品，比如熊猫发卡、熊猫背包、熊猫玩偶、熊猫徽章、熊猫明信片……等等。
　　这些都是他们带给自己亲人朋友的绝佳旅游纪念品。
　　最后各支球队拿着刚刚买到的熊猫玩偶，在熊猫基地的标志性雕塑前面合影留念。
　　意犹未尽地结束了他们在熊猫基地里的半日游。
　　对于这些职业球员们来说，这也确实也是难得休闲了。
　　虽然来中国队参加“中华杯”路途遥远，但能够和熊猫近距离接触，还是让不少人感到欣慰。
　　拉斯基就格外激动，还发了ins，里面有他看大熊猫的照片，还有他举着熊猫玩偶的照片，以及他和胡莱、张清欢的合影。
　　并配上文字：
　　“中国，安东，锦城，熊猫基地。真是开心的一天，我终于见到大熊猫了！尽管我在利兹城的主场也见过很多次熊猫吉祥物，但伙计们，这次可是真正的大熊猫！难以置信，它们是那么的可爱！哇！我可以在这里看上它们吃竹子看上一天！最后，向大家介绍我的新朋友，传说中的‘Bro Huan’！利兹城球迷们一定已经知道他了，他真是一个超级‘牛逼’的人！”
　　“牛逼”他用的是汉字。
　　很快他的这条ins被胡莱转了：
　　“欢哥牛逼！”
　　这四个字他用的都是汉字。
　　紧接着就有外国球迷在下面求助：“‘欢哥牛逼’是什么意思？有谁可以翻译翻译？”
　　热心的中国留学生球迷们回他：“‘欢哥’就是张清欢的昵称，‘牛逼’你可以理解为‘厉害’，连起来就是张清欢很厉害的意思。”
　　“哦哦哦！谢谢，谢谢！我到现在都还记得张清欢只用了一顿饭就让加泰联在主场输给了利兹城，这确实是非常厉害的操作！”
　　“哈哈哈！我就知道会有人提到加泰联！是的，没错，让我们一起高呼：‘欢哥牛逼’！”
　　“欢哥牛逼！”
　　“欢哥牛逼！！”
　　……
　　后来，当张清欢在萨里亚的比赛中听到看台上铺天盖地突然响起的“欢哥牛逼”时，他下意识地脱口而出：
　　“胡莱你特么……”


第一百四十九章 让十五亿人快乐
　　去熊猫基地的欢乐时光总归是短暂的，参加中华杯的四支球队还是要回到正常的备战节奏中。
　　毕竟他们还有一场比赛要踢。
　　三月三十一日，星期三下午，在半决赛中输掉的波兰和南非将会先进行一场争夺第三名的比赛，接着晚上八点，中国队在省体育中心迎来墨西哥，两支球队要争夺首届中华杯冠军。
　　这两场比赛没有安排在同一座球场进行。
　　波兰和南非的比赛还是在柳城区的球场。
　　为了避免没什么人去看这场比赛，到时候看台上空荡荡的太冷清，看着面子上过不去。这场比赛组织方进行了大量赠票，所以也还是有两万多球迷去现场观看比赛。
　　依然是托胡莱的福，拥有多米尼克·拉斯基的波兰队还是得到了现场很多中国球迷的支持。
　　波兰的整体实力也要比南非队高。
　　于是在中国球迷们的助威声中，波兰队在半个小时内连下三城。
　　拉斯基在比赛中打进一球，帮助波兰队最终3：0击败南非，获得首届中华杯第三名。
　　其实第四名南非的球员们也在赛后收获了一枚纪念奖牌，可以说是只要参加就人人有奖牌。
　　同时所有参赛球员还得到了个可爱的熊猫玩偶。
　　只是这些球员们看着和自己在熊猫基地买来的一模一样的熊猫玩偶，十分无语——早知道这东西人手一个，我们特么的就不在熊猫基地买那么多了！
　　※※※
　　波兰和南非的比赛结束之后，所有人的视线便都集中到了位于锦城北三环外的省体育中心。
　　决赛即将开始！
　　实际上在三四名决赛还没结束的时候，不少球迷就已经来到了省体育中心。
　　赛前两个小时，体育场开始放球迷们进入时，球场外的广场上已经聚集了足够多的人。
　　不管有票没票的，全都聚集在这里。
　　这场决赛的球票早在三天前，中国队和南非队的比赛之后第二天就全部售罄，现在市面上一票难求，出多少钱都买不到。
　　不过这对于秦林来说，想要带妻子和孩子来现场看场球，还是没什么问题的。
　　他有赠票。
　　“真壮观……”秦七站在包厢中，通过落地玻璃窗看向外面，看台上人潮汹涌，两侧球门后面的看台上，有球迷正在布置TIFO，这是一会儿在比赛开始前要展示的。
　　现场广播正在播放热场音乐，都是热门的流行歌曲，方便球迷们跟着唱，营造气氛。
　　秦七不是没来现场看过球，闪星的比赛他也是看过不少了。
　　但无论看过多少次，还是得说，只有中国队的比赛，才有完全特殊的气氛。
　　看见这一幕，他就想到昨天爸爸对他说的那些话。
　　爸爸任职的闪星俱乐部希望能够和他签约。如果他同意了的话，那么打完这届全国大赛后他就将离开嘉翔高中，告别学校，成为一名职业球员，从此走上职业足球的道路。
　　其实关于这事儿，秦七是早就有准备的。他从小被爸爸培养着踢球，难道就真是为了让他踢着玩儿的吗？
　　但昨天爸爸却还是让他认真考虑一下，不要急着答复闪星俱乐部。
　　这让秦七有些疑惑——他以为爸爸应该会催促他赶紧和闪星签约。
　　“这是你人生的十字路口，你在十七岁时做出的选择将会影响你的未来人生，影响你一辈子。这么重要的决定，我不希望你是因为我才做出的。我想让你自己好好想一下，从你自己的内心出发。如果你要选择放弃学业，去踢职业足球，那也是因为自己想去，而不是‘我爸想让我去’。”当时爸爸对他说了这么一番话。
　　秦七当时就想说：“我已经考虑好了，爸爸，我就是想去，自己想去！”
　　但秦林却没让他把话说出来，而是说：“不着急，反正也是打完全国大赛之后的事情了，明天先去省体给中国队加油吧。”
　　如今站在包厢中，虽然隔着玻璃窗，但包厢却并不是完全密封的，他可以清晰地听到现场的歌声和呼喊，看见那人头攒动的景象。
　　他再一次在自己的内心深处坚定了那个念头：
　　我要去踢职业足球，我要穿上国家队球衣，我要为国争光，我要和胡哥他们一起去踢世界杯！
　　这不是为了我爸，这是为了我自己！
　　※※※
　　严炎和楚一帆把手里提着的两个大包扔在地上，发出一声闷响。
　　仅从这响声中就能推测出这两个包里装的东西一定不轻。
　　“兄弟伙些，来整起！”
　　严炎一声吆喝，跟在他身后的十几个人就上来七手八脚地把第一个包里的东西取出来，正是一条被折叠捆扎好的横幅。
　　他们先把横幅拆开，再一起堆放到栏杆上，然后小心翼翼地垂下去，接着有人固定横幅，有人开始用绳子把横幅绑在栏杆上。
　　还有人跑到下面看台上去，观察横幅悬挂的效果。
　　“左边低了！提上去一点！”
　　“再往右边来点……好好好！”
　　很快，一条写有“一校四国脚，两届三虎将——‘国脚摇篮’东川中学为中国队加油！”的横幅就被挂在了二层看台的栏杆上。
　　楚一帆看着周遭密密麻麻的人群感叹道：“还好我们提前一周就把球票订好了，否则翟校长给咱们的任务可就完不成了……”
　　这条横幅就是翟校长给严炎他们的任务——去现场把彰显东川中学的横幅挂上看台，让东川中学的威名随着电视转播传遍八方！
　　严炎在旁边得意洋洋：“我就说了中国队肯定进决赛，所以让你们提前把球票买好。武岳他们那些嘉翔傻子，等打完半决赛才想着来买票，晚了！哈哈！说到底，他们还是对自己的王队没信心啊！”
　　孟熙咧嘴：“那是，谁也比不上咱们严队对胡莱的信心……”
　　“嘿！‘天选之子’是白叫的？”
　　大家哄笑起来。
　　笑完严炎招呼队友们：“来，再把他们嘉翔的横幅挂起来，就挂我们横幅下面。既然他们求到咱们头上来了，那还是要帮这个忙的……然后让他们嘉翔欠我们一年人情！”
　　大家又把另外一个包中的横幅拉出来，扯开挂上去。
　　这次等挂好之后他们才看见横幅上写的什么：
　　“安东高中足球霸主嘉翔高中向王光伟致敬！”
　　“日哦！”
　　一群东川中学出来的人看见这横幅内容就炸了。
　　“嘉翔的龟儿！”
　　“原来他们的横幅内容是这个！难怪他们一直不告诉我们呢！”
　　“妈的，被阴了！”
　　“日，嘉翔高中也有脸在我们东川中学面前自称安东高中足球霸主？！”
　　严炎大手一挥：“莫慌！把我们的横幅稍微往下放一点！”
　　于是嘉翔高中的横幅就变成了：
　　“女小冋屮疋土氺革月土茄丰丬丬冋屮冋土兀丨力土乂句乂”
　　严炎很满意地拍拍手：“完美。”
　　※※※
　　当中国队球员们从球员通道里跑出来热身的时候，现场掀起第一个高潮。
　　球迷们大声欢呼和歌唱，迎接球员们的第一次亮相。
　　比赛还没开始，就有球迷迫不及待地高呼起“中国队加油”的口号来了。
　　那些还没入场的球迷们听到这喊声，还以为自己看错时间了，比赛已经开始了呢……
　　紧接着墨西哥球员们也出来热身。
　　似乎是为了给墨西哥球员们施加压力，对他们耀武扬威，中国球迷们在看台上的歌声更响亮了。
　　比赛还没开始，但省体育中心真有了比赛开始之后的气氛。
　　豪尔赫·迪隆在场边站了一会儿，将这一幕尽收眼底，就转身回到更衣室。
　　在他身后，中国球迷的热情丝毫未减。
　　等中国队球员们都结束热身，离开球场时，热烈的歌声才逐渐平息。
　　球迷们也需要偃旗息鼓休息一阵子，为接下来的正式比赛养精蓄锐，恢复恢复嗓子。
　　该喝水的喝水，该吃润喉片的吃润喉片，该去厕所的去厕所……
　　然后就等着比赛开始。
　　※※※
　　更衣室里，头发花白，身体微胖的豪尔赫·迪隆双手叉腰站在靠近大门的地方，在他前方三面围墙前都是正在换衣服的中国队球员。
　　他没有说话，只是静静地看着他们。
　　倒是他的助理教练在更衣室里走来走去地，和翻译于金涛一起不断提醒球员们注意事项。
　　直到所有要首发出场的球员都换好衣服、鞋袜之后，迪隆对自己的助手使了个眼色，后者才默默退到一边。
　　而翻译于金涛站到了迪隆旁边。
　　“今天是国际足联安排的国家队比赛日，但因为有了‘中华杯’，所以变得稍微有些不一样——我想你们也很少见过球迷们如此热情的友谊赛吧？”
　　迪隆指向关着的更衣室房门。
　　听了于金涛翻译出来的话，大家顺着主教练的手望过去，仿佛都能望穿门和墙，一直望到球场上。
　　“上一场比赛结束之后，你们去和看台上的球迷们互动，那些球迷在唱歌。今天你们热身的时候，那些球迷们也在唱歌。我还看见看台上有很多人在说笑……老实说，那一刻，我觉得自己仿佛来到了一场盛大派对的现场，观众们都在等待着好戏开场。”
　　迪隆说到这里，停下来等于金涛把他的话翻译完。
　　于金涛没有自作主张地提取什么中心思想，而是遵照着原文翻译的，甚至把语气也翻译了出来。
　　确保原汁原味。
　　他的努力还原，也让听懂的中国队球员们脸色微动。
　　因为他们也感受到了来自看台上中国球迷们的开心和热情，这让他们比平时都更兴奋一些，迫不及待想要比赛赶紧开始了。
　　主教练说的没错，那真是像在过节一样，节日气氛非常浓厚。
　　“你们是中国国家队，你们球衣胸前的是中国国旗，你们代表的是这个国家，你们的工作很简单，就是给这个国家的人民带来希望和欢乐。就像上场比赛和今天一样。”迪隆拍着心口说——他今天穿的是中国队的训练运动外套，左胸位置正是一面五星红旗。
　　“墨西哥很强，上届世界杯十六强。但差一点被你们在世界杯上掀翻的巴西，最后是亚军。谁更强？巴西你们都能不落下风，墨西哥算什么？记住我从一开始就对你们强调的——你们很强，要有强队心态，因为你们确实很强！”
　　迪隆的声音在提高，手势更用力。
　　于金涛也跟着提高了自己的音量，并且伴有肢体动作。
　　他就像是在复制迪隆一样。
　　“所以，为什么我们不能在自己的主场击败墨西哥，为这个国家的十五亿人拿回一个冠军，带来一份快乐呢？为十五亿人而战，是巨大的压力，但同时也是无比辉煌的荣耀。这个世界上能够承担这种责任的人屈指可数，而你们……是最幸运的一群人！你们知道这说出去，别人会有多尊重你们吗？因为你们可以让十五亿人感到快乐！这个世界上还有比这更了不起的吗？”
　　“半决赛之后，球场里响起一首歌，我问过于，知道那是你们的第二国歌。只在胜利的时候唱起，只在重要的胜利之后唱响。那么我现在向你们提出要求——我希望在今天的比赛结束后，还能再听一遍那胜利的歌声！”


第一百五十章 胡莱的战术作用
　　“中国队在边路尝试配合……陈星佚和夏小宇二过一！好样的！”
　　陈星佚在接到夏小宇传球的同时，就把足球往前一挑，闪开了上来扑抢的墨西哥球员。
　　球场看台上巨大的欢呼声因此而起。
　　墨西哥的反应也很快，立刻就有人上来封堵陈星佚沿着边路往前带球的路线。
　　陈星佚在这里没有和对方纠缠，而是把足球横着传。
　　给了上来接应他的夏小宇。
　　夏小宇再把足球迅速转移给了已经在中路的张清欢。
　　张清欢试图直塞找胡莱，后者都已经开始跑位了，结果足球传过去后被墨西哥的中后卫何塞·托纳给铲截破坏掉了。
　　“哎呀！可惜！”贺峰一声长叹，紧接着又马上说，“不过没关系！中国队的这次进攻质量很高！托纳也是冒着巨大的风险铲截的。因为他不铲的话，张清欢的传球就会穿透墨西哥防线。而且他铲也是有可能铲空……”
　　虽然中国队的这次进攻没有打成，但看台上还是在最初的叹息声后响起了雷鸣般掌声。
　　这是球迷们在用这种方式来鼓励球队呢。
　　毕竟场上的中国队表现真的很棒。
　　他们面对墨西哥，依然能够制造出这样的机会来。而且这不是偶然间才创造出来的机会，比赛开始之后类似这样的机会可不是一次两次。
　　本届中华杯，墨西哥是当之无愧的第一强队。
　　四支球队里实力最强的。
　　放到整个世界足坛，墨西哥也可以算的上是“强队”。
　　在最新的国际足联积分榜上，墨西哥国家队排名第十七，这可是要比亚洲霸主日本队的排名还要高——日本的排名是第二十八。
　　至于中国，国际足联排名第五十，亚洲第五。
　　可以说，墨西哥放到亚洲足坛，那就是一条巨大的鲶鱼。
　　所以当大家看见上半场中国队和墨西哥打得有来有回，完全不落下风时，很多人都欣喜若狂——中国队在上一场比赛所体现出来的进步，不是因为南非队实力不强，也不是昙花一现，更不是他们的错觉！
　　这支球队确实全方位都有了提升！
　　当然，来参加中华杯的墨西哥和世界杯上的墨西哥，球员心态还是不太一样的，所以表现也不能简单划等号。
　　但尽管如此，中国球迷们也非常开心。
　　墨西哥足球的特点是球员技术好，小快灵，身体反而不是很出色。他们拥有南美球员的细腻技术，同时还拥有西班牙足球的整体配合。
　　这样的球队，如果让他们打顺了的话，将会非常可怕。
　　就算是巴西、阿根廷、德国、意大利这样的强队，都会栽在墨西哥的脚下。
　　所以迪隆给中国队制定的策略，大体上来说，就是利用中场人数上的优势，来搅碎墨西哥的进攻配合。
　　同时利用中国队的进攻，压制墨西哥，让他们不能肆无忌惮地进攻。
　　简单来说就是既要守得住，也要能攻得上去。
　　说起来很简单，但对于中国队来说可不容易。
　　以前的中国队多少有些一根筋。
　　要么就是一鼓作气压上进攻，后面不管不顾。要么就是收缩防守，被压的只能依靠两个边路偶尔打打反击。
　　效果都不是很好。
　　而如今这支中国队，已经有点那个样子了。
　　虽然还只是雏形。
　　※※※
　　中国队能够和墨西哥打的有来有回，主要还是今天胡莱的状态特别好。
　　刚才何塞·托纳为什么要冒着巨大的风险铲球？
　　按理来说，防守球员优先追求的应该是安全，而不是冒险。做一些很帅气的防守动作固然容易出风头，但更容易栽跟头。
　　但刚才的情况，托纳如果不这么做，只怕胡莱就在他身后接到了球。
　　等到那时，就没必要纠结什么出风头还是栽跟头的了，因为说什么都晚了！
　　所以他才不得不这么做，冒险中途铲截。从慢动作来看，如果他的脚再短点，或者伸慢点，就真的是把这球漏过去了。
　　不得不说，虽然张清欢这一脚球最终被拦下来，但传的水平非常高。
　　要知道他这么做的时候，身边其实还有一名墨西哥球员，只不过没有贴上来而已。
　　但是在身边有人的情况下，张清欢依然能够镇定自若地送出如此精确的传球。
　　这其实就是他在西甲联赛锻炼出来的结果。
　　西甲联赛的节奏要比中超快，以前他在中超踢球，完全可以等接到球之后再来观察和思考，再决定接下来该怎么做。
　　在西甲还这么踢的话，他连球都拿不住。必须要在接球前就想好接下来要做什么，接球的同时就决定怎么做。
　　不得不说，虽然最开始施无垠离任之后，迪隆没有能够马上接手这支球队，而是辗转让董建海带了半年，看起来好像是中国队的损失。但现在来看，却反而可能是最好的安排。
　　先不说亚洲杯失败之后给所有之前过于膨胀的人泼了盆冷水，让他们更能接受迪隆的一些做法。
　　就说迪隆他自己，如果是世界杯之后就接手这支球队，可能他所设想的那些变革都不会进行的如此顺利，舆论环境也绝对不会像现在这样宽松……
　　毕竟那个时候的中国队依然只有胡莱和罗凯两个人是在欧洲踢球时间较长的，张清欢、陈星佚、王光伟和夏小宇他们都才刚刚去欧洲，连环境都还没适应呢。那样的他们又怎么可能适应迪隆的战术要求和训练强度？
　　如今这支中国队要不是有旅欧球员撑着，表现绝对不可能有这么好。
　　※※※
　　胡莱虽然没接到球，但还是转身给欢哥竖起了大拇指，称赞他这球传得好。
　　他这场比赛的状态不错，也许是迪隆赛前的那番话让他热血沸腾了。
　　迪隆竟然能够用《歌唱祖国》来激励他们，显然是充分了解过这首歌的重要性。
　　一个老外尚且能够把工作做的如此细致，他们这些土生土长的中国人难道觉悟连个老外都比不上吗？
　　那岂不是让老外把他们给看扁了？
　　所以比赛开始之后，胡莱就一直都很活跃。
　　不管能不能有机会，他都在墨西哥的防线上穿来跑去，完全不惜体力的跑法，有些球明明没机会的，他也要冲上去尝试一下。
　　比赛第十二分钟时，周子经在禁区外抗住墨西哥中后卫后转身就射。
　　这脚射门势大力沉，墨西哥门将萨尔瓦多·曼利克斯没能完全抱住，稍微有些脱手。
　　还好他第二反应非常快，马上就从地上弹起来，把足球又压在了身下。
　　结果他刚刚压住足球，胡莱就冲到了跟前，并且踢向足球！
　　要不是曼利克斯已经控制足球，他怕踢到对方会被吹冲撞门将，才连忙及时收了脚。
　　曼利克斯当时俯身趴在地上，低着头完全没看见这一幕，所以并没什么特殊感受。
　　却让其他墨西哥球员们吓出了一身冷汗。
　　尤其是负责防守胡莱的何塞·托纳。
　　那真的就是半秒钟的差距——从曼利克斯扑到球到胡莱收脚，也就是半秒钟的时间。
　　要是曼利克斯稍微慢了这半秒钟，足球就真的会被胡莱给捅进球门！
　　大家在这场比赛之前都多少听说过胡莱的名声，知道他是一个很擅长捕捉把握机会的前锋。
　　也看过他的比赛录像。
　　但要让他们打心眼里建立起一个具体的感受，可就不只是看比赛录像那么简单的了。
　　还是得上场实际交交手。
　　这一交手就让墨西哥的球员们十分紧张。
　　要不然为什么刚才何塞·托纳冒着铲空的风险也要铲呢？
　　※※※
　　迪隆冷笑道：“欧洲有一些愚蠢的观点，认为胡只会进球，战术作用不大。看看一个胡就能让墨西哥后防线紧张到这种地步，谁敢说这战术作用不大？我认为他们的脑子都僵化了，好像不能满足主教练的战术要求，没有完成具体的战术任务，就不叫有战术作用一样……嘿！实际上我不用给胡莱布置任何任务，他只需要上场，那就已经起到了很大的战术作用！”
　　他这话是对他的助理教练基利·塞凯罗斯说的。
　　塞凯罗斯也跟着笑起来：“我的朋友告诉我马德里国王好像对胡重新有了兴趣……”
　　“看来哈维·桑切斯还没有老糊涂嘛。”
　　“但他们本来有机会用不超过一千万欧元拿下胡的……”
　　迪隆笑起来：“基利，这不是马德里国王的正常操作吗？如果不能用高价买来球员，又怎么证明他们是最好的球员向往的球队呢？最好的球员能够只用一千万签下来？”
　　塞凯罗斯愣了一下，也跟着笑起来。
　　教练席前气氛如此轻松，自然是因为从场面上来看中国队不处下风，大家对于球员们的表现十分满意。
　　同时因为足协赛前没有给他们任何目标，所以他们也没有压力，不用患得患失。
　　当然，尽管足协没有给教练组安排目标，但迪隆还是给球队定了目标，希望球队拿个冠军回来。
　　墨西哥当然很强，想要击败他们不容易。但也正因为如此，迪隆才要专门把目标定为夺冠。
　　因为他想看看这群年轻人究竟能不能做到。
　　做不到其实他也不会失望，更不会批评球员，但如果能做到……他对未来就更多了份信心。
　　毕竟他带领执教这支球队可不只是为了去参加世界杯而已！
　　三年后的2030年世界杯，正好是在他的祖国西班牙举行，对他来说，这也算得上是还乡。
　　作为他执教生涯中最后一份工作，他当然希望为自己也画上一个圆满的句号。
　　更重要的是，他对于当初离开一线执教岗位，在家赋闲，最后只能来到遥远的中国执教……也是有一些怨念的。


第一百五十一章 攻强守……不弱
　　胡莱威胁着墨西哥的球门，墨西哥这边也不是毫无还手之力。
　　毕竟墨西哥队内也有一名出色的前锋——效力于西甲强队瓦伦迪亚的努诺·阿尔瓦雷斯。
　　说起来他和胡莱还有些“恩怨”呢。
　　本赛季的欧联杯，目前排在射手榜第一位的正是这位墨西哥射手，他一共打进七个球。
　　而胡莱则以五个球排在第三。
　　可以说是紧随其后了。
　　当初胡莱仅用三场欧联杯就进了五个球，在射手榜上逼近阿尔瓦雷斯后，媒体们可是专门提过这事儿的。在吹捧胡莱的同时，怎么着也会提及努诺·阿尔瓦雷斯的名字。
　　于是要说阿尔瓦雷斯对胡莱这个人毫无感觉，那是绝对不可能的。
　　本届中华杯，对于阿尔瓦雷斯来说，倒是一个不错的机会，一个和胡莱真刀真枪较量的机会。
　　同为前锋，较量的方式也很简单，看谁更能进球。
　　本届中华杯，拉斯基凭借半决赛和三四名决赛的各一个进球，暂时以两个进球位居射手榜榜首。
　　不过他的比赛已经结束，能否守住最佳射手的宝座，就要看这场决赛中胡莱和阿尔瓦雷斯的表现。
　　而巧的是，这两个人在之前半决赛中都打进了一球。
　　谁能在决赛中进球，谁就能追上拉斯基，甚至还可能反超，独占金靴荣誉。
　　阿尔瓦雷斯把胡莱当做一个需要严肃对待的对手，但对中国队的后卫们……却并不是很在意。
　　除了胡莱，中国队还有一个人他知道，那就是在萨里亚踢球的张清欢。
　　再通过观看上一场中国队4：1击败南非的半决赛集锦，可以很容易就知道，这支中国队最擅长的是进攻，他们攻强于守。
　　决赛开始之后，也体现出这一点。中国队的进攻让墨西哥后卫们压力不小。
　　但中国队的防守嘛……
　　欧联杯最佳射手（目前），西甲射手榜第三（目前）的阿尔瓦雷斯还真没把中国队的三后卫放在眼里。
　　努诺·阿尔瓦雷斯身材不高，仅有一米七七，速度其实也不算多快，但胜在脚下技术细腻，在中前场盘带功夫了得。他不少球都是过掉防守球员之后打进的。
　　可以说他和胡莱完全是两种类型的前锋。
　　胡莱需要队友支援，阿尔瓦雷斯的单兵作战能力很强。
　　他在右边路拿球之后，面对回防的陈星佚突然内切，然后利用先发优势，把陈星佚卡在自己身后，让他不敢造次，再带着足球往中国队禁区杀去。
　　陈星佚没办法一直跟在他身边，因为在防守中他要兼任边后卫，而此时墨西哥的右边后卫正在套边，于是陈星佚只能跟着回防边路。
　　把中场防守的任务交给了高瑞敏。
　　本场比赛高瑞敏取代江万庆首发。这也是他在世界杯受伤之后，第一次为国家队首发——上一场中华杯半决赛，他是在最后十分钟时替补出场的。
　　在受伤之前，高瑞敏是施无垠那支国家队的主力后腰，毕竟他从国青队开始，一直到国奥队都是主力，在首都腾龙也是主力，施无垠十分熟悉他。
　　他的特点是均衡。
　　无论是体能、对抗能力、拦截能力、盯人能力都没有什么太明显的短板。当然这几样能力中也没有哪个特别突出。
　　身高一米八五的他有身高，能头球，身体虽然不算太强壮，但核心力量不差，同时也正因为身体不是很强壮，所以敏捷还好，不算笨拙。体能也不错，能跑。
　　还好世界杯上所受的伤对他的职业生涯影响并不大，所以经过耐心的恢复之后，如今的高瑞敏在俱乐部重新成为了主力，也得以重回国家队。
　　其实均衡有些时候说不好听点，就是平庸。
　　确实，高瑞敏作为国脚，在后腰位置上能力并不是特别突出，和他在中前场的队友们比起来，他算不上优秀。
　　可是在如今的中国足坛，抛开年龄日渐增大的江万庆，高瑞敏是这个位置上的重要人选，绕不开的。
　　毕竟他是一个纯粹的防守型中场，防守能力还是有保障的。
　　迪隆的352对中场防守的要求很高，所以这两场比赛他安排了两名不同后腰首发，就是想看看谁更适合现阶段的国家队。
　　江万庆经验丰富是最大的优势，年龄则是最大的劣势，已经三十四岁的他身体机能全面退化。有的时候防守只能依靠经验，而不是身体。
　　高瑞敏胜在年轻。
　　但不管是江万庆还是高瑞敏，在面对阿尔瓦雷斯这样等级的对手时，还是有些力不从心……
　　高瑞敏从中场退到禁区前，看见阿尔瓦雷斯带球横切，他就迎了上去。
　　面对阿尔瓦雷斯，他降低重心，严阵以待。
　　但还是被阿尔瓦雷斯用更快的步频和脚下节奏给晃歪了重心……
　　“阿尔瓦雷斯……假动作！危险！”
　　在高瑞敏被过之后，解说席和看台上同时发出惊呼。
　　“操！”被过掉的高瑞敏骂了一声，重新追上去。
　　阿尔瓦雷斯已经在面对中国队的后卫线了，缺乏中场保护，中后卫毛军正直接面对对方前锋……高瑞敏清楚，这基本上就到了“最危险的时候”。
　　他必须重新贴上去干扰对方，和毛军正协作完成防守。
　　阿尔瓦雷斯没理会高瑞敏的回追，面对上来防守他的中国队后卫，他同样利用脚下节奏的变化，引得毛军正稍作停顿。他有心算无心，猛地把足球扣向左边，然后斜线杀入禁区！
　　毛军正这时再想启动蹬地去追，已经晚了，和阿尔瓦雷斯的距离瞬间就被拉开到了一个身位……
　　“小心！”
　　阿尔瓦雷斯突入禁区之后，就开始调整脚步，看样子是打算追上足球后就直接射门！
　　门将郝德追过来封堵他射门角度。
　　在看到阿尔瓦雷斯高高抬腿抽向足球地时候，他倒地侧扑！
　　但阿尔瓦雷斯却只是一个假动作，落地的脚没有踢中足球，只是在球后面虚晃一枪！
　　郝德已经被晃倒在地……
　　这时阿尔瓦雷斯才再次起脚射门！
　　就在他射门的同时，从旁边冲过来一人，直接滑铲而来！
　　阿尔瓦雷斯射出去的足球正好就被他的脚挡住，偏转飞出了底线！
　　“呼——！”直到这时，看台上的中国球迷们才长出口气，被刚才紧张的心情一并释放出去。
　　“王光伟立功了！”贺峰兴奋地大喊。“他在最关键的时候做出了最关键的防守！”
　　阿尔瓦雷斯没想到自己一连串精彩的表演竟然功亏一篑，他瞪大眼睛扭头看向从地上爬起来的王光伟。
　　这次攻防的慢镜头也在比赛转播中重放，通过重放镜头，大家可以看到，在阿尔瓦雷斯突破毛军正的时候，王光伟就已经从另外一边杀过来。他其实是跟着阿尔瓦雷斯的跑动路线进行横向移动的。
　　只不过他并没有做任何停顿，哪怕是看见阿尔瓦雷斯单挑毛军正，他也没有停下来，而是径直朝着后面跑过去。
　　就像是他知道阿尔瓦雷斯一定会朝那边突破一样。
　　于是最后还真让他给赶上了……
　　整个过程中如果他稍微犹豫耽误一下时间，搞不好就没办法挡住阿尔瓦雷斯的这脚射门了！
　　从地上起身的郝德用力拍了拍王光伟的肩膀，感谢他的“救命之恩”。
　　“自从顶替受伤的主力中后卫阿尔托贝利替补出场表现出色之后，如今的王光伟已经在埃尔德雷亚的主力阵容中站稳了脚跟。虽然之前他在埃尔德雷亚的出场机会不多，但他的训练态度无可挑剔，进步显著。机会是留给有准备的人，王光伟就是这样的人！这次防守充分体现了他的沉稳与果敢！”
　　贺峰对王光伟赞不绝口。
　　和进攻比起来，中国队的防守确实不算亮眼，甚至可以说一直以来都是大家批评的对象，尤其以亚洲杯为甚。
　　现在他很高兴地看到王光伟正在迅速成长起来。
　　相信等到林致远彻底伤愈复出后，中国队的后防线应该不至于再像之前那么狼狈了……
　　※※※
　　“王队牛批！！”
　　“王队永远的神！”
　　“果然关键时刻还是要靠我们的王队！”
　　没有买到球票，不能去现场，只能在酒吧里看球的武岳和他的嘉翔高中足球队队友们从座位上跳起来，振臂高呼。
　　然后就有人问武岳：“武队，东川中学的那帮人真的把咱们的横幅带进去了吧？”
　　武岳点头：“带进去了，我专门跑到省体外面等着，把东西交给他们的……放心好了，大家都留点神，说不定一会儿就能在看台的镜头上看见我们的横幅呢！”
　　他这么一说，其他原嘉翔高中足球队的成员们都紧紧盯着电视屏幕，生怕错过了看见他们横幅的关键时刻。
　　就在这时，墨西哥开出角球，但并没有威胁到中国队的球门。
　　因为王光伟抢在所有人面前跳起来把足球顶了出去！
　　“又是王光伟！漂亮的头球解围！”
　　被他顶出去的足球落到禁区外，胡莱和墨西哥中场球员乔纳森·埃尔南德斯跳起来争顶。
　　他虽然没顶到球，但却有效的干扰了埃尔南德斯的头球，使后者的头球顶向中国队禁区，却绵软无力，被张清欢用胸部卸下，再转移到边路，给了正从禁区里跑出来的陈星佚！
　　“中国队的反击！”
　　看台上欢声大作。
　　陈星佚带球就往前冲！
　　墨西哥的球员们慌忙回防。
　　胡莱则是在头球争顶完后就转身往前跑，那个时候张清欢甚至都还没接到球……
　　陈星佚很快遭到了留在后面的墨西哥边后卫索萨·纳西门托的拦截。
　　于是他减速，然后把足球往中间踢，传给在中路跑位接应的胡莱。
　　这个时候，因为中国队的反击速度实在是太快了，胡莱竟然是冲在最前面的中国队球员，他身边并没有可以和他配合的队友！
　　见状那些正在回防的墨西哥球员们心头大喜——中国队的进攻要慢下来了，这正好给了他们回防的时间！
　　原本留守在后面的另外一名墨西哥边后卫罗兰多·佩雷兹且战且退，并不急着上来抢胡莱的脚下球，他的主要任务现在是缠住胡莱，为队友们的回防争取时间。
　　反正胡莱也不擅长带球突破，你就算给他空间，他也发挥不出来。
　　往前带球的胡莱注意到佩雷兹的应对策略，不得不说……确实是挺合理的应对。胡莱甚至敢打赌，只要自己不进禁区，估计佩雷兹就能这么一直拖下去。
　　但谁说我不进禁区就没威胁啊？
　　感受到来自身后埃尔南德尔斯的回追威胁，胡莱把足球轻轻往前一趟，看起来和刚才的带球没什么两样。
　　但紧接着，他抡起右腿，抽中足球！
　　在距离球门大约三十米的地方……远射！
　　“胡莱直接射门了……诶？”
　　当贺峰还在为胡莱突然起脚远射感到惊讶的时候，他就看见足球笔直地穿过三十米的球场，然后……一头扎进了墨西哥的球门。
　　墨西哥门将曼利克斯虽然腾空而起，但身高仅有一米七九的他哪怕在空中再怎么舒展，也没碰到球！
　　因为他也没想到胡莱会在那么远的地方直接远射！
　　“漂亮——！！！漂亮！！胡莱！漂亮！！！”
　　贺峰身边的颜康声嘶力竭地吼叫起来，似乎要和省体育中心上空的欢呼声一较高下！


第一百五十二章 又觉得行了
　　胡莱其实是会远射的，只不过大部分时候他还是喜欢在禁区里解决问题，所以大家对于胡莱的印象一直都是一个门前抢点型射手，离球门越近威胁就越大。
　　他的远射进球屈指可数。
　　但不管怎么说，去年世界杯上的最佳进球，就是他在刚过中圈之后轰进去的那脚世界波啊！
　　当然了，那场比赛后，胡莱在接受采访时表示他那一脚是蒙的，完全靠运气，一点技术含量都没有，他也不承认自己擅长远射……
　　那个进球也确实不是靠胡莱擅长远射就能解释通的，就算是其他擅长远射的球员，想要打进那样的进球，也得靠运气。
　　所以也没人觉得胡莱的解释有什么问题。
　　结果谁也没想到，胡莱这门大炮在这场比赛中轰然作响，为中国队打破僵局，首开纪录。
　　进球之后的胡莱没有跑去角旗区——因为那样跑得太远了。
　　他就向中圈跑了两步后便跃起做出自己的标志性庆祝动作，然后被兴奋的国家队队友们蜂拥围住。
　　※※※
　　“胡莱！！这脚远射石破天惊！打了墨西哥后防线一个措手不及！佩雷兹完全没想到他会在那个地方起脚远射……给胡莱留下了足够起脚的空间！上半场第三十六分钟，中国队1：0领先墨西哥！”
　　电视转播画面中，在胡莱做完庆祝动作之后，就切到了看台上那些欢呼雀跃的球迷们。
　　电视机外的酒吧里，正在欢呼庆祝的武岳和他的伙伴们，突然看到了一条横幅：
　　“一校四国脚，两届三虎将——‘国脚摇篮’东川中学为中国队加油！”
　　“是东川中学！来了来了！”原嘉翔高中足球队的球员们兴奋起来，瞪大眼睛在画面上寻找着他们学校的横幅。
　　然后在这条东川中学的横幅下面他们看见了另外一条横幅，但是那上面的字……有些怪异：
　　“女小冋屮疋土氺革月土茄丰丬丬冋屮冋土兀丨力土乂句乂”
　　一群人的兴奋劲儿就仿佛被泼了盆冷水一样，偃旗息鼓，他们面面相觑，终于有人发出疑问：“这是我们的横幅？”
　　“好像是……吧？”有人用不确定的语气回答道。
　　接着他们都看向了号称亲手把横幅交给严炎的武岳。
　　回过神来的武岳怒骂道：
　　“狗日的严炎！！”
　　※※※
　　“啊哈哈哈哈！！胡莱牛批！东川中学牛批！！”
　　在看台上，严炎正和自己的队友们为胡莱这个进球欢呼，突然就打了个寒战。
　　不过他并没有将之放在心上。
　　一定是兴奋过度……
　　嗯，是的！
　　“天选之子永远的神！！”他振臂高呼。
　　※※※
　　“面对实力强大的墨西哥，中国队的攻势依然取得了进球！改成352之后的中国队并没有丧失速度，相反更加灵活。可以根据不同的情况作出调整。要速度的时候有速度，要控制也能控制得住！”
　　在现场震耳欲聋的欢呼声中，贺峰扯着嗓子喊。
　　“没错，贺峰！在打反击的时候，我们依然可以依靠两个边路的速度。实际上这个球就算胡莱不自己射门，他也可以把足球分到右边去，右边罗凯已经冲了上来。同时陈星佚在把足球传给胡莱之后，也没有留在原地，而是加速往前冲……所以就算是在反击过程中，中国队也是有好几个出球点的，不至于出现一个点被堵死就没辙的情况！”
　　实际上还不只是颜康说的这两个接应点。
　　在胡莱身后，张清欢、周子经和夏小宇都在往前冲，胡莱也完全可以把足球往回传，然后自己再空切跑位，把对方的后卫带走，为前插的这三个队友创造出巨大的控球空间。
　　当然，最后胡莱用自己的个人能力解决了问题，倒是让队友们庆祝时不用跑那么远了……也算是没让他们白跑一趟吧。
　　场下教练席前，主教练豪尔赫·迪隆哈哈大笑：“我为什么不找胡单独谈？因为不需要啊！瞧！他只要正常发挥，就能进球，这还有什么好聊的？我找他来拉家常吗？”
　　于金涛和助理教练塞凯罗斯闻言都跟着笑起来。
　　迪隆在国家队正式集结之前，挨个找了周子经、夏小宇、罗凯和陈星佚，以及王光伟面谈这事儿，后来还是被和国家队关系密切的媒体放出风去。
　　放风出去的媒体肯定是希望大家关注迪隆和他们这几个人单独谈了什么，从而搞清楚迪隆对这支中国队的执教思路。
　　结果当时网络上讨论的重点却是“迪隆为什么不单独找胡莱”？
　　还因此引起了一些阴谋论的声音，说什么迪隆不喜欢胡莱啊，胡莱在迪隆的国家队里失宠啊……
　　迪隆也没做解释，他懒得和网络上那些人一般见识，毕竟他接受采访都是要收钱的，哪怕是澄清有关自己的谣言，也不能坏了这个规矩。
　　是的，除了赛前赛后的新闻发布会，其他场合的采访，迪隆都要收费——按分钟收费。不超过十五分钟的采访，一分钟一百欧元。电视采访可以不按时间，上一次三万欧元。
　　在他执教大顺金箭头时就是如此了，这曾经引得记者们私下吐槽，网络上和迪隆有关的黑料也大部分都是说他极端贪财，小气抠门……
　　其实这个价钱不贵，但什么采访都要收钱，而且以分钟计价让人感觉不太舒服。搞得采访和受访双方是纯粹的金钱交易关系，容易让人联想到某种古老的特殊职业……
　　不过迪隆我行我素，不在乎别人怎么说——他来中国执教不为了钱，难道是来做公益支教的吗？
　　而在他成为国家队主帅之后，那些对他接受采访还要收费的不满声音少了许多，毕竟人家现在身份不同。再加上足协还专门给媒体们打过招呼，不许讨论迪隆采访收钱的事情，不许把国家队主帅塑造成贪财小人的形象，毕竟这对于整个中国队的形象也十分不利。
　　他们管不了迪隆，总还是能管得住国内媒体的——不听话的媒体就休想得到国家队的采访权。
　　随着中国队在本届中华杯半决赛中的出色表现，网络上那些阴谋论声音也逐渐消失了。
　　原因很简单：
　　不管胡莱和迪隆有没有矛盾，他在这两场比赛中的表现，都让所有猜测失去了意义——以胡莱的实力和表现，哪个主教练敢放着他不用的？哪个主教练有这能耐在不用胡莱的情况下带领中国队打进世界杯？什么？豪尔赫·迪隆是世界名帅？宇宙名帅来了也不行！
　　※※※
　　胡莱进球之后中国队踢得更加放松了。
　　经过和南非的那场比赛，球员们对新阵型新战术的理解也更深。
　　借着进球的势头，竟然在场面上压制住了世界排名第十七的墨西哥。
　　这让比赛现场和电视机前的中国球迷们都激动不已——墨西哥是上届世界杯的十六强球队！我们现在能够压制住墨西哥，是否意味着这支中国队是有可能打进世界杯八强的？！
　　虽然这种类比其实没什么意义，但架不住大家就是爱这么设想。
　　一直到上半场结束前几分钟，为了避免被墨西哥抓住机会反击破门，中国队才主动放慢节奏，重新退回去严防死守。
　　墨西哥也重新组织起攻势，试图在上半场结束前就能扳平比分。
　　但他们没做到。
　　回收的中国队在中路有三名后卫，边路陈星佚和罗凯则能用速度和拼搏精神来弥补他们在防守技术上的欠缺。
　　此外夏小宇和高瑞敏在中场积极跑动拦截骚扰，也让墨西哥在中场的进攻运转不畅。
　　没给他们留什么太多可供施展的空间。
　　主裁判吹响上半场结束哨音时，省体育中心上空响起的欢呼声，差点让人以为是全场比赛结束了……
　　中国球迷们倒是希望比赛就此结束，中国队将获得首届中华杯的冠军。
　　虽然其实含金量一般，但那好歹也是个冠军！
　　而中国足球其实没太多冠军……
　　这场决赛之前，有一部分球迷觉得墨西哥很强，他们对中国队不敢有更高要求，只要能够赛出风格赛出水平就行。
　　但看了上半场之后，大家又都觉得中国队行了。
　　拿个冠军吧！
　　哪怕是含金量不高的冠军……
　　也能让大家高兴一阵子。


第一百五十三章 高位逼抢
　　“……我们上半场的表现不够好，下半场不能再这样踢下去了！”
　　回到更衣室里，墨西哥主教练阿方索·莱德斯对自己球员们提出了严厉的批评。
　　“下半场我们要对他们实施高位逼抢，必须压迫他们，给他们制造压力！绝对不能让他们像上半场那样为所欲为！维加！”
　　他点了球队后腰的名字，胡安·维加挺起胸膛就看向他。
　　“下半场你不要继续留在后面负责扫荡中场了，你要跟着他们的十号张！他去哪儿，你去哪儿，如果他回撤，你就顶上去，总之绝对不能让他随意拿球！”
　　维加点点头：“明白了，先生。”
　　上半场由于墨西哥的战术设置，他们的后腰胡安·维加并没有对张清欢进行限制，而是在中场进行保护，负责扫荡中路区域。这样可以保证墨西哥的中场不至于被中国队打穿，但同时也带来了问题，那就是张清欢更自由了。
　　因此张清欢在上半场给墨西哥制造了不少麻烦，比如他给胡莱的那一脚直塞，就迫使中后卫何塞·托纳狼狈不已。
　　最后中国队的那个进球，也是从张清欢这里发起的，是他拦截了乔纳森·埃尔南德斯的头球。
　　莱德斯上半场的战术安排是希望让维加来保护后卫线前的空间。
　　但现在看来，效果不怎么样。
　　于是他迅速调整，要求维加上前逼抢干扰张清欢。
　　同时他还对两名边后卫索萨·纳西门托和罗兰多·佩雷兹也作出调整，要求他们在下半场比赛中要积极前压，对位防守中国队的两个边翼卫陈星佚和罗凯。
　　再加上两名中后卫，这样一来墨西哥在场上就做到了每个人都有针对性的防守目标。
　　通过持续高压的逼抢，让中国队自乱阵脚。
　　毕竟以中国队的实力，哪应付得了高强度的逼抢呢？
　　最后莱德斯张开双手的手掌，比给球员们看：“十分钟，开场十分钟不惜体力的逼抢他们，冲击他们！一旦抢下球来就用我们的速度和技术优势撕开他们的防线，把比赛节奏带起来，不要给他们缓过劲儿来思考的机会！只要我们进了球，剩下的比赛就会好办很多！”
　　※※※
　　下半场比赛是中国队开球，他们依照惯例把足球往回传。
　　而墨西哥球员们则往前压。
　　中国队一路回传，他们就一路前压。
　　一直压到了中国队的后卫线前。
　　当中后卫毛军正在禁区里拿球时，王光伟和刘砚横向拉开，为毛军正创造传球的空间和角度。
　　但是墨西哥的三名前锋也横向拉开，一对一地挡在他们的身前，呈压迫之势。
　　他们倒不是说贴着中国队的三后卫，而是每个人都与自己的目标相隔大约六七米。
　　确保毛军正把足球传给任何一个中后卫搭档，墨西哥的前锋都能立刻扑上去。
　　中国队的两名后腰高瑞敏和夏小宇回撤来接应拿球的毛军正。
　　但墨西哥的两名中前卫也立刻跟了上来。
　　其中效力于比甲强队安特卫普城的爱德华多·安赫尔对夏小宇可以说是形影不离，贴得非常近。
　　和三名前锋对位防守中国队三后卫还要保持大约六七米的距离不同。从这个跟防距离也可以看得出来墨西哥有多重视夏小宇这个中国队在中后场的重要出球点。
　　而对高瑞敏这个纯防守型中场，墨西哥的另外一名中场球员乔纳森·埃尔南德斯跟的就不是很紧了。但也不意味着放松警惕，依然在一个合理的距离上，只要足球被传给高瑞敏，埃尔南德斯还是有足够时间冲上去贴住的。
　　见中场两名后腰都被盯上，张清欢便回撤来接应。
　　与上半场不同，之前任由他回撤的墨西哥后腰胡安·维加这次跟着他一路往回追。张清欢回头观察了好几次，对方都在他身后。
　　于是他这个出球点也被锁死了……
　　张清欢只好大声招呼陈星佚和罗凯两个人往回落位再深一些，增加后场出球点。
　　结果随着陈星佚和罗凯的后撤，墨西哥的两名边后卫顶了出来，直接越过中线，卡在陈星佚和罗凯的前方。
　　如果他们两个人得球想往前推进的话，就会撞在墨西哥的两名边后卫身上。
　　胡莱和周子经那边的情况也一样，身边都有人。
　　可以说，目前在球场上，除了双方的门将之外，就是真正意义上的“人盯人”。
　　面对墨西哥如此这样的高位逼抢，中国队有些不太适应。
　　尤其是在中国队禁区里拿球的毛军正。
　　他一开始想传给王光伟，转身发现王光伟那边有人。他又想传给夏小宇，结果夏小宇身边就跟着对方的安赫尔。
　　回撤的张清欢身边同样有人。
　　毛军正几次犹豫下，墨西哥中锋阿图罗·杰奎斯不再像之前那样隔着六七米的距离任由他拿球，而是毫无征兆地……突然冲上前去，试图直接在中国队禁区里断球！
　　“回给我！”带着队长袖标的郝德最先注意到杰奎斯的动向，连忙大声提醒毛军正——这个时候他正在远眺观察前面，并没有留意到身前的情况。
　　还好郝德提醒及时，毛军正顾不上去考虑是什么情况，立刻把足球往回传给郝德，同时横身用身体阻挡了一下杰奎斯。
　　尽管如此，情况也很危急，郝德顾不上前面有没有接应点了，直接一个大脚把足球踢向前场。
　　这样被迫的长传球没有准头。
　　周子经尽管拼命跑向足球落点，也没有能抢到球。
　　飞来的足球让墨西哥中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔直接顶给了边后卫索萨·纳西门托。
　　中国队下半场开球之后的球权就这么让给了墨西哥。
　　随后墨西哥发动进攻。
　　很快打到前场，然后由他们的前锋努诺·阿尔瓦雷斯从边路内切后突施冷箭！
　　所幸郝德注意力集中，腾空而起，单掌把足球托出了横梁！
　　墨西哥队获得一个角球。
　　“好险！郝德完成了一次精彩扑救！下半场刚刚开始两分钟，墨西哥队就威胁到了我们的球门，而且他们的前场逼抢非常凶。可以看出来他们是想要利用下半场刚刚开始，我们球员还没那么快进入比赛状态的机会，发动突袭……这个阶段一定要特别小心！”
　　贺峰先是为郝德的表现喝彩，接着就是提醒球员们。
　　比赛刚刚开始的几分钟是最危险的时候，因为球员们从休息到进入比赛状态，需要时间。并不是每个人都能一下子就进入比赛节奏中去的。毕竟他们身上可没有安装开关……
　　面对这种高位逼抢，难免会出现有些手足无措的情况。
　　但大家也看得出来，高位逼抢是一种非常消耗体能的战术。墨西哥不可能一直保持这种高强度的逼抢，所以中国队只要能够顶过这一波，不丢球，就能够重新占据上风。
　　中国队球员们退回到自己的禁区里来防守墨西哥的这次角球进攻。
　　但同时他们也准备打对方一个反击——上半场中国队的那个进球就正是通过角球机会打的反击。
　　如果中国队能够再进一球，两球领先的他们就算面对墨西哥的高位逼抢都要从容很多。
　　心态不一样，表现自然也就不一样。
　　“把他们往外推！别让他们靠近球门！”门将郝德高举双臂，大声指挥自己的队友们防守。“盯住他们的两个中后卫！！”
　　在他的吆喝声中，双方球员纠缠在一起。
　　主裁判一声哨响，足球被前锋努诺·阿尔瓦雷斯开出，划出一道明显的弧线兜向门前！
　　两名墨西哥的中后卫冲向中国队球门，把王光伟和毛军正给压缩回去。
　　埋伏在他们身后的后腰胡安·维加高高跃起，隔着为自己作掩护的队友何塞·托纳，顶到了球！
　　足球被他蹭向球门后点！
　　门将郝德看见维加头球再起跳扑救，已经来不及了……
　　他只能腾在空中目送足球飞进他的球门！
　　下半场仅仅开始了三分钟，中国队就丢球了！


第一百五十四章 相持阶段
　　“诶危险……小心！哎呀！”
　　看见足球被胡安·维加顶进球门，贺峰一声长叹——还是丢球了。
　　这个角球之前，他就有一种很危险的预感了。
　　他本希望是自己杞人忧天，没想到却“一语成谶”。
　　进球后的墨西哥球员们尽情庆祝，省体育中心看台上的呼喊声也比之前小了许多。不少中国球迷看见丢球，失望痛苦的闭上了嘴，发不出任何声音。
　　在场边的墨西哥教练席前，主教练阿方索·莱德斯冲出教练席振臂高呼，激情庆祝这个进球。
　　作为一个主教练，看见自己的调整这么快就起了效果，真是非常有成就的一件事情。
　　而在中国队教练席前，主教练豪尔赫·迪隆则捂着嘴似乎在和身边的助理教练基利·塞凯罗斯说着什么。
　　其实是塞凯罗斯在和迪隆说：“墨西哥的高位逼抢做的很彻底……”
　　迪隆微微摇头：“没办法，我们才刚刚开始接手这支球队，训练也才刚刚开始……”
　　他这不是在找借口推卸责任，确实是没办法。
　　该做的都做了，但足球训练是一个漫长的过程。不可能说仅用一周的训练时间，就能让球队脱胎换骨，达到训练一年的效果，那不科学。
　　这次中华杯中国队已经展现出来了改变，这才是最重要的。
　　证明迪隆为中国队设计的新战术新思路是正确的，明确了这一点后，沿着这个方向继续走下去就行。
　　所谓万事开头难，其实就是说不知道这开头开的不对。
　　万一方向错了，那越努力越失败。
　　中华杯对于迪隆的教练组来说，就是一个很好的验证方向的机会。
　　通过和南非队的半决赛，以及和墨西哥的这场决赛的上半场，迪隆其实已经得到了自己想要的答案。
　　虽然嘴巴上说着“没办法”，但迪隆紧接着还是让于金涛去场边给有些沮丧失落的中国队球员喊话。
　　“不要慌！想想训练！我们那么刻苦的训练是为了什么！不就是为了应付这种场面的吗？！”
　　中国队几乎所有的有球训练都加入了对抗元素。
　　不就是希望中国队的球员们在比赛中遇见这样的逼抢，还能保持镇定，正常发挥吗？
　　虽然训练时间还比较短，但变化也已经发生，中国队并不是只能像以前那样面对逼抢就手足无措，无能为力……
　　于金涛大声喊完之后，回到教练席前，先给自己灌了口水，然后含上一片润喉片，保护自己的嗓子。
　　这对他来说已经是基本操作了，熟悉的不能再熟悉。
　　当初迪隆在大顺金箭头执教的时候，他作为翻译就需要兼任助理教练的工作，那就是去场边大吼大叫地把主教练迪隆的意图传达给场上球员。
　　所以作为足球教练的翻译，可不仅仅是做个翻译那么简单。
　　最起码，比一般翻译更费嗓子……
　　※※※
　　墨西哥扳平比分之后，当然会趁势向中国队的球门发动猛烈进攻，希望可以在短时间内再下一城。
　　毕竟他们下半场仅用了三分钟后就进了一个球，主教练说的十分钟还剩下七分钟，那为什么我们不能在这七分钟里再进一球？
　　现在这个球就已经动摇了他们的信心，再进一球，彻底摧毁他们的斗志！
　　不过他们所幻想的这一幕并没有出现。
　　墨西哥球员在高位逼抢上尝到甜头之后，就继续这么逼抢。
　　他们以为可以迫使中国队再次犯下错误。
　　哪想到这次中国队却顶住了。
　　虽然还是有些狼狈……
　　比如最开始面对墨西哥的高位逼抢，中国队只能大脚往前踢，尽量让足球离禁区远一些。
　　这样虽然让墨西哥不能直接在前场抢断，但中国队其实也没办法反击，还是被墨西哥压着打。
　　还好中国队在中场有两名技术不错的球员——张清欢和夏小宇。
　　尤其是张清欢，他还是可以依靠自己的脚下技术，和墨西哥后腰胡安·维加周旋一下。
　　不至于完全被动挨打。
　　这段时间看台上的中国球迷和解说员贺峰、颜康他们也十分紧张。
　　颜康不断重复：“要顶住，一定要顶住！墨西哥这种高位逼抢不可能一直持续下去！他们的体能也受不了！”
　　颜康附和道：“没错！狭路相逢勇者胜！这个时候能顶住就拨云见日！”
　　中国队最终还是顶住了。
　　墨西哥的疯狂高位逼抢没有持续太久，甚至连十分钟都不到。
　　毕竟他们已经踢了半场比赛，体能没有那么好。
　　如果是上半场的话，他们或许可以一直高位逼抢二十分钟。
　　现在他们不得不为之后的比赛保存点体力。
　　眼看球队的高位逼抢难以为继，还被中国队利用传切跑位撕开了缺口，甚至打到过三十米区域，主教练阿方索·莱德斯大手一挥，墨西哥全队犹如退潮一般收了回去。
　　压在所有人心头的那块石头被人搬开来，让人感觉浑身一轻。
　　“他们经受住了考验。”翻译于金涛见状对迪隆说道。
　　迪隆却面无表情，或者说是平静地说：“这只是开始，于。”
　　※※※
　　迪隆的判断没错。
　　接下来的比赛双方就进入了僵持阶段。
　　缓过来的中国队继续向墨西哥发动进攻，就像他们在上半场做的那样。
　　但扳平比分的墨西哥球员们心态很稳。最重要的是他们知道高位逼抢对中国队有效，所以就不着急了。
　　等他们休息好之后再来波高位逼抢，说不定就能再下一城……
　　抱着这样的想法，墨西哥踢的非常沉稳。
　　再加上总体实力本来也就比中国队更高，中国队的进攻一时间拿他们也没办法。
　　双方你来我往的，都有一些机会，但也都不是什么特别好的机会。
　　随着比赛时间流逝，比分没有变化，还是1：1平。
　　阿尔瓦雷斯很活跃，想要进球，只不过他在右路，对位他的正好是王光伟。
　　这可是一个难缠的角色。
　　身高一米八六的王光伟，既没有矮到完全失去防空优势，也没有高到影响速度和灵活性的地步。
　　面对脚下灵活的阿尔瓦雷斯，他沉稳冷静，并不轻易出脚，而是贴着对方，利用自己身体力量上的优势不断挤靠后者，让他很难控住球。
　　但当他判断到需要做出拦截的时候，动作又稳准狠，绝不犹豫不决、拖泥带水。
　　阿尔瓦雷斯这个在欧联杯中打进七球，位列射手榜首位的前锋，在王光伟面前却暂时哑了火。
　　这让他自己都有些吃惊。
　　偶尔他也会成功甩开王光伟，但却又很快被其他的中国队球员堵住围上，王光伟便能够重新回来组织防守。
　　中国队的整体防守做得要比阿尔瓦雷斯想象的好，他们不是在各自为战，而是联系的很紧密。
　　※※※
　　迪隆在场边抬腕看看时间，全场比赛第六十八分钟。
　　比分还是1：1。
　　自从第一次高位逼抢后，墨西哥还没有再高位逼抢。
　　但迪隆知道要不了几分钟，莱德斯就一定会让墨西哥再次压上来。
　　等到那时，中国队就很危险了。
　　因为体能。
　　高强度的训练让中国队球员普遍比较疲劳，在打完半决赛之后，体能问题更为严重。
　　所以剩下这二十分钟时间里，他必须换人调整，稳住中国队的体能。
　　否则就可能被墨西哥一波带走，彻底冲垮。
　　可是换人的话……就意味着中国队在进攻上很难再创造出什么机会。毕竟如今在场上的这一套阵容就是中国队最强阵容。
　　换下去谁，对实力都有影响。
　　换人调整就表示中国队将力争在九十分钟里守个1：1平，然后双方直接打点球。
　　还能不能赢得冠军，就得看运气了……
　　豪尔赫·迪隆并没有患得患失地考虑太久，就做出了决定——换人调整。
　　换人之后虽然进攻会受到影响，但好歹有机会把比赛拖入点球决战。
　　但如果不换人，那可是很有可能压根儿就撑不到点球大战……
　　他让翻译于金涛去把正在热身的右边后卫白迪叫回来。
　　从这个人选来看，他是准备换下罗凯了。
　　阵型不变，还是352，但用更擅长防守的边后卫换下边翼卫罗凯，加强防守，守住1：1的平局。
　　在隔壁教练席上，墨西哥主教练阿方索·莱德斯重新从座位上起身，走向场边。
　　他准备向场上的墨西哥球员发号施令，让他们再次压上进行高位逼抢。
　　趁着中国队体能下降的关键时刻……要他们的命！


第一百五十五章 寒光一闪
　　还不等于金涛把白迪从热身区域叫回来呢，墨西哥全队就在莱德斯的手势下，向中国队的半场展开了逼抢。
　　逼抢是从墨西哥一次进攻无果之后开始的。
　　当时墨西哥前场拿球策动进攻时，并没有进行多么细致的传球配合，他们把球交给阿尔瓦雷斯后，由对方直接在禁区外远射。
　　足球高高飞出横梁。
　　当时看台上的中国球迷们还对阿尔瓦雷斯的这一脚高射炮报以哄笑声，讥讽欧联杯头号射手的射术如此糟糕，竟然能够打飞机。
　　但很快，他们就笑不起来了。
　　因为他们发现完成进攻的墨西哥球员们赖在中国队半场不走了——原来墨西哥放弃了球权，就是为了高位逼抢！
　　现在中国队要么直接把足球用大脚往前踢，要么就得被墨西哥堵在后场。
　　而前者就算能把足球踢到前场，可是也很难组织起有效的攻势，最后也还是把控球权拱手相让。
　　迪隆表情略有些凝重。
　　因为他知道这次墨西哥的高位逼抢目的就是要压垮中国队。
　　当白迪被于金涛叫回来后，迪隆却并没有马上给白迪交代注意事项，而是先把于金涛拉过来耳语了几句。
　　随后于金涛走到场边，比划着手势，同时大声吆喝：“跑起来！不要站在原地！互相靠拢！把他们的人跟着带起来！”
　　如何破高位逼抢？
　　除了依靠超强的个人能力，就是依靠团队合作，利用传切跑位来带动对方的防守，在跑动中，把彼此的位置关系打乱，让防守一方失去方向，从而露出大量的空当。
　　迪隆是希望中国队的球员们人先跑起来，再把足球传起来，从而打开局面。
　　当然，这样也有很大的风险。毕竟传球次数越多，出现传球失误的几率也就越大。
　　想要依靠传球来破解对方的高位逼抢，很有可能最后是自己出现传球失误，反而让墨西哥抓住机会就地反击。
　　可风险再大也必须要做，否则就是死路一条。
　　这种时候是应该、也值得冒险的。
　　同时这种靠传跑来打破高位逼抢的做法，也能够创造出很多的反击机会。
　　而反击才是真正可以打破对方如意算盘的有效手段。
　　毕竟一味被动防守，迟早会丢球。
　　只有用反击让墨西哥知道他们的球门也有危险，才能让他们不敢轻易压上。
　　再完美的对位防守，也不可能保证百分之百的成功率，往前传球会有风险，墨西哥的这种高位逼抢一样要承受巨大的风险。
　　※※※
　　毛军正又一次在后面拿球，墨西哥中锋杰奎斯立刻逼到他身前，对他施压。
　　显然他是想要故技重施，重复下半场刚刚开始他们进球的那一幕。
　　于是毛军只能又一次把足球回传给门将郝德。
　　看见毛军正回传，王光伟就连忙向底线跑，拉开空间要球，他还大声提醒郝德把球传给他。
　　于是郝德没有再把足球直接一个大脚踢向前场，而是横传给了王光伟。
　　当王光伟在底线上接到球的时候，努诺·阿尔瓦雷斯也立刻顶到底线上来逼迫王光伟。在这个地方拿球，王光伟的可回旋余地其实非常小，很利于逼抢。稍不注意，中国队就可能送墨西哥一个角球。
　　但中国队也不是只有王光伟一个人回撤得这么深。
　　在王光伟拉去底线时，陈星佚就跟着回撤了，并且撤的比之前更深，真正变成了一个边后卫。
　　同时张清欢也去这个边路，虽然他还带着胡安·维加。但无所谓，必须要尽可能的靠拢，创造出可以联系的机会。
　　周子经同样往这边回撤靠拢，然后将中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔一并带过来——墨西哥这边连中后卫都压到了前场，可以说是非常大胆了。
　　王光伟把足球传给距离自己最近的陈星佚。
　　陈星佚刚刚接球，墨西哥的右边后卫索萨·纳西门托就挡在他身前，位置卡的很讲究，让陈星佚没办法启动，不能发挥速度优势带球突破。
　　见状王光伟往前跑了两步，又突然急刹后撤，同时大喊：“陈星佚！”
　　如果陈星佚不能向前，那就把足球重新回传给他，他再大脚往前传就是了。
　　但陈星佚没有回传，而是突然直接往前传——纳西门托只是防他突破，却没有完全限制住他的传球，所以他有充分的空间来摆腿踢球。
　　他把足球贴着边线向前踢，传给在前面拉边接应的周子经。
　　陈星佚传球的同时，来这边接应支援的夏小宇和张清欢都跟着球往前冲。
　　其实这种由守转攻的时候往往是最危险的，因为在提速之后，无论是传球还是接球都很难保证做到完美，特别容易出现失误。
　　但还是要上去，而且他们对周子经有信心。
　　周子经有身体，脚下技术也不错，应该能够拿住球。
　　果然周子经在边路接球之后，原本跟着他的墨西哥中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔一看张清欢冲上来，奔着他身后的空当而去，他不敢再去贴周子经，只能后撤防前插的张清欢。
　　同时他高呼队友维加的名字，让维加去顶住周子经。
　　两人迅速完成了防守目标的交接。
　　回防的另外一名墨西哥中场球员爱德华多·安赫尔，本来是跟着夏小宇的，但是他看见周子经拿球，就想去和维加夹防对方。
　　夏小宇不声不响地从他视角盲区往前冲，接球转身后的周子经横着把足球从维加与安赫尔中间传过去，就交给了前插的夏小宇。
　　而此时，张清欢缠着桑多瓦尔，周子经一个人吸引了维加和安赫尔两个人……
　　于是夏小宇空了！
　　他没人防！
　　“好球！！漂亮！中国队利用连续的传递把球摘出来了！”
　　不光是摘出来那么简单，因为刚才墨西哥一直都是高位逼抢，现在他们的身后半场全都是大片大片的空当！
　　夏小宇带球杀奔三十米区域，胡莱在前面带着最后一名墨西哥后卫托纳在往禁区里跑，同时也给夏小宇身前制造出了巨大的空间，让他可以从容带球！
　　在弱侧右边路，罗凯正在拔足狂奔，从后场跑上来。
　　对于他来说，事情变得简单起来——只需要和墨西哥的左后卫罗兰多·佩雷兹赛跑就行……
　　而在速度这方面，他可是有自信的！
　　夏小宇见状没有继续带球耽误时间，而是迅速把足球斜传过去，稍微有些用力，传在罗凯前方，让他可以不用减速。
　　原本跟着胡莱的中后卫托纳见状连忙转身补去边路，同时还不忘盯住回防的队友维加：“盯住他！”
　　他这么喊的时候，手指着胡莱。
　　维加也确实是从前面追回来，去扑胡莱的。
　　而胡莱正在中路，举着手臂示意罗凯给他传球呢！
　　维加毕竟是后腰，更在乎的还是中场，是后卫线前的那片空当。
　　于是他在补防中路的同时，还回头向后卫线前的空当区域指了一下，示意赶紧上人去防守夏小宇，他现在可无人盯防呢！
　　要是罗凯不传球给胡莱，而是回传给夏小宇，他可就直接远射了！
　　就在这时，维加听见看台上的中国球迷们突然发出欢呼声——其实从周子经把足球摘出来传给夏小宇，破了墨西哥的高位逼抢之后，中国球迷们的欢呼声就没停过。但现在却更大了！
　　维加收回关注夏小宇的目光，就看见罗凯在边路要传中！
　　他连忙再回头去看被卡在自己身后的胡莱……没人！
　　胡莱不见了！
　　他脑子里闪过一个念头，再扭回来看另外一边！
　　胡莱正从他身边超过杀向他身前空当！
　　维加知道看台上的欢呼声是怎么大起来的了！
　　他连忙一个箭步跨上去，想要重新抢回位置……
　　已经晚了！
　　罗凯把球传过来，足球贴着草皮绕过铲截的托纳，传向前点空当！
　　胡莱跑向那里，抡脚就射！
　　海啸般的欢呼声在这个时候停顿了一下，所有人都紧盯着墨西哥门前，忘了呼吸，也忘了出声。
　　就看到足球被胡莱射向球门的后角！
　　在前点封堵射门角度的门将曼利克斯几乎是条件反射地做出扑救动作……却没有碰到球！
　　胡莱这一脚射得实在是太刁钻了！
　　力量不大，却正好在曼利克斯的手臂控制范围外，擦着他的指尖，碾过门前的草皮……一头撞在远端门柱的内侧，反弹进了球门！
　　杀手从阴影中跃出，寒光一闪，见血封喉！


第一百五十六章 困兽犹斗
　　其实在夏小宇接到周子经传球开始，解说席上的贺峰和颜康两个人就又激动又紧张起来。
　　他们高高在上，自然可以看到墨西哥的后场基本上全是空当——空的可以纵情跑马。
　　但看起来空当很多，却未必都能够最终形成进球。
　　这就是考验一个进攻组织者能力的时候了。
　　有一些球员在这种时候总想着要尽量让足球接近球门，于是他们往往会选择直接传给跑在最前面的胡莱。
　　但实际上这个时候的胡莱身边还有墨西哥中后卫何塞·托纳在呢，同时其他墨西哥球员正在回防，如果把足球直接传给胡莱，他也未必就能获得更好的机会。
　　还有一些球员在这种情况下就会犹豫不决，因为摆在他面前的是三条路——直塞胡莱、分边给罗凯、或者干脆就自己来。
　　但越是这种反击的时候，越是不能犹豫。
　　别看现在在夏小宇方圆十米都没有一名墨西哥球员，可如果他多思考一秒钟，这个范围就要缩小一半。
　　所以其实留给他的时间并不多。
　　有水平的球员往往能够用最快的时间做出最正确的决定。
　　夏小宇做出了正确的决定，并没有花多长时间。
　　他把足球传给罗凯。
　　原本在胡莱身边的托纳被拉去了边路，而维加仓促间回防位置还没站稳……
　　机会被创造了出来！
　　罗凯的传中也很及时，他没有闷头带球一直带进死胡同再传球，而是很及时地看到禁区里前点的空当后，就把足球传了过去。
　　每个人都在自己的位置上做出了正确的选择，最终结果就是创造出了一次杀机！
　　但仅仅是如此还不够。
　　毕竟之前一系列配合精彩绝伦，最后射门的球员一脚将足球踢上天的情况也屡见不鲜。
　　一次进攻能否成功，还是得看最后有没有进球。
　　没进球，之前的所有精彩表现都将归零……
　　还好，中国队有一个顶级的终结者！
　　胡莱在禁区里机敏的跑位抢占到先机，在前点把足球射向球门！
　　射门时他的脚型看样子是要把足球踢向前点的，但是在真正触球时，他却是用脚内侧的后半部分把足球蹭向球门后点！
　　足球飞行的路线和他射门的脚法并不相符，这打了墨西哥门将萨尔瓦多·曼利克斯一个措手不及——他的反应明显慢了一拍，虽然还是扑向后点，却没能及时拦住足球……
　　看见足球蹦蹦跳跳地钻入球门，贺峰心里吊起来的那块石头才轰然落地，他大声高呼起来：“球进啦！！漂亮！！好球！！中国队2：1领先墨西哥！胡莱梅开二度！！他在中华杯中的进球达到了三个，超越进两球的拉斯基，目前独占射手榜鳌头！！”
　　“中国队再次取得领先！而这一次正是利用了墨西哥高位逼抢之后留下的空当，打出了一次经典得不能再经典的快速反击！”颜康也十分激动。
　　省体育中心欢声雷动！
　　中国球迷们在看台上振臂高呼、欢呼雀跃。
　　进球后的胡莱用手遥遥地指了指给他传球的罗凯，就跑向角旗区庆祝他的进球了。
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　当胡莱进球的时候，中国队教练席前，助理教练和其他人都冲出去庆祝了，主教练豪尔赫·迪隆扭头看到同样在庆祝的白迪，却露出了为难的神色。
　　刚才白迪被叫回来后，正好赶上墨西哥高位逼抢，迪隆拉着于金涛安排如何应对，并没有马上让白迪替补出场。
　　现在看来，也幸好是这样，才让中国队有机会打进这个球。
　　毕竟他原来是打算用白迪换下罗凯的。
　　而罗凯是这个进球中的助攻者……
　　中国队凭借胡莱的梅开二度2：1领先墨西哥，场上的形势也将跟着发生转变。
　　他原本的换人计划就没办法继续进行下去。
　　落后的墨西哥一定会在接下来的比赛中疯狂反攻。
　　如果再把罗凯换下去，就等于中国队在两个边路的速度之翼直接断掉一边翅膀。
　　所以不能换下罗凯，他得把罗凯留在场上，预备打反击。
　　既然罗凯不能被换下，白迪就自然不能被换上……
　　把人家叫回来，结果又要告诉他“抱歉啊，你上不了”，就有点“逗你玩儿”的感觉。
　　不过面子和里子的问题，并不会让迪隆陷入纠结，他只是觉得对白迪来说会有点抱歉，可他还是会做出正确的选择。
　　于是他拉住要冲出去庆祝进球的翻译于金涛，让他转告白迪最新的决定。
　　“啊？”白迪听说自己又不出场了，确实很意外，但他也没说什么，主教练最大。
　　他也不可能和迪隆闹，说凭什么不让自己上场。
　　他只能老老实实回替补席上坐着，然后做好下次被换上场的准备……当然，也有可能是一直到比赛结束，他都没有出场机会了。
　　在让白迪回到替补席上之后，迪隆又让于金涛把江万庆从热身区域叫回来。
　　针对墨西哥可能的反扑，要加强防守。迪隆打算用后腰江万庆换下张清欢。
　　夏小宇位置稍稍前提，在反击的时候利用他的长传球来组织进攻，防守时他也能负责扫荡，为球队的中场防守提供支援。
　　在他身后是江万庆和高瑞敏这两个专门防守的后腰，增加了中国队在中场的防守能力。
　　另外这个换人也意味着迪隆调整了中国队在比赛中的思路，面对墨西哥的高位防守，会更简单直接采用后场长传的方式出球。
　　这种做法虽然成功率比较低，但在墨西哥倾巢而出的情况下，可能反而更有效果。
　　同时反击成本也更低，还不至于让自己的防守在反击的过程中出现漏洞，被墨西哥抓住利用……
　　※※※
　　在中国队结束庆祝的时候，江万庆已经被叫回到了教练前，然后迪隆和于金涛对他面授机宜。
　　交待完后就拍拍肩膀，把他推向第四官员。
　　中国队很快完成了换人，张清欢下，江万庆上。
　　正如迪隆所猜测的那样，丢球后的墨西哥明显加强了攻势。
　　一般来说，都是进球的一方会连续施压，创造机会。但现在丢球的墨西哥却并没有被中国队压着打。
　　他们凭借更强大的整体实力，反客为主，围攻中国队的球门。
　　就像是一头强大的野兽，被猎人刺伤之后，不仅没有退缩害怕，反而凶性大发，更加狂暴。
　　这个时候对于猎人来说最危险，属于黎明前最黑暗的时候。
　　如果顶不住，被野兽反咬一口，功亏一篑不说，小命还可能丢了。
　　但如果能顶住，撑过去，哪怕受点伤，狼狈一些，让野兽精疲力尽，那光是耗都能耗死它。
　　比赛的最后这十几二分钟，既危险又充满了机会。
　　※※※
　　“换下张清欢，换上江万庆……迪隆这是要守了啊。”贺峰看见这个换人之后就这么说道。
　　要守也很正常。
　　虽然说一球领先很危险，但以中国队在FIFA排名中第五十的实力，能够一球领先第十七名的墨西哥，就已经很了不起了，还想要什么？
　　难道真是要领先两球、三球才算？
　　那可就真是贪心不足蛇吞象了。
　　小心被反噬。
　　见好就收，选择更稳妥的战术，在贺峰和颜康这两个专业人士看来，恰好说明迪隆是一个优秀的教练。
　　隔壁的墨西哥主教练阿方索·莱德斯看见这个换人，也意识到迪隆想要做什么。
　　“他想要一直守到比赛结束……但以中国队的防守水平，他们很难做到……不过这也好，这给了我们更多的进攻机会！我们也换人！”莱德斯对他的助理教练说道。
　　四分钟之后，墨西哥完成了换人。
　　他们用进攻中场霍拉西奥·拉米雷斯换下了球队的左后卫罗兰多·佩雷兹。
　　阵型从之前的433变成343。
　　墨西哥也要拼命了！
　　这场比赛进入了白热化阶段，看台上的中国球迷们不断高呼助威口号，给中国队的球员加油打气。
　　虽然说就算让墨西哥扳平比分，中国队也还有机会和对手打点球，依然有可能拿下冠军。
　　但如果能够在九十分钟结束战斗，为什么还要节外生枝呢？
　　再说了，被墨西哥扳平比分对球队的士气打击，可是会一直影响到点球大战中去的……
　　困兽犹斗，这个时候就是比拼意志力的时候了！
　　谁能咬牙顶住，谁就能笑到最后！


第一百五十七章 杀死比赛
　　墨西哥攻得很猛，真的就像是受伤后的野兽那样。
　　疯狂的有些失去了理智。
　　他们能不知道自己这么压上来围攻中国队的球门，会让他们身后出现大量空当吗？
　　他们又能不知道罗凯和陈星佚都还在场上，是迪隆为反击做的准备吗？
　　他们都知道，可他们还是这么做，因为除了这样做，他们别无他法。
　　都这个时候了，还舍不得豁出去拼的话……就活该输球。
　　墨西哥不愿意这么窝囊地结束比赛，他们选择在最后时刻孤注一掷。
　　如果运气好，说不定还真能让他们逆天改命。
　　足球比赛最大的魅力也就来自于此。
　　尽管有太多的不可能，在球场上也总还是有一些奇迹的先例，能够将不可能变成可能的。
　　墨西哥抱着这样的心态梭哈，哪怕明知道自己的后防线后面有巨大的隐患也无所谓。
　　在他们这种几乎可以算的上是“垂死挣扎”的冲击下，中国队的后防线摇摇欲坠。
　　看得人心惊肉跳。
　　“王队顶住啊，王队！！”
　　酒吧里，原嘉翔高中足球队的球员们，在武岳的带领下为他们永远的队长王光伟打气。
　　作为中后卫，这时候终于该是他们王队露脸的时候了。可他们内心深处却又为王队感到担心，生怕墨西哥队在王队这边制造出了突破口，从而导致中国队丢球……
　　到时候王队岂不是成了罪人？
　　这种前后矛盾的心理让他们看比赛格外煎熬，甚至恨不得比赛就此结束，中国队获胜……
　　※※※
　　墨西哥直接高球往中国队禁区里传，被刘砚用头把足球顶出去。
　　随后墨西哥控制住第二落点，重新组织进攻。
　　这次他们把足球传给了回撤的阿尔瓦雷斯。
　　看到阿尔瓦雷斯接球，负责防守他的王光伟立刻就从禁区里顶出来贴防，不让他能够随便转身。
　　阿尔瓦雷斯没有和王光伟纠缠，而是迅速把足球分给了杰奎斯。
　　尽管他也很想胡莱直接较量一下，可他还是更清楚，这种时候球队利益大于一切，如果他执着于和胡莱比进球，而让墨西哥的进攻陷入僵局，那他就成了墨西哥输球的罪人。
　　所以该传球就传球，他没有丝毫犹豫。
　　当然，传完球他就往前插，还是不放过任何一个可能进球的机会。
　　王光伟跟着阿尔瓦雷斯一起跑回禁区，就看见杰奎斯用一个假射真扣的动作晃开了毛军正！
　　这个时候王光伟也顾不上身边的阿尔瓦雷斯了，只能扑上去补防，然后赌杰奎斯不会把足球分给阿尔瓦雷斯……
　　他赌对了！
　　晃开毛军正的杰奎斯没有传球，而是直接起脚射门了！
　　就在此时，王光伟下地铲去！
　　足球打在他的腿上，弹了出去！
　　同样跑进禁区的阿尔瓦雷斯见状无奈又不满地抬起双手挥舞——他认为杰奎斯应该把足球传给自己的，因为自己已经无人盯防了，结果杰奎斯却选择了自己来……
　　当然从杰奎斯自己的角度来看，他当时也没想到王光伟会上来的这么快，他可能还以为王光伟被阿尔瓦雷斯紧紧缠着呢……
　　“好球！王光伟的补防！他出现在了最关键的位置！”
　　“从顶出去贴阿尔瓦雷斯，再到出现在禁区里倒地封堵杰奎斯射门……王光伟非常积极和拼命！比赛进行到最后十分钟，他还有充沛的体能完成如此高质量的防守！”
　　在这次防守的重放镜头中，确实能看到王光伟简直就像是在玩折返跑一样，从原来的位置冲上去顶阿尔瓦雷斯，在阿尔瓦雷斯传球后又迅速转身往回跑。
　　在看见杰奎斯晃开毛军正之后，他直接就扑向了杰奎斯，完全没管自己身边的阿尔瓦雷斯。
　　这个过程但凡他犹豫一下，他可能就没办法挡住杰奎斯的射门。
　　当然就算他没有拦住，这脚射门也可能被门将郝德封堵。可作为中后卫，所需要做的不就是尽量少把这种球漏给门将来处理吗？
　　※※※
　　第八十四分钟，墨西哥后场防下中国队的进攻之后，迅速长传往前打，希望打中国队一个措手不及。同时他们也没时间慢慢在后场传递组织了。
　　足球被拉到右边边线的墨西哥中场爱德华多·安赫尔接到。
　　面对过来扑他的江万庆，安赫尔看到中路的阿尔瓦雷斯处于无人防守的状态，便把足球横着传过去。
　　原本在后卫线上的王光伟，几乎是和足球同步扑向阿尔瓦雷斯。
　　他要上抢直接断球！
　　这是一个非常有风险的防守策略选择，一般比较稳妥的做法是守在自己的位置上，任由阿尔瓦雷斯接球。只要自己卡住位置，为队友回防争取时间就行了。
　　但这次是墨西哥断了中国队的球之后，打出来的反击，他们等于是反了中国队的反击。
　　两支球队都处在攻守转换中。
　　这让王光伟意识到如果他能够断下这个球，不仅可以防住墨西哥的这次进攻，还能趁机再打对方一个反反反击！
　　于是他果断上抢，趁着阿尔瓦雷斯的注意力都在足球身上，而不在他身上的时候，赌一把！
　　他为什么就敢赌的呢？
　　因为他发现在足球被传向阿尔瓦雷斯的时候，后者压根儿没朝自己所在的方向回头看过哪怕一眼。他没有迎向足球，而是等在原地接球。
　　这就给王光伟上抢创造了有利条件。
　　当然这些判断都只是瞬间在王光伟心中过了一遍，他就得出了结论，那就是……上！
　　阿尔瓦雷斯张开双臂维持平衡，同时抬起右脚准备接球，足球已经近在咫尺了……
　　但就在下一瞬，他的眼角余光瞥见身后侧来了一道黑影……还不等他反应过来那是啥呢，黑影就已经彻底占据了他的视野，从他身边把足球给捅走了！
　　“王光伟！漂亮的上抢！”
　　解说员贺峰一声大喝。
　　“漂亮！！”坐在包厢中的姚华升穿着一身休闲服，不仔细看就和普通球迷一样。这一刻他也从座位上跳起来，用力挥了一下拳头，大喊一声。
　　这可把他身边的华南虎总经理吕恒吓得够呛：“哎哟，大姚啊，你轻点！”
　　刚才姚华升挥的是受过伤动过手术的那条胳膊……
　　姚华升没理会吕恒，站在座位前，目不转睛地盯着球场上。
　　王光伟上抢断下球之后，直接一个大脚把足球传向了前方！
　　上抢当然是一个十分冒险的防守策略，但如果抢下来之后能够直接发动进攻，那这个险完全值得冒！
　　在前场左边路，刚刚回防的陈星佚已经折返跑，重新冲向前了！
　　※※※
　　陈星佚在拔足狂奔的过程中，回头望了一眼空中的足球，确认足球的位置。
　　同时脚下开始调整节奏和步伐。
　　他在心里简单估测了一下自己和足球的距离，以及速度等因素，觉得他可以不用完全停下来等球。
　　于是就没减速。
　　当足球飞过来的时候，他用右脚的外脚背把足球从后往前一顺！
　　在顺球的同时，他加速，甩开了过来防守他的墨西哥后卫索萨·纳西门托——因为莱德斯用中场换下了左后卫罗兰多·佩雷兹，所以现在墨西哥打的是三后卫，纳西门托之前收的比较靠中间。
　　现在他刚刚赶过来，就被陈星佚用速度干净利落地甩开了！
　　看台上的欢呼声继续。
　　陈星佚甩开纳西门托，没有直接传中，而是带球压向禁区里面。
　　他要进一步撕扯墨西哥的防线！
　　直到第二名墨西哥的后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔向他扑来，他才送出传中。
　　在墨西哥队的门前，何塞·托纳对胡莱形影不离，对这个已经梅开二度的前锋，他不敢有丝毫怠慢。
　　可这么一来，中国队的另外一名前锋周子经他可就管不了了……
　　陈星佚的传中找的正是周子经！
　　在胡莱带走托纳之后，周子经在中路高高跃起，迎着足球一记有力的冲顶！
　　距离近，速度快，力量大，墨西哥门将曼利克斯甚至都没把扑救动作做完整，他才刚刚有一个要起跳的动作，就扭头看着足球飞进了他的球门……
　　在和凶性大发的野兽搏斗到最后时刻，勇敢的猎人终于用刀彻底捅穿了野兽的喉咙！
　　不用再担心墨西哥的狂轰滥炸了，中国队从根本上解决了防守问题。
　　欢呼声响彻全场，越来越大，越来越大。
　　看台上的中国球迷们也很清楚，这个第八十五分钟的进球，基本上就意味着中国队的冠军……到手了！
　　进球后的周子经同样清楚，他甚至激动的脱下球衣，甩到天上，向着摄像机镜头露出了他身上棱角分明的肌肉线条。
　　把他力量训练的成果展示了出来。
　　这个时候他才不管脱衣庆祝会吃黄牌这样的规定，他只想宣泄情绪。
　　为中国队一锤定音，就算吃一张黄牌也值了！
　　离他最近的胡莱从后面扑上来，直接跳到了周子经的背上。
　　他本来是想把周子经留下来，然后队友们一拥而上，把他按倒在地……
　　结果周子经竟然就这么背着胡莱往前跑去，看他的样子，似乎完全没觉得自己身上多了个人！
　　胡莱也不慌，就在周子经的身上抖擞起来，他居高临下，挥舞手臂，大声呼号，颇有种“一览众山小”的气势。
　　这一幕被摄影记者拍下来，发到网上。
　　竟然让那些没看比赛的人以为这球是胡莱进的……


第一百五十八章 不积跬步无以至千里
　　周子经的进球彻底摧毁了墨西哥的抵抗意志。
　　这毕竟是一场国际足球邀请赛，而不是世界杯。
　　球员们在投入程度上和世界杯比起来还是有差异的。
　　所以完全可以说周子经杀死了比赛的胜负悬念。
　　比赛重新开始后，尽管还有几分钟，但墨西哥的表现和上一个丢球后完全不同。
　　他们和中国队也没什么深仇大恨，在落后两球的情况下犯不着和中国队死磕。
　　于是在中国球迷们的歌声和欢呼声中，墨西哥球员们也逐渐放慢了节奏，没之前那么拼了……
　　迪隆也趁机进行换人调整。
　　用高晨换下胡莱。
　　给胡莱一个在这里单独享受球迷们掌声和欢呼的机会。
　　毕竟这是安东省体育中心，是安东闪星的主场。
　　胡莱曾经在这里踢过两个半赛季，帮助安东闪星拿到过中超联赛冠军和足协杯冠军。
　　他在闪星球迷心目中的地位可不一样。
　　这里的球迷几乎都可以说是胡莱的粉丝。
　　给他这么一个机会，也可以说是迪隆对胡莱的一种“示好”举动。
　　看谁还敢说“将帅不和”？
　　在胡莱被换下的时候，省体育中心的看台上所有中国球迷们全都从座位上站起来，然后向胡莱鼓掌。
　　一时间，掌声轰鸣。
　　掌声中贺峰说道：“全场比赛第八十八分钟，胡莱被换下场。他的‘中华杯’到此为止。本届‘中华杯’，他一共打进三球，是中国队能够赢得比赛的重要功臣……而这里，安东省体育中心，是他的‘老家’。他用最好的表现回报那些支持他、喜爱他的球迷们……或许胡莱以后都不会再有回到安东闪星的时候，但他还是可以以中国队球员的身份回到这座球场比赛……而每一次回来，都是回家……欢迎回家，胡莱！”
　　掌声中，胡莱走到场边和高晨完成交接后，没有急着离开，而是依次转向四方，向四面看台上的球迷们挥手致意。
　　掌声更大了。
　　※※※
　　以胡莱被换下为标志，意味着这场比赛关于冠军的争夺已经彻底结束。
　　毕竟留胡莱在场上，就意味着中国队还想要进球，或者说还在提防墨西哥。如果墨西哥进了球，那么胡莱在场上，中国队就还有进球的可能。
　　一旦换下胡莱，便说明迪隆也觉得这场比赛没有悬念，中国队赢定了——只有这样情况，才会提前换下胡莱。
　　第四官员举起伤停补时三分钟的牌子。
　　一个中规中矩的补时时间，也没给墨西哥留什么翻盘的机会。
　　这三分钟伤停补时，基本上都是在中国球迷们的歌声和欢呼声中度过的。
　　中国队的替补球员们也都站在场边，就等主裁判吹响全场比赛结束哨音，好冲进球场和队友们庆祝。
　　这是一场友谊赛，但因为“中华杯”又变得与众不同。
　　中国队即将赢得他们球队历史上少有的国际赛事冠军——在此之前，除了东亚杯之外，新中国成立之后，中国队还从未在成年级别的正式赛事中获得过冠军。
　　当然那些非正式的各种国际邀请赛冠军中国队是有的，不过那种邀请赛不算正式比赛，因为对手标准不统一，一届邀请赛中除了国家队之外，还有俱乐部队、国青队、选拔队等。这样的赛事就算夺冠，其实含金量也不足。
　　更不要说就算是这种含金量不足的比赛，那都是很久很久以前的事情了——中国队最后一次在非正式邀请赛中夺冠还要追溯到1997年。
　　除此之外，中国队甚至连一次正式比赛的冠军都没有。
　　进入二十一世纪后，中国队仅有两次在正式比赛中夺冠，那就是2005年的东亚杯和2023年的东亚杯。
　　这两个冠军就是中国队在进入新世纪之后仅有的两个冠军了。
　　而且东亚杯还是都用国奥队去参加的，虽然名义上是国家队比赛，但其实就是国奥级别的。
　　要真是非常严格来抠字眼的话，中国队其实一个成年级别的正式比赛冠军都没有。
　　如今的“中华杯”，竟然是他们的第一个正式比赛冠军！
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，省体育中心的欢呼声达到了全场比赛的最高潮。
　　在现场解说比赛的贺峰不得不扯着嗓子嘶吼：“比赛结束！比赛结束！恭喜中国队！他们在决赛中3：1击败强大的墨西哥，获得了首届‘中华杯’的冠军！！”
　　“重要的其实不是这个冠军，而是我们在这届中华杯中所表现出来的那些东西！让我们看到了希望！2030年世界杯之路……就从现在开始了！”
　　※※※
　　巨大的欢呼声中，场边的中国队替补球员们冲入球场，和场上队友拥抱庆祝。
　　主教练豪尔赫·迪隆则走向墨西哥队的教练席，两人还相隔好几米呢，他就主动伸出手，和阿方索·莱德斯握手。
　　虽然输了比赛，但莱德斯脸上还是保持着有礼貌的笑容，他握住迪隆的手，对他说道：“当我听说你离开欧洲，去中国一家俱乐部执教的时候，我以为你已经准备退休了，豪尔赫……”
　　迪隆笑道：“事实上我确实是准备退休了，阿方索。在执教完中国队之后……”
　　莱德斯有些惊讶，但随后又恍然：“把这支球队作为你最后执教的球队……倒也合适。”
　　迪隆曾经在西甲的霸主马德里国王执教过，而莱德斯也曾经在西甲执教，带的是另外一支球队塞维利亚航海家。
　　两人在联赛中多次交手，莱德斯的塞维利亚航海家没少给迪隆的马德里国王制造麻烦，马德里国王也痛击过航海家。
　　这二位以前是对手，现在还是对手。
　　但时过境迁，如今的他们都已经不在世界足球的中心舞台，彼此之间的火药味自然早就随着时间烟消云散。
　　迪隆听见莱德斯这么说，就笑起来：“怎么样？我的这支球队还行吧？你们去年可是和中国队踢过的。”
　　墨西哥国家队在去年九月份的热身赛中和中国队交过手，不过那个时候这支中国队的主教练是董建海，并不是迪隆。
　　当时那场比赛的结果是墨西哥2：1击败了中国队，董建海对国家队的换阵调整没收到效果。也是那场比赛让董建海断了做出改变的念头，一直延续施无垠留下的战术和人员配置，直到2027年亚洲杯八分之一决赛对阵日本……
　　当时的中国队输给了墨西哥，而如今中国队却以3：1击败了墨西哥。
　　短短七个月的时间，中国队就发生了翻天覆地的变化。
　　莱德斯耸耸肩：“抱歉，豪尔赫。那个时候我还不是墨西哥的主教练。所以我没办法回答你的问题……”
　　但这是借口，他只是不想给迪隆得意的机会而已。
　　说完他就打算挥手离开：“再见，豪尔赫。希望我们还能在下届世界杯上再见。”
　　“啊，那你可要小心，别在中北美预选赛中翻船了。”迪隆调侃道。
　　“你还是操心一下亚洲预选赛吧！”
　　两个人拌着嘴互相告别，随后一人一边，走向各自球队。
　　取得胜利的迪隆去与队员们一同庆祝，而输掉冠军的莱德斯则去安慰自己的队员们。
　　每一场足球比赛，都会有输有赢。在有些时候，最终结果其实反而不是最重要的。
　　墨西哥输掉了这场比赛，也输掉了一个冠军。但对他们来说，那也不过是一个花钱请他们来的商业比赛冠军，没什么含金量。输了，固然让他们伤心，但却不会在他们的记忆中留存太久。可能明天这场失败就不会从他们的生命中消失。
　　但对于中国队来说，他们所获得的可不仅仅只是一个冠军。
　　“中华杯”这个新兴赛事，可能对其他来参加的球队，不过是一个有钱赚的商业比赛而已。只不过套上了“某某杯”的名字，看起来和普通的商业比赛不一样了。但本质上其实还是商业比赛，和真正的亚洲杯、欧洲杯、世界杯完全不可同日而语。
　　中国队也知道这一点，说白了就是中国足协和中国的企业自己出钱，为中国队找高水平的热身赛对手。为了吸引这些球队前来，自然要多出点钱。那些对手是冲着争夺这个冠军来的吗？更多是冲着出场费来的啊……
　　但中国队在夺冠之后，依然兴奋。
　　不光是他们，中国的球迷们也很兴奋。
　　是他们不知道“中华杯”究竟是什么档次的赛事吗？
　　不。
　　他们清楚。
　　但他们仍然如此高兴，是因为他们从这场胜利，这个冠军中看到了积极的东西。
　　对于中国足球来说，其实一届高级热身赛的冠军并不重要——很多人此时此刻都还没意识到这是中国队少有的正式比赛冠军……
　　重要的是他们为了赢得这个冠军所付出的东西，所体现出来的内容。
　　这才是让中国球迷们兴高采烈的真正原因。
　　这个冠军微不足道，那又怎么样呢？
　　不积跬步无以至千里。
　　千里之行始于足下。
　　现在这个微不足道的、含金量不怎么足的商业比赛冠军，就是中国队冲击2030世界杯的“跬步”。
　　※※※
　　颁奖仪式比较简单，毕竟只是四支球队参加、仅踢两场比赛的“杯赛”。
　　简单搭起领奖台，双方球员就依次上台领奖。
　　先上去的是墨西哥，他们每人获得一枚银牌和一个熊猫玩偶。
　　墨西哥球员们已经从输掉比赛的痛苦中恢复了过来，他们上台领奖的时候脸上都带着笑容，尤其是在看到熊猫玩偶之后，还把手中的玩偶举起来凑到镜头前，展示着……
　　在这群墨西哥球员看来，他们在中国安东省锦城市度过了一段非常美妙的假期。
　　冠军没了就没了吧……
　　就连努诺·阿尔瓦雷斯现在也释然了，并没有揪着自己和胡莱的恩怨不放。
　　轮到中国队球员上台领奖时，现场广播里传来激动的声音：
　　“让我们欢迎……第一届中华杯冠军……中国国家男子足球队！！”
　　现场欢声雷动。
　　欢呼声中，中国队球员们依次走上领奖台，兴高采烈的接过奖牌，最后由队长郝德代表全队捧起了首届“中华杯”的奖杯。
　　音乐声起，彩带从天而降。
　　颁奖仪式后，中国队球员们来到场边，捧着奖杯和看台上的球迷们互动，感谢球迷的支持。
　　看台上的球迷们向他们竖起大拇指，纷纷高呼：“中国队牛批！”
　　“中国队加油！！”
　　记者们围在中国队球员外面，用手中的相机和摄像机将这一幕记录下来。
　　就在此刻，现场广播里响起了一段熟悉的旋律。
　　中国球迷们大声欢呼起来。
　　然后……他们跟着这段旋律集体高唱道：
　　“五星红旗迎风飘扬——！！”
　　“胜利歌声多么响亮！！！”
　　听见歌声，迪隆开心地对于金涛说：“听呐，于！胜利的歌声，又响起来了！”
　　于金涛微笑着点点头：“是啊……我希望我们以后还能经常听见……”
　　“一定会的，于。一定会的。”迪隆望着远处的那些人，喃喃道。
　　歌声飘扬在省体育中心上空，也在每个人的心中回荡。


第一百五十九章 回到欧联杯
　　就在中华杯结束的一天之后，胜利的歌声似乎还没消散，安东省体育中心就又重新热闹起来，能够容纳六万人的看台上在这个下午涌进了将近四万人。
　　他们中有来自锦城各所中小学的学生们，也有各界社会人士。
　　这些人打量着看台下方的球场，绿茵场上被一块又一块的方阵覆盖。
　　五颜六色的运动制服是让这些方阵看起来仿佛一片片花田。
　　花田中竖起一面面写有不同文字和图案的旗帜，每一面旗帜代表着一所来参加全国高中生足球锦标赛的学校。
　　旗手们手持旗杆，骄傲地站立在队伍最前面。
　　在旗手的身后，身着不同学校运动制服的少年少女们，正仰头目不转睛地望向主席台。
　　在那里代表所有参赛运动员的两名男女球员正在宣誓：
　　“……我们代表全体运动员庄严宣誓……严格遵守比赛规则！坚决服从裁判！尊重对手！尊重观众！尊重足球运动！在比赛中努力奋斗、顽强拼搏、团结协作！赛出风格！赛出水平！胜不骄败不馁……以饱满的热情积极参与本届高中生足球锦标赛……”
　　“宣誓人：秦七！”
　　“宣誓人：冯雨晴！”
　　雷鸣般的掌声和欢呼声中，主席台上的两位鞠躬下台。
　　中国队获得了首届中华杯冠军的影响力，还在中国国内持续发酵，第一个受到这种影响力福泽的就是紧接着开幕的第十三届全国高中生足球锦标赛。
　　中国国家队在中华杯中的精彩表现，极大的鼓舞了人们参与到足球运动中的热情。
　　尤其是激励了那些正要踏上全国大赛赛场的足球少年和少女们。
　　借着中华杯的东风，锦城大肆宣传本届全国大赛，希望能够吸引更多社会上的目光和关注。
　　让全国大赛不仅仅只是高中生的足球赛事，也是全社会共同关注和参与进来的一项赛事。
　　少年少女们可以在球场上追逐他们的青春梦想，而看台上、电视机前的观众们则可以通过这些充满活力的孩子们，缅怀自己的青春。
　　因为中华杯的成功，确实也有很多人愿意关注紧接着开幕的全国高中生足球锦标赛，今天开幕式现场来的将近四万名观众，就是这种影响力的体现。
　　中华杯已经结束，但中国足球的发展不会停下脚步。
　　看起来是和职业足球毫无关联的校园足球，其实正是中国足球这十年来改革发展的沃土。
　　没有蓬勃开展的校园足球，就不会有那么多人投身到足球事业里，因为校园足球为他们解决了后顾之忧。
　　最起码，那些担心送去专业足球学校，最后一身伤病无奈退役什么也没学到的情况会大大降低。普通全日制高中，首先培养的是一名中学生，其次才是球员。
　　而且校园足球的最大意义，其实也不是为职业足坛输送人才，而是扩大基数，增加对足球感兴趣的人口。
　　当基础足够庞大时，有些事情的发生也就顺理成章了。
　　胡莱和李青青为全国大赛所拍摄的照片被印在巨幅海报上，此刻就悬挂在省体育中心的外墙上。人们一接近体育场，就能看到这两位中国足球的“金童玉女”正面带微笑地迎接着他们，号召他们积极参与到校园足球运动中来。
　　也给那些每一个有志于此的少年少女们提供了一种可能：
　　他们中一定会有人成为下一个胡莱和李青青的！
　　体育场内欢声雷动，体育场外清风拂过，在巨大的海报上荡起波纹，仿佛画中人要走下来一样。
　　※※※
　　回到俱乐部的胡莱没有出现在联赛第三十一轮的比赛大名单中。
　　不光是他，包括皮特·威廉姆斯、拉斯基、卡马拉和森川淳平，这些在几天前参加了国家队比赛的球员们，都没有进入大名单。
　　尽管利兹城本轮联赛的对手是强大的曼彻斯特竞技，克拉克也打定主意放弃这场比赛。
　　一方面自然是因为多名主力球员参加国家队比赛，来回奔波，增加了疲劳程度，竞技状态并不在最佳，还要打联赛显得有些力不从心。
　　另外一方面则是因为打完这一轮联赛后，下周四利兹城就要在主场迎来欧联杯四分之一决赛的对手——意甲球队费伦茨。
　　既然已经决定把欧联杯夺冠设为球队的目标，那就没必要为了一个联赛而分心。
　　反正以曼彻斯特竞技本赛季的状态，就算全主力出战的利兹城也很难赢，说不定还会付出一些沉重的代价。
　　所以干脆认输，提前放弃。
　　本赛季曼彻斯特竞技的状态非常稳定，表现出色，关键是主力球员也没有严重的伤病困扰。
　　卡邦卡在世界杯上就表现出色，现在更是把他在世界杯上的出色状态延续到了俱乐部中来，不受伤的他是一个让所有对手都感到恐怖的存在。
　　曼彻斯特竞技似乎是要把连续两个赛季都无缘联赛冠军的憋屈全部化为动力，发泄出来。
　　联赛踢了三十轮，他们就以七十四分高居榜首，甩了第二名维杰斯顿十五分之多。在联赛还剩下八轮的情况下，几乎已经很难有球队可以和他们争夺联赛冠军了。
　　斯坦公园巡游者、特拉梅德这样的老对手都不行，更不要说利兹城。
　　没上主力的利兹城在客场面对强大的曼彻斯特竞技，输得有些惨。
　　他们1：6告负。
　　这场比赛也是克拉克执教利兹城最惨痛的失败。
　　同样参加了国家队比赛的卡邦卡没有首发出场，但是他在下半场替补出场之后，却犹如天神下凡一般，在十分钟内头顶脚踢，连进三球，完成帽子戏法。
　　也正是他的这三个球，最终造成了1：6的大比分。
　　这个帽子戏法还是本赛季截至目前为止的最快帽子戏法。
　　凭借这个帽子戏法，卡邦卡的联赛进球数超过了胡莱，以十七个进球，十一次助攻的强势表现让人们想起来：对啊，这可是能够和梅利相提并论的超级天才呢！
　　除了卡邦卡之外，曼彻斯特竞技的主力射手马尔文·斯通斯也在比赛中梅开二度。这让他本赛季联赛进球数达到二十五球，高居联赛射手榜榜首。
　　而现在的胡莱在联赛中才进了十五个球，和斯通斯差距甚大，可以说基本上已经很难再和斯通斯争夺金靴了。
　　没办法，本赛季的利兹城和中国队都是多线作战，牵扯了胡莱太多的精力。
　　也影响了他在联赛中的出勤率。
　　联赛现在已经基本上被克拉克放弃，专攻欧联杯。
　　否则的话，就算胡莱刚刚踢了国家队比赛，这场和曼彻斯特竞技的联赛，克拉克也不会把他从比赛大名单中摘出来。
　　不过包括胡莱在内，其实绝大多数人都不是很在意他本赛季可能拿不到英超金靴这事儿。
　　一是胡莱还年轻，以后有的是机会。
　　二是大家都觉得能够拿一次英超金靴就挺好的，怎么还敢想连续拿英超金靴啊？
　　三则是和已经拿过的荣誉比起来，大家更在乎胡莱还没拿到的荣誉。没办法，喜新厌旧是人的天性。英超金靴很厉害，但拿过也就那样了，现在人们关注的焦点已经转移到了……欧联杯上。
　　看看胡莱在欧联杯射手榜上如火箭蹿升一样的气势，大家就想看看他能不能拿到本赛季的欧联杯金靴。
　　欧冠金靴是没指望了，但如果能够拿到一个欧联杯金靴。那胡莱也等于是保持了每个赛季都有一个金靴入手的“传统”。
　　不过这欧联杯金靴可没那么容易拿。
　　先不说目前在射手榜上排第一的努诺·阿尔瓦雷斯。
　　就说胡莱自己，想要拿金靴，就得帮助利兹城在欧联杯中走的更远。
　　这可不是一件容易的事情。
　　在欧联杯中每前进一步，都需要付出比之前更多的努力，以及……不错的运气。
　　欧联杯四分之一决赛，利兹城的对手是极其擅长防守的意甲球队费伦茨。
　　这支球队在欧联杯小组赛中，六场比赛仅丢两球，以小组第一的身份出线。
　　但这还不是最厉害的，毕竟除了他们，还有一支球队也做到了小组赛仅丢两球的表现，那就是欧联杯中的霸主塞维利亚航海家。
　　在进入淘汰赛阶段之后，费伦茨就展现出了他们惊人的防守能力。
　　十六分之一决赛，他们首回合0：0客场逼平荷甲球队鹿特丹精英，次回合2：0，最终以2：0的总比分淘汰对手，挺进十六强。
　　八分之一决赛则和德甲的法兰克福白鹿打了两场0：0，最终依靠点球大战决出胜负，杀入欧联杯八强。
　　四场淘汰赛一球未丢，费伦茨是所有三十二支参加欧联杯淘汰赛中唯一做到这一点的球队。
　　他们之所以能做到，除了他们特别重视防守的战术之外，也和一个人有关。
　　那就是费伦茨的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐。


第一百六十章 真正的天才
　　“王——！！”
　　伴随着解说员的一声大吼，王光伟在门前高高跃起，顶向足球！
　　紧跟着他和费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼撞在一起。
　　他感觉自己顶到了球，但至于能够把足球顶到哪儿去，他就不敢保证了。
　　因为对方卡在内线，让他没办法甩头。
　　他能够把这个球争下来就已经很不错了……
　　“塞拉费尼受到王的干扰，没有把球解围出去，足球还在费伦茨的禁区里！这是埃尔德雷亚的机会……齐格罗西！！”
　　费伦茨主场城市球场看台上响起惊呼。
　　惊呼下，埃尔德雷亚的前意大利国脚菲利普·齐格罗西出现在足球的落点，在人群中先出一脚，把足球捅向球门！
　　这一脚非常突然，旁边的费伦茨球员都还没反应过来，足球已经被齐格罗西射向了球门！
　　还好在费伦茨的门前，站着一个可靠之人……
　　毛罗·阿尔贝塔齐倒地用脚把齐格罗西射来的球挡出了底线！
　　“阿尔贝塔齐！漂亮！！关键扑救！”
　　城市球场里的惊呼瞬间化为欢呼，人声鼎沸。
　　现场记分牌上1：0的比分下面，显示距离主队费伦茨赢下这场比赛，仅剩下两分钟都不到的时间了。
　　这三分对如今的费伦茨很重要。
　　因为他们要争夺下赛季的欧战资格。
　　本赛季费伦茨在欧联杯中表现不错，如果能够连续参加欧联杯，对球队的财政大有裨益，也能大大提升费伦茨的实力。
　　联赛所剩无几，现在每一场比赛对于费伦茨都是决战。
　　尤其是在他们还有欧联杯要踢的情况下，双线作战还能有希望争夺下赛季的欧战资格，费伦茨本赛季的表现已经超出了很多人的意料。
　　同时费伦茨球迷们也清醒的认识到，这可能是费伦茨最后的辉煌了——因为下赛季他们的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐就将要离开球队，转会都灵公牛。
　　两家俱乐部都已经官宣，转会在今年一月份的时候就敲定。据说转会费高达七千万欧元，创造了门将转会费纪录。当然没有人觉得阿尔贝塔齐不值这个价。
　　等到赛季结束，阿尔贝塔齐就会成为都灵公牛的人，他将去接替已经决定退役的传奇门将安德鲁·伯尼，并将在都灵公牛成为新的传奇。
　　没了阿尔贝塔齐的费伦茨还能不能有本赛季的表现？
　　所有人都持悲观的看法。
　　阿尔贝塔齐在费伦茨的最后一个赛季，就是要创造出一个让所有费伦茨球迷们永生难忘的回忆。
　　联赛前六，欧联杯……夺冠！
　　这是费伦茨的野心。
　　现在费伦茨全队缩在自己的禁区里，面对埃尔德雷亚的狂轰滥炸，摆起了大巴车。
　　场面不好看？
　　费伦茨的球员和球迷们都不在意。
　　和结果比起来，场面好不好看根本不重要！
　　十分钟之前，王光伟就被主教练马里奥·诺达里推上了锋线，打起了中锋。利用他的头球来冲击费伦茨球门，制造混乱和机会。
　　刚才他差一点就成功了。
　　齐格罗西的反应也非常快，完全看不出是个三十四岁的老将。
　　但他们两个人的合作，最后还是被阿尔贝塔齐给拦了下来。
　　戴着队长袖标的齐格罗西并没有双手抱头在那里为这个球没进遗憾，而是招呼队友们都压上来。
　　这可能是埃尔德雷亚本场比赛最后一次进攻。
　　就连门将马特奥·佩拉加蒂都从后场跑上来，杀到费伦茨禁区里，希望能够为球队一锤定音。
　　王光伟自然也在其中。
　　他一开始就在门前，身边全都是双方球员。
　　想了想，他决定离开拥挤的中路，去后点，把中间让给身高一米九三的门将队友佩拉加蒂。
　　而他自己则机动行事。
　　这是他从胡莱身上得到的灵感。
　　按理说，他一个身高一米八六的中后卫，是不太可能像胡莱那样把自己隐藏在人群中。
　　但当门将佩拉加蒂上来之后，所有人的注意力都被吸引过去，王光伟就觉得可以尝试着让自己从人们的视线焦点中消失。
　　埃尔德雷亚的中场球员，阿根廷人法维奥·普雷塞多站在角旗区前，双手高举，对禁区里自己的队友们发出暗号：
　　这球我会往点球点附近踢！
　　大家看见之后身体就开始紧张起来，一个个仿佛是已经轰下油门，但却没有松开刹车的跑车……
　　而普雷塞多则化身为了赛车女郎，大家都盯着他的手，只等那双手臂落下。
　　他放下手臂，一脚把足球踢向费伦茨的禁区里！
　　所有人都动了起来。
　　无论是费伦茨的球员，还是埃尔德雷亚的球员，在费伦茨门前搅作一团。
　　埃尔德雷亚的中后卫保罗·卡拉蒂趁着门将普雷塞多吸引费伦茨防守注意力的机会，冲向点球点，想要争这个球。
　　但他的企图被费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼识破，死死卡在卡拉蒂的身前，不让他有机会接近足球落点。
　　在小禁区附近，双方球员纠缠在一起，就像是一团乱麻，剪不断理还乱。
　　就在这时，王光伟从后点绕出来，绕到这团乱麻的外面，甩开了所有防守球员，在点球点外面高高跃起！
　　将飞来的足球甩向球门后角！
　　“王！！”
　　这真是一次非常漂亮的头球，他冲向前点，却把足球往后点甩。而且在他和球门之间还挤着双方的球员，足球在飞向球门的过程中，很容易被人碰到，从而偏转方向。
　　但这一次，足球没有一个人碰到，笔直地飞向球门后点！
　　可以说，王光伟这一头天时地利全占了。
　　如果这球进了，他就将成为拯救埃尔德雷亚的英雄！
　　同时这也将成为他在留洋生涯中的首个进球！
　　甩完头后的王光伟死死盯着足球，想要看见它飞过球门线的那一幕……
　　他却看见了一只手，一只带着手套的大手出现在足球旁边，在球即将飞入过底线的时候，把球向门外戳了一下！
　　足球就偏转飞出了底线！
　　“啊！！阿尔贝塔齐！阿尔贝塔齐！！阿尔贝塔齐——！！！”意大利解说员都快疯了，因为他刚才看到了一次精彩绝伦的扑救！
　　在王光伟冲向点球点的时候，阿尔贝塔齐还站在门线前靠前点一侧的地方。
　　紧接着他的视线很快跟随足球锁定了王光伟。
　　与此同时他也动了——直接蹬地侧身，就要扑向后点！
　　也就是说他在王光伟头球之前，就已经猜到了王光伟会把球甩向后点！
　　这惊人的预判！
　　有些门将经验丰富，能够从对方射门前的一些小动作猜测到接下来足球的方向，但那些都是上了年纪的老门将。
　　才十九岁的阿尔贝塔齐就能有这样的能力，可完全是天赋。
　　因为提前做出判断，所以他最终还是赶上了，在足球即将飞进球门时把它捅了出去……
　　王光伟的头球水平确实很高，非常刁钻。
　　但阿尔贝塔齐显然更胜一筹，提前预判到了王光伟的头球角度，做出应对。
　　可以说是一次近乎完美的攻防。
　　从电视转播画面里王光伟眼睛瞪大的幅度，就可以看得出来他对于阿尔贝塔齐的这一次扑救有多意外了。
　　生生把自己的那张脸给吓成了表情包。
　　在他这幅夸张的表情衬托下，就显得从地上爬起来的阿尔贝塔齐尤为特别，因为在做出如此精彩扑救之后，他还是一脸平静，仿佛那只是一次微不足道的救球而已……
　　这就是……“冰山”阿尔贝塔齐。
　　※※※
　　“咔嚓”
　　胡莱抬起手机，对着投影幕布上的王光伟定格画面拍了张照片。
　　克拉克听见模拟出来的快门声，扭头看向正在收手机的胡莱，就问：“你干什么呢，胡？”
　　“啊，老板，没事儿。我就是觉得咱们看个对手录像，都能看到我朋友，挺有意思的……没事儿，老板你继续。”胡莱解释道，同时还收起手机，示意自己不会再有这种导致分心的事情了。
　　克拉克对胡莱的偏爱那是真没话说，也没责怪胡莱打岔，就点了点头，继续刚才的话题说起来：
　　“费伦茨的特点是防守，他们的防守做的不错，但关键人物还是这个阿尔贝塔齐。”
　　他又按下遥控器，画面继续播放，还是阿尔贝塔齐刚才的这次扑救重放，慢镜头多角度的重放。保证在座所有人都能看得一清二楚。
　　“在职业足球领域，‘天才’这个词可能都被说烂了。但我还是要说毛罗·阿尔贝塔齐是真正的天才。”
　　当克拉克把这话说出来的时候，能够明确地感觉到，基地视听室里原本坐姿各异的队员们，那身上所散发出来的散漫气质，都为之一滞。


第一百六十一章 “冰山”阿尔贝塔齐
　　“阿尔贝塔齐！噢天哪！”
　　马修·考克斯这么喊的时候，在解说席上双手抱头。
　　佛兰德球场看台上的所有利兹城球迷们也都和考克斯一样，双手抱头看着费伦茨的门前。
　　这是利兹城主场迎战费伦茨的欧联杯四分之一决赛首回合比赛的第七十七分钟。
　　大屏幕的记分牌上，显示着此时此刻的比分：
　　0：0
　　以进攻为傲，主场作战的利兹城竟然拿费伦茨没办法！
　　就在刚才，皮特·威廉姆斯在大禁区外突施冷箭。
　　足球贴着草皮飞向球门的左下角。
　　这是一脚质量非常高的射门，但却被费伦茨的门将毛罗·阿尔贝塔齐倒地侧扑，直接揽入怀中，连个角球都没给利兹城……
　　这次进攻和防守是本场比赛两支球队交锋的一个缩影：
　　比赛一开始，客场作战的费伦茨就摆出架势，收缩防线，要在门前筑起一堵墙。
　　他们是完全不考虑什么反击啊、偷袭啊的，就是死守三十米区域。
　　把三十米区域外的地方全部拱手相让，利兹城可以随意在那外面控球传倒，而丝毫不用担心被抢断。
　　但这种比赛可不是利兹城想要的。
　　他们也不是没有和那些重视防守的球队交过手，随着利兹城擅长进攻的名声被传扬开来后，那些实力不济的球队，在面对利兹城时选择防守就是理所当然的。
　　只是利兹城却也没遇到费伦茨这样重视防守到如此地步的球队。
　　哪怕是一贯重视防守的意大利球队，也实属罕见。
　　实际上费伦茨在意大利足坛也是一支画风迥异的球队。
　　他们看起来是收缩到三十米区域里进行防守，但并不是简单的把人塞进这块区域就算完了的。
　　三十米区域内的防守也分了不同层次，确保有一定程度的纵深，不会给利兹城一次直塞就打透他们防线的机会。
　　这种彻头彻尾的密集防守，场面上来说很不好看。
　　不过费伦茨的球员们完全不在乎那种虚无缥缈的面子问题，他们就像是一架精密的机器，每个人在自己的位置上做好本职工作，一丝不苟执行主教练费德里科·布罗利的战术。
　　因为战术需求，费伦茨的首发前锋都不是那种特别擅长进球的，而是体力好、奔跑能力强，同时愿意付出体力为球队贡献力量的“工兵型前锋”——胡莱这样的人，在费伦茨就压根儿打不上比赛，因为防守能力太差……
　　费伦茨的防守从前锋就开始了，他们是第一道防线。
　　然后是中场，接下来是后卫。
　　最后是门将阿尔贝塔齐。
　　就算利兹城的攻势能够突破前面三层防线，打到阿尔贝塔齐跟前，也很难逾越这座“冰山”。
　　扑住威廉姆斯远射的阿尔贝塔齐从地上爬起来，脸上没有丝毫欣喜或者兴奋的表情。
　　完全不像有的门将那样，每次做出精彩扑救就会大喊一声，用力挥舞拳头什么的，一方面宣泄情绪，另外一方面也是给队友们打气。
　　阿尔贝塔齐则完全不会这么做。
　　“毛罗·阿尔贝塔齐有一个绰号，叫做‘冰山’。”贺峰为国内的球迷们介绍道。
　　“从这个绰号中大家就能够猜出来他的风格。一个非常沉稳的门将，有着和年龄完全不相符的成熟与冷静，在球场上就像是个三十五岁的老将一样……虽然也有人批评他缺乏激情，大部分时候都在小禁区里不出来，不太符合当下‘门卫’的流行趋势。但阿尔贝塔齐凭借他逆天的门线技术和惊人的身体素质，让他不用追赶潮流，坚持做自己，就能跻身这个星球上最顶级的门将之列……”
　　※※※
　　拉斯基坐在替补席上，喘着粗气，望向费伦茨的门前。
　　他在五分钟前被队长洛伦佐·埃斯波西托换下来。
　　利兹城打算用更简单直接的方式来对付费伦茨。
　　被换上的还有查理·波特，同时卡马拉位置后移，从边锋变成边前卫。
　　利兹城全队不断尝试从边路把足球传到门前，传到洛伦佐的头上，由他来完成争顶，在费伦茨的门前制造混乱，为胡莱创造机会。
　　但从这几分钟比赛来看，收效甚微。
　　要说费伦茨的战术有什么独到之处吗？
　　也没有，就是摆大巴。主要通过球员们不惜体力的奔跑来确保不出现漏洞。
　　可是人力有时而尽，比赛踢到这最后十分钟时间，费伦茨就算是经过换人调整，体力也下降了许多。
　　总还是会被利兹城抓住机会打出一些进攻的。
　　但这些进攻无一例外，来到最后一环时，就会面对毛罗·阿尔贝塔齐。
　　最新数据统计，这场比赛到目前第八十分钟为止利兹城一共有三十八脚射门，其中有十七脚打在门框范围内。
　　如此惊人的数据面前，却是0：0的比分。
　　这里面阿尔贝塔齐居功至伟。
　　利兹城十七脚射正的射门里，除了两次被费伦茨的球员们挡了出去，剩下的十五次射门全都是被阿尔贝塔齐扑出的。
　　无论是胡莱、卡马拉、拉斯基这样的前锋，还是皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯这样的中场球员，他们的射门都没能穿越阿尔贝塔齐的十指关！
　　马修·考克斯很无奈：“像冰一样冷静，像山一样不可逾越……这就是‘冰山’阿尔贝塔齐！比赛还没结束，但他已经创造了欧联杯历史上单场比赛扑救次数的纪录……当然这个扑救纪录也有利兹城一半的功劳，因为正是他们的狂轰滥炸，为阿尔贝塔齐打造了一个最完美的表演舞台……”
　　如何打破密集防守，是世界性的难题。可以说利兹城已经把他们能做到的一切都做到，无论是远射还是定位球，亦或者是利用球员的个人能力突破制造混乱……
　　克拉克能使的招全都使完了。
　　胡莱这场比赛完全陷入了费伦茨防守的人海陷阱中。
　　一共完成五次射门，其中三次打在门框范围内，但都被阿尔贝塔齐化解。
　　剩下两次射门，一次是在禁区里被对方后卫干扰打偏了。
　　另外一脚是在禁区外的远射，结果高出横梁。
　　※※※
　　比赛最后时刻，利兹城还在围攻费伦茨——三十分钟之前，他们就这样围攻了。那个时候利兹城球迷们还担心会被费伦茨抓住机会偷袭一个。
　　现在他们完全不担心，因为费伦茨愣是不越雷池半步。整场比赛费伦茨就三次射门，还都是比赛前六十分钟的事情了……
　　看台上的利兹城球迷们全都偃旗息鼓，双手抱头呆呆地看着球场里。
　　喧闹了九十四分钟的佛兰德球场迅速平静下来。
　　一向以进攻火力强大闻名的利兹城，这次撞在了一座高山上。
　　※※※
　　破密集防守的武器之一就是远射。
　　比赛进行到最后，利兹城的射门数飙升至四十二脚，这里面有超过一半都是远射。
　　比赛最后关头，大家也没心思慢慢组织寻找费伦茨防线漏洞了，最简单直接的进攻方式就是远射。
　　于是杰伊·亚当斯在禁区外又来了一脚远射。
　　只是在费伦茨球员的干扰下，他的这一脚射门稍稍有些偏，力量也不大。飞入禁区就打在了费伦茨中后卫尼古洛·塞拉费尼的身体发生偏转，弹向另外一边！
　　“胡莱机会！！”
　　沈浪看见足球飞过去之后，那里有胡莱，就激动地叫出了声。
　　虽然胡莱身边就是费伦茨的中场球员萨缪尔·科伦特，但好歹也是一个机会！
　　胡莱张开双臂，努力把科伦特挡在身后，抬脚就射！
　　他知道机不可失，因为刚才亚当斯的射门，阿尔贝塔齐已经偏向了另外一侧……
　　但他把足球踢出去之后，却发现阿尔贝塔齐横身飞来，单掌把他射向球门的足球拍了出去！
　　我操不是吧？！
　　胡莱瞪大眼睛看着横在空中的阿尔贝塔齐。
　　他是怎么扑回来的？！
　　“阿尔贝塔齐——！全场比赛第十八次成功扑救！”


第一百六十二章 两个纪录
　　在杰伊·亚当斯起脚射门的时候，毛罗·阿尔贝塔齐确实是向足球飞行的方向偏转了重心，做出了要扑出去的动作。
　　在这样的情况下，足球中途撞上费伦茨的后卫尼古洛·塞拉费尼，然后变向偏转，简直是致命的。
　　更不要说在这个偏转的方向上还守着一个胡莱！
　　这是双倍致命！
　　就在这时，位于球门后方的摄影机镜头中，阿尔贝塔齐和足球同时变向！
　　他非常干脆地转身蹬地，义无反顾扑回去！
　　也正是因为他如此果断，才在胡莱射门的时候赶了回来……
　　然后险之又险地把胡莱碰过来的足球扑出了底线！
　　摄像机的特写镜头很敏锐地捕捉到了胡莱的面部表情——他先是瞪大眼睛看向球门，再跟随足球扭头，最后又转回来，依然瞪大眼睛望向阿尔贝塔齐。
　　虽然一句话没说，可是这副表情已经把他的内心想法全部出卖了。
　　画面就此定格在胡莱那张震惊的脸上，意大利电视五台演播室里的主持人和嘉宾笑地很开心，甚至还有人捶起了桌子。
　　“哈哈哈！胡的表情仿佛在说：‘不是吧哥们儿？这球你都能扑出来？！’”
　　“观众朋友们，您现在看到的就是这场比赛的浓缩精华——全都在胡的大眼珠子里了！”
　　“看见胡的这个表情，就让我想起了上一轮联赛中埃尔德雷亚客场和费伦茨的那场比赛，我记得埃尔德雷亚的王在比赛最后时刻的头球被阿尔贝塔齐扑出来之后，也是这个表情……”有位嘉宾说道。
　　主持人立刻兴奋地在电脑上操作一番，调出一张照片，放在大屏幕上展示给所有人看：“你说的是这张吗？”
　　画面中的王光伟也是瞪大眼睛，脸上写满了“震惊”。
　　主持人将这两张照片摆在一起，两个目瞪口呆的人脸格外喜感。
　　演播室里所有人笑作一团。
　　笑闹之后，主持人咳嗽一声，板起脸来用严肃的语气说道：“好了，不开玩笑。实际上这场比赛费伦茨能够在客场0：0逼平，除了阿尔贝塔齐的神勇发挥之外，费伦茨全队的出色表现也是主要原因之一……在团结一致的费伦茨面前，擅长进攻的利兹城那些进攻手段就显得简单粗暴，没什么技术含量……胡在这场比赛中也没有获得太多的机会。所以不能仅仅把比赛的胜利归结为阿尔贝塔齐的个人英雄主义……”
　　旁边的嘉宾却还是笑着说：“但不管怎么说，现在整个欧洲都在讨论阿尔贝塔齐那令人惊叹的纪录。单场比赛十八次成功扑救！太不可思议了！我看到阿格博恩昨天接受采访时谈到了阿尔贝塔齐，他都对阿尔贝塔齐的成绩表示祝贺……”
　　这位嘉宾口中的阿格博恩是前瑞典国门梅尔金·阿格博恩，他在十年前的2017—2018赛季的欧联杯中，代表丹麦豪门哈肯在和英超特拉梅德的四分之一决赛中，创造了单场比赛十三次扑救的欧联杯纪录。
　　那场比赛特拉梅德一共射门四十脚，其中十四次射门打在门框范围内，阿格博恩扑出去十三脚。只有一脚没扑出去——那是特拉梅德的点球……
　　最后特拉梅德也凭借这个加时赛的点球，淘汰了哈肯。
　　虽然输了比赛，阿格博恩却在赛后被评为全场最佳。
　　不过那场比赛阿根博恩的十三次扑救是在踢了一百二十分钟比赛的基础上——九十分钟特拉梅德和哈肯打成了0：0平，因为首回合也是0：0，所以比赛最终进入加时。
　　而如今阿尔贝塔齐的十八次扑救不仅次数比阿格博恩多，用时也更短，算上前后半场的伤停补时，共用时九十六分钟。这意味着阿尔贝塔齐平均五分钟多一点的时间就要做出一次有效扑救。
　　也难怪整个欧洲都在这场比赛后轰动了。
　　正常九十分钟比赛，一般门将能做出十次扑救就已经是顶级且罕见的表现了。
　　阿尔贝塔齐则把这个天花板一下子提升到了单场十八次，几乎翻了倍！
　　作为被阿尔贝塔齐打破了纪录的人，阿格博恩在这个时候当然要出来表示一下，他对阿尔贝塔齐的表现赞不绝口：
　　“英格兰媒体总是喜欢夸大其词，在他们的吹嘘下，利兹城的进攻仿佛没有人能够防住一样……但是很显然，毛罗（阿尔贝塔齐）让他们见识到了一个顶级门将的能力。我为他感到骄傲和自豪，我认为毛罗一定会成长为一名伟大门将的。至于我的这个纪录……能够被毛罗打破，那真是再好不过。单场十八次扑救……我的上帝，我都不知道该怎么用语言来形容他的表现……我的纪录保持了十年，在我看来，毛罗的纪录可能会保持二十年或者更久！”
　　阿格博恩的这番话让意大利球迷和媒体都很受用，被吹得浑身舒泰。
　　反过来，利兹城就成了他们嘲笑的对象。
　　正如阿格博恩所说的那样，在此之前英格兰媒体可是没少吹嘘利兹城的进攻火力。
　　在首回合比赛之前，英格兰媒体认为这场比赛就是最强的盾和最强的矛之间的对决，当然，他们都看好“矛”利兹城获胜。
　　这自然让意大利媒体和球迷们不爽。
　　结果利兹城在主场被费伦茨逼平，还成就了阿尔贝塔齐的旷世纪录，虽然没输，但其实已经输麻了……
　　这几天意大利媒体和球迷就跟过年一样。
　　除了类似于电视五台这种媒体之外，球迷们更是发挥自己的聪明才智，在网上制造各种梗图和视频。
　　比如专门制作了胡莱和阿尔贝塔齐在比赛中对决的视频，胡莱一次次射门，阿尔贝塔齐一次次扑出，最后这一脚后再配上胡莱目瞪口呆的表情，以及阿尔贝塔齐从地上爬起来轻描淡写瞥他的特写。然后在阿尔贝塔齐的眼睛处P上一条红色的光芒……
　　这是什么意思，不言而喻。
　　还有意大利媒体阴阳怪气地恭喜利兹城也创造了纪录：
　　“单场比赛四十四脚射门让利兹城也创造了欧联杯历史上，有数据统计以来，单场比赛射门次数最多的纪录。而他们打破的正是特拉梅德的四十脚射门次数纪录，看来一场比赛浪射四十脚真是英格兰球队的‘传统’……真是可喜可贺。和阿尔贝塔齐的纪录一样，利兹城的这条纪录估计很多年都不会被轻易打破了！这可是英格兰球队在欧联杯中的光荣纪录！进攻火力最猛的球队，配得上这样的纪录——只有单场比赛四十四脚射门才能彰显利兹城的进攻火力！”
　　※※※
　　“意大利的那帮杂种！我真想剁了他们！”
　　佛兰德球场北看台上，列文愤怒地爆着粗口。
　　他的同伴兼冤家约翰·法尔金汉讽刺道：“算了吧，列文。你自找的，你就不应该在赛后去网上看那些留言……你瞧我，我这几天甚至都没上网！”
　　“你这和鸵鸟有什么区别？不看又不能解决问题。”列文哼道。
　　“那你看了，又能解决问题吗？”约翰反唇相讥。
　　“好了好了，把注意力放到现在这场比赛中来！”马修·米勒劝自己的两个同伴。
　　约翰耸肩：“这有什么好关注的啊……我们输定了。”
　　闻言大家都不吭声了。
　　约翰说的没错。
　　这场比赛利兹城输定了——虽然比赛还没结束，但现在利兹城正以0：3的比分落后于斯坦公园巡游者。
　　比赛时间还剩下十三分钟，无论如何，利兹城也不可能在自己的主场完成这样的逆转。
　　抛开士气不说，这支利兹城都不是全主力。
　　没错，克拉克又一次放弃了联赛。
　　哪怕在上一场欧联杯比赛中被费伦茨逼平，克拉克也还是选择死磕欧联杯。
　　为了给四月十五日星期四的那场欧联杯次回合比赛保存体力，养精蓄锐，克拉克在和斯坦公园巡游者的这场比赛中尽遣替补……
　　利兹城这段时间的赛程安排也不太好。
　　在这两场欧联杯比赛前后中间，利兹城要连续和曼彻斯特竞技、斯坦公园巡游者、特拉梅德这三支强队交手。
　　如果不放弃联赛的话，利兹城势必会在和这三支球队的交手中被牵扯大量精力，同时还存在主力球员受伤的风险。
　　在克拉克看来，这是很正常的选择。
　　但是在有些人眼里，就觉得克拉克好像脑子不清醒。
　　在这轮联赛之前，利兹城积四十六分排名第九，斯坦公园巡游者积五十四分排名第六。分差八分，并没有想象中那么大。
　　实际上，如果利兹城在欧冠被淘汰出局之后，就把全部精力都投入到联赛中来，现在的排名应该没这么低。
　　就算有胡莱参加亚洲杯的影响，那么从他参加完亚洲杯回到俱乐部开始算起，如果不是因为欧联杯，利兹城最起码能够多拿四分，而这四分都是在目前排名比他们更靠前的对手身上取得的，此消彼长，这可不只是四分。
　　如果在联赛后半程全力冲刺，以利兹城的实力，取得联赛前六的名次，获得下赛季欧联杯参赛资格可能不小。
　　结果克拉克却错误地把全副身家都押在了欧联杯上。
　　这种执着简直让人无法理解——难道他以为第一次参加欧联杯的利兹城就能在这项赛事中夺冠吗？
　　毕竟只有在欧联杯中夺冠，所付出的一切努力都才有意义。否则拿个欧联杯亚军，也等于什么都不是。
　　既没有荣誉和奖杯，也没有参加下赛季欧冠的资格。
　　问题来了，是在欧联杯中夺冠难度大呢？还是在英超联赛中拿到联赛前六难度大？
　　不过这笔账现在利兹城的球迷们是不会去算的，他们和克拉克一条心，百分之百支持放弃联赛，死磕欧联杯。
　　倒不是为了争夺冠军，而是咽不下那口气。
　　不管怎么样，一定要弄死意大利人！
　　利兹城可以在晋级四强之后就被淘汰出局，也可以在本赛季联赛中一无所获。
　　可就是不能被费伦茨踢出欧联杯！
　　否则那帮意大利球迷和媒体还不得上天？！
　　“比赛结束！利兹城在自己的主场0：3输给了斯坦公园巡游者……克拉克在和布鲁克斯简单握手之后，就迅速离开球场……我相信，此时此刻他的心思已经不在联赛上了，而是飞去了遥远的意大利佛罗伦萨！”


第一百六十三章 山高人为峰
　　“阿尔贝塔齐真是个怪物……”
　　阿姆斯特丹竞技训练基地的餐厅里，丹尼·德鲁一边看着手机，一边对坐在他对面的陈星佚感慨道。
　　“欧联杯的事情热度还没下去吗？”陈星佚问。
　　自从阿尔贝塔齐在和利兹城的欧联杯比赛中，完成了惊人的十八次成功扑救之后，整个周末，欧洲足坛都在讨论这事儿。
　　阿尔贝塔齐不算是一战成名，因为他早就成名了。
　　所有人都知道他是少年天才，在意大利国内是最有可能接安德鲁·伯尼班的。但就算如此，大家对于他在那场比赛中的表现也还是很惊讶。
　　因为阿尔贝塔齐的表现已经超出了“天才球员”的范畴。
　　就算是那些顶级门将，也没人能够创造这样的纪录。
　　不过对于中国人来说，阿尔贝塔齐大放异彩的上个星期，就是伤心的一个星期了。
　　首先在联赛中，王光伟最后时刻成了阿尔贝塔齐的垫脚石，接着在欧联杯里，轮到胡莱给阿尔贝塔齐做陪衬了。
　　阿尔贝塔齐这疯狂的一周，受害者全都是中国球员。
　　所以别说利兹城球迷们不爽了，中国球迷也很不爽。
　　同为旅欧球员的陈星佚，自然也会有点不爽——别看他平时没少在群里嘲讽胡莱，但真要是遇到外敌，那还是一致对外的。他们这些留洋球员是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。
　　“不是，阿尔贝塔齐在这周末的联赛中又零封了，而且对手还是他下赛季要去的都灵公牛。凯撒单场九次射门，都没能进球……就靠着阿尔贝塔齐的零封，费伦茨竟然还赢了！有都灵公牛的球迷开玩笑说，早知道当初都灵公牛和费伦茨签约的时候，应该签个阿尔贝塔齐的回避条款……”
　　陈星佚知道德鲁刚才为什么要那么说了。
　　连续三场比赛零封倒也不算是稀奇，就连阿尔贝塔齐自己都曾经不止连续三场零封对手。
　　但是在这个时候，这连续三场零封就很能说明问题了——说明阿尔贝塔齐最近的状态特别特别好。
　　这对胡莱和利兹城来说，不是什么好消息。
　　没人能保证自己的状态一直出色，就连阿尔贝塔齐都不行。
　　不过他并不用一直出色，他只需要在这两个星期里保持住状态就行。
　　便能凭借他出色的状态淘汰利兹城。
　　至于淘汰利兹城之后，费伦茨能不能在欧联杯中走得更远……还有人在乎吗？
　　看见陈星佚的脸色不太好看，丹尼·德鲁拍了拍他的肩膀：“利兹城的运气太不好了，欧联杯这种杯赛确实更适合费伦茨和阿尔贝塔齐发挥。如果不是碰上费伦茨的话，我真的挺看好他们打进决赛的……”
　　陈星佚似乎有话想说，但最后他还是没说出来，只是轻轻摇了摇头。
　　※※※
　　“……我很高兴能够用我自己的力量，帮助费伦茨赢得比赛……利兹城？在比赛结束之前，我不会谈论对手。我所要做的仅仅是全力以赴，不管对手是谁……”
　　身材高大的阿尔贝塔齐站在镜头前，面对记者手里的话筒，微微弯腰低头说道。
　　他这是在和都灵公牛的赛后接受记者们的采访，因为连续三场比赛零封对手，尤其是在上一场欧联杯比赛中创造了纪录后，他成为了媒体追逐的焦点。
　　“纪录？纪录已经是过去式，我会往前看。谢谢。”
　　很简单地回答完记者们的提问，他就往更衣室方向走去了。
　　采访他的意大利电视台记者转过身来，对着摄像机镜头说道：“可以看得出来，阿尔贝塔齐现在非常冷静，他并没有因为自己近期出色的状态而得意忘形。这是一个好消息，因为我们都担心在连续零封对手之后，他会得意忘形……但现在，这是一个还不满二十岁的球员说出来的话。这事情发生在阿尔贝塔齐身上，却并不叫人意外……”
　　“胡莱，他在说什么？”森川淳平扭头看着胡莱问。
　　胡莱拿起遥控器，把电视静音，对森川淳平解释道：“简单来说……就是说我们下一场赢不了费伦茨。”
　　森川淳平闻言皱起眉头：“狂妄自大！好像他们已经赢了一样！”
　　“媒体记者的话不用太在意，森川。他们就是专业挑事儿的，要是客观平和，就赚不到钱了。”胡莱摆摆手。
　　“不光是媒体……网上也有太多白痴了！”
　　利兹城和费伦茨的首回合比赛结束之后，森川淳平自然也在网络上了解到了意大利媒体和球迷们的做派。
　　其实要说意大利媒体和球迷对胡莱有什么偏见吗？
　　倒也没有。
　　以前双方完全没有交集，不存在什么恩怨。
　　其实胡莱算是某种程度的躺枪——因为意大利球迷和媒体对英格兰媒体和球迷们的不爽，迁怒于胡莱。
　　他们恶搞利兹城，那么作为利兹城的头号射手，胡莱又怎么可能缺席呢？
　　其实意大利球迷不光做了胡莱被阿尔贝塔齐“教做人”的视频，也做了阿尔贝塔齐对阵整个利兹城的视频集锦，把他的十八次扑救全都放了进去，还取了个很霸气的名字“一人VS一队”。
　　只不过胡莱名气大，所以更受关注一些。
　　再说了，历来前锋和门将就是死对头，这两个人之间的较量当然是最容易吸引眼球的。
　　但森川淳平还是会很不爽。
　　替胡莱打抱不平。
　　他认为胡莱没有得到应有的尊重。
　　胡莱当然知道森川淳平在想什么，他拍了拍对方的头：“你就别操心我了。”
　　接着他又拍拍自己的心脏，对森川淳平示意：“大心脏，大丈夫！”
　　森川淳平有点失落：“抱歉帮不上你什么忙……”
　　他是个专职防守的后腰，在对阵费伦茨的比赛中，确实发挥不了什么作用——双方第一回合比赛，森川淳平首发出场，然后刚刚打完上半场，就被换了下来。
　　因为克拉克发现压根儿不需要中场防守，费伦茨的进攻威胁不到利兹城的球门。让森川淳平在场上待着就等于浪费了一个位置。
　　于是把他换下，换上杰克·沃尔什。
　　到后来克拉克又换上查理·波特，换上洛伦佐……全是进攻上的人选。
　　结果没什么用。
　　就是轰不开阿尔贝塔齐的球门。
　　胡莱揉了揉森川淳平的头发：“放心，森川。这个世界上不存在绝对不会丢球的门将。山再高，也有人能攀上去。”
　　森川淳平点了点头，没有再吭声。
　　他心里清楚，胡莱嘴巴上说着“别担心”“别操心”，一副“尽在掌握”的样子。但其实他一定也紧张，也有很大的压力。
　　何以见得？
　　因为刚才胡莱安慰他的时候，竟然是很认真地在安慰他啊……
　　为了不给胡莱再增添压力，森川淳平选择假装相信胡莱的那些话。
　　※※※
　　路易·弗朗西斯掏出手机，为自己订好了在下周日去英国利兹的机票。
　　接着他给利兹城俱乐部的外联部发了一封电子邮件。
　　告诉对方，希望能够去现场观看利兹城和特拉梅德的那场比赛。
　　一般来说，作为足坛名宿，传奇人物，弗朗西斯要去现场看任何一支球队的比赛，对方都不会拒绝，哪怕是马德里国王的死敌马德里海盗和加泰联。
　　对于利兹城俱乐部来说，这甚至是一种荣耀。
　　所以不出意外的话，也许最晚明天，弗朗西斯就会获得利兹城俱乐部的回复和许可。
　　然后他就能够以私人身份去利兹城观看他们和特拉梅德的比赛，接着在比赛结束后去更衣室里和利兹城的球员们打招呼，和利兹城的主教练东尼·克拉克聊上几句，恭维他在上赛季率队拿到英超联赛冠军的伟大成绩。
　　最后，当然是和胡莱见面，夸奖他的表现，为他从欧联杯中被淘汰出局感到遗憾。再半开玩笑地问他愿不愿意来马德里国王。
　　这事儿就算是完成了。
　　他不需要胡莱当场回答他，只需要有这么一句话，在利兹城刚刚被淘汰出欧联杯，也无缘下赛季欧冠的当下，这句话等于是在胡莱的心里敲下了一根刺。
　　最终在某一个时候，引发一场心灵风暴。
　　他会意识到，只有马德里国王才能满足他的所有野心。
　　弗朗西斯并没有等到明天，他很快就收到了利兹城俱乐部的回复。
　　对于传奇人物路易·弗朗西斯的到访，利兹城俱乐部倍感惊喜和荣幸。不仅仅是下周日，他们欢迎弗朗西斯在任何他方便的时候访问利兹城俱乐部。
　　为了能够和弗朗西斯保持联络和沟通，他们还专门留了一个电话，这是俱乐部总经理埃里克·杜菲的联系方式。
　　看见这封邮件，弗朗西斯露出了微笑。
　　任务，即将完成。


第一百六十四章 阿式攀登
　　能够容纳四万五千人的佛罗伦萨城市球场里座无虚席。
　　这里面有大约四万两千人都是主队费伦茨的球迷，仅有不到三千人是远道而来的利兹城球迷。
　　这两千多人在费伦茨球迷们面前，根本耍不出什么花样来。
　　实际上按理说，利兹城球迷们应该来的更多。
　　但意大利方面以安全为由，只给了利兹城球迷们两千八百张球票。
　　安全这个理由其实很扯淡。
　　如果说英格兰足球流氓臭名昭著的话，意大利足球流氓也不遑多让。
　　当初费伦茨球迷们去客场的时候，利兹城俱乐部可没有就给两千多张票。
　　佛兰德球场仅能容纳三万人，费伦茨可是分到了五千张票的。
　　所以很明显，费伦茨方面就是不希望利兹城球迷们来客场为球队加油助威，他们费尽心思想要打造一个近乎完美的主场气氛。
　　实际上他们也做到了。
　　比赛还没开始，城市球场里就像是开了锅一样。
　　在营造气氛方面，大家都知道英格兰球迷们很懂，但其实意大利人也一点都不弱。
　　如果说英格兰人喜欢用歌声来点燃比赛气氛。
　　那么意大利人就真的擅长“点燃”主场——字面意义上的点燃。他们会用各种焰火、信号弹让自己的主场看起来就像是一座正在喷发的火山口。
　　红色、橙色、绿色的焰火和信号弹烟雾弥漫在球场上空，让现场的PM2.5值直接爆表。
　　中国的球迷们对于冬天大雾弥漫的意甲比赛转播一定印象深刻，有的比赛看直播甚至都找不到足球，让人怀疑场上球员究竟能不能看到对方——如果有一方穿的是白色球衣，搞不好就直接在场上光学隐身了……
　　颇有一种看寂静岭足球联赛的既视感。
　　今天这场比赛虽然没那么夸张，但看台上也不乏紫色和黄色的烟火——那正是费伦茨主场球衣的颜色，费伦茨也有一个绰号叫做“紫金军团”。
　　现在这支紫金军团已经排出了他们的最强阵容，又有狂热的主场球迷的支持，万事俱备，严阵以待。
　　歌声、吼叫声，再加上弥散在整座球场里的烟雾和火光……
　　声光电效果起来后，这主场气氛一级棒。
　　但是这对于利兹城的球员们来说……没什么意义。
　　毕竟比这里视觉效果更具有冲击力的主场，他们都见识过了。
　　参加欧战赛事的好处之一，就是可以增长见识。
　　去过土耳其之后，利兹城球员们现在觉得这世界上没几个主场气氛更恐怖了，再厉害也差不多就是土耳其球队的主场那种水平。
　　所以面对几乎要点燃自己主场的费伦茨球迷们，利兹城球员们显得很平静……最起码表面上是这样。
　　胡莱就一脸平静地看着走到自己跟前的毛罗·阿尔贝塔齐，后者走到他跟前，伸出手来，与他握手。
　　这是赛前的固定程序。
　　哪怕接下来两支球队把脑浆子都打出来了，赛前也要来握个手，表示“友谊第一，比赛第二”。
　　因为每个球员心里都很清楚这就是走过场，所以他们在履行这个程序的时候都非常敷衍。说是“握手”，其实说“碰手”可能更合适。
　　一方站立不动，另外一方的球员挨个走过来，脚步不停，手和对方球员挨个碰触一下就算是握手了。
　　说“击掌”可能更恰当一些。
　　除非关系特别好的，比如两个人本来是朋友，但在不同的球队效力，碰上了借着这个握手的机会互相聊两句，寒暄一下，打打招呼，那都是很正常。
　　至于有仇的……那可能连手都不会握，直接跳过，更节约时间。
　　阿尔贝塔齐和胡莱属于关系不熟，也谈不上有什么仇的人。
　　所以首回合比赛时，两个人就是很普通的一次简单握手，没有任何其他交流。
　　可今天，当阿尔贝塔齐走到胡莱身前的时候，却借着握手的机会，盯着他的眼睛说道：“我说过的，胡，你别想在我这里得分。”
　　说完他就走了，并没有多做停留。
　　周围的人如果没把注意力放在他们这里，恐怕都不知道阿尔贝塔齐还和胡莱说了一句话。
　　但跟在阿尔贝塔齐身后的费伦茨中后卫尼古洛·塞拉费尼却知道。
　　在阿尔贝塔齐说完这句话后，他就看到胡莱整个人呆在了原地。
　　显然是被阿尔贝塔齐那句话给吓傻了。
　　想想上一场比赛，阿尔贝塔齐的十八次成功扑救……换谁来也得傻啊。
　　胡莱这个人，塞拉费尼自然知道，英超金靴、世界杯金靴、欧洲最佳年轻球员奖获得者……那么多光环加身，年轻天才中的顶级天才。
　　这么一个优秀的人，一定是非常骄傲和自信的。
　　结果却在上一场和阿尔贝塔齐的交锋中被完全零封，赛后还被那么多球迷和媒体编成段子、做成视频嘲讽“鞭尸”。
　　想必内心一定是遭到了非常沉重的打击吧？
　　说不定，被打击的自信心都没了，开始怀疑自我也完全有可能呢……
　　想到这里，塞拉费尼甚至还有点在内心同情胡莱呢。
　　被阿尔贝塔齐摧毁信心的“天才”们也不止一个两个了。
　　“冰山”阿尔贝塔齐从少年队开始，就是佼佼者，遇到过无数同为佼佼者的对手，其中可不乏被他打的信心全无的人。
　　举个例子，效力于豪门因苏布雷的中场天才球员马尔科·罗西尼，因为仅比阿尔贝塔齐大一岁，所以两个人在成长的过程中几乎是完全同步的，彼此交手过很多次，算是一对“老对手”了。
　　但这位组织后腰其实最开始在因苏布雷的少年队打的是前锋，曾经一个赛季进了八十九个球，被人誉为“天才前锋”。
　　为什么现在成了组织后腰？
　　因为他遇到了阿尔贝塔齐。
　　在多次和阿尔贝塔齐的交锋中，这位天才前锋没占到丝毫便宜。最后直接在前锋位置上被打的没了自信。
　　倒是后来转去踢中场后，又重新找回了自信，也找到了感觉。否则他的职业生涯未来会怎么走还真不好说。
　　如今罗西尼在因苏布雷一线队做常规轮换球员。对于才二十岁的他来说，能够这么快就在豪门一线队打上比赛，已经算是发展的很不错了……毕竟还有很多和他们同期的少年天才们，后来连职业比赛都踢不上。
　　看到胡莱在发呆，塞拉费尼也没理他，直接绕过去，和下一位利兹城球员握手了。
　　※※※
　　就在阿尔贝塔齐给自己说话的同时，胡莱听到系统空间里那个毫无感情的机械音响了起来。
　　不过他并未留意，他的注意力全都被刚才阿尔贝塔齐的那句话吸引了。
　　那句话本身其实没什么特殊的。
　　无非就是之前阿尔贝塔齐在欧洲最佳年轻球员颁奖典礼上对自己说过的那句话。
　　让胡莱在意的是，阿尔贝塔齐这个“冰山”竟然在赛前和自己打心理战了。
　　当然，也有可能不是什么心理战，就是单纯想要和自己说出这句话而已。
　　但不管是因为什么，在胡莱看来，阿尔贝塔齐这句话一说出口，他在自己心目中的人设就崩塌了。
　　那个犹如冰峰一样孤傲高冷伫立在天地间的意大利超级天才门将的人设崩了。
　　媒体们这段时间疯狂吹嘘阿尔贝塔齐的“天纵奇才”“冰山人设”，搞得胡莱真以为这小子是什么天选之人，未满二十岁就能心坚如铁，无论面对什么情况都能做到淡定从容。
　　尤其是单场比赛十八次扑救，确实是太惊人了，而且每次扑救之后他却是都不挥拳也不咆哮，稳得一匹。
　　无形中也巩固了阿尔贝塔齐的“人设”。
　　结果今天他这么一句话，却让胡莱意识到阿尔贝塔齐并不是什么真正的冰山，他也做不到真像他说的那样，心如止水。
　　这个发现其实很重要。
　　因为那意味着在这场比赛里，阿尔贝塔齐的内心有波动，有起伏……既然如此，那就有空子可钻。
　　连续三场零封，帮助球队击败自己下赛季要去的新东家，在欧联杯中创造了纪录，被全欧洲吹上天……有几个人能够在经历这些事情之后还真正保持平常心呢？
　　嘿……
　　胡莱觉得那座传说中的冰山顶上的雪已经开始融化了。
　　诶等等？
　　他突然想到，刚才自己是不是还听到了其他声音？
　　对了，系统……
　　系统爸爸！
　　胡莱热泪盈眶。
　　世界杯之后多久了？
　　九个月！
　　九个月里，他就见到过一个任务，还是最终失败了的亚洲杯任务。
　　爸爸啊，你知道这九个月我是怎么过来的吗？
　　除了进球的固定积分进账之外，全都是往外出的。光是一个亚洲杯，就用掉了七十万，结果全打了水漂。
　　现在他手里的积分全都留着不用了。
　　回国家队参加中华杯，他没有使用任何一件道具，这个冠军完全是球队自己努力拼下来的。
　　俱乐部里，除了一开始给森川淳平用了三张【灵犀卡】，现在再也没动用过积分。哪怕是这两场打费伦茨，他也忍着没用什么【灵犀卡】、【爱人的红绳】这类东西……
　　如此抠门，自然是因为没有新任务来，没办法大量获取积分。手里的那点积分用一点就少一点，所以能不用就不用。
　　要不是还能随时进入系统空间，搞不好胡莱都要以为系统离他而去了呢……
　　所以当胡莱意识到系统刚刚发布了一个新任务时，别提有多高兴了——三年不开张，开张一定要吃三年！
　　想到这里，他进入系统的任务日志。
　　其实在点开任务日志之前，他就多少猜到了，十有八九和阿尔贝塔齐有关。
　　而且不用说，肯定是让自己在比赛中，面对阿尔贝塔齐打进一球。
　　无非就是这些，这种任务还能变出什么花来吗？
　　“任务：山高人为峰。阿式攀登来源于阿尔卑斯山区，不借助固定绳索、高山搬运装备补给和氧气瓶，仅靠登山者携带少量工具和补给自给自足的方式去快速征服一座山峰是巨大的挑战。但挑战成功后所收获的成就感也是巨大的。因此要求你不借助任何系统道具帮助，完成任务……”
　　胡莱看到这里哼了一声。
　　不借助任何系统道具帮助？
　　当然，这有什么大不了的。这几个月我不都这么过来了！再说了，既然要击败阿尔贝塔齐，当然得是我自己击败他，才有意义！
　　这还用系统专门提示？
　　就算没有这条限制条件，我也不会用道具的！
　　现在加上这个限制条件，倒反而显得小瞧了他一样——防贼呢？
　　在心里吐槽完系统之后，胡莱继续往下看：
　　“……任务目标：在本场比赛中对阵阿尔贝塔齐上演帽子戏法。”
　　“任务奖励：积分×300000，【洗髓药剂】×1。”
　　……
　　系统你特么！


第一百六十五章 你已经输了
　　“胡——！太正了！”
　　随着解说员一声大喊，阿尔贝塔齐身体前冲，顺势趴在地上，把足球压在身下。
　　“胡刚才在塞拉费尼的贴身干扰下，仓促起脚，打得太正，并没有能够威胁到阿尔贝塔齐……”
　　看着电视画面中有些遗憾的胡莱，克鲁摇头道：“胡遭到了费伦茨最严的防守，我觉得他这场比赛的表现恐怕不会有什么改变……”
　　陈星佚没吭声，只是看比赛。
　　这场欧联杯直播，是克鲁主动提出来要看的，陈星佚没拒绝，就答应了。
　　毕竟他也很关注胡莱和阿尔贝塔齐之间的恩怨要怎么解决。
　　结果看了二十分钟，和上一回合双方的对决基本上没什么两样：
　　比赛一开始，主场作战的费伦茨就收缩防守，在自己的门前摆起了大巴。
　　将球场剩下的地方全都拱手相让，自然也包括控球权。
　　这种比赛从场面上来说，收缩防守的一方是会很难看的。尤其是还是在自己的主场。
　　有几个主场球迷能够容忍自己的球队被人围着打，就算不为了面子，从观赛体验上来说，也实在是不友好，因为要始终提心吊胆。
　　但费伦茨的球迷们不这么想。
　　他们似乎是已经习惯了球队这么踢，也完全支持这么踢。
　　所以他们的歌声和加油声丝毫未减，并没有因为费伦茨收缩防守摆大巴，就安静下来。
　　有球迷们在看台上的支持，费伦茨的球员们守起来也格外来劲。
　　这场比赛费伦茨打的是451阵型，顶在最前面的是球队的荷兰前锋古维隆·里斯迪克，这位仁兄得分能力乏善可陈，本赛季在联赛中仅进了五个球。但体力好，奔跑能力强，而且听话，没什么野心，勤恳。他在费伦茨的定位不是得分射手，而是防守型前锋。费伦茨的防守就是从他这里开始的。
　　在他身后，是五名中场。左边西蒙·莱索里奥速度快技术好，还有一脚任意球绝活，是费伦茨的主要得分点之一。与之对应的在右边的是意大利本土球员法比奥·蒙特萨诺，这是一名经验丰富的球员，技术全面，攻守平衡。
　　在中路三名后腰一字排开，分别是意大利国脚萨缪尔·伦科特、德国国脚亨利·施利特和法国国脚伊布拉欣马·迪亚拉。他们三人虽然是国脚，但其实都是边缘国脚，在各自国家队位置也不稳固，有些时候能入选，有些时候就无缘国家队。
　　三个人特点都很突出——都擅长防守。
　　他们三个人组成了后卫线前最重要的一道防线。
　　在他们身后就是四名后卫了。
　　几内亚左后卫阿诺德·科内，意大利右后卫安德里亚诺·曼德利，中后卫则是由意大利国脚尼古洛·塞拉费尼和捷克国脚雅各布·德沃夏克组成。
　　从前锋里斯迪克开始，一直到后卫线，他们在阿尔贝塔齐身前构筑了三道防线。
　　就像是净水器一样，层层过滤，最后能够漏到阿尔贝塔齐跟前的进攻其实已经没多少了。
　　再加上阿尔贝塔齐超强的个人能力，让费伦茨的摆大巴战术就像是在门前放了一辆装甲卡车一样……
　　当然了，这样的人员配置和战术，不可能每场比赛都能奏效。在其他时候，他们也会遇到问题，也会丢球。但关键是，在面对利兹城的时候，这支球队状态很好，每个人都跟打了鸡血一样。
　　所以丹尼·德鲁才说利兹城在欧联杯中遇到费伦茨算是倒霉，因为这支球队的特点本身就适合在欧联杯这种有淘汰赛的杯赛中发挥。
　　如果不是欧联杯好歹还有小组赛，淘汰赛阶段也是主客场两回合制，人们对费伦茨的预测估计会更乐观——放到单场淘汰赛中，拥有阿尔贝塔齐的费伦茨说不定就能夺冠！
　　※※※
　　“狗日的……全队上来就龟缩死守，这比赛有什么意思？”
　　谢兰指着电视机屏幕骂道。
　　这场比赛虽然国内没有电视台转播，但腾飞视频也是有电视客户端的，所以一样能够在电视上看比赛转播。
　　夫妻俩不习惯在小小的手机屏幕上看比赛，还专门花钱买了腾飞视频的超级钻石大会员，这样才能够在电脑、手机、平板和电视上同时享有会员权利。其实他们主要是冲着最后一项来的，但腾飞视频精得很，没有单卖电视端的大会员。
　　现在谢兰和胡立新就坐在客厅沙发中，通过电视来收看这场比赛的网络直播。
　　比赛才看了二十多分钟，谢兰就一肚子火。
　　费伦茨这么收缩防守，可以预见肯定还是和上回合比赛一样，她儿子难以获得什么像样的机会……
　　就是这话说得……让胡立新稍稍侧目。
　　死守摆大巴当然也有它的意思，有些人就是喜欢看弱队用这样的方式逼平强队，或者干脆就是战胜强队。在实力不济的情况下，选择合适正确的战术也是足球有意思的一部分。
　　只不过这话他现在肯定是不能和妻子说的。
　　毕竟但凡能说出“死守的比赛没有意思”的人，并不是不懂那些道理，他们只是因为自己所支持的球队是要面对死守的那一方才这么说的……
　　作为进攻方的支持者，当然希望防守一方不要给自己的球队制造困难和麻烦，最好敞开胸怀和自己的球队对攻，那样他们的球队才有机会进球嘛……
　　胡立新更关注这场比赛利兹城要怎么破解费伦茨的密集防守。
　　也想看看自己的儿子，在面对阿尔贝塔齐的时候，又能有什么表现……
　　自己进球？
　　还是吸引阿尔贝塔齐的注意力后，突然把足球传给其他队友？
　　※※※
　　胡莱看着官方商城里的那些道具，叹了口气，然后从系统空间中退出来。
　　那些琳琅满目的道具，他都不能用啊……
　　系统为了防止他作弊，直接把官方商城给锁死了，所有道具都是灰色的，无法购买。哪怕是自己已经拥有的道具，也全都是灰色的，不让用！
　　这孙子系统真特么狠！
　　好吧，反正我本来也不打算用！
　　不过这任务目标……面对阿尔贝塔齐进一个球就够难的了，还要让我完成帽子戏法？
　　淦……
　　唉罢了罢了！
　　想当初我还是个菜鸟的时候，系统也给了我一个帽子戏法的任务。
　　是那个时候的我更难完成？
　　还是现在的我？
　　既然那个时候啥都不会的自己都可以在没有系统道具的帮助下打进三个球……那为什么现在的我不行？
　　难道现在的我不是应该更强了吗？
　　既然更强了，那也就应该做得到。
　　三个球就三个球，好大事儿！
　　※※※
　　胡莱进入系统的时候，是一次死球——皮特·威廉姆斯在禁区外远射被阿尔贝塔齐扑出了底线，于是利兹城获得了一个角球。
　　这是本场比赛利兹城的第三个角球。
　　也是阿尔贝塔齐本场比赛的第五次成功扑救——已经有好事者在网上实时关注阿尔贝塔齐的扑救次数了。
　　他们想看看意大利“冰山”能不能在这场比赛中刷新他刚刚创造的纪录。
　　从系统里退出来的胡莱就站在门前，身边是费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼，而紧挨着的就是门将阿尔贝塔齐了。
　　胡莱站在很靠近阿尔贝塔齐，塞拉费尼为了不让他干扰门将，插了进来，正想要把他挤走。
　　胡莱倒也没有打算留在这里，以他的身高，在最核心的地方其实是占不到便宜，顶不到球的。
　　于是他对正在使劲推他的塞拉费尼说：“你别推我了，信不信你再推我躺地上？”
　　塞拉费尼愣了一下，没想到胡莱竟然会这么说——第一次见到有人把“假摔”说得如此坦然。这种坦然让他下意识的相信胡莱所说的，丝毫不怀疑胡莱是在骗他，而是真的说着说着就能往地上躺……
　　因为过于惊讶，塞拉费尼停下手上的动作，没有再推挤胡莱。
　　胡莱自己也没有在门前多做停留，而是离开这个“兵家必争之地”。
　　临走之前他扭头对就站在塞拉费尼身后，高举双手的阿尔贝塔齐微微一笑：
　　“你已经输了。”
　　说完转身就走，看都不看对方一眼。
　　而阿尔贝塔齐则望着他的背影发愣：
　　他在说什么？
　　我输了？
　　我输什么了？
　　阿尔贝塔齐抬头向记分牌望去。
　　没错啊，比分是0：0。
　　总比分也是0：0。
　　想不明白胡莱为什么要突然这么说。
　　于是他微不可见地摇了摇头。
　　神经病……


第一百六十六章 你不是山，山就在那里
　　利兹城的角球开出来，没有对费伦茨构成什么威胁。
　　甚至都没用门将阿尔贝塔齐出手，足球就被费伦茨的主力中后卫塞拉费尼给顶了出去。
　　虽然利兹城很快就拿到第二落点，重新开始组织攻势。
　　可费伦茨全队丝毫不慌，按部就班地继续……摆大巴。
　　沈浪也挺无语的：“费伦茨在意甲联赛也没这么夸张……这是不是说明利兹城给他们的压力比上一场联赛都灵公牛给他们的压力都还大？”
　　他只能这样安慰正在看比赛直播的中国球迷。
　　但是这并不能让中国球迷们感到自己被安慰了。
　　直播的弹幕上不少人和谢兰一样暴躁，各种“无耻不要脸！”“有本事压出来！”“这不是足球！”“费伦茨这样的为什么还不降级！？”的留言刷屏。
　　谢兰和胡立新是因为嫌弹幕挡视线，所压根儿就没开过。否则让她看到了，一定会大呼“人生知己如此多，妇复何求！”
　　也不怪谢兰和网上的中国球迷们如此不爽，实在是费伦茨是一支让他们大开眼界的球队。
　　哪有在自己主场也这么摆大巴的球队？
　　有些球队摆大巴是迫不得已，比如场上被罚下一人，为了不丢球，就只能摆大巴。
　　有些球队摆大巴是为了顶住对方的攻势，然后伺机反击，归根究底还是想要赢。
　　但费伦茨摆大巴就是……就是他们喜欢摆大巴。
　　这是一支将防守视为信仰的球队。
　　他们或许是打算故技重施——八分之一决赛他们就是和法兰克福白鹿打了两场0：0，最终在点球大战中淘汰了对手。
　　针对这种情况，克拉克在赛前还专门给球队加强了点球训练。
　　实在不行，那就只能和对手打点球了。
　　虽然对手有阿尔贝塔齐，可利兹城也不能毫无准备，总还是要在点球中和对方拼一把，万一拼赢了呢？
　　克拉克针对这场比赛所做的准备也不仅仅是点球。
　　他要求球员们继续加强远射，以及对在禁区里的第二落点进行争夺。
　　希望通过这些手段来创造更多的二次进攻机会，这样埋伏在禁区里的胡莱就能浑水摸鱼，趁乱得分。
　　※※※
　　“你知道我为什么说你已经输了吗？”
　　胡莱站在门前，隔着塞拉费尼，对阿尔贝塔齐说道。
　　通过远射利兹城又一次获得了角球，胡莱也来到门前。
　　但他不是来争顶的，而是专门跑来和阿尔贝塔齐说这句话的。
　　阿尔贝塔齐一脸平静的看着胡莱。
　　倒是他旁边的塞拉费尼差点没忍住——你小子搁这儿玩连载呢？
　　“因为你话太多。”胡莱对阿尔贝塔齐说。
　　塞拉费尼还是没忍住：“究竟是谁话多？”
　　胡莱看了塞拉费尼一眼，对搭腔的他说：“我话多很正常，但他话多就不正常。”
　　塞拉费尼冷笑：“毛罗不过是在赛前和你说了一句话，这算话多吗？”
　　“当然算。”没想到胡莱回答的非常干脆。
　　斩钉截铁的态度让塞拉费尼都愣了一下，看他理直气壮的样子，塞拉费尼一时间都搞不清楚胡莱这是在故弄玄虚，还是认真的了。
　　胡莱不理会塞拉费尼，而是看着阿尔贝塔齐说：“你为什么要强调我进不了球？”
　　阿尔贝塔齐被问得愣了一下。
　　“你是不是对自己不够自信，所以不得不再强调一下，给自己增强信心？就像催眠一样，暗示自己。如果你真的有信心的话，那么不用专门对我说，也能做到对不对？”
　　塞拉费尼瞪大眼睛：“你在胡说什么！”
　　胡莱却耸肩摊手，依然看着阿尔贝塔齐说：“至于我说的对不对，你自己心里清楚。”
　　说完他又转身跑掉了，不在门前停留。
　　阿尔贝塔齐很想叫住他，把他刚才说的话好好反驳一遍。
　　什么叫做“我话太多”？分明是你小子话太多！
　　什么叫做“我没信心”？我有没有信心是你说了算的？！
　　什么叫做“自我催眠”？我催眠啥了？
　　还有什么叫做“我自己心里清楚”？我怎么了我就自己清楚啊？
　　简直可笑！
　　但当他想这么做的时候，胡莱刚才的话又再次浮现在他的脑海中。
　　如果我解释澄清，那不就正中他下怀，显得被他说中了一样吗？
　　可如果我不解释……不还是等于默认了他的胡说八道吗？
　　阿尔贝塔齐感觉有口气堵在胸口。
　　他只能深呼吸。
　　※※※
　　利兹城的角球开出来找的是中后卫本·格里斯特和队长洛伦佐。
　　这两个人身高都超过一米九，有足够的制空能力，可以在费伦茨的门前有效制造混乱。
　　他们也确实不负众望！
　　本场比赛首发出场的洛伦佐先是在前点吸引了费伦茨球员的注意力，随后把足球漏给了在后面的格里斯特。
　　格里斯特高高跃起跟进头球！
　　他和塞拉费尼抢到一起。
　　两人在空中相撞，足球先是被格里斯特顶向球门，接着又被塞拉费尼挡了一下。
　　足球跌落在禁区里。
　　阿尔贝塔齐降低重心，整个人紧绷着就仿佛被压缩到了极限的弹簧，随时准备弹射出去。
　　同时他的眼睛并没有紧盯着足球，而是迅速在足球周围扫描了一下，想要收集足够多的信息来帮助他判断接下来会发生什么。
　　阿尔贝塔齐在密集的人群中看见一个利兹城球员的身影一闪而过。
　　他的直觉告诉他……
　　危险！
　　果然，那道人影抢在所有人反应过来之前，伸脚捅向足球！
　　几乎是同时，阿尔贝塔齐岔开双腿坐倒在地，这完全是下意识的动作。他根本来不及思考决定用什么动作来扑救，只能凭借身体本能……
　　足球被他支出去的右脚挡出了底线！
　　又一个角球！
　　“阿尔贝塔齐！漂亮！力挽狂澜！”意大利解说员拼命称赞阿尔贝塔齐。
　　看台上费伦茨的球迷们也在为阿尔贝塔齐高歌。
　　当阿尔贝塔齐面无表情地从地上爬起来之后，看见了双手抱头显得十分遗憾的胡莱。
　　他这才知道刚才射门的人是胡莱——当时电光火石之间，他压根儿没看清楚那道人影是谁，也无暇思考这个问题。
　　现在知道是胡莱之后，阿尔贝塔齐心里闪过一丝快意——你刚才在我面前夸夸其谈的时候，可没想到打脸会来得这么快吧？什么叫做我没信心？没信心那刚才这一脚射门是谁扑出去的？
　　于是他对胡莱冷哼道：“是谁没有信心？”
　　胡莱闻言原本懊恼的脸上反而露出了微笑：“都说了，你话太多了！”
　　阿尔贝塔齐愣住了，因为他意识到一个问题，那就是胡莱说的没错……他这场比赛的话确实是有点多。
　　以往的比赛中，他总是沉默着的，可不会像今天这样三番五次和对方前锋“互致问候”。
　　所以我为什么要和这小子说那些话？
　　难道真是我在自我催眠？
　　不！
　　阿尔贝塔齐撇见胡莱的笑容之后，突然醒悟过来——这家伙在试图扰乱我，管他说什么，都不要听他的！
　　就在他刚刚这么打定主意的时候，胡莱又呵呵一笑：“所谓‘冰山’不过是你费尽心思打造的人设而已。但你知道吗，阿尔贝塔齐，只要是人为设定的形象，就一定有崩坏的时候。你受益于‘冰山’的设定，也必将会被这个设定拖累。因为……你不是真正的‘冰山’！”
　　阿尔贝塔齐瞳孔微缩，然后深吸一口气说道：“你话太多了。”
　　“呵呵。我话多不是很正常吗？我又不给自己套什么高冷冰山人设。我就是我，没有任何标签、设定可以形容我。我也不在乎别人怎么说我。我可不像你，还要努力维持这个人设。”胡莱没有反驳阿尔贝塔齐的话，反而顺着往下说。
　　“知道我为什么说你不是真正的‘冰山’吗？因为真正的冰山是不需要‘设定’的，就在那里。哪怕人类宣称自己征服了它，它也不言不语，只是在那里。它不会在意被征服还是没被征服。而你，阿尔贝塔齐，你如此执着于不让我进球，你就输了！用我们中国人的话说，你已走火入魔！”


第一百六十七章 飞跃冰山
　　就算是和胡莱再亲近的人，比如他的那些死党朋友们，有些时候也会被胡莱搞糊涂，不知道他一本正经说出来的话究竟是真是假，是对是错。
　　更不要说对胡莱其实并不了解的毛罗·阿尔贝塔齐。
　　比如你要问他，有没有刻意去打造属于自己的“冰山”人设，那他肯定会毫不犹豫的摇头否认，因为“冰山”这个人设也确实不是他打造出来的。
　　他最开始并没有想着每次扑救之后都要一脸平静。
　　只不过有些扑救对他来说确实太简单了，没必要完成扑救后就咋咋呼呼的，倒显得对方的射门水平多高似的，这不是给对方长脸吗？
　　所以阿尔贝塔齐觉得自己只是完成了一次很简单的扑救，而一脸平静。
　　在有心人好事者眼里，就觉得这事儿……挺有意思嘿。
　　有人开始收集阿尔贝塔齐那些扑救之后保持平静的表现，然后做成集锦，放到网上。
　　命名为：“冰山阿尔贝塔齐”
　　阿尔贝塔齐本来就不是无名小卒，从少年队开始，一直到职业队，都是大家所关注的超级天才。
　　所以关于他的任何事情都备受瞩目。
　　很快大家就注意到了这个视频，被视频集锦中阿尔贝塔齐每次扑救之后都一脸平静从地上爬起来的样子震撼，大为着迷。
　　精彩的扑救不稀奇，可做出精彩扑救之后却还能保持淡定从容，和他的年纪完全不相符……就很稀奇了。
　　随着视频的传播，有越来越多的好事者开始寻找那些阿尔贝塔齐那些一脸平静的精彩扑救。
　　还真让他们找出不少。
　　越来越多的视频出现，每一次都伴随着“冰山”的标签。
　　久而久之，“冰山”就成为了毛罗·阿尔贝塔齐的绰号和标志。
　　最开始阿尔贝塔齐可能并没有想要打造这么一个人设。
　　可当越来越多的人都开始这么称呼他的时候，他觉得……这个绰号也挺不错的。
　　于是他开始有意无意地朝着成为“冰山”靠拢。
　　人设不是他打造的，他却延续了这个人设。
　　所以你以为胡莱是在胡说八道吗？
　　但在当事人阿尔贝塔齐心里，他却真的被说中了心事一般。
　　他确实是在努力维持“冰山”人设。
　　以前他也会在做出一次精彩扑救之后，振臂高呼，为自己打气，也给队友们打气。
　　可自从他认可“冰山”这个绰号后，他就有意压制了自己的冲动。无论是什么扑救，他都会刻意面无表情。
　　一方面他觉得做一个“冰山”很酷，另一方面他也不想让那些称呼他为“冰山”的媒体和球迷们失望。
　　所以他确实不是真正的“冰山”。
　　他确实也做不到没有丝毫波动，保持内心平静。
　　但要说这种做法有什么问题吗？
　　也没有。
　　人生在世，无论是谁多多少少都会有人设的。无论是刻意打造的还是顺势而为的。
　　有人设不是什么大问题，也没什么不对的。
　　可被胡莱这张破嘴这么一说……就似乎成了很致命的问题一样。
　　阿尔贝塔齐也不知道胡莱说得对不对，他觉得从逻辑上来说，胡莱说得对。可从情感上他又觉得胡莱说的不对。
　　他深深皱起眉头。
　　※※※
　　已经从门前跑出去的胡莱回头又望了一眼阿尔贝塔齐，看到他若有所思的样子，就捂嘴低头笑了起来。
　　从比赛开始前双方握手听到阿尔贝塔齐的那句话起，胡莱就觉得这场比赛他有机可趁。
　　为了让机会更大更多，他再添了把火。
　　他那些话固然是夸大其词，但核心本质是没毛病的。
　　那就是他认为阿尔贝塔齐并不像人们所宣扬的那样稳，也不像他在上一轮联赛后接受采访时表现的那么淡定从容。
　　甚至可以说他的内心正一片火热，那有丝毫“冰山”的样子？
　　他在激动，在沸腾，在燃烧，可就是不冰不冷。
　　要说胡莱还得感谢王光伟。
　　因为在听见阿尔贝塔齐那句话后，他一下子就想到了王光伟。
　　高中时期的王光伟被誉为是安东高中，乃至全国高中里最稳健的中后卫，成熟可靠，无可挑剔。
　　对于当时还是一个菜鸟的他来说，王光伟就像是如今的阿尔贝塔齐一样，是一座几乎不可逾越的高山。
　　尤其是那个“没有人可以弄乱他头发”的人设流传甚广，几乎成了不败神话。
　　和如今阿尔贝塔齐每次扑救后都面无表情的“冰山”梗何其相似？
　　但其实从王光伟当时的大背头造型就能看出来，他没有自己所设计出来的那么稳重，这个山海滩大佬造型的大背头反而体现出了王光伟幼稚的一面。
　　这个道理很简单——缺啥炫啥。
　　或者说，越是要用这些外在手段来制造传说，那就越说明他和传说中的不一样。
　　胡莱用手拨乱王光伟的头发，也拨乱了他的心——在王光伟一把将他推倒在地时，胡莱就察觉到了。
　　而现在他从阿尔贝塔齐若有所思的样子中，也可以看出来，“冰山”融化了。
　　在阿尔贝塔齐身上，心乱了，后果很严重。
　　因为他不仅仅是费伦茨的最后一道防线，也是这支球队信心的来源。
　　※※※
　　单道生发现身边的王光伟突然激动了一下，但就这一下，他很快就恢复了平静。
　　这让他有些奇怪，便问：“怎么了，光伟？”
　　“呃，没什么，单叔……”王光伟摇头否认。
　　单道生明明是感觉到了王光伟的变化，但既然对方不承认，显然是不愿意说。
　　那他也不问了。
　　便点点头，继续看欧联杯的比赛直播。
　　王光伟在心里松了口气，还好单叔是个讲究人，没有打破砂锅问到底。
　　否则自己该怎么回答？
　　说他刚才是突然在每次扑救都板着脸的阿尔贝塔齐身上看到了某种既视感？
　　单叔要是再追问什么既视感？
　　这说来可就话长了。
　　那得从自己的高中时代讲起……
　　关系到一件让他有些尴尬的黑往事。
　　那个时候幼稚可笑的自己啊……努力打造这一个没人能弄乱他头发的设定，仿佛依靠这个设定，就能在比赛中表现出色了一样。
　　但最后，却被胡莱那小子轻而易举破掉了！
　　无论做得多么精致的发型，用手一拨弄就会乱，这是常识。
　　但是到了比赛场上，大家的思维却似乎都被固定住了一样，没人会想到用手去弄乱对手的头发。
　　仿佛足球的事情只能通过足球来解决。
　　可是这潜规则在胡莱那小子身上行不通啊！
　　所以王光伟一看见胡莱连续两个角球时都跑去在阿尔贝塔齐面前说话，他就激动起来。
　　他觉得胡莱也应该是想明白了这个道理……
　　所以，有门儿啊！
　　这场比赛胡莱有门儿！
　　想到这里，王光伟还是没忍住内心激动的情绪多说了一句：“单叔，我觉得胡莱这场比赛会进球……”
　　单道生扭头略带惊讶地看了王光伟一眼，还是没问为什么，而是点了点头。
　　※※※
　　利兹城全场比赛第五个角球开出来没有对费伦茨的球门构成什么威胁。
　　胡莱都没有抢到落点去，足球被本·格里斯特直接顶出了底线。
　　轮到费伦茨进攻了。
　　但他们全队心思都不在进攻上，所以攻势很潦草。
　　就靠两个边路也很难威胁到利兹城的球门。
　　很快球权易主。
　　当足球回到利兹城球员脚下的时候，费伦茨的所有球员就像是退潮一样，收了回去。
　　人们总用“水银泻地”来形容球队进攻推进的时候流畅漂亮，一气呵成，让人看得是畅快淋漓。
　　而恐怕也没几个人能够想到，“水银泻地”这成语还能用来形容费伦茨退守的场面……
　　等利兹城球员们把足球传到前场时，他们面对的又是一堵完整的铜墙铁壁。
　　杰伊·亚当斯拿球的时候，费伦茨前锋古维隆·里斯迪克就跑上来逼抢他。
　　亚当斯把球传给皮特·威廉姆斯，里斯迪克就转身跑向威廉姆斯，似乎完全不在乎体力以上。
　　可不要小看了这位荷兰前锋在第一道防线上这种奔跑和逼抢，也是可以给拿球的利兹城球员们制造巨大心理压力的，让他们没办法仔细观察，细心组织进攻……
　　当然亚当斯和威廉姆斯两个人都不至于被里斯迪克的抢截吓得手足无措。
　　威廉姆斯见里斯迪克折返向他，就把足球再次传回给亚当斯。
　　亚当斯没有停球，而是直接斜长传把球传给在左边路套上的左边后卫法雷克·奎恩。
　　奎恩接球后，没有继续往前带球——他倒是做出了要带球的架势，却在接球之后突然急停，借此机会甩开了费伦茨的右边前卫法比奥·蒙特萨诺。
　　晃开角度后的奎恩不敢怠慢，起脚传中！
　　足球飞向费伦茨的小禁区。
　　洛伦佐高高跃起，和对方中后卫雅各布·德沃夏克争顶。
　　他没能顶到足球，球被德沃夏克顶向禁区外。
　　在大禁区外罚球弧顶一带，皮特·威廉姆斯冲上去和费伦茨的德国后腰亨利·施利特争顶，他把足球顶向旁边。
　　杰伊·亚当斯接到球，再把足球分给肋部的卡马拉。
　　卡马拉拿球面对防守球员，先是假装要内切，然后猛地变向往禁区里钻。
　　费伦茨的右边后卫安德里亚诺·曼德利贴上来，卡在内线，不让卡马拉有机会往里走。
　　毕竟内切和下底的威胁程度是不一样的。
　　卡马拉被逼得只能去底线。
　　唯一的好消息是，因为在禁区里，费伦茨的防守球员多少有些投鼠忌器，不敢下脚。但卡马拉也很难有其他作为了——曼德利就卡在内线，他想要突破是不可能的，空间太狭小，突破就意味着丢失球权。
　　卡马拉在被逼到底线附近时，实在是没有办法，只能一脚传中！
　　曼德利猜到他会传中，等的就是他这一下，伸脚阻挡！
　　足球撞在他的小腿迎面骨上，跳跃而起，飞向球门的前点……
　　在那里，提前跑位的胡莱已经卡在了塞拉费尼的身前，正张开双臂，身体略微后仰，努力挤靠着后者，不让他抢回位置。
　　塞拉费尼在身后不断把胡莱往前拱，只要他稍稍有点力不从心，就会被从现在这个位置挤开……所以胡莱必须投入全部精力在身体对抗上，这么一来他就很难再有精力做其他的事情。
　　比如……射门。
　　胡莱和塞拉费尼的较量其实是很短暂的，电光火石间，足球飞过来。
　　就看到正在和塞拉费尼“顶牛”的胡莱抬起右脚，似乎是要接球。
　　但这么一来，他就只剩下一条左脚还立在地上，支撑着他的身体。
　　不过塞拉费尼并没有借此机会继续施压，他反而稳稳地卡在胡莱身后，没有更强硬的动作。
　　他担心自己再用点力，万一胡莱顺势摔倒，主裁判吹自己犯规那不就亏了吗？
　　对于现在的他来说，其实什么都不做才是最好的选择。
　　因为胡莱在背对进攻方向，同时还是小角度的情况下，已经不可能再射门了。
　　他能把这球停住就算好的。
　　只是现在这情况，他就算停下来了又有什么用呢？
　　被胡莱身体挡住视线的塞拉费尼并没有看到胡莱接下来的举动，否则他一定不会真的卡在胡莱身后什么都不做……
　　胡莱的右脚抬起来却并没有停球，而是用脚后跟直接把即将落地的足球磕向了身后球门！
　　阿尔贝塔齐在前点封堵射门角度，看见塞拉费尼卡在胡莱身后，他就开始扫描胡莱周围的情况——他要提防胡莱会把足球传给附近的利兹城球员，然后由他们来完成射门。
　　在扫描完之后，他又把注意力重新放到了胡莱的身上。
　　除了传球给队友，阿尔贝塔齐还要提防另外一种可能。
　　那就是胡莱会直接射门。
　　这听上去挺不可思议的——胡莱在背对球门，同时还被中后卫贴身防守的情况下，要怎么完成射门？
　　但阿尔贝塔齐从不会小看胡莱，他认为胡莱是有可能射门的。
　　比如……用脚后跟。
　　所以他压低重心，目光从塞拉费尼的两腿之间望过去，就看见胡莱抬起右脚后，没有停球！
　　而是用有一个脚后跟击球的动作！
　　落地的足球就从塞拉费尼的裆下钻了过来！
　　阿尔贝塔齐重心迅速下沉，准备倒地扑球！
　　可接下来他却瞪大了眼睛，身体一歪，没有倒下去。
　　他看见了什么？
　　足球从塞拉费尼的裆下钻过来之后，并不是贴着草皮滚来的，而是向上跃起，划出一道抛物线，从阿尔贝塔齐的身边……掠过！
　　高度正好在他头顶左右。
　　由于惯性原因，阿尔贝塔齐完全没办法再做出反应。
　　他只能扭头眼睁睁看着足球从他旁边飞跃……
　　然后坠入他身后的球门……


第一百六十八章 他是怎么做到的？
　　当胡莱卡在塞拉费尼身前跑向足球落点时，并非只有阿尔贝塔齐一个人猜到了胡莱会用脚后跟磕球的方式来射门。
　　但恐怕没有一个人能想到被脚后跟磕出来的球却会划出一道诡异的弧线，绕过门将阿尔贝塔齐，飞入球门。
　　这完全出乎了所有人的意料。
　　更不要说阿尔贝塔齐了。
　　他再怎么反应灵敏、预判出色，也绝对预判不到会出现这样的情况。
　　当足球飞进球门的时候，他整个人还保持着半跪的姿势，甚至连手臂都没有挥一下……由此可见这球对他来说有多意外。
　　意外的还包括现场球迷们——无论是费伦茨球迷还是利兹城球迷，在足球飞进球门的时候都保持了沉默。不知道是该欢呼还是该惊呼，因为他们不确定这球进没进……
　　看着足球从塞拉费尼的两腿之间飞过来，又越过了门将阿尔贝塔齐，但阿尔贝塔齐却没有做出任何扑救动作。所以这球是不是压根儿没打在门框范围内，才让阿尔贝塔齐没做出反应的？否则无所不能的阿尔贝塔齐怎么可能会对这个球无动于衷呢？
　　但是很快，大家看到足球在球门里蹦蹦跳跳，撩动球网，他们才意识到……这球真进了！
　　看台上才有各种呼喊声响起。
　　有人在惊呼，有人在欢呼，有人在骂脏话，还有更多人发出的是意义不明的声音。
　　解说员们一样集体懵逼。
　　“胡莱这是射门？足球……嘿！这球！我……天！这球进了？这球竟然进了？！”沈浪自己都不敢相信，按理说胡莱进球之后，他应该是最高兴最兴奋的人，结果说出来的话却充满着不确定的情绪，由此可见他的震惊程度。
　　马修·考克斯同样在惊呼：“上帝啊！胡的脚后跟射门踢出了匪夷所思的效果！我看到了什么？！我看到了上帝弧线！用几乎不可能的方式，在一个几乎不可能的角度，打进了一个几乎不可能的进球！胡！他征服了‘冰山’！攀上了顶峰！他攻破了阿尔贝塔齐的球门！这个赛季前被意大利媒体称为‘不可征服的男人’倒在了胡的脚下！”
　　意大利解说员虽然很沮丧，但在胡莱这一脚精彩绝伦的进球面前，也还是为之疯狂和激动：“胡！胡！胡——！啊……球进啦！利兹城取得了领先！胡的进球方式令人意想不到……也让阿尔贝塔齐完全没有办法做出反应，他只能目送足球进网……这不是阿尔贝塔齐的表现不够好，而是胡的进球太漂亮了……我得说，换成这个世界上的任何一个顶级门将来，都无法扑出这个球！这是我解说生涯来仅见的‘世界波’！是的，虽然不是那种在禁区外面远程发炮的超级远射，但这个球依然可以被称得上世界波！我甚至可以想象得到，这个球绝对会是本赛季欧联杯最佳进球的有力争夺者！”
　　胡莱攻破了费伦茨的球门，意大利解说员却毫不吝啬溢美之词，可见这个球给人带来的震撼有多大。
　　※※※
　　进球之后的胡莱回头望向球门，看见足球飞进球网，他这才长出了口气——任务已完成三分之一！
　　随后他甩开塞拉费尼，向角旗区跑去。
　　他要在这座球场，把自己的庆祝动作烙印上去！
　　就像是盖章打卡。
　　每征服一座球场，就要把他标志性的庆祝身影留在这里。
　　不过这次他没成功。
　　因为跑到半路上，他就让激动的卡马拉给抱住，整个人都扔在胡莱身上，把后者拖翻在地……
　　接着更多的利兹城球员们蜂拥而至，扑上去，把胡莱和卡马拉压在了最下面。
　　就连替补席上也有队友们正在给源源不断地赶来。
　　主教练东尼·克拉克还没有球员们那么夸张，却也在场边疯狂庆祝——他直接杀进球场，来了一次激情四射的滑跪！
　　利兹城上下所有人都如此激动的原因，不仅仅是因为胡莱进了一个精彩绝伦的球。
　　更因为这个进球为利兹城打开了胜利之门！
　　他们知道，有了这个球，利兹城晋级欧联杯半决赛的希望大增！
　　费伦茨的所有战术基础是“不丢球”。只要他们不丢球，就能有足够的耐心和利兹城周旋，哪怕拖到点球大战，他们也不怕。
　　因为有阿尔贝塔齐这么一名出色的门将，在点球大战中，费伦茨也占尽优势。
　　可一旦丢了球……
　　那么之前所有的战术就轰然倒塌。
　　他们没办法再继续摆大巴，死守不出了。
　　他们也不可能再把比赛拖入点球大战。
　　他们必须攻出来。
　　可攻出来之后，费伦茨就只是一支普通的球队而已——他们的进攻谈不上犀利，他们的防守到时候也无法保证面面俱到，总是会有漏洞，让利兹城有机可趁的。
　　对付这样“普通”的对手，利兹城可太有办法了。
　　所以胡莱这个球，算是为利兹城打开了胜利之门。比赛继续进行下去，利兹城的优势只会越来越大！
　　※※※
　　利兹城的所有人都在尽情庆祝，费伦茨这边则陷入了巨大的痛苦和沮丧情绪中。
　　替补席上的费伦茨球员们双手抱头，瘫坐在座位上。场上他们的队友也没比他们好多少。
　　不少人直接躺倒在地，双手掩面——仅看这一幕的话，让人以为比赛已经结束，费伦茨都被淘汰出局了……
　　也不怪他们如此沮丧，因为他们心里也很清楚，不丢球是他们的底线。
　　更清楚丢了球后会发生什么……
　　费伦茨的主教练费德里科·布罗利站在场边，像是一尊雕塑，没有任何肢体动作和表情变化，就只是呆呆地看着球场。
　　为了对付利兹城，他先是在埃尔德雷亚身上试验了这套摆大巴战术，第一回合对利兹城的比赛结果，证明了战术是成功的。
　　随后在联赛和都灵公牛的比赛中，他进一步验证了这一点。凭借一个定位球得分，费伦茨取得领先后，就面临愤怒公牛的猛烈反扑。结果费伦茨也顶住了。
　　要知道公牛可是拥有宝刀不老的凯撒的，既然他们在面对凯撒的时候都能保证不丢球，那么回到主场面对利兹城，又有什么问题呢？
　　所以布罗利对这套战术非常有信心，认为一定可以在主场顶住利兹城的进攻。把比赛拖入费伦茨更有把握的点球大战。
　　没想到，上半场比赛都还没结束，自己球队就丢球了！
　　※※※
　　阿尔贝塔齐依然保持着半跪的姿势，扭头看着球门里的足球。
　　他到现在都还没有搞明白……这个球是怎么飞进自己球门的。
　　从他观察到的情况来看，足球是在落地时被胡莱用脚后跟磕过来的。一般来说那样在地面的脚后跟射门，应该是贴着草皮的地滚球才对。
　　也因此阿尔贝塔齐才做出了要倒地扑救的动作。
　　没想到足球的飞行轨迹却和他的预判完全相反，他往下、足球往上……就这么完美错过。
　　阿尔贝塔齐不是没有丢过球，但丢得如此莫名其妙，让他很在意，也很受冲击。
　　因为这种丢球会让他更憋屈。
　　就好像自己特别无能一样……
　　一个对自己有高要求的门将，是绝对不能允许自己什么都没做就丢了球。
　　如果说他拼尽全力也没守住，那他虽然不爽却也能接受。
　　但这种自己连扑救动作都没做出来，完全是判断失误导致的丢球，就让他格外耿耿于怀。
　　这种丢球意味着他自己犯了错。
　　其实电视转播的慢镜头解答了阿尔贝塔齐的疑问，这是他没办法看到：
　　在胡莱用脚后跟射门的同时，他的脚还有一个往下踩的动作。
　　说是脚后跟磕球，其实从某种意义上来说，更像是脚后跟踩球……
　　在慢镜头中体现的尤为明显——足球在受到挤压时有形变，正是这种挤压受力的形变，导致足球最终没有贴着草皮往前滚，而是弹了起来！
　　划出道抛物线，仿佛一记勺子吊射。
　　让阿尔贝塔齐判断失误，只能目送皮球进门。
　　“啊……这球……这球胡有运气成分，让他再来一次，他肯定进不了。但……那又有什么关系？那些惊世骇俗、匪夷所思的进球又有几个是没有运气因素的呢？重要不是这球怎么进的，重要的是……利兹城领先了！”马修·考克斯自然站利兹城这边。
　　意大利解说员则在为阿尔贝塔齐开脱：“这个球难怪就连阿尔贝塔齐都扑不住，实在是太诡异了！谁能想到胡这一脚踩下去，能够把足球踩出一道弧线呢？没关系，阿尔贝塔齐，摊上这样的球，谁都没有办法……不用为之自责！”
　　在他说这番话的时候，电视转播正好给了阿尔贝塔齐一个特写镜头，镜头中的“冰山”眉头紧皱，咬牙切齿的样子，可一点都不像是“不用自责”的样子。


第一百六十九章 阿尔贝塔齐的救赎
　　在利兹城疯狂的庆祝之后，比赛重新开始。
　　费伦茨的主场气氛有些沉闷。
　　主队球迷们也很清楚这个丢球意味着什么。
　　可以说，从丢球开始，这场比赛会变得完全不同。
　　赛前还信心十足的费伦茨球迷们现在都开始担心自己的球队无法晋级欧联杯四强了。
　　别看费伦茨你主教练费德里科·布罗利在丢球之后站在场边，呆若木鸡，可他的反应还算是快的。
　　在比赛重新开始之后没多久，费伦茨就率先做出换人调整。
　　被换下的是首发前锋古维隆·里斯迪克，这名前锋听话勤奋，在球队需要防守的时候，是锋线上的最佳人选。
　　可如果球队需要进攻，里斯迪克孱弱的得分能力就让他成为了球队的拖累。
　　留他在场上，无法帮助球队取得进球，只能被换下。
　　替补出场的是球队的另外一名中锋奥利弗·霍格。
　　“奥利弗·霍格是丹麦国脚，身材高大强壮，擅长头球，是传统意义上的强力中锋。得分能力比里斯迪克强，在费伦茨需要攻坚时，他是主教练布罗利首先会想到的人。本赛季意甲联赛已经打进了七个球，是费伦茨队内的头号射手……”
　　沈浪为直播前的中国球迷们介绍这个换人情况。
　　谢兰听到之后哼道：“嚯！原来费伦茨也有能进球的前锋啊，我以为他们都是让中后卫客串前锋的呢……”
　　胡立新听到妻子的嘲讽之后，笑了起来——老婆是真记仇啊！
　　不过这话他只敢在心里吐槽，万万不敢说出来。
　　谢兰指桑骂槐完之后又阴阳怪气道：“不过才进七个球就能做队内最佳射手，难怪这费伦茨只会防守呢……实在是除了防守他们什么也不行啊！”
　　胡立新很想给她说，能在以防守见长的联赛中打进七个球，这前锋水平不差的。也不是所有人都像她儿子那样……
　　不过他也还是想了想，没有说出来。
　　他没说话，妻子却找上了他：“诶，老胡。你说现在既然他们换了个能进球的前锋上来，是不是意味着局面打开了？”
　　胡立新点头：“应该是这样。费伦茨想要进球扳平比分，就得进攻。现在欧联杯没有客场进球优势规则，所以他们只要能够扳平比分，一样可以把比赛拖入点球。”
　　“那这不是意味着咱儿子还能再进球？！”谢兰的声音明显兴奋起来。
　　胡立新条件反射地想要反驳妻子这个想法——进球哪是那么容易的？说进就进！
　　但看见妻子兴奋的脸，胡立新心里头突然警觉起来，没有现在就给妻子泼冷水，否则到时候儿子要真的没进球，搞不好老婆的那把火就得烧到自己头上。
　　倒是如果自己现在顺着她的话说，等到胡莱真的没进球，妻子也不至于对自己有什么意见，说都是自己“乌鸦嘴”导致的……
　　想到这里，胡立新点点头：“希望是这样……应该是这样吧。”
　　谢兰对丈夫的回答很高兴，于是她兴致勃勃地充满期待地看了下去。
　　不过一直到上半场结束，谢兰所期待的第二个进球都没有到来。
　　费伦茨也没有像她以为的那样，会在丢球之后立刻迎来一场大崩盘。
　　究其原因……阿尔贝塔齐的表现出人意料的出色，他在丢球之后……竟然稳住了！
　　虽然在胡莱进球之后，上半场仅剩下十分钟左右的时间。
　　但阿尔贝塔齐还是在这十分钟里做出了三次有效扑救，成功阻止了利兹城在上半场结束前把比分改写成2：0的图谋。
　　※※※
　　“阿尔贝塔齐真是一个优秀的门将，就算丢了个球，也无损于他的伟大……”
　　中场休息时，沈浪也对阿尔贝塔齐的出色表现赞不绝口。
　　称赞对手的伟大，并不意味着贬损自己，相反，恰恰也说明了自己的伟大。
　　因为只有伟大的对手，才配得上伟大的球员，成功者总是相辅相成的。
　　阿尔贝塔齐如此厉害，胡莱还能攻破他的球门，不正说明胡莱更厉害吗？
　　当然，这也是因为利兹城现在领先，沈浪才有这闲情逸致称赞对手，否则早就皱着眉头分析下半场利兹城要怎么做，才能征服“冰山”了。
　　※※※
　　在主队更衣室里，主教练布罗利并没有安慰丢球的门将阿尔贝塔齐，反而称赞表扬了他。
　　绝口不提那个丢球，就只是夸奖阿尔贝塔齐在上半场的发挥，尤其是上半场最后十分钟他的表现。
　　阿尔贝塔齐在那十分钟的表现确实值得称赞。
　　他迅速从丢球之后的沮丧情绪中调整过来，面对利兹城凶猛的攻势，力保球门不失。
　　现在球队仅落后一球，还是有希望在主场扳回来的。
　　称赞了阿尔贝塔齐的表现之后，布罗利就开始给球队布置下半场的反攻战术。
　　阿尔贝塔齐却出了神。
　　他没觉得自己上半场的表现有多好，毕竟他丢了球。
　　阿尔贝塔齐认为一个门将整场比赛哪怕做出了九十九次成功扑救，但只要有一次没把足球扑出来，那就是失败的。
　　所以很显然，他已经失败了。
　　但他同时也很清楚，自己绝对不能深陷这种自怨自艾的情绪里。
　　毕竟比赛还没结束，他的每一次努力扑救，都是在为自己的球队保留一分翻盘的希望。
　　同时……也是在给自己赎罪。
　　如果能够把比赛拖入点球大战，那他就可以成为拯救球队的英雄。
　　所以，打起精神来，毛罗！
　　胡不可能再用这种匪夷所思的方式进球！
　　他休想在从我手上拿走一分！
　　阿尔贝塔齐在心里给自己打气。
　　※※※
　　十五分钟的中场休息之后，下半场双方易边再战。
　　利兹城继续进攻。
　　费伦茨则尝试更多反击。
　　中场休息时克拉克专门强调了这一点，要求大家在下半场的时候一定要注意对方的反击，不要得意忘形。
　　在利兹城做好准备的情况下，费伦茨并没有获得太多的机会。
　　比赛的主动权还是被掌握在客队手里。
　　大部分时候，依然是利兹城围攻费伦茨。
　　阿尔贝塔齐仍是场上主角之一。
　　面对利兹城全队各种射门，他高接低挡，统统拒之门外。
　　“阿尔贝塔齐的发挥依然很稳……看起来并没有受到上半场那个丢球的影响，这是一个优秀门将被必须具备的素质！”意大利电视台的解说员对阿尔贝塔齐的表现自然是赞不绝口。
　　“如果利兹城以为他们在领先之后，就有机可趁，大举进攻的话，恐怕费伦茨反而会获得机会……”
　　最后意大利解说员还这么给电视机前的费伦茨球迷们打气，提升他们的信心。
　　毕竟丢了球之后，不少费伦茨球迷们的自信心已经跌至谷底。
　　他们现在确实急需提振信心。
　　哪怕阿尔贝塔齐的表现并不能帮助费伦茨扳平比分，但好歹也算是给费伦茨续命了。
　　多少还是有些希望的。
　　※※※
　　阿尔贝塔齐腾空而起，却没有碰到足球，但他并没有惊慌。因为他知道，如果这个球自己没碰到，那一定就没打在门框范围内！
　　果然，他回头就看见足球飞出了门框外……
　　“胡的远射……好可惜！就偏了一点！”马修·考克斯为这个球感到遗憾。
　　佛罗伦萨城市球场的看台上响起巨大的惊呼和吸气声。
　　胡莱双手抱头显得非常遗憾。
　　阿尔贝塔齐在地上翻滚两圈卸力之后，从地上爬起来，面无表情地向胡莱投去一瞥。
　　看见这一幕，意大利解说员开心地说：“阿尔贝塔齐依然是那个‘冰山’！一切正常！现在留给费伦茨的时间还有……三十五分钟！时间还很多，足够费伦茨进个球！加油，费伦茨！”
　　这位解说员并不是费伦茨的球迷。
　　但是在欧战中，作为意大利人，他自然要支持所有意大利球队。
　　因为这关乎到国家利益。
　　看见阿尔贝塔齐这副样子，看台上的费伦茨球迷们也发出欢呼。
　　谢兰指着电视机扭头问丈夫：“这球又不是他扑出去的，他们在欢呼什么？”
　　“可能是看到阿尔贝塔齐的表情，让他们又看到了希望？”
　　闻言谢兰很不屑地哼道：“装模作样！成天就搞点这些有的没的来卖人设，迟早翻车！”
　　胡立新这次倒是发自内心的赞同妻子的说法。
　　在他看来，阿尔贝塔齐是一名很优秀的门将，但如果醉心于搞那种莫名其妙的人设，倒会让他未来的成就有限——依然会是顶级门将，但却难以成为历史传奇级别的。
　　因为他不够纯粹。
　　人设固然会成为某种金字招牌，却也会同时变成沉重的负担，反过来会压垮扛着这个招牌的人。


第一百七十章 这谁能想到？
　　“他们在慢慢恢复信心。”
　　助理教练萨姆·兰迪尔凑到东尼·克拉克的身边低声耳语。
　　克拉克点点头：“看出来了。不过没关系，让我们继续对他们进行施压。”
　　他说完后，兰迪尔就来到场边，先吹口哨，再比手势，示意场上的利兹城球员们继续加强对费伦茨的进攻，不要放慢节奏。
　　利兹城的场上球员们也能感觉到费伦茨球员正在逐渐从上半场的丢球中恢复过来。
　　他们似乎觉得利兹城又拿他们没办法了。
　　在费伦茨球员们的计划中，先顶住利兹城的进攻，然后趁着他们进攻的机会，发动偷袭，打他们一个措手不及。左边前卫西蒙·莱索里奥是有速度有技术的，在反击中威胁巨大。再加上中锋霍格在前面充当进攻支点，偷一个的希望还是很高的。
　　他们的主教练布罗利研究过利兹城，这是一支绝对不会接受1：0结果的球队，但凡有机会，他们就会不断进攻，尝试进更多的球。
　　这就是费伦茨的机会了。
　　如果这个时候利兹城见好就收，把重心转移到防守上。以费伦茨的进攻能力，搞不好还真拿收缩防守的利兹城没什么办法。
　　至于现在嘛……
　　布罗利站在场边，眼望着球场，内心却安稳了不少。
　　还有希望。
　　我们还有希望！
　　感谢阿尔贝塔齐，是他的一次次扑救帮我们挽留了希望！
　　看见利兹城在他们的助理教练做完手势之后，就明显加强了攻势，布罗利感觉到上帝还没有抛弃自己，费伦茨依然有机会——他现在巴不得利兹城继续进攻、加强进攻！
　　利兹城仿佛是听到了布罗利的心声，前来满足他的愿望。
　　加强攻势之后，费伦茨的后防线感受到巨大的压力。
　　布罗利在场边兴奋起来，他不断挥舞手臂，示意自己的球员们：
　　“顶住！顶住他们的进攻！我们会有机会的！”
　　门将阿尔贝塔齐也对利兹城的每一次进攻都严阵以待。
　　※※※
　　卡马拉在边路拿球。
　　之前和费伦茨的比赛，包括首回合比赛，他踢的都很别扭。
　　主要是因为费伦茨摆大巴的战术不太适合他的发挥，他拿球之后总是会陷入对方的密集防守，很难发挥出自己的水平。
　　他是那种速度型和技术型兼具的球员。
　　个人能力也是破密集防守的主要武器之一，但是费伦茨球员的防守战术素养很高，就像是在卡马拉身上缚了一根锁链，让他踢起球来哪儿都不对劲。
　　这场比赛也是如此，但也不完全是如此。
　　因为自从费伦茨丢了一个球后，卡马拉能够感觉出来捆着自己的锁链有明显松动。
　　对方的心态和丢球之前还是发生了变化，他们想要进攻，哪怕是想着稳守之后再反击，那也是在想着进攻。
　　和之前那种一门心思就是要把比赛拖入点球大战是完全不同的。
　　一支球队，但凡只要有进攻的心思，他们就不可能再和之前那样，总是会有一些破绽和空子可钻。
　　而这条缝并不需要大，卡马拉就能有更多的发挥空间。
　　他在左边路拿球的时候，先是做了一个很常规的踩单车假动作，费伦茨的右边前卫法比奥·蒙特萨诺不为所动。
　　作为一个经验丰富的意大利球员，这种程度的假动作，他根本不吃。
　　卡马拉倒也没有期待对方能被他这么简单的假动作骗过，他是在等费伦茨的右后卫曼德利。
　　当曼德利上来和蒙特萨诺一起防守他的时候，他才有机会。
　　这话听起来很奇怪，一般来说，进攻时总是会认为一对一是比一对二更容易突破的，怎么卡马拉反而还要让对方二打一？
　　那是因为在卡马拉看来，两个人防守自己，才方便自己制造一些机会，寻找到破绽。
　　因为两个人无论如何默契，都做不到像一个人那样，总是会有一些配合上的问题。
　　卡马拉想要利用的就是这个机会。要是让他一个人面对经验老道的蒙特萨诺，确实有点麻烦。
　　果然，他这一等，曼德利就赶上来和蒙特萨诺两个人组成了夹防之势，想要彻底把卡马拉这边掐死。
　　面对两个人的防守，卡马拉依然是踩单车，但是节奏和之前慢吞吞时完全不同了。
　　仅仅是左脚从足球上划过去之后，右脚就跟着拨向足球——不是虚晃一枪，而是真正拨动了足球！
　　看到足球滚向自己的防区，后上来的曼德利并没有立刻上脚断球，而是选择先退一步——这是正常的反应，毕竟之此时出脚很容易被骗。反而拉开适当距离，能够不给对方突破的空间。
　　但曼德利忘记了，他不是一个人在防守卡马拉，而是和蒙特萨诺。
　　他这么一退，就让自己和蒙特萨诺之间出现了一个缝隙……
　　卡马拉等的就是这个机会！
　　他的右脚刚刚把足球拨过去，立刻就又甩回来，用右脚内侧把拨出去的足球又扣向了左边！
　　足球就从曼德利和蒙特萨诺之间滚了过去，与此同时，卡马拉自己也仿佛泥鳅一样，从那条缝里，追着足球杀入禁区！
　　曼德利没想到自己这后退的一步竟然会被卡马拉利用上，他和蒙特萨诺之间没配合到一起去，让卡马拉钻了进去！
　　“牛尾巴！卡马拉！好样的！”马修·考克斯声音一振。
　　曼德利和蒙特萨诺看见卡马拉钻进去，连忙转身回追，却已经被卡在了身后。
　　因为怕犯规给点球，而不敢有任何动作，他们只能举起双臂跟在后面放慢速度，生怕自己的脚在正常跑动的时候不小心碰到了对方，就能给对方制造出在禁区里摔倒的机会……
　　卡马拉的突破在费伦茨的防线中撕开了一道口子。
　　让原本稳定的费伦茨防线出现了剧烈变动——其他位置的费伦茨球员因为卡马拉的突破，都纷纷前来协防。
　　就连门将阿尔贝塔齐也移动到这边来封堵卡马拉的射门角度。
　　虽然胡莱的进球很多，但谁也没规定利兹城的进攻只能由胡莱完成。
　　或者利兹城会反过来利用胡莱来牵制费伦茨的防守兵力呢？
　　所以谁拿球，谁的威胁就是最大，这是放到足球场上最大的道理，是必须遵守的。
　　球迷站在上帝视角总说“为什么胡莱没人防？”“为什么那么大个空当没人管？”
　　那是因为他们在自家客厅沙发上，通过高高在上的电视转播镜头能够纵览场上的所有细节。
　　但场上球员处于高度紧张的情绪里，在快速变化的比赛节奏中，又没有上帝视角，仅从自身角度出发观察，确实是有很多视觉和心理盲区的。
　　就比如现在大家都被卡马拉的成功突破吸引，就没什么人注意到在后点的胡莱……
　　电视机前的谢兰看到了，她激动地尖叫一声。却也很快就忍住了，没有下文。仿佛是怕自己在自家客厅的这一声尖叫，会提醒到万里之遥的费伦茨球员们一样。
　　谢兰看到自己儿子没有直接跑向门前做接应，反而是后退了一步，刻意和前去支援的费伦茨球员们拉开了一点距离……已经很熟悉儿子踢球风格的谢兰，立刻就猜到了儿子的想法。
　　于是她充满期待地紧盯着电视机屏幕。
　　※※※
　　卡马拉突入禁区，搅动起禁区里的浑水后，没有选择自己射门，而是……突然送出一脚横传，给了在后点拉开空间接应他的胡莱！
　　阿尔贝塔齐作为一个素质优秀的门将，再一次做出了惊人的预判和反应——在他的队友们都只能眼睁睁看着足球被传过去的时候，他就转身往回扑了。
　　一步转身，再两步助跑蹬地后，他整个人飞扑出去，把身体横过来，一只手臂前伸，一只手臂高举，以这个稍微有些奇怪的姿势最大化增加他的防御面积……这是阿尔贝塔齐为什么总能扑出很多射门的原因——他总是在尽一切可能为扑出一个球而努力。
　　扑回去的他看到胡莱在跑动中抡起了左脚！
　　他心头一喜——所有人都知道胡莱的左脚和他的右脚比起来差远了，所以这球如果是左脚射的话，打不进的几率就大大增加了！
　　其实胡莱也是不想用左脚射门的，但没办法，步点来不及调整。
　　球员们在训练中总是会被要求按照规定的动作来做，射门就要有射门的指定动作。但其实真到了比赛中，并不会有多少射门是完全符合教科书要求的规范动作。
　　所有的那些教条，到了实战中，都被简化成了一句话：“不管怎么样，能够球打进球门就行！”
　　如果步点合适，胡莱是希望用右脚外脚背把足球弹向球门的。但现场情况没那么完美，当足球被传过来时，胡莱发现他等不到自己用右脚来射门了，必须是左脚，也只能是左脚。
　　他知道自己的左脚算不上好，也只能硬着头皮上。
　　他左脚踢向足球！
　　阿尔贝塔齐飞身扑了回来！
　　被胡莱踢中的足球飞向……没有飞向球门，而是飞向了胡莱的脸！
　　他的左脚总归还是不太熟练的……
　　胡莱只觉得眼前一黑，嘭的一声！
　　足球在他的脸上砸了个结结实实！
　　腾在空中，把自己身体伸展到极限的阿尔贝塔齐瞪大眼睛看着足球被胡莱踢到他自己脸上后，又折射反弹，飞向了另外一侧的球门……正好和空中的阿尔贝塔齐“擦肩而过”！
　　他跟着足球扭头，瞪大的眼珠子里将这一幕全部应在了视网膜上：
　　足球飞进了球门！
　　以这种谁也没想到的，匪夷所思又带着滑稽的方式飞进了阿尔贝塔齐的球门。
　　这是本场比赛的第二幕！


第一百七十一章 进球真就那么容易？
　　“胡莱射门！球……诶？这球？这球进啦！！”
　　沈浪这短短一句话里出现了好几次语气上的转折变化，犹如做了一次过山车。
　　一开始是兴奋的高呼“胡莱射门”。
　　他在看见足球被胡莱打在自己脸上的时候，“球进了”这句话硬生生被咽了回去，就只剩下一个“球……”。他以为这球胡莱出现了失误，是不可能再进了。
　　但紧接着打在胡莱脸上的足球再次发生折射，竟然又弹向了球门！
　　沈浪满脑子都是不确定——这球难道还有戏？
　　最终，足球飞进球门，他虽然高呼“这球进啦！”可语气中更多的已经不是振奋，而是震惊：
　　我操，这也行？！
　　这句话都到嘴边了，但就算沈浪以“什么都敢说”，这句话也是万万说不得的。所以他凭借这极强的职业素养和自制力，把这话咽了，尽管如此他也依然震惊不已。
　　这球真是他职业解说生涯中仅见的匪夷所思进球……
　　在胡莱第一脚打在自己脸上时，所有人可能都觉得利兹城的进攻到此结束了。而且还是以这么一种搞笑滑稽的方式结束，搞不好赛后胡莱又会被意大利媒体好好嘲弄一番……
　　想一想双方首回合比赛，胡莱仅仅只是在最后时刻的射门被阿尔贝塔齐扑出去，露出惊讶的表情，就让意大利媒体做成了表情包，在节目中大肆嘲讽。
　　现在自己把球射在自己脸上，还有比这个愚蠢的错失进球机会先例吗？说不定这次意大利媒体还要专门制作一个“最愚蠢错失机会”的TOP10，然后让胡莱的这个球名列其中呢……
　　可谁能想到，明明是踢失误的球，最后却还是变成了个进球呢？
　　不少人在这个进球面前直接就呆住了。
　　沈浪还算好，能够发出声音，口播进球。
　　普通的球迷观众，直接就目瞪口呆地看着电视机屏幕，有些不敢相信这球真的进了。
　　这样也能进球的？！
　　“日了……”谢兰盯着电视机屏幕喃喃道，忍不住曝出粗口。
　　而她的丈夫，也难得没有对妻子的这句粗口提出抗议。
　　因为他也被惊呆了。
　　网上被球迷发出了弱弱的疑问：
　　“那个……我想请问一下各位大能，这球……算胡莱他自己助攻自己吗？”
　　没人回他，大家都还没从震惊中回过神来。
　　※※※
　　和电视机前那些能通过摄像机镜头捕捉到更多细节的观众们不同，现场的球迷其实看的不是很真切。
　　所以他们反而没有看电视直播的震撼，看到足球飞进球门，城市球场响起了各种各样的声音。
　　有远道而来的利兹城球迷们的欢呼，也有费伦茨球迷们痛苦地大喊，还有不满的嘘声……
　　或许只有等到现场大屏幕上开始重新播放这个进球的慢镜头，他们才能够知道刚才在球门前电光火石间发生了什么。
　　现在他们完全不用操心这问题，他们只需要知道利兹城又进球了！
　　球迷们可以不用管，球场上的阿尔贝塔齐却不能不在乎。
　　他摔倒在地上，第一时间撑起上半身，扭头看向球门——他想要确认一下，这球是不是真的进了。
　　他看见足球就静静地躺在球门里。
　　闭上眼，阿尔贝塔齐感受到了一股前所未有的无力。
　　这球……我竟然被这样的进球攻破了球门！
　　上帝啊，你这是在惩罚我吗？！
　　这样的丢球方式为什么会出现在我的身上？！
　　一时间阿尔贝塔齐甚至都不在乎他在这场比赛中被胡莱两次破门，他更在乎的是这丢球方式……如果胡莱打进了一个世界波，他没扑住也就算了。或者胡莱进的就是一个平平无奇的球，他自己犯了错没挡住也好。
　　偏偏是这么一个球……
　　阿尔贝塔齐完全可以想象得到这场比赛之后，这个进球会被怎么传播……无数各种视频集锦和盘点里都会有这个球的一席之地。
　　而他，阿尔贝塔齐，作为这个丢球的背景板，则将一次又一次的出现在那些视频里。
　　这是鞭尸啊！
　　尽管阿尔贝塔齐的脸上还是没有什么剧烈的表情变化，可是他的内心深处却传来了轰隆隆的巨大鸣响。
　　那是雪崩的声音。
　　※※※
　　胡莱倒是完全不在乎自己进球的方式有多滑稽，只要这球能进，哪怕是用屁股坐进去的，他都会毫无心理负担的庆祝进球。
　　他从地上爬起来，甩甩还有些发懵的头，然后确认足球在门里，便张开双臂跑向角旗区庆祝进球。
　　这次他专门选了卡马拉不在的那边，生怕自己又被卡马拉“中途击之”。
　　但其实他多虑了，因为卡马拉整个人都愣在原地，就算他跑来这边庆祝，他也不会有什么反应的。
　　卡马拉还没从自己刚才看到的景象中恢复过来——作为给胡莱送出传球的人，他刚才可是把那一幕看的一清二楚。
　　看见胡莱一脚打在自己脸上，卡马拉自己都忍不住条件反射地眨了眨眼睛，仿佛足球是打在他脸上一样。
　　他以为这次进攻就到此为止了。
　　可没想到接下来发生的事情完全超出了他的认知范畴——球……原来还可以这样进的？
　　在没有人干扰的情况下，胡莱终于把他的标志性庆祝动作在这座球场中做了出来，打卡盖章！
　　其他的利兹城球员们蜂拥而至，把他团团围住，疯狂庆祝进球。
　　2：0，利兹城在客场两球领先费伦茨。
　　如果说之前一球领先的时候还不够保险，费伦茨通过阿尔贝塔齐的出色发挥，保留了希望的话。
　　那么现在这个比分基本上就可以宣判费伦茨的死刑了。
　　他们的进攻手段和利兹城比起来弱多了，想要在剩下的比赛时间里连进两球扳平比分？
　　那几乎是不可能的。
　　※※※
　　“这球……我不知道该说什么好了。”意大利解说员在看了胡莱这第二个球的重播慢镜头之后，很无语。
　　是啊，这球还能怎么说呢？
　　说白了这就是一个彻头彻尾的运气球。
　　可当费伦茨在比赛中丢了这样的球，那是不是就意味着本场比赛天命就不在费伦茨这边？
　　一场比赛两个匪夷所思的球，第一个好歹还能找点科学道理来解释解释。
　　这第二个球，怎么解释？
　　谁家能把球打在自己脸上，还能再反弹进球门的？
　　让胡莱再来一百次，别说进球了，说不定他都未必能再把球踢到自己脸上！
　　意大利解说员最后长叹一声，他认为这个球才是对费伦茨士气最沉重的打击。
　　这种无厘头一样的丢球，会让费伦茨的球员们产生一种很荒诞的感觉——上帝不站在我们这一边。
　　有这个念头之后，就很可怕了。
　　球员们的士气会急速跌落。
　　别说什么反击，能够仅输两个球就已经算是很不错的结果了。
　　现场大屏幕上还是放出了胡莱这个球的多角度慢镜头重播，不少球迷仰头望向大屏幕，看到了胡莱这个球的全过程。
　　他们之前在看台上没看清楚的细节，在电视转播的镜头中分毫毕现。
　　看见胡莱一脚把球打在自己脸上，然后弹进球门，所有费伦茨的球迷们没有一个人发出嘲笑的声音。
　　相反他们脸色凝重，甚至有些……如丧考妣。
　　现场的气氛都随之降低了一些。
　　士气受到影响的可不仅仅是场上的费伦茨球员们，也包括看台上的费伦茨球迷……
　　※※※
　　克拉克在两球领先之后并没有大肆庆祝，而是迅速做出换人调整。
　　用森川淳平这个纯粹的后腰换下了皮特·威廉姆斯，森川将和杰伊·亚当斯一起组成双后腰，这也是防止费伦茨不顾一切地反扑，万一丢了个球，就可能被对方打断节奏。
　　这个时候换上森川淳平，就是要稳住中场防守，不给对方任何机会。
　　克拉克还是很谨慎的，就算已经两球领先了，他也没觉得胜券在握。
　　在场边的费伦茨主教练布罗利看见对方这个换人，有些苦涩。
　　他知道，这是把自己的最后一条路都掐死了。
　　可他也没办法，只能硬着头皮走下去。
　　于是费伦茨也换人。
　　再换上一名前锋，换下一名后腰。
　　球队改打442，这是加强进攻的架势。
　　“哟，原来费伦茨也可以同时上两个前锋啊……”谢兰在电视机前阴阳怪气。“可惜啊！晚了！”
　　胡立新在旁边闻言笑起来。
　　确实是晚了。
　　这场比赛已经没有任何悬念。
　　费伦茨最后时刻的挣扎根本威胁不到利兹城，因为他们上了森川淳平。
　　克拉克的调整很及时也很果断。
　　以费伦茨并不算强的进攻实力，是很难有什么作为的。
　　哪怕仅仅是想要在主场打进一个挽回面子的球……恐怕都很难。
　　跨过了费伦茨这一关后，利兹城就进入欧联杯四强。他们的对手很有可能是自己在英超中的老对手伦敦桥……
　　这个对手……以利兹城的实力，并非没有可能拼下来。
　　如果能拼下来，那就是决赛……
　　胡立新的脑海中里都忍不住为利兹城勾画出了欧联杯路线图。
　　当初利兹城被从欧冠中淘汰到欧联杯来，没想到他们竟然走了这么远！
　　而他的儿子胡莱，也真的有机会获得欧联杯金靴。
　　他才踢了半个赛季的欧联杯啊！
　　这事儿让胡立新开始有些怀疑人生——拿金靴拿到手软是一种什么体验？
　　他进球真就这么容易吗？
　　胡立新又想到了刚才胡莱的那个球……
　　嗯，最起码在他儿子身上，好像进球真就是那么容易……


第一百七十二章 人设崩了？
　　“胡莱——哎呀！好可惜！！”
　　当足球擦着自己的鞋尖划过去的时候，刚刚完成铲射的胡莱用力锤了一下自己身边的草皮。
　　刚才卡马拉给他送出了的这一脚地滚球又快又平，完全穿透了费伦茨的防线。
　　可是胡莱稍微晚了一点点，只能眼睁睁看着足球滑门而过。
　　阿尔贝塔齐双手摊开，微微抬起，做出示意把足球放出底线的手势，不要碰球。
　　足球也确实是滚出了底线。
　　因为是卡马拉把足球踢出去的，所以这球算费伦茨的球门球。
　　看起来阿尔贝塔齐很镇定地把足球让出底线，是对这个球有绝对的把握。
　　但在内心深处，阿尔贝塔齐胸腔里的那颗心脏正在以每分钟超过一百七十次的频率跳动着。
　　他面无表情的下面是紧咬的牙关——他怕自己一松口，心脏就从那里面跳出来了……
　　刚才胡莱突然窜出来的那一下，真是把他吓到了，心跳急速飙升。
　　到现在这心跳都还没落回去。
　　他扭头看向胡莱，后者正从地上爬起来，显得非常懊恼，甚至还对着空荡荡的草皮虚踢了一脚，仿佛那里有颗足球……
　　这个人……还想要进球！
　　他难道想在我身上完成帽子戏法吗？！
　　阿尔贝塔齐有些惊恐地想着。
　　※※※
　　看见胡莱错失机会之后懊恼的样子，沈浪对他大加赞赏：“已经梅开二度的胡莱还没有放过任何一个可能进球的机会……我想这就是为什么他在上赛季能够成为英超金靴和世界杯金靴的重要原因——他对进球永远都有着赤子一般的渴望。他面对每一个有可能进球的机会都是拼尽全力，他对于自己错过的每一个机会都会深恶痛绝……而且不光是胡莱。整支利兹城现在也都没有放弃继续进攻，他们似乎和胡莱想到一起去了，都在不断支持胡莱……”
　　按理说已经领先两个球之后，利兹城这场比赛应该拿下了。接下来只要稳扎稳打，不节外生枝的话，比赛已经没了悬念。
　　从克拉克换上森川淳平，换下皮特·威廉姆斯的这个调整来看，也应该是让球队稳守的意思。
　　哪想到现在利兹城的攻势依然不减。
　　甚至……因为有了森川淳平在中场的保护，他们的攻势比起一球领先时更肆无忌惮了。
　　“我没有给他们这样的指示。”
　　在场边，主教练东尼·克拉克对看向自己的助理教练萨姆·兰迪尔摇头说道。
　　虽然对方压根儿没开口，但他知道萨姆要问什么。
　　“所以就是他们看出了胡的想法？”兰迪尔问。
　　“嗯。应该就是这样。”克拉克点点头。
　　“哎呀……真是好啊……”兰迪尔感慨道。
　　“这些年轻人，是我们一个个找来的。”克拉克这么说的时候，语气中也透着骄傲。
　　正如旁观者所说的那样，两球领先的利兹城是没必要继续和费伦茨死磕了的，放慢节奏，放轻松一些，把比赛剩下的二十分多分钟磨过去，他们就是欧联杯四强球队了。
　　克拉克换上森川淳平也是希望球队能够放慢节奏。
　　可是胡莱没放慢节奏，他仿佛还在和阿尔贝塔齐较劲一样，每次进攻他都非常拼。
　　一次两次这么拼很正常，次次进攻都这么拼，利兹城的其他球员怎么可能看不出来？
　　尤其是卡马拉。
　　他很快就知道胡莱要做什么——他想要再进一球，完成帽子戏法！
　　这个动机不难猜，也不意外。毕竟这场比赛前，意大利媒体和球迷们对胡莱的调侃和嘲讽可不少。
　　要说胡莱心里没憋着点劲儿……卡马拉自己都不相信。
　　所以胡莱一定是希望用一个帽子戏法来彻底征服那座孤高的“冰山”。
　　对，一定是这样！
　　卡马拉对自己的推理结果很有信心。
　　胡莱当然总是对进球保持着渴望，可是如果能够在阿尔贝塔齐身上取得更多进球，不是更好吗？
　　既然这是胡莱想要做的，那卡马拉就要帮他。
　　卡马拉来劲之后，胡莱更来劲。
　　胡莱更来劲，其他场上的利兹城球员们也都回过味儿来——胡莱还想进球！
　　那怎么办？
　　帮他啊！
　　于是就这样，按理说应该偃旗息鼓的利兹城突然又加快节奏起来，对费伦茨的球门发动猛烈进攻。
　　“嗯，让拉斯基回来吧，准备出场。”克拉克见全队都在帮胡莱，自己当然也决定顺水推舟一把，换上拉斯基，继续加强进攻。
　　※※※
　　阿尔贝塔齐咬牙从地上爬起来——他刚刚扑出了胡莱的射门，但却没能抱住。这也不怪他，当时那个情况，他能把足球扑出来，就已经很不错了，还想要抱住？那真是强人所难了。
　　但正因为他没有控制住足球，所以利兹城还有进攻机会，他必须尽快做出第二反应。
　　他从地上挣扎着爬起来，还没有完全起身整个人就再次扑出去。
　　这样仓促的二次扑救能够控制的范围肯定有限，但阿尔贝塔齐也已经顾不上那么多了。
　　还好跟上补射的拉斯基没有把足球踢在门框范围内。
　　危机解除！
　　他可能是被阿尔贝塔齐的第二次扑救影响干扰到了，所以阿尔贝塔齐的这一下扑救还是起到了作用的。
　　任何时候，都不要放弃，因为也许这次就真的有用呢？
　　只不过这次完成干扰后，阿尔贝塔齐并没有一脸冷漠地从地上站起来。相反，他像个弹簧一样从地上一跃而起，然后用力拍着手套，发出沉闷的声音，再大声提醒自己的队友们：“重新打起精神来！不要总让他们这么轻易拿到机会！！集中注意力！刚才这个补射机会不该给他们的！”
　　他这样子让队友们都很诧异——“冰山”发火了？！
　　见队友们还在发呆，阿尔贝塔齐直接把他距离最近的中后卫雅各布·德沃夏克推了一把，示意他归位。
　　如此激动的样子，让意大利解说员都愣住了，一时间不知道该怎么说。
　　冷了好几秒钟才说起来：“呃……阿尔贝塔齐有些着急了，这是很罕见的……我想他现在正在承受着巨大的压力……”
　　这就是完全的废话了。不需要他说，大家都能看得出来。
　　可不这么说有能说什么呢？
　　难道说“‘冰山’阿尔贝塔齐崩人设了”？
　　※※※
　　电视机前，丹尼·德鲁扭头看着陈星佚，用难以置信地语气说道：“我和阿尔贝塔齐也算是交过手的，我从未见过他如此气急的样子……他现在一点也不像是什么‘冰山’，更像是一座正在剧烈喷发的‘火山’！”
　　陈星佚却一点都不意外：“我给你说过的，丹尼。在球场上，如果你遇到了胡莱，最好的防守办法是戴着耳塞上场。当时你以为我在开玩笑，可今天这场比赛你也看到了，胡莱先后两次去找阿尔贝塔齐说话，然后阿尔贝塔齐就这样了……”
　　他指着电视屏幕。
　　德鲁想起了这事儿，那还是这个赛季之初，他刚刚和陈星佚因为一次训练中受伤的事故而关系亲近起来，于是跑去找陈星佚打听胡莱这个人，毕竟是确定拿到欧洲最佳年轻球员奖的人，以后也是他的对手。
　　他想要多了解了解也很正常。
　　结果陈星佚把他差点给整不会了。
　　什么叫“戴着耳塞上场”啊？谁能戴着耳塞上场踢球？
　　球员们在场上比赛的时候总是需要呼喊的，彼此提醒位置和周围的情况。只不过因为球迷们人多势众，声势大，所以球员们在场上的喊声都被淹没在了球迷们的声音中，很难通过电视转播让球迷们听到。
　　但如果找一个空场比赛看看，就会发现那些职业球员真踢上比赛了，其实在有些方面和业余球员也没什么区别。
　　比如都会在场上不停地吆喝：
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　“这儿！传球！传球！”
　　“漏！”
　　“身后！！”
　　“逼他逼他逼他逼他！！”
　　正因为需要这种语言上的沟通和交流，德鲁才觉得陈星佚是在和自己开玩笑的，没当回事儿。
　　结果他现在看了这场比赛，让他开始有点想要相信陈星佚的话了……
　　他确实在比赛中看见胡莱去找阿尔贝塔齐聊天，因为胡莱都没有捂嘴遮掩，就那么直接说，嘴唇蠕动着，谁都看得出来他在说话。
　　德鲁眉头紧皱，开始认真思索以后在比赛中遇到胡莱要如何应对这种局面的问题。
　　戴耳塞是绝对不可能戴耳塞的，这辈子都不可能戴。
　　所以似乎也只剩下一种办法……那就是不要搭理。
　　管他怎么说，都不要搭理。
　　可是德鲁自认他的心性还没到“冰山”的地步，既然连“冰山”阿尔贝塔齐都没办法做到不受影响，自己又怎么可能？
　　他搞不好还会主动和胡莱聊上两句呢……
　　“兄弟中午吃了吗？”
　　“吃了啊？吃的啥？”
　　“嗐，你们英格兰球队能有什么好吃的？还是我们大荷兰……”
　　一想到这样的场景，德鲁就觉得心里苦。
　　他本来非常期待在比赛中会一会这个号称“狡猾如狐”的射手的，现在他却有些畏难情绪，不想在比赛中遇见他了。
　　实在是因为和胡莱的交锋，有些超纲了……


第一百七十三章 征服一座山
　　费伦茨在丢掉两个球之后，军心动荡，士气跌至低谷，他们再也没办法维持之前的防守战术了。
　　所以现在两支球队算是正常的你来我往。
　　利兹城在进攻时，也不会再遭遇对方从前锋到门将的连续四道封锁线。
　　场上有了大量的空当。
　　胡莱所能获得的机会也更多。
　　当然，机会再多，还是得突破最后一道防线才行。
　　阿尔贝塔齐抱住了飞来的足球，整个人顺势往下跪倒在地，上半身再趴下去，最终整个人俯跪在地上。
　　他没有急着起来，而是在所有人都看不见的地方，大口喘着粗气。
　　他很累。
　　这场比赛他的扑救次数应该没有两队上一回合时多。
　　但他却比上一回合时更累。
　　累得多。
　　巨大的心理压力就像是一团积雨云，横亘在他的心头，云层中电闪雷鸣。
　　他知道，今天这场比赛之后，他的“冰山”人设已经要不保了。他在比赛中刻意营造出来的那种威慑力也将大减。
　　但他有什么办法呢？
　　压力让他比平时更累，也让他更愿意多拖延一些时间。
　　以往孤高的冰山怎么可能会做这样的事情？
　　他没得选。
　　因为他不想被胡莱打进第三个球。
　　他看出来了，整支利兹城都在帮助胡莱完成帽子戏法，给自己这座冰山的顶峰戴上一顶帽子——“丢球帽子戏法”的帽子。
　　他怎么能让他们如愿？
　　这几乎是阿尔贝塔齐现在最后的倔强。
　　他已经丢了球，而且还不只丢了一个球。
　　可他绝对不能丢三个球。
　　一个球、两个球，和三个球也是完全不同的意义。
　　从少年时代算起，一直到现在，他也不是没有在比赛中丢过三个球以上，但还真的从未被同一个人在单场比赛中独中三元……
　　※※※
　　胡莱看到把足球抱住的阿尔贝塔齐，在心里骂了句脏话。
　　操！
　　这小子竟然还没崩盘！
　　他还以为在自己梅开二度的情况下，阿尔贝塔齐整个人应该彻底失去抵抗意志，自己摧枯拉朽打进三个球，完成系统给予的任务不成问题。
　　哪想到，现在这个任务还是只完成了三分之二。
　　就差一个球。
　　就差那么一个球啊！
　　你特么就不能崩溃一下让我再进个球？
　　胡莱盯着阿尔贝塔齐的身影在心里吐槽。
　　但很快他就打消了这个念头。
　　因为他知道这是不可能的，既不尊重对手也不尊重自己。
　　他知道阿尔贝塔齐会全力不让自己完成任务，但也正因为是如此，他也要尽全力完成这个任务。
　　阿尔贝塔齐这个时候还不满二十岁，自己也才二十三岁，在可以预见的未来，自己和他一定会少不了在各种场合交手相遇，也许是俱乐部比赛，也许是国家队比赛……
　　如果自己能够用一个帽子戏法在这个人心中敲下一颗钉子……那再好不过！
　　※※※
　　费伦茨的进攻被利兹城防下来后，后者发动了一次快速反击。
　　杰伊·亚当斯在前场拿球就是一脚直塞，直接找了中路空当，胡莱正在插向那里！
　　刚刚接到球的胡莱直接起脚射门了，在塞拉费尼的贴身干扰下，他的射门还是打的质量很高。
　　门将阿尔贝塔齐腾空而起，单掌把足球扑出底线。
　　“漂亮！阿尔贝塔齐！这是他本场比赛第十一次成功扑救！”
　　完成扑救的阿尔贝塔齐从地上翻滚起来之后，不再是冰冷的模样，而是振臂高呼！
　　他在给自己打气，也在给全队打气，更是在给现场的所有费伦茨球迷们打气！
　　这和他之前的人设完全不符，但现在没人在乎这个事儿了。
　　人设既然已经崩塌，还揪着以前的人设不放就毫无意义。
　　费伦茨的球迷们其实也不是很在乎阿尔贝塔齐究竟还是不是那个“冰山”，他们更在乎的从来都只有一件事情，那就是阿尔贝塔齐还能不能守护费伦茨的球门。
　　从目前来看，虽然他在比赛中丢了两个球，可依然是那个能够让人信任的“门神”。
　　这就够了！
　　所以阿尔贝塔齐振臂高呼后，还真的把看台上的费伦茨球迷们煽动了起来，欢呼声猛然响起，在为阿尔贝塔齐的这次扑救欢呼，也在给费伦茨全队加油。
　　电视机前的王光伟看见这一幕，自言自语：“得，冰山没了，换火山了……”
　　※※※
　　胡莱并没有因为阿尔贝塔齐人设上的改变而受到影响。
　　不管他面对的是“冰山”还是“火山”，对他来说，都很简单。
　　进球。
　　他只考虑这一件事情。
　　距离完成任务还差一个球！
　　胡莱眼睛都要拼红了。
　　亚洲杯失利之后，系统好久不给任务，这好不容易给一个，如果自己又失败了……下一次再发布任务鬼知道要等到猴年马月去？
　　世界杯预选赛即将开打，胡莱要未雨绸缪，多攒点积分。说不定在某些关键时刻就能用上呢？
　　拉斯基在边路和查理·波特打配合后，在边路拿球。
　　他看见胡莱突然前插把塞拉费尼卡在身后，同时示意给他传球。
　　于是拉斯基没有犹豫，把足球横着推了过去。
　　尽管塞拉费尼始终踢在胡莱的身后，并且手上还不停骚扰，但胡莱确实盯着他的压力，抢先完成一脚射门！
　　阿尔贝塔齐预见到胡莱会完成这次射门，所以他提前移动上来封堵胡莱射门的角度。
　　当胡莱射门时，他几乎已经就在胡莱跟前了。
　　他直接岔开腿坐在地上，同时把把双臂张开，整个人呈“土”字形，用身体躯干来封堵胡莱这一脚射门。
　　他成功了！
　　足球打在了他伸出去的左脚上，高高弹起！
　　还没有飞出去！
　　刚刚完成射门的胡莱抬头就看见足球在自己前方的空中晃悠，落地的右脚发力蹬地，把身体像箭一样抛射出去！
　　目标足球！
　　就在旁边的费伦茨中后卫塞拉费尼完全没想到胡莱的第二反应如此快，当胡莱窜出去的时候，他还愣在原地没反应呢。
　　坐倒在地的阿尔贝塔齐第二反应也不慢，直接从地上起身，双手努力向空中够，想要利用手臂的长度把足球拨一下。
　　这样虽然未必能够控制住足球，但却可以让胡莱顶不到球，最起码现在延缓一下目前的危机……
　　这也是阿尔贝塔齐在目前这个情况下所能做出的最优解。
　　可他面对的是胡莱。
　　胡莱的反应还是要比阿尔贝塔齐更快一步。
　　在阿尔贝塔齐的手拍到球之前，胡莱已经抢先顶中足球！
　　他顶了个结结实实，随后也被阿尔贝塔齐的大巴掌乎了个结结实实……
　　阿尔贝塔齐的手拍在胡莱的脸上，而原本应该在这里的足球被后者顶向了球门！
　　随后阿尔贝塔齐再也无法支撑自己的身体，向后仰倒。而胡莱也重心全失，向前扑倒。
　　两人纠缠着，一起摔在地上。
　　一个抬头，一个后仰，向球门里投去确认的目光。
　　足球在门里！
　　胡莱大喊一声，用手臂撑着身体，从地上爬起来，跑去庆祝。
　　而阿尔贝塔齐则保持着躺在地上的姿势一动不动，只是闭上了眼睛。
　　他最终还是让胡莱在自己身上进了三个球……
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！帽子戏法！！！太不可思议了！这简直太不可思议了！”沈浪看见足球飞进球门就已经激动地大吼起来，“他完成了帽子戏法！他在超级天才门将阿尔贝塔齐身上完成了帽子戏法！！从上一回合的一球不进，到这一回合的帽子戏法……胡莱的表现让我们所有人都没想到！他这不是征服冰山，他这是直接空降到了山顶啊！”
　　这话说得电视机前的谢兰哈哈大笑，整个人都舒泰了。
　　她现在就等着看赛后意大利媒体和球迷们对她儿子这个帽子戏法的反应了，那才是让她最爽的时候。
　　※※※
　　“胡！我的天啊！”意大利电视台解说员惊呼连连，“他单场比赛三次攻破了阿尔贝塔齐把守的球门！这真是赛前难以预料到的情况……在上一回合还是无法逾越的‘冰山’，如今却被胡连进三球……虽然我们常说‘足球是圆的’的，但还是让人难以接受……”
　　在他这么说的时候，电视转播画面中是躺在门前一动不动的阿尔贝塔齐。
　　这一幕估计让不少本来不是费伦茨球迷的意大利球迷都会黯然神伤。
　　因为他们意大利足球的骄傲之一……好像就这么被击倒了。
　　王光伟却在电视机前为胡莱鼓掌。
　　作为阿尔贝塔齐的受害者之一，王光伟只觉得这场比赛太提气了！
　　赛前那么多意大利媒体和球迷疯狂吹捧阿尔贝塔齐，把胡莱塑造成阿尔贝塔齐的背景板，甚至“就连珠穆朗玛峰都有人能够征服，却没有人可以征服阿尔贝塔齐峰”这么肉麻的话都说出来了。
　　结果现在这么一个无人征服的冰峰，却被胡莱踩在了脚下！
　　牛逼啊，胡莱！
　　同为中国人，王光伟与有荣焉。
　　※※※
　　“胡！胡！胡！！独中三元！尽管本场比赛的胜负已经没有悬念，但胡依然没有放弃进球的希望……他最终成功上演了帽子戏法！是的，在他梅开二度之后依然还在渴望进球，我们就多少能猜出来他的想法了……但当他真的实现的时候，依然很让人震惊！要知道他所面对的可是阿尔贝塔齐！那个刚刚创造了欧联杯历史单场扑救纪录的阿尔贝塔齐！现在他彻底击溃了创造历史的人！！”
　　荷兰电视台的解说员同样在嘶吼。
　　闪烁的屏幕前，丹尼·德鲁和和陈星佚看着画面中那个狂奔的身影，都默然无语。


第一百七十四章 谁是你爸爸？
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——！！！HUUUUUUU！！！胡莱！！！他第三次攻破了阿尔贝塔齐的球门！利兹城在客场3：0领先费伦茨！这场比赛的胜负虽然早已没了悬念，但他终于还是完成了帽子戏法！没有什么比这个更好了，这是对赛前意大利媒体嘲笑质疑的最好回击！”
　　马修·考克斯激动的声音在酒吧里回荡，然后很快就被巨大的歌声所淹没。
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　酒吧里所有的利兹城球迷们都在对着电视机举起双臂，高唱《胡之歌》。
　　唱完之后，电视转播里的画面出现了躺在地上一动不动的阿尔贝塔齐，摄像机从他上方拍下去，拍到了一张呆滞无神的脸。
　　电视机外，大卫·米勒看见被意大利人狂吹的“冰山”这副失魂落魄的样子，忍不住开心地大喊起来：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　酒吧里其他白玫瑰的成员们心有灵犀地跟着他一起呼喊：
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　就像他们正置身于弗兰德球场的北看台上那样。
　　他们把这座酒吧当成了现场。
　　大卫·米勒接着大吼：
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　伙伴们同样跟着高呼：
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　配合默契地喊完之后，大家畅快地大笑起来。
　　这场比赛才让他们看得解气啊！
　　赛前意大利媒体的嘲笑，和意大利球迷们的公然挑衅，都让所有利兹城球迷们心里憋着一股火。
　　他们虽然也有很多人去网上和意大利球迷对骂，可是骂到最后人家就说一句：“你们没进球！”就能绝杀利兹城球迷。
　　事实在哪儿摆着，利兹城首回合确实拿阿尔贝塔齐没办法。
　　而且克拉克教练疯狂的进攻战术，还帮助阿尔贝塔齐完成了欧联杯——包括欧冠——乃至所有欧战历史上的单场扑救纪录。
　　可以说，意大利媒体肆无忌惮地宣扬这个纪录，一方面是在给阿尔贝塔齐扬威，另外一方面也是在不断抽打利兹城球迷们的脸。
　　有意大利媒体调侃阿尔贝塔齐创造这个纪录，首先应该感谢的就是利兹城。
　　在利兹城球迷们看来，这可绝对不是什么称赞，而是讽刺！
　　现在看到那个被意大利媒体吹上天的“不可征服之人”就这样失魂落魄地躺在地上，跟个死人一样，所有利兹城球迷都有一股无法抑制的快感——让你们赛前吹！吹啊！接着吹啊！
　　还什么“不可征服之人”？
　　狗屁！
　　这世界上没有我们的胡破不了的球门！
　　果然，现在看到了吧？
　　我们的胡一进就是三个球！
　　帽子戏法！
　　就问你们脸肿没有？！
　　大笑完之后，约翰对大卫·米勒说道：“大卫，我觉得咱们可以把这话拿到真正的球场上去喊一喊！”
　　其他人也纷纷表示赞同：“对啊！多有气势啊！告诉那些对手，谁才是他们的爸爸！”
　　大卫·米勒刚才也只是灵光一闪，现在听了约翰和其他伙伴们的话之后，顿时觉得伙计们的这个想法很有创意，也很有道理。
　　毕竟他们现在给胡莱加油的方式格外单一，除了一首《胡之歌》，就是在胡莱庆祝之后的那一声大喊。
　　可这都是需要胡莱在进球后才触发的。
　　虽然胡莱进球的频率很高，但在平时，也需要一些补充手段……
　　现在这个“谁是你爸爸？胡是你爸爸”的口号就很好嘛。
　　想到这里，他点点头：“好！下次有机会的时候，我们在主场把这个口号喊出来！一定要让所有对手都知道……胡！是他们的爸爸！”
　　大家哄然大笑，又跟着嚷嚷起来：“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！HU！！HU！！HU！！！”
　　※※※
　　打进第三个球的胡莱没有做出自己的标志性庆祝，而是转身跑向看台，一边跑还一边把食指放在嘴前，做出了让费伦茨球迷们“闭嘴”的手势！
　　胡莱并不是那种喜欢挑起事端的人，他在进球之后也很少用这种具有争议性的庆祝动作。
　　但如果他做了，那么一定是有必须做的理由。
　　赛前意大利媒体和球迷们对他的冷嘲热讽，他怎么可能会不知道？
　　正如森川淳平所猜到的那样，胡莱自己承受着巨大的压力。
　　如果他还不能攻破阿尔贝塔齐的球门，可想而知赛后他会被意大利媒体和球迷们奚落洗涮成什么样子。
　　面对那些杂音，赛前胡莱一声不吭，哪怕是在佛罗伦萨机场接受采访时，他都绝口不提阿尔贝塔齐和那个纪录。
　　这样的态度曾经被意大利媒体和球迷们认为是“怯懦”“畏惧”，他们嘲笑胡莱是个胆小鬼。
　　这些声音胡莱也都听到了。
　　但他还是沉默不语。
　　因为他知道说大话很简单，可如果说了又做不到，那就不过是又给对方增加了条嘲笑自己的理由而已。
　　所以有什么话……等两回合比赛踢完之后再说。
　　对此，主教练东尼·克拉克倒是很理解：胡莱沉默不代表他真的害怕，只不过是在为自己默默积攒人品。
　　现在终于到了扬眉吐气，报仇雪恨的时候！
　　看到胡莱做出这个庆祝动作，那些体会到胡莱所承担压力的利兹城其他球员们，也纷纷跟着他一起，向看台上聒噪的费伦茨球迷们做出同样“闭嘴”的手势。
　　这当然不能让费伦茨球迷们听话，反而会招来更大的嘘声和骂声。
　　但利兹城球员们不在乎。
　　他们就是想要看到费伦茨球迷气急败坏的样子。
　　现在听见对方大声喝骂，他们就知道目标实现了。
　　于是大家放下手指，哈哈大笑，拍打胡莱的肩膀、后背，与他拥抱，庆祝进球……同时也庆祝胜利——虽然比赛还没结束，但谁都知道这场比赛所有悬念都没了，利兹城将淘汰费伦茨，杀入欧联杯四强。
　　他们在欧联杯半决赛中的对手是“熟面孔”伦敦桥。
　　※※※
　　比赛确实提前结束了。
　　当比赛进行到九十分钟时，第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。
　　但主裁判却在第九十三分钟时就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　早就守候在场边的了利兹城球员们听着哨音涌入球场，在敌人的地盘上尽情庆祝自己的胜利。
　　“比赛结束！利兹城在客场3：0击败了以防守见长的费伦茨！胡在这场比赛中上演了不可思议的帽子戏法！这三个球个个精彩！恭喜利兹城，他们闯入了欧联杯半决赛！也恭喜胡，他仅用这一场比赛就超越了努诺·阿尔瓦雷斯，成为了欧联杯射手榜头名！”
　　电视转播镜头追着胡莱。
　　他在哨声响起之后，先是振臂高呼，随后他跑去找主裁判，向他索要这场比赛的用球——依照惯例，上演帽子戏法的球员都会把这场比赛的用球保留下来，并且邀请全队队友签名，留作纪念。
　　胡莱从主裁判那里顺利拿过足球之后，就向着城市球场的看台上举起来，展示给那些费伦茨球迷们看。
　　当然，他这么做得到的不是掌声，而是嘘声。
　　但胡莱不在乎，听见炸响的嘘声，他反而还笑了起来。
　　然后他抱着足球去和自己的队友们庆祝了。
　　这场比赛的另外一个主角，阿尔贝塔齐则在哨音响起之后，就低着头走向场边走去。
　　在路上他摘掉了手套，对周遭的所有人都视若无睹。
　　电视转播同样也给了他特写镜头，一直持续到他低头走进球员通道才结束。
　　“我相信……这场比赛一定会在阿尔贝塔齐的职业生涯中留下非常非常深刻的印象……”意大利解说员看见这一幕声音婉转低沉地说道。
　　“但没关系，这是成长为一名伟大门将的必经之路……你的职业生涯还很漫长，总是要经历各种各样的事情。而今天这场比赛，对你的成长来说也是非常重要的……如果能够把这场比赛作为宝贵经验，那就不算是白白经历……”
　　看着阿尔贝塔齐匆匆离去的背影，也不知道他内心深处是否会把这场失败当做是某种宝贵财富。
　　在他身后，是肆无忌惮在客场庆祝的利兹城球员们，和漫天嘘声。


第一百七十五章 谐音梗
　　利兹城和费伦茨的第二回合比赛结束后，有一段视频在网上火了。
　　一群英格兰利兹城的球迷们聚集在酒吧里，其中一个领头模样的人高声问道：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　人群高声附和着问：
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　随后领头的人又大声回答道：
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　人群沸腾起来，欢呼道：
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　然后就是轰然大笑。
　　视频制作者似乎是怕别人听不懂他们的意思，还专门加上了字幕。
　　这条视频在比赛结束之后没多久，就出现在了网上，然后被迅速传播。
　　除了利兹城球迷之外，不少英格兰球迷也都跟着转发。
　　甚至还从外网传到了中国国内的网络上。
　　大家纷纷评论：
　　“谐音梗要扣钱的！”
　　“哈哈哈！胡莱这个姓好，有很多谐音梗可以用！”
　　“他们说的没错啊，胡莱就是爸爸！”
　　“赛前：阿尔贝塔齐：不可征服的冰山；赛后：胡莱：亲爱的冰山，我是你爸爸！”
　　“问：这场比赛之后最尴尬的是谁？答：是都灵公牛。问：为什么？答：如果他们再耐心一点，等这场比赛后再签下阿尔贝塔齐的话，他们或许可以少花三千万！”
　　“好家伙，一个球一千万啊！”
　　随后这则视频在网上还迎来了各种二次创作。
　　有人把它和两队两回合的比赛剪辑在一起，甚至还剪出了一场跌宕起伏的剧情片……
　　先是胡莱在首回合比赛中的最后一击被阿尔贝塔齐不可思议地扑了出去，配上胡莱瞪大眼睛双手抱头的动作，画外音是前欧联杯单场比赛扑救纪录保持者梅尔金·阿格博恩接受采访时说的话：
　　“……英格兰媒体总是喜欢夸大其词，在他们的吹嘘下，利兹城的进攻仿佛没有人能够防得住一样……但是很显然，毛罗让他们见识到了一个顶级门将的能力……”
　　接下来是意大利电视五台把胡莱瞪大眼睛的定格表情挂起来“鞭尸”嘲笑的片段。
　　演播室里主持人和嘉宾笑得东倒西歪，甚至还有人捶起了桌子，完全没有任何形象可言了。
　　再配上意大利费伦茨球迷们在城市球场看台上高举的标语：“你永远无法征服冰山，胡！”
　　真是把情绪渲染得够够的。
　　就在这时，配乐变得激昂起来，配上解说员马修·考克斯激情四射的解说，是胡莱的第一个进球！
　　第二个进球！
　　第三个进球！
　　做出“闭嘴”手势庆祝的胡莱和躺在地上一动不动的阿尔贝塔齐，再配上利兹城球迷们的集体高呼：
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　视频一下子变得昂扬起来。
　　画面最后一幕是黑屏，黑屏上缓缓打出一行字：
　　“Who's your daddy？”
　　问题逐渐隐去，答案慢慢浮现：
　　“Hu's your daddy！”
　　这真是对首回合意大利球迷们制作的那些视频的绝妙回击。
　　有胡莱的帽子戏法撑腰，这个视频的回击力度格外大，简直就像是抡圆了胳膊抽在意大利媒体和球迷的脸上一样……
　　把他们的脸都打肿了。
　　※※※
　　“啊哈哈哈哈！外国网友也是有才！这种谐音梗玩得真是出神入化！”谢兰拿着手机，笑得前仰后合，连眼泪都挤出来了。
　　在比赛结束之后，她强忍内心的激动和丈夫去卧室睡觉，而不是在拿着手机刷刷刷，因为她知道很多高质量的吐槽和评论都还在后面呢。
　　为了明天有更好的精神刷手机，她要保证充足的休息时间。
　　果然，广大网友们没让她失望。
　　各种直接吹捧胡莱的话她现在都懒得看了，没什么创意。但是各种沙雕段子她还是非常感兴趣的，而这部外国网友制作的视频则在各种对她儿子的称赞中脱颖而出，简直可以称得上是“大片”了。
　　看完这部“大片”，再看国内球迷们在这部视频下面的各种评论，享受全国人民都在夸奖自己儿子的那种感觉。
　　从吃早饭开始，她就捧着手机笑个不停。
　　胡立新没管她，因为他也在刷手机呢……
　　有中国球迷学着这部外国球迷的视频，制作了一款国内球迷视角的视频。
　　名字叫作：“你说你们惹他干什么？”
　　里面用比赛集锦加新闻综述、球员赛后采访的方式把胡莱职业生涯以来的打脸情节做成了一个集锦视频。
　　里面有不少经典时刻，比如东亚杯首场比赛中国队和韩国队比赛之前，网络上质疑胡莱之所以能够进国奥队，是因为和时任主教练施无垠有什么PY交易，是给关新彦做备胎的。结果胡莱用一个帽子戏法证明了他的实力，让全中国人民都知道了中国足坛有一个叫做胡莱的年轻前锋，非常厉害！
　　还比如U23亚洲杯国奥队和卡塔尔国奥队的那场比赛，上半场被主裁判算计，导致国奥队在大好形势下被罚下一人，陷入危机。又是胡莱站了出来，用九分钟五个球的“神迹”把卡塔尔国奥队打的落花落水。
　　当然，最有名的自然还是胡莱和王献科的恩怨。视频中的胡莱面对镜头指着自己的脚下说：“……这公道别人给不了，无所谓，我来给……遇到王指导一次，我就打一次！”
　　接着就是胡莱在对阵王献科的比赛中各个进球。
　　看得人热血沸腾。
　　再接上最新的胡莱对阿尔贝塔齐的这个帽子戏法。
　　视频的最后依然是黑幕中逐渐亮出一句反问：
　　“你说你们惹他干什么？”
　　看见手机屏幕上的这句话，胡立新的嘴角微微翘起来，然后很快就低下头去，生怕被妻子看见了非要打破砂锅问到底……
　　※※※
　　“Who's your daddy？”
　　黑幕之上，这句话逐渐隐去，答案慢慢浮现：
　　“Hu's your daddy！”
　　毛罗·阿尔贝塔齐把手机放下。
　　这段视频在各大网络平台上已经被传疯了，这让那些原本称赞他的媒体们也都无话可说。
　　毕竟他是真的在比赛中被胡莱进了三个球。
　　赛后欧洲各大媒体的标题更为惊悚，什么“大雪崩！阿尔贝塔齐沦陷！”“气候变暖，冰山融化！”“刚创纪录就被羞辱，矛盾之争‘冰山’完败！”“山塌了！”……
　　还配上他丢掉第三个球后无力躺在地上的照片。
　　特别吸引眼球。
　　就连阿尔贝塔齐自己都想点进去看他们说了些什么……
　　问：看自己身败名裂的新闻是一种什么体验？
　　阿尔贝塔齐：谢邀……个屁啊！
　　沙发上蜷缩着的这个身影终于长叹了一声。
　　被嘲笑惨了啊……
　　不过仔细想一想，其实首回合比赛之后的胡莱又何尝不是如此呢？
　　所以既然他能够顶着那些冷眼与嘲笑，在这场比赛中上演帽子戏法。
　　为什么我毛罗·阿尔贝塔齐就要被这么一场比赛打垮击倒呢？
　　那岂不是说我远不如他？
　　不行，我不能允许这样的事情发生！
　　阿尔贝塔齐从沙发上猛然起身，扭头看向客厅里的那面穿衣镜中的自己……
　　镜子中的他身材高大魁梧，依然像是一座山峰。
　　※※※
　　路易·弗朗西斯看着自己手机屏幕上订机票的页面，系统正在提醒他赶紧付款，否则九分钟后这笔订单就要被取消了。
　　哦，现在只剩下八分五十五秒了。
　　弗朗西斯还在犹豫，要不要进入付款页面。
　　因为他现在不知道自己是不是还应该去英国利兹了……
　　在他原来的计划中，利兹城在客场被费伦茨淘汰出局，球队这个赛季的所有欧战希望全都破灭。他再出现为胡莱送去一线曙光，可以算得上是“雪中送炭”了。
　　可现在……
　　整个欧洲都几乎拜倒在了胡莱的那个帽子戏法面前——一周之前这些媒体怎么吹嘘阿尔贝塔齐破纪录的表现，现在他们就怎么吹嘘胡莱。
　　脚后跟进球、史上最匪夷所思的进球之一、还有那个超快的第二反应……
　　这三个球，随便一个单独出现在一场比赛中那都是精彩绝伦，结果胡莱在单场比赛中一口气完成了三个。
　　各家博彩公司在这场比赛之后，都把利兹城欧联杯夺冠的赔率大大降低，这说明他们都认可利兹城现在是欧联杯冠军的争夺者了，而不像以前觉得这游戏压根儿没有利兹城的份儿。
　　可以说无论是利兹城还是胡莱，都处在风头正劲的时候。
　　此时此刻去做说客，绝对不是最合适的时机。
　　如果可以选择的话，弗朗西斯是想再推迟的，等利兹城在欧联杯和伦敦桥的半决赛有结果之后再去。
　　但他之前把拜访的邮件都发了出去，而且对方俱乐部也迅速回复表示欢迎了……如果自己突然改期，会不会反而显得自己动机不纯了啊？
　　想到这里，弗朗西斯轻叹一声，按下了付款的按钮。
　　这利兹，还是得去一趟。
　　好歹也要在胡莱面前刷一刷存在感，先把线牵起来，说不定之后等形势发生了变化，现在埋下的这条线就能起到至关重要的作用呢？


第一百七十六章 弗朗西斯的利兹城见闻
　　“利兹城要换人了！在球队处于落后的情况下，东尼·克拉克决定把在替补席上休息的胡换上来……”
　　马修·考克斯这么说的时候，胡莱人就站在场边第四官员旁，第四官员把换人的牌子举起来，示意九号洛伦佐·埃斯波西托下场，十四号胡莱要上场。
　　佛兰德球场上空响起震耳欲聋的欢呼声，接着就是掌声。
　　放眼望去，看台上的利兹城球迷们都纷纷站了起来，在鼓掌。
　　他们应该是在为被换下场的队长洛伦佐·埃斯波西托送上掌声。
　　作为球队冲超的大功臣，队长洛伦佐在球队里一直勤勤恳恳，低调谦逊，受人爱戴。
　　球迷们也很喜欢他。
　　虽然他这场比赛没什么像样的发挥，可是球迷们还是把掌声送给了他。
　　等洛伦佐在场边和等候他的胡莱击掌交接后，胡莱跑上场，他自己则返回替补席。
　　看台上的欢呼声取代了掌声。
　　坐在包厢中的弗朗西斯探头看了看下面看台上的利兹城球迷们。
　　确定他们的这欢呼是为胡莱发出的。
　　如果不看比赛，只听这欢呼声的话，一定会以为利兹城进球扳平比分了呢……
　　很显然，胡莱在这座球场享有非常高的地位。
　　他什么都不用做，就只是亮个相，就能让三万人为他倾倒。
　　这不稀奇。
　　以他的表现，如果在利兹城没有这样的待遇倒是奇怪了——当然，弗朗西斯会希望这样，因为这样会意味着胡莱会很容易离开利兹城。
　　现在嘛……他不得不考虑一下，利兹城俱乐部能否顶得住球迷们的压力，放走胡莱。
　　不过总的来说，弗朗西斯不是很担心这个问题。
　　因为从来没有说球迷抗议不卖谁，俱乐部就真的不卖谁的先例。
　　哪怕有一些暂时成功了，最后也还是会被卖掉。
　　职业足球虽然不能缺少球迷，但很多时候很多事情，也真不是球迷可以说了算的。
　　只要价钱合适，就没有马德里国王拿不下的人！
　　※※※
　　胡莱上场的时候，是利兹城在前场的界外球形成的死球机会。
　　他被换上去之后，径直跑向特拉梅德的禁区，然后还和禁区里的特拉梅德的巴西中后卫路易斯·佩森打了个招呼：“吃了吗，大哥？”
　　佩森：？？？
　　胡莱见状又笑道：“没事儿，你去忙你的，不用管我。”
　　“我为什么不用管你？我就是负责防守你的，胡。”佩森沉声说道。
　　“啊？是吗？”胡莱露出一丝意外的神情，然后问道：“那大哥你猜猜，这次我还会不会给拉斯基传球？”
　　佩森没想到胡莱会提到这件事情，他条件反射地向拉斯基所在的方向投去一瞥。同时眼角余光中就见胡莱突然往前冲去！
　　见他妈的鬼！
　　佩森连忙去追，并伸手干扰。
　　但他没抓住胡莱，因为胡莱又猛地急停后撤了……正好和他擦肩而过！
　　与此同时他看见足球从边路飞了进来！
　　仓促间连续的重心变化让他压根儿没办法在此时起跳了，所以他只能站在原地扭头看着足球从他头顶飞过，飞向后面……的胡莱！
　　胡莱已经升空！
　　他前后左右一个特拉梅德球员都没有——斯科特·威尔逊在封前点，右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯在防拉斯基，他们把胡莱交给了佩森，结果佩森却把胡莱给跟丢了！
　　“胡——！！”
　　看见胡莱在空当处起跳，佛兰德球场看台上的欢呼声已经无法控制。
　　空中的胡莱迎着飞来的足球甩头攻门！
　　距离太近，特拉梅德的门将汤姆·沃克尔来不及做出任何反应，他只能站在球门线上，扭头目送足球飞进球门……
　　“胡！！！哇！！哇！！！噢噢噢噢噢噢！！”马修·考克斯的呼喊和看台上利兹城球迷们的欢呼同步响起。
　　“这是他上场之后的第一次触球！第一次触球！距离他被换上来才过去了……二十秒钟！在用‘帽子戏法’轰塌了‘冰山’阿尔贝塔齐之后，胡的状态非常出色！他为利兹城扳平了比分！！”
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，弗朗西斯都被惊得从座位上直接站了起来。
　　他真是完全没有心理准备，这胡莱刚刚上场第一次触球就能得分……
　　虽然已经关注过胡莱很久，也看过他的一些比赛直播，比如上一场利兹城客场挑战费伦茨的比赛。
　　但当弗朗西斯第一次坐在现场观看胡莱比赛时，才察觉到了那些电视转播里所体现不出来的东西……
　　他上场之后显得非常放松。
　　对他来说，刚刚参加完一场欧联杯生死战，再回到联赛中，哪怕是面对特拉梅德这样强劲的对手，他却都表现得好像在度假一样。
　　放松，或许是让他上场之后能够迅速进入状态，发挥出百分百能量的重要原因。
　　这小子……有大心脏！
　　对于时时刻刻都在聚光灯下被人拿着放大镜观察的超级豪门马德里国王来说，简直就再合适不过了！
　　因为马德里国王的球迷非常苛刻。对于其他球队来说，能够在主场踢球意味着荣耀和巨大的支持。
　　可对于马德里国王的球员……在主场踢球往往也意味着沉重的压力。
　　因为你表现稍微不如人意，就会听到来自主场球迷们毫不客气的嘘声，当地媒体也会连篇累牍地批评你的表现，放大你在球场上乃至生活中的每一个举动。
　　没有强大的心理承受能力，是不能在马德里国王立足的。
　　而现在据他观察，胡莱恰恰就拥有了一项能在马德里国王立足的资本！
　　※※※
　　胡莱替补出场之后的进球帮助利兹城最终在主场和特拉梅德打成了1：1平。
　　这个结果对于并不怎么在意联赛成绩的利兹城来说，是一个完全可以接受的结果。
　　特拉梅德却不这么想……
　　因为他们可是想着来复仇的。
　　本赛季双方联赛首次交手，在第十四轮。
　　巧合的是，当时利兹城也是刚刚踢完一场欧战比赛，他们客场3：2击败加泰联，胡莱在那场比赛中完成帽子戏法。
　　而如今，利兹城刚刚踢完一场欧联杯比赛，同样是客场，3：0击败费伦茨，胡莱再次上演帽子戏法。
　　上一次交锋，胡莱在比赛中一球两助攻，帮助利兹城客场3：2击败特拉梅德，让“红女巫”在主场报仇的愿望落空。
　　同时也进一步加剧了利兹城和特拉梅德这两支本身就有地域恩怨的球队之间的仇恨。
　　所以这次特拉梅德客场挑战利兹城，还是那个目标——击败利兹城。
　　结果谁能想到胡莱替补出场后首次触球就完成了破门，让特拉梅德报仇的愿望再次落空。
　　“看来特拉梅德想要复仇成功，只能再等一个赛季了……”马修·考克斯在比赛结束时这么调侃道。
　　利兹城的球迷们在比赛结束时，冲着客队看台上的特拉梅德球迷们集体高呼：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　高喊完之后，再集体嘲笑特拉梅德的球迷们。
　　这也是因为之前那段视频在网络上传播的实在是太火了，所以所有利兹城球迷都记住了这个口号。
　　相信在以后的比赛中，利兹城的球迷们少不了这样问候客队球迷。
　　※※※
　　弗朗西斯在赛后走进了利兹城的更衣室。
　　利兹城球员们对于弗朗西斯的到访都很热情，这毕竟是传奇人物，四大天王之一的路易·弗朗西斯，是不少球员踢球的偶像！大家争相和弗朗西斯握手，弗朗西斯也会和他们攀谈几句，称赞他们的表现。
　　虽然弗朗西斯有一个官方身份是马德里国王的形象宣传大使，可是利兹城和马德里国王又没什么矛盾。如果弗朗西斯是加泰联的代表，那搞不好大家还会尴尬一下……
　　现在这情况，要说尴尬，那恐怕也只有弗朗西斯和胡莱见面时才会尴尬。
　　不过等到弗朗西斯真的和胡莱见面时，现场气氛却非常融洽。
　　“你的表现让我印象深刻，胡。”一见面，弗朗西斯就张开双臂。
　　胡莱出国踢球这么久了，怎么会不懂这是什么意思，于是凑上去和弗朗西斯拥抱，并互致问候：“谢谢，弗朗西斯先生，谢谢！”
　　“被换上场首次触球就进球，很了不起。”弗朗西斯竖起大拇指，不断称赞胡莱。
　　胡莱就笑着说：“嗐，运气好，运气好……”
　　“那可不是运气好。”弗朗西斯微笑着摇头，“当今足坛你算是一个异类，胡。但我很高兴还能有你这样的异类。你让中锋恢复了它的本来面目……干得漂亮！祝贺你！”
　　胡莱谦虚着接受了弗朗西斯的全部表扬。
　　也许是出国踢球后长了见识的原因，胡莱在面对弗朗西斯的时候，并没有任何羞涩怯懦的表现。尽管站在他面前的是“四大天王”之一的路易·弗朗西斯，是活生生的传奇。
　　他反而还胡思乱想起来，想到了号称“中国的弗朗西斯”的欢哥。
　　于是他主动向弗朗西斯提出一个合影的请求：“我可以和你合张影吗，弗朗西斯先生？”
　　弗朗西斯有些意外，没想到胡莱之前都还挺平静的，最后竟然表现出了粉丝的一面来……
　　但他并未拒绝，这对他来说反而还是好事，他连连点头：“当然，没问题！”
　　“那太好了！”胡莱把手机递给了旁边的森川淳平，旁边的工作人员也举起了手机，这对于胡莱和利兹城来说，都可以算得上是一个光荣时刻……
　　弗朗西斯则主动揽住胡莱的肩膀，两人紧挨着，显得非常亲昵。
　　就这样在利兹城的更衣室里，赤裸着上半身的胡莱和西装革履的弗朗西斯完成了一张合影。
　　而临到走，弗朗西斯也没有对胡莱说出那句半开玩笑的话。


第一百七十七章 到时候再说
　　“路易，这次去利兹有什么收获吗？”
　　当弗朗西斯回到马德里后，他很快就被马德里国王俱乐部的足球总监哈维·桑切斯叫去询问详细情况。
　　“抱歉，哈维。因为利兹城淘汰了费伦茨，所以预先安排的计划没派上用场……”弗兰西斯解释道。
　　“嗯嗯，我知道。毕竟谁也没想到他们竟然在那样的情况下还能赢……”哈维·桑切斯点点头，并不在乎。
　　“不过这也说明了胡确实已经成熟起来，他如果能来马德里国王的话，对我们的阵容是一个强有力的补充……你在现场看了他和特拉梅德的比赛，你有什么感受，路易？”
　　弗朗西斯说道：“他确实是很适合马德里国王，因为他有一颗超级坚韧的心脏。但他对利兹城的重要性也不言而喻。如果我们想要得到他，恐怕要付出巨大的代价……那不是五六千万就可以搞定的，哈维。据说，胡和利兹城的合同里并没有违约金。”
　　“钱不是主要问题，路易。”哈维·桑切斯摆摆手。“关键是球员本人的意愿……他是否愿意来马德里国王？”
　　弗朗西斯摇头：“我不知道。这次去利兹城，我没有和他谈过任何与此有关的话题。”
　　闻言桑切斯有些失望：“所以我们完全不知道他的态度？”
　　“也不能说完全不知道吧……”弗朗西斯说着从口袋里掏出手机，打开来在相册里找到一张照片，然后递给桑切斯。
　　“这是……”桑切斯看了一眼，是胡莱和弗朗西斯在更衣室里的合影。
　　可以看得出来是在比赛结束后的更衣室里，胡莱还赤裸着上半身，就穿了一条球裤，背景则是他自己的衣柜。
　　“我和他基本上都是说一些场面话，没怎么太深入，毕竟周围都是利兹城的其他球员，还有利兹城的工作人员……不过总的来说，我和他的交流是很顺利的，气氛也很融洽，没什么不好的事情发生。不过在交谈要结束的时候，胡却主动提出来要和我合影。”
　　弗朗西斯指着照片中的胡莱说。
　　“主动提出……”哈维·桑切斯敏锐的抓住了弗朗西斯最后那句话中的关键信息。
　　什么人才会主动提出和弗朗西斯合影？
　　大多数都是球迷，仰慕者。
　　胡莱不是普通球迷，但他却主动提出要合影，说明……他仰慕弗朗西斯？
　　虽然他是一个前锋，而弗朗西斯则是中场。
　　但谁也没规定一个前锋就不能喜欢中场。
　　况且弗朗西斯是世界足坛的传奇球员，也是无数年轻球员的偶像……这很正常。
　　所以从胡莱主动提出要和弗朗西斯合影这一点，哈维·桑切斯就能推测出来，胡莱对弗朗西斯抱有好感……
　　这对于以后马德里国王的行动是个利好。
　　有的时候，良好的私人关系是决定某位球员最终能否成功加盟的关键因素。
　　明白过来的桑切斯抬起头问弗朗西斯：“你们俩有互留联系方式吗？”
　　“有，我们互留了电话号码。”
　　“那就好，保持联络，路易。他愿意主动和你合影，就说明最起码他不讨厌你。”
　　“嗯。”弗朗西斯点点头。“我会持续关注胡的。抛开俱乐部，我本人对他也很感兴趣。”
　　※※※
　　“我一直觉得很奇怪……”
　　在一间酒吧里，马特·道恩对酒桌旁的东尼·克拉克说道。
　　“奇怪什么？”克拉克喝了一口酒问道。
　　“弗朗西斯和我们从来没有关联，为什么突然到访？”
　　克拉克瞥了他一眼：“这你还猜不出来？很明显是冲着胡来的……”
　　“明目张胆挖人啊？”马特不满地皱起眉头。
　　“倒也不是，人家就是来和胡莱搭上线，挖人什么的应该是以后再说。”
　　“唉……”马特叹了口气。“胡的那个帽子戏法让他再一次成为了整个欧洲足坛炙手可热的人……那些豪门就像是闻到了血腥味儿的鲨鱼。”
　　“这是必然的，马特。优秀的球员走到哪儿都少不了追求者。”
　　马特看了一眼克拉克：“为什么你这么淡定？”
　　克拉克两手一摊：“因为这事儿我也决定不了。胡的未来取决于俱乐部和他自己，和教练组无关。而且，马特。不光是胡，卡马拉、皮特、亚当斯……他们都不缺买家。所以我们现在就必须要考虑他们的替代者了。”
　　“胡的替代者可不好找。他这样的前锋就像是大熊猫一样稀少。”马特摇头。
　　“换个思路，我们找不到胡这样的，那我们就找其他优秀的前锋。拉斯基成长起来了，我们给他配个搭档……”
　　两人商量了一阵子球队接下来的建队方针之后，马特还是叹了口气：“我们打进了欧联杯四强，明明应该是很高兴的时候，可现在却觉得离别突然就在眼前了……”
　　“哈，马特，放轻松。就算有一天真的要分别，那也不会是现在。胡和俱乐部的合同在去年夏天才刚刚重签过，任何一支豪门……哪怕是马德里国王这样的，想要从我们手里带走胡，都要付出非常非常高昂的代价。这不是那么容易的。”
　　“你会说服胡留下来吗，东尼？”
　　克拉克这次没有立刻给出回答，而是沉思了一阵，然后摇头：“我不会。如果他要走，那就让他走。我也不希望他在利兹城终其一生，那没有意义。他应该在更大的舞台上展示自己的天赋和才华。”
　　“但东尼，我们也曾经讨论过。胡的特点，并不是非常符合主流战术的要求……”
　　克拉克笑了：“我现在不担心这个事情了，马特。因为有朝一日，胡要离开利兹城的时候，以他的能力和地位，应该也不需要委屈自己去满足主教练的战术要求了。欧洲那么多有水平的主教练，我不相信只有我一个人才能用好他。”
　　马特闻言若有所思地点了点头。
　　※※※
　　胡莱把自己和弗朗西斯的合影发到了群里，并且圈了张清欢。
　　“欢哥你瞧这是谁？”
　　“我去，弗朗西斯啊！”第一个跳出来的人是陈星佚，“你怎么和他合影了？”
　　“他去我们主场看了我们和特拉梅德的比赛，然后在赛后来更衣室，和我们见了面。”胡莱解释道。“我当时就觉得很好玩，欢哥不是‘盗版的弗朗西斯’吗？现在我和正版的弗朗西斯见了面，就想着合张影，拿给欢哥这个盗版的看看……”
　　“胡莱你特么……盗版的是什么鬼！”张清欢跳了出来，“啧啧啧，我都还没和弗朗西斯见过面呢。你也没帮我要个签名什么的？”
　　“欢哥你不早说。我没要啊，我又不是他粉丝，要签名做什么？”
　　“啊，那没事儿。下次我有机会自己找他要。”张清欢既然人称“中国弗朗西斯”，那么他本人对于路易·弗朗西斯自然是有情怀的。
　　他在失去了爆发力之后，在突破方面差了点意思。但也因此在传球方面，还真是越来越像职业生涯后期年龄大了失去速度的弗朗西斯。
　　如果能够和弗朗西斯合一张影，对于张清欢来说，也算是见到了自己踢球时的偶像，完成了一个小小梦想。
　　他们这么聊着，王光伟突然出来发问：“弗朗西斯为什么突然跑去看利兹城的比赛？该不会是为了马德里国王来做说客的吧？”
　　此言一出，大家都觉得有道理。
　　毕竟弗朗西斯和利兹城实在是八竿子打不着——这支球队里没有人和弗朗西斯认识，球队主教练克拉克和弗朗西斯也没有任何私交……利兹城俱乐部和马德里国王俱乐部更是在此之前没有什么交集。
　　怎么突然他就要去拜访利兹城俱乐部了？
　　“弗朗西斯说他是以私人身份来访。而且全程他都没提马德里国王……”胡莱说道，“不过管他呢？我又不是那么容易听别人说什么就是什么的。”
　　这一点大家都相信，否则当初胡莱就不会选择来利兹城，而是直接去马德里国王了，何必再绕一大圈？
　　“那你以后真的会去马德里国王吗，胡哥？”夏小宇在群里问。
　　胡莱思索了一番回答他：“现在说不定，以后再说吧。”
　　陈星佚：“呵，我估计这个‘以后’也不会太久了。你在欧联杯上这么一折腾，现在到处都在传你要去哪儿要去哪儿的消息……”
　　“都是无稽之谈！”胡莱发了个拒绝三连的表情包。
　　“但胡莱你自己也知道不可能一直留在利兹城的吧？”王光伟继续问。
　　这次胡莱沉默的时间比较久。
　　是啊……
　　他会一直在利兹城待下去吗？
　　虽然现在他在这里踢的很开心……但人总是有野心的。
　　而且未来的事情谁也说不清楚。
　　他当初选择利兹城而不是马德里国王，也不是因为不喜欢马德里国王，或者不喜欢豪门，而是因为他知道那个时候的自己去小球队才是最适合的。
　　那么以后又有豪门向自己抛来橄榄枝，他还会觉得以那时自己的实力，继续留在利兹城才是最合适的吗？
　　思考半天，胡莱在群里说道：“我也不知道会不会走，如果走是去哪儿。到时候再说吧，到时候再说……”
　　这不是在敷衍，是他真的还没有一个明确的答案。
　　其他人也能理解胡莱现在的心境，所以倒也没有七嘴八舌地出谋划策。
　　因为自己的职业生涯，总还是要自己来规划的。听别人的话，万一踩坑里了，算谁的？
　　他们这些人也都是初次留洋踢球，谁也不比谁经验丰富。
　　甚至要说经验的话，反而是出国最早的胡莱经验最丰富。
　　他都不知道前路该怎么走，其他人就更没有发言权了。
　　况且他们这些人也还没有胡莱的烦恼，胡莱是不知道下家去哪儿，他们是不知道什么时候可以在自己的球队站稳脚跟……
　　※※※
　　第二天吃早饭的时候，森川淳平很认真地对胡莱说：“如果有一天你打算离开利兹城，就离开，胡桑。”
　　森川淳平一般只有在很正式的时候才会对胡莱使用“桑”的称呼，平时他都直呼其名的。
　　所以听见这个称呼，胡莱就知道森川淳平一定是担心他的存在会让自己在决定去留的时候产生犹豫心理。
　　于是他点点头：“好的，森川。”
　　森川淳平不说话了，低头继续吃早餐。
　　胡莱说道：“不过现在我不考虑那个事情，这个赛季的目标我们还没实现呢。等拿了欧联杯冠军再说。”
　　所有利兹城球员都知道，如果想要下赛季还能参加欧冠，那这个赛季一定要拿到欧联杯冠军。
　　现在他们距离这个目标还有……三场比赛。


第一百七十八章 联赛
　　联赛第三十三轮最受人关注的比赛并不是利兹城主场和特拉梅德的那场，毕竟排名第三的特拉梅德无法对第一的曼彻斯特竞技构成任何威胁——在第三十三轮还没踢的时候，曼彻斯特竞技领先特拉梅德二十二分之多，特拉梅德已经失去了争夺联赛冠军的资格。
　　受人关注的是曼彻斯特竞技和索普顿的比赛。
　　只要这场比赛曼彻斯特竞技能够在主场拿到一分，他们就能提前五轮联赛夺冠。
　　因为在这一轮联赛之前，曼彻斯特竞技就以十八分的优势领跑积分榜。基本上可以提前宣布夺冠了。
　　只不过出于尊重对手的目的，该有的程序还是得走一下。
　　所以只要曼彻斯特竞技不在这一轮联赛主场输球，那么不管第二名维杰斯顿和西德纳姆的比赛打成什么结果，曼彻斯特竞技都将成功夺冠。
　　最终曼彻斯特竞技超额完成任务。
　　他们发挥一如既往地稳定。
　　头号射手马尔文·斯通斯在比赛中梅开二度，联赛进球数达到二十七个，拿下本赛季英超金靴已经基本上没悬念了。
　　凭借他的这两个进球，曼彻斯特竞技在主场5：2大胜索普顿。
　　虽然另外一边，维杰斯顿主场2：1击败西德纳姆，也无法改变本赛季英超的最终结果——在联赛还剩下五轮的情况下，落后曼彻斯特竞技十八分的他们无论如何也不可能再翻盘。
　　曼彻斯特竞技在自己主场以绝对优势获得英超冠军。
　　本赛季英超联赛最大悬念提前五轮落幕。
　　同时曼彻斯特竞技还在欧冠四分之一决赛中淘汰了鲁尔莱茵，闯入欧冠四强，对上欧冠的老牌劲旅马德里国王。
　　这也将是卡邦卡和梅利的一次天才对决。
　　受到无数人的瞩目。
　　因为本赛季在英超联赛和欧冠赛场上的出色表现，已经有媒体和球迷将“四大天王”之后的时代提前命名为“绝代双骄”了。
　　他们认为随着弗朗西斯退役，凯撒、艾尔默和塞拉多斯逐渐老去，“四大天王”的时代终将落幕。
　　而在他们之后，世界足坛的主流格局将会是卡邦卡和梅利双雄争霸。
　　别看胡莱和阿尔贝塔齐在前两周成为了欧洲媒体上的红人，但他们的这种“昙花一现”是无法撼动未来足球大势和格局的。
　　胡莱虽然上赛季表现惊艳，但毕竟是在利兹城这样的小球队，未来如何并不好说。比如这个赛季他的表现就远不如上赛季。
　　阿尔贝塔齐是同样的问题，他是否在以后还能成为世界足坛不可忽视的人物，要看他下赛季转会去了豪门都灵公牛之后的表现。
　　目前，卡邦卡和梅利是两个在各项赛事中都证明了自己能力和天赋的年轻天才，他们两个人在欧冠中的正面碰撞，自然是所有人都会关注的事情。
　　※※※
　　虽然说是把全部精力都放到欧联杯中，但并不代表利兹城就完全放弃了联赛。
　　有一些比赛，并不会挤占球员们的过多精力，不会干扰欧联杯，克拉克还是会尽量让最强阵容出战。
　　这也是让主力球员们保持比赛状态的做法。毕竟总是把主力球员保护起来，不让他们出场比赛，也会导致他们逐渐失去比赛感觉。
　　等真正到了重要比赛时，他们会因为迟迟找不到状态而输掉比赛。
　　所以第三十四轮，因为前后都没有欧联杯比赛，哪怕是在星期三晚上开球，克拉克还是让利兹城全主力出战。
　　球队的表现也没让克拉克和利兹城的球迷们失望。
　　他们在客场2：0击败了排名第十六的阿比恩。
　　这也是最近四轮联赛的首场胜利。
　　拉斯基在这场比赛中梅开二度，包揽了全部进球。
　　这两个进球让他本赛季在各项赛事中的进球数达到了十四个，联赛进球也有十一个。
　　如果克拉克没有上调任务目标，那么现在利兹城全队就已经开始欢庆他们敲定了在赛季结束之后去红辣椒搓一顿的事情。
　　现在嘛，他们距离这个目标还差六个球。
　　还有最少六场比赛，场均一球。
　　还是很有难度的。
　　不过利兹城全队上下并没有就此放弃，他们决定放手一搏。
　　并且成功在下一轮联赛的时候，帮助拉斯基再进一球！
　　因为接下来就是和伦敦桥的欧联杯半决赛首回合，所以克拉克并没有派上全主力，仅采用了一半主力一半替补的阵容，在主场迎战北伦敦流浪者。
　　虽然是主场作战，利兹城最后也没有能够赢下来，他们2：3输给了北伦敦流浪者。
　　拉斯基为球队首开纪录。
　　胡莱替补出场再次收获一个进球。
　　联赛还剩下最后三轮，利兹城目前积五十分排名第十。
　　距离联赛第六北伦敦流浪者还差十一分。想要通过联赛排名来取得下赛季的欧战资格，已经是彻底没戏的事情了。
　　摆在他们面前的可行之路就只剩下一条——在欧联杯中赢得冠军，然后以这个身份参加下赛季的欧冠正赛。
　　这条路却也很不好走。
　　尽管他们已经打到了半决赛，首先他们要淘汰联赛中的劲敌伦敦桥。
　　本赛季在联赛中，利兹城两战伦敦桥，一负一平，未尝胜绩：
　　联赛第十一轮，他们客场2：3不敌伦敦桥。那场比赛是皮特·威廉姆斯伤愈复出的首场比赛，虽然他复出就有进球，但还是没能帮助球队击败伦敦桥。
　　胡莱也有进球，同样于事无补。
　　不过那场比赛的失败是有原因的，因为紧接着就是欧冠小组赛，利兹城主场迎战维苏威。当时利兹城全队的心思都在下周中的欧冠小组赛。
　　所以战略放弃了联赛。
　　当然，利兹城在欧冠中也没讨到好——他们在主场以同样的比分输给了意甲劲旅维苏威，四场欧冠小组赛就赢了第一场，积三分，小组出线希望渺茫。
　　利兹城和伦敦桥的第二次交手在联赛第二十八轮，利兹城回到主场。
　　这场比赛前后都没有欧战，所以利兹城算是以全主力出战。
　　结果全队状态一般，最后在主场1：1和伦敦桥握手言和。
　　胡莱首发出场，没有收获进球。
　　从这个赛季双方的交锋纪录来看，利兹城是占不到什么便宜的。
　　而且本赛季伦敦桥的状态也很不错，目前他们排名联赛第四，很有希望在赛季结束时拿到下赛季的欧冠参赛资格。这比上赛季可以说是前进了一大步——虽然从联赛排名上来看，他们仅仅是比上赛季提升了一名，但第四名和第五名对于伦敦桥来说，那就是天堂和人间的区别。
　　第四名参加欧冠，第五名参加欧联。
　　在本轮联赛，伦敦桥客场2：1击败了曼彻斯特竞技。这里面有曼彻斯特竞技提前夺冠之后，全队松懈的原因在，可伦敦桥的出色状态也不可忽视。
　　尤其是在这个时候，击败联赛冠军，可以极大的提振球员们的士气和信心，对于接下来欧联杯半决赛自然是百利无一害的。
　　朴纯泰在伤愈复出之后的状态也很好，连连取得进球。
　　对阵曼彻斯特竞技的比赛，他就奉献了一次助攻和一个进球，另外他也连续四场比赛都有进球。
　　韩国媒体普遍认为朴纯泰在欧联杯中有捧杯夺冠的经验，他的这种经验一定可以帮助伦敦桥在半决赛中击败利兹城，这也是朴纯泰重新夺回“亚洲之光”荣誉的关键战役。
　　自从上赛季胡莱帮助利兹城拿到英超冠军，同时他自己荣获英超金靴之后，朴纯泰的风头就全都被胡莱抢去了。
　　这让不少韩国媒体和大多数韩国球迷们耿耿于怀。大家都希望朴纯泰能够在和胡莱的直接对话中击败对手，无论是球队成绩还是个人表现……
　　不过朴纯泰在面对韩国媒体的鼓噪时，却显得非常冷静：
　　“这不是我和胡莱的比赛，这是伦敦桥和利兹城的。我会全力以赴，帮助球队取得胜利。我相信胡莱也一定会如此……我认为两名亚洲球员能够出现在欧联杯半决赛上，就已经是亚洲足球的荣耀了……”
　　同样胡莱在面对中国媒体采访时，也表达了差不多相同的意思：
　　“这是俱乐部比赛，不是国家队比赛。我不关心什么‘亚洲德比’，我只关心球队的输赢。”
　　双方的意思都表达的很明确，他们不愿意把精力放到个人之争上，如果其中一人进球比另外一个人多，但最后却被淘汰出局，那又有什么意义呢？
　　四月二十八日，星期四，利兹城全队在结束了上午的训练之后，全队乘坐大巴车从利兹出发，一路向南，抵达了英国首都伦敦。
　　他们将在晚上去伦敦桥的主场索斯菲尔德球场进行适应场地的热身训练，再回到酒店里过夜。
　　备战明天晚上在那座球场开球的欧联杯半决赛。


第一百七十九章 主流大舞台
　　伦敦桥的主场索斯菲尔德球场是一座有着悠久历史的“老球场”。
　　说它“老”是因为这座球场从建成到现在正好一百五十年。这一百五十年时间里，它没有换过地方，就在最初建起来的地方伫立着，见证了伦敦桥这支球队一百二十年的风风雨雨——是的，这座球场比伦敦桥的年纪都还大。
　　其实这座球场是一座非常现代化的“五星级球场”，拥有最好的软硬件设施，外观和一百五十年前刚建成时也有翻天覆地的变化。
　　从最初的椭圆形变成了如今的方盒子。
　　索斯菲尔德球场之所以叫这个名字，是因为当初球场建成时旁边有一个索斯菲尔德公园——很多英格兰球队的主场都是直接采用球场所在地的名字，或者附近标志性建筑的名字命名的，索斯菲尔德球场也不例外。
　　索斯菲尔德公园不是一个很有名的地方，只是这附近的一座小公园，现在更是湮没在历史长河中，压根儿不存在了。但伦敦桥这支俱乐部就是在这个公园里成立的——一群经常在索斯菲尔德公园草坪上踢球的年轻人因为一个共同的目标，最终在这里建立了伦敦桥足球俱乐部。
　　在俱乐部成立时，索斯菲尔德球场就有了，不过最开始不叫球场，而叫运动场。因为这座椭圆形的运动场是为附近所有运动俱乐部服务的，足球仅仅只是其中的一个项目。
　　最开始伦敦桥成立之后也只能继续在索斯菲尔德公园的草坪上训练和比赛。
　　后来随着来观看他们比赛的人越来越多，附近的索斯菲尔德运动场也向他们抛出了橄榄枝，邀请这会球队入驻运动场。
　　再后来索斯菲尔德运动场所有权易主，新主人决定把这座运动场改造成一个完完全全的足球场。
　　而伦敦桥就成为了这座新球场唯一的使用者。
　　就这样一直延续至今。
　　索斯菲尔德球场已经成为了伦敦桥球迷们心目中的圣地。
　　每到主场比赛日，这座蓝白色的体育场四万五千个位置座无虚席，人声鼎沸。
　　索斯菲尔德公园已经消失在城市的发展中，所以伦敦桥的球迷们便将这座球场视为伦敦桥俱乐部的“出生地”，毕竟它继承了那座公园同样的名字。
　　利兹城自从升上英超之后，曾经四次做客这里，却未尝胜绩——三负一平。
　　就算是上赛季他们成功夺冠，在这座球场也只是和伦敦桥1：1握手言和。
　　所以这不算是一个好打的客场。
　　※※※
　　“媒体总是喜欢炒作这些无聊的话题，试图从一堆平常的资料中翻找出能够为他们制造噱头的素材……”利兹城俱乐部总经理埃里克·杜菲站在索斯菲尔德球场的看台上，向下俯瞰正在适应场地的球员和教练们，同时对他身边的球队足球总监内文·鲍尔、商业总监哈利·布莱德利说道。
　　球队打进欧联杯半决赛，俱乐部上下非常重视，所以哪怕这仅仅是一次踩场训练，高层也还是跟随球队一起来到了球场，以表示坚定的支持。
　　“要这么说的话，BIG6里我们还没有征服过军舰港和曼彻斯特竞技的主场呢……那我们客场打他们不也是输定了？利兹城升上英超才四个赛季，历史积累当然比不上其他球队……”杜菲耸耸肩，没有继续把这个话题说下去。
　　事实上他也是刚才登上看台，看见这座蓝白色的球场之后，才突然感慨的。
　　他和两位俱乐部高管本来是有正事要谈的。
　　“俱乐部一定会尽力留下胡。但不管能不能留下，我们也应该明确知道一件事情，那就是我们或许可以暂时留下他，但我们不可能一直留下他。”
　　杜菲这么说的时候，视线就跟着场上的胡莱，他正在和队友们一起在进行简单的进攻训练。
　　在他身后的布莱德利和鲍尔两个人彼此对视一眼，都认可了总经理的说法。
　　以胡莱现在所表现出来的势头，利兹城想要永远留下他几乎是不可能的。就算俱乐部去年夏天才和他新签了一份四年的合同，也顶多只能保证在这四年时间里他无法离开。
　　但球员可以采用不续约的方式来寻求离开。
　　等到合同还剩最后一年时，利兹城俱乐部就得面临这那个永恒的难题：是趁着还能卖得起价的时候把胡莱卖掉？还是放任合同到期，然后让胡莱免费离开？
　　所以与其等到那个时候来做选择题，还不如之前争取卖个天价，让俱乐部的利益最大化。
　　这是从管理层的角度来看待这件事情的必然结果。
　　他们不会妄想永远留下胡莱，因为他们知道，那反而不符合俱乐部的最大利益。
　　“虽然不能永远留下他，但是我相信大家这两年来都从他身上受益匪浅……背靠全球的最大市场，我们的财政状况现在好看多了……”
　　商业总监哈利·布莱德利点了点头，说道：“没错。中国企业对赞助我们的热情让我都始料未及……他们的足球热情就像是终于找到了一个宣泄口一样。”
　　“所以……我认为俱乐部应该延续这个策略。就算胡莱要离开，我们也应该再在中国寻找一名出色的球员来接替他。我们不可能一直拥有胡莱，但我们可以一直拥有中国市场。”杜菲说完，回身看向两位左臂右膀，似乎在向他们征求意见。
　　两个人没有任何意见：“当然，当然。理应如此。”
　　这倒不是因为他们要拍俱乐部总经理的马屁，实际上他们并不需要那么做。他们只是认为总经理这话说的很对。
　　胡莱只有一个，但中国球员还有很多。
　　而且不用担心后来者达不到胡莱的高度……因为本来就达不到，没有人会期待后来者还能像胡莱那样。
　　胡莱在利兹城已经创造了历史，难道还指望他们从中国挖来一个球员，也能创造一段新历史？
　　利兹城何德何能？
　　只要能够满足教练组的要求，哪怕能力远不如胡莱，这样的中国球员利兹城就可以签下来。
　　如果能保证利兹城有中国球员效力，那他们就不至于丢掉了好不容易才争取来的中国市场。
　　尽管现在拥有中国球员的欧洲俱乐部也不仅仅只是利兹城一家了。但利兹城有一个优势，那就是他们是最先拥有中国球员的球队，已经在中国市场培养了一批看利兹城比赛的球迷。这些球迷出于感情因素，哪怕没有胡莱，只要还有其他的中国球员，就一样可以吸引中国球迷的关注，让那么多中国球迷的感情拥有可以寄托的载体。
　　“所以我会要求我们的球探团队继续在中国发掘那些有才华有天赋的年轻球员……”杜菲的话没说完，就被打断了。
　　因为他身后的球场上响起了一阵欢呼。
　　他回头看时，只看见胡莱正从地上爬起来，球员们都在欢呼鼓掌。
　　他有些不明所以。
　　还是一直就看着球场方向的足球总监内文·鲍尔解释道：“胡刚刚完成了一个倒钩进球。”
　　杜菲恍然，随后开心道：“看样子胡的状态不错！”
　　随后他又紧跟着叹了口气。
　　因为他知道利兹城将永远不会再找到像胡莱这样优秀的中国球员了。
　　这就像是爱情，人这一生总是要经历许多感情的，你会有许多个伴侣，但初恋……只有一个。
　　对于利兹城来说，胡莱就是他们和中国球员的“初恋”。
　　※※※
　　结束了适应场地的训练，利兹城全队重新登上大巴车，返回他们所下榻的酒店。
　　在路上，胡莱打开手机，想要关注一下今晚正在进行的欧冠半决赛——马德里国王主场迎战曼彻斯特竞技。
　　刚刚打开手机直播软件，比赛还未结束。
　　胡莱瞥了一眼屏幕左上角的实时比分。
　　惊讶地发现比分是“1：3”。
　　主场作战的马德里国王竟然两球落后于曼彻斯特竞技！
　　与此同时，马德里国王主场王冠球场里嘘声漫天。
　　英国电视台的解说员的声音在嘘声中都显得没那么清晰了：
　　“……距离比赛结束还有十五分钟的时间，但是目前从场面上来说，完全看不出来马德里国王有什么办法反击……在这场备受瞩目的‘双骄对决’中，梅利完全被卡邦卡压制住了！卡邦卡在王冠球场对国王予取予求，他灵活的突破和令人赏心悦目的脚下技术，让王冠球场的球迷们挥舞起了白手绢！真是难以置信，没想到曼彻斯特竞技在客场竟然可以拿出这样的表现！”
　　“马德里国王在这场比赛失去了得分武器，塞拉多斯状态低迷，梅利虽然很努力，但他也遭到了曼彻斯特竞技后卫们的重点防守。谁能想到曼彻斯特竞技主教练古铁雷斯竟然打起了防守反击……三次快速反击就进了三个球，而他们的三层防线却让马德里国王只能通过角球扳回一球……”
　　“上赛季梅利在欧冠中出尽了风头，而这赛季换成了卡邦卡。塞拉多斯在本场比赛中的黯淡表现也证明了‘四大天王’的时代确实是正在落幕，年轻天才冉冉升起，将成为闪耀夜空中最亮的星！”
　　随着解说员的这番话，电视转播分别切给塞拉多斯、梅利和卡邦卡特写镜头。
　　塞拉多斯垂头丧气，梅利表情痛苦，而卡邦卡则意气风发。
　　在王冠球场，这一幕似乎象征着“王冠”正从老一辈球员的头上，被转移到以卡邦卡为代表的年轻球员头上。
　　这看得胡莱心潮澎湃。
　　果然欧冠才是真正顶级高手交流的主流舞台，卡邦卡和梅利都在这座舞台上扮演过主角。
　　而自己还只是个匆匆过客……
　　所以无论如何下赛季也必须要继续参加欧冠！
　　我也要去那个大舞台上撒个欢！
　　我也要加入到对王冠的争夺当中去！


第一百八十章 虽然丢了球……
　　怀特·豪斯站在索斯菲尔德球场的看台上，身边都是热情洋溢的伦敦桥球迷，他们身穿蓝色的伦敦桥主场球衣，在主场看台上为自己的球队加油助威。
　　豪斯没有这么做。
　　因为他并不是伦敦桥的球迷。
　　作为一名前英格兰国脚，他曾经在北伦敦流浪者效力，后来转会去了马德里国王，是马德里国王俱乐部历史上少有的英格兰球员。
　　在马德里国王他作为前锋效力四个赛季，各项比赛共出场一百一十七次，打进四十七个球。
　　如今五十一岁的他早已从职业球员的位置上退了下来，成为马德里国王在英国的一名球探，专门负责英国和爱尔兰的球探工作。
　　他是在伦敦桥主场和利兹城欧联杯半决赛的当天上午，接到俱乐部的电话，指派他来现场观察胡莱表现的。
　　作为一个长期在英伦三岛活动的职业球探，怎么可能会不知道胡莱？
　　甚至不用去现场，豪斯当场就能给俱乐部写出一份详细的球探报告，提供给俱乐部高层，供他们参考。
　　但他还是领取了这个任务，亲自去现场观察这场比赛胡莱的表现。
　　他没有问为什么，因为他多少猜到了原因——肯定和昨天晚上马德里国王在主场1：3输给曼彻斯特竞技有关。
　　球队的头号射手亚历山德拉·塞拉多斯在比赛中表现糟糕，老态尽显。
　　这让俱乐部的危机感更深，迫不及待想要为塞拉多斯物色一个继任者。
　　于是他们就盯上了最近风头正盛的胡莱。
　　而且可不仅仅是马德里国王一家……
　　豪斯扭头转身四处张望，仅仅是在他目光所及的这一小片看台上，就看到了好几个他的同行。
　　全都是来自欧洲大陆的豪门球队的球探。
　　竞争激烈啊……
　　不过胡莱确实配得上这样的待遇。
　　豪斯几乎是从看见胡莱初登英超赛场的那一刻起，就知道俱乐部错过了一个天才。
　　毕竟能够在头三场英超比赛中就打进五球的球员实在是不多见。
　　他不明白俱乐部最终是怎么决定超过五百万欧元就放弃了……
　　不过高层的决定，也不是豪斯这个球探可以议论的。
　　现在既然俱乐部打算重新花高价买下胡莱，他更不会嘲笑俱乐部高层这是不多花钱不舒服。
　　他只要做好自己的本职工作，把胡莱在这场比赛中的表现全都汇总报告给上面就行。
　　至于俱乐部高层最终做出什么决定，就不是他能做主的了。
　　而且他还必须在球探报告里实事求是。
　　这场比赛胡莱表现好就是好，表现不好就是不好，不能根据自己的个人喜好往里面添油加醋的。
　　作为马德里国王的球探，怀特·豪斯是否希望胡莱去马德里国王？
　　这是当然。
　　任何一个看了胡莱比赛的马德里国王支持者，都会这么想。
　　而且豪斯认为俱乐部现在的决定也是正确的。
　　虽然仅凭昨天一场比赛无法证明塞拉多斯已经难以满足球队要求，但提前为他找好接班人也是应该的。
　　未雨绸缪嘛。
　　豪斯重新将注意力放到球场上。
　　比赛已经开始了二十分钟，从场面上来说，主队伦敦桥占据上风。
　　他们在四万名主场球迷的呼喊声中，压制住了利兹城，不断向利兹城的球门发动进攻。
　　所以这段时间胡莱没什么发挥，他也用不着往自己的小本子上记录什么。
　　※※※
　　其实不光是在索斯菲尔德球场利兹城没占到什么便宜。翻看两支球队历史上的全部八次交锋纪录，利兹城也是处于绝对弱势的。
　　八场比赛，利兹城就赢了一场——上赛季利兹城主场2：1击败了伦敦桥，靠的还是胡莱的远射。那是他第一次在俱乐部用远射破门。
　　除了这场比赛的胜利之外，利兹城面对伦敦桥就没有再赢过了。
　　八次交手，一胜两平五负。
　　这个成绩可谓“惨淡”。
　　所以利兹城在欧联杯半决赛遇到伦敦桥，并不像有些人以为的那样，因为是熟悉的对手，所以相对好踢一些。
　　第二十七分钟，伦敦桥在边路发动进攻，由他们的右边后卫里卡多·索萨把足球传入禁区。
　　前锋朴纯泰门前抢点捅射！
　　足球被利兹城的门将米凯·范德文用身体挡出！
　　但危机并未解除，因为足球还在利兹城的禁区里！
　　门前乱作一团。
　　伦敦桥的队长，后腰詹姆斯·蒙哥梅里在禁区里先一步抢到球，他抡脚把足球抽向利兹城的球门！
　　这时利兹城门将范德文才刚刚从地上爬起来，眼见足球飞过来，他只能条件反射地挥挥手……压根儿没碰到足球！
　　“球进啦——！！！漂亮！蒙哥梅里！！他为球队首开纪录！伦敦桥1：0领先利兹城！”
　　索斯菲尔德球场的看台上欢声雷动。
　　※※※
　　“哎呀——还是丢球了！”腾飞视频的沈浪一声叹息。“比赛一开始伦敦桥的攻势就很猛，十分钟内他们已经连续三次制造出有威胁进攻……那个时候我就说了要小心，要小心……结果还是丢了球！”
　　叹息完他又给视频前的中国球迷们打气：“不过没关系，利兹城确实也不擅长防守，再加上这是在伦敦桥的主场，所以丢球也是预料之中的。相信克拉克和他的教练团队也一定考虑到了这个问题，在赛前都对球员们嘱咐过了……丢球不可怕，只要迅速调整好心态，不要陷入混乱，相信以利兹城的进攻实力，还是有机会的！”
　　有机会怎么着？
　　沈浪没说，但大部分看比赛的球迷都猜得出来。
　　有机会进个球呗。
　　考虑到这场比赛是客场作战，所以利兹城哪怕是输个1：2，也是完全可以接受的。如果实在是不能进球，0：1的比分也行。只要不是净负两球回主场，这场比赛就算是完成了任务。
　　电视转播镜头从正在庆祝的伦敦桥球员身上切到丢球一方。
　　果然，镜头中的利兹城球员们并没有表现出丢球后的沮丧和痛苦，仿佛真的是对丢球有心理准备一样……
　　场上队长皮特·威廉姆斯正在用力拍着巴掌，向周围的队友们大喊。
　　应该是在鼓舞士气，提振人心。
　　场边的主教练克拉克在丢球之后也没有出现大幅度的肢体语言动作。
　　他同样站在场边，用手势告诉场内的队员们：保持冷静，不要惊慌。
　　这也是常规操作。
　　比赛才开始半个小时不到，利兹城还有时间，没必要现在就着急。
　　※※※
　　伦敦桥球员们结束了庆祝，返回自己半场。利兹城球员已经在自己的位置上站好，等他们回来了。
　　队长蒙哥梅里从利兹城球员们身边跑过去的时候，扭头看了他们一眼，没有看到痛苦，也没有看到沮丧，甚至连……麻木都没看到。
　　倒是看见了一些跃跃欲试……
　　跃跃欲试？
　　见鬼！
　　蒙哥梅里有些意外。
　　为什么丢了球的利兹城球员会跃跃欲试？
　　是自己看错了吧？
　　他又多看了几眼，发现自己没看错。
　　利兹城球员们站在自己的位置上，身体略微前倾。站在中圈里开球的胡莱甚至干脆蹦蹦跳跳的，就像是等待被换上场一样。
　　皮特·威廉姆斯和蒙哥梅里对视，在对方的眼神中，蒙哥梅里甚至看出了一丝催促的意思。
　　他们好像……在催伦敦桥球员赶紧落位。
　　他们想要让比赛赶紧开始！
　　确认不是自己错觉之后，蒙哥梅里举起手臂，然后大声对自己身边和已经跑远了的队友们大喊：
　　“不要掉以轻心！我们只是领先一个球！对他们，领先一个球是不够的！继续进攻！”
　　※※※
　　伴随着主裁判一声哨响，利兹城开球，比赛重新开始。
　　领先后的伦敦桥借着这股气势，很快又重新掌握球权，向利兹城球门发动猛攻。
　　他们希望可以在领先后趁热打铁，短时间内再进一球。
　　如果可以在上半场就两球领先，伦敦桥就将彻底掌握主动权，向欧联杯决赛迈出坚实的一步。
　　但丢球的利兹城也没有惊慌失措。
　　面对伦敦桥猛烈的攻势，他们稳住了。
　　还尝试进行一些反击。
　　“还好现在的伦敦桥不是塔瓦雷斯带队了……”在场边，助理教练萨姆·兰迪尔对克拉克说道。“否则他们要是在领先一个球之后就收缩回去防守，我们还真不好打……”
　　本赛季之前的伦敦桥由葡萄牙主教练米格尔·塔瓦雷斯执教，他执教下的伦敦桥非常重视防守，甚至可以说是“1：0主义者”。
　　但由于上赛季不仅没能带领伦敦桥拿到联赛冠军，甚至干脆连欧冠资格都没有。于是在赛季结束之后，伦敦桥俱乐部和他解除合约，另外找了德国知名少帅朱利安·斯托德来执教。
　　斯托德上赛季是在德甲球队萨克森斯塔德执教的，他在这支德甲曾经的豪门里执教三个赛季，把这支2015年才重回德甲联赛的中下游球队带到了联赛第三，拿到新赛季的欧冠参赛资格。
　　四十岁的斯托德也是欧洲年轻少帅中一颗冉冉升起的新星。
　　更富有激情的斯托德改变了伦敦桥以往偏科严重的现象。在他麾下，伦敦桥改打433，在依托原有防守体系的基础上，进攻更强，自然成绩就更好。
　　目前他们排在联赛第四，欧联杯也打进了半决赛。
　　极有希望获得下赛季的欧冠资格，同时还拿到欧联杯冠军。
　　对伦敦桥来说，算是迎来了某种意义上的新生。
　　“怕什么，萨姆？我们刚刚才和最擅长防守的球队交过手，而且还进了他们三个球。”克拉克掩嘴说道。
　　闻言兰迪尔低头笑了一下。
　　还真是，要真论单场比赛的防守强度，就算是塔瓦雷斯麾下的伦敦桥都不能和欧联杯四分之一决赛中的费伦茨相比。
　　所以如果伦敦桥真的要收缩防守，利兹城也不用太担心。他们有应对密集防守的经验。
　　不过现在这样也很好，或者说更好。
　　毕竟没有人喜欢对着一堵墙踢球。
　　斯托德的伦敦桥更擅长进攻。
　　巧了，利兹城也擅长进攻。


第一百八十一章 这才是正常的比赛
　　或许很少有人能够理解现在利兹城场上球员们的心态，因为说出去实在是太匪夷所思。
　　在比赛中丢球不是一件好事，可是利兹城球员们却没这么看。
　　丢球当然不好，但丢球之后看到伦敦桥继续进攻的表现之后，不少利兹城球员们内心是欣喜的。
　　在踢了两场和费伦茨的比赛之后，能够在比赛里见到有攻有守的伦敦桥，简直让他们热泪盈眶——上帝啊！这是一支正常球队！
　　大家瞧啊，伦敦桥可不是那种从比赛第一秒钟就缩在自己的三十米区域里守到终场哨响的球队了！
　　他们在领先之后竟然还会继续进攻！而不是在自己的门前摆大巴！
　　噢天哪！
　　这个世界上，竟然有如此天使的球队吗？！
　　不知道如果伦敦桥的球员和球迷们知道此时此刻利兹城球员们的心理活动，会作何感想。
　　但这真不是利兹城球员们在装逼，而是他们的真实想法。
　　在和费伦茨踢了两回合四分之一决赛后，利兹城球员们甚至都有些PTSD（创伤后应激障碍）了。
　　他们是真怕在欧联杯中遇到的伦敦桥又模仿费伦茨的那一套。
　　还好伦敦桥怎么说也是英超BIG6之一，还是要点脸的。
　　这是在他们的主场，怎么也不可能做到费伦茨那种地步。哪怕是上一任主教练米格尔·塔瓦雷斯执教时也做不出来。
　　费伦茨那种摆大巴战术是从比赛一开始就明明白白告诉对手了：这场比赛我不攻，就守，你放心大胆来吧，有本事你就弄死我！但如果没本事，那等到点球大战老子就弄死你！
　　真没几支球队这么搞的，就算是塔瓦雷斯也没这么极端过。人家是信奉“1：0主义”，不是“0：0主义”……
　　所以当卡马拉拿球甩开索萨之后，被过来补防的蒙哥梅里把足球铲出了边线，被同样撞倒在地的法国人也没有愤怒，更没有愁容不展。
　　相反，他脸上还露出了一丝快意的笑容。
　　因为总算是有空间可以让他跑起来了啊！
　　这种感觉真是太好了！
　　※※※
　　领先的伦敦桥士气高涨，又有现场主队球迷们的加油助威，全队都向利兹城球门发动进攻。
　　他们的两个边后卫压过中线，支援球队进攻。
　　这也是所有球队在加强进攻时的正常策略。
　　在利兹城球员眼中，这就已经算得上是“可爱”了。
　　因为在伦敦桥的两个边后卫身后是大片大片的空当。
　　范德文把朴纯泰的射门抱在怀中之后，并没有趴在地上不起来浪费时间，而是迅速起身，越过双手抱头为自己没能破门感到遗憾的韩国前锋，把足球掷给了边路的卡马拉。
　　卡马拉是背对进攻方向接球的，在他接球之前，就能感觉到的身后已经有伦敦桥的球员上来贴防他了。
　　他迅速扭头看了一眼，防他的是伦敦桥的队长詹姆斯·蒙哥梅里。
　　同时本来应该在这边的伦敦桥右后卫里卡多·索萨刚刚上去参与进攻，还没来得及回防——不过他正在往回赶。
　　所以卡马拉不能在蒙哥梅里身上浪费太多时间。
　　他必须快速摆脱对方。
　　他跟着飞来的足球跑向边路。
　　蒙哥梅里也在他身后跟上去。
　　卡马拉放慢速度后，背对蒙哥梅里架起双臂，抬起右脚，作势要停球。
　　蒙哥梅里准备贴上去，顶住他。不求断他的球，只要能够缠住他，就能给伦敦桥的其他球员，比如边后卫索萨提供回防的时间……
　　他这么想着，足球就坠了下来，然后被卡马拉的身体挡住，暂时脱离他的视线，看不见了。
　　但他还是压上去。
　　就在这时，卡马拉抬起的右腿没有停球，而是直接用脚后跟把足球磕向了身后！
　　足球突然重新出现在蒙哥梅里的眼里，但他却已经来不及做出任何反应……只能眼睁睁看着足球从他身边溜过去！
　　紧接着卡马拉急停转身！
　　蒙哥梅里条件反射地伸手，没有拉住！
　　卡马拉犹如一阵风从他手指缝间溜走了！
　　“哇啊啊啊啊！”马修·考克斯兴奋的尖叫起来，“卡马拉！漂亮的连停带过！”
　　索斯菲尔德球场的看台上，原本还在欢呼的伦敦桥球迷们跟着尖叫起来，但他们的尖叫可并不代表兴奋……
　　而是惊恐！
　　因为刚才伦敦桥攻势很盛，所以大部分球员都压倒了前场。
　　留在后场的除了门将阿尔贝托·布埃诺之外，就只有两名中后卫了。
　　本来队长蒙哥梅里是在前面保护中后卫的，结果他却被卡马拉如此轻易地甩开了……
　　现在卡马拉已经把速度提起来，伦敦桥的球门面临着巨大的威胁！
　　伦敦桥两名中后卫蒂姆·马丁和乔治·比尔克斯配合多年，很有默契。他们没有互相确认眼神，直接行动起来。
　　距离卡马拉近的马丁斜线横向移动，试图卡在卡马拉的带球路线上，迫使他减速。
　　而比尔克斯则直接掉头回防，同时他还不忘关注胡莱的位置——他看见胡莱也正在从肋部加速往中路跑，应该是要接应卡马拉。
　　于是他在回防的过程中还往胡莱靠了靠。
　　面对上来堵截自己的蒂姆·马丁，卡马拉没有继续带球，他抬头观察了一下中路情况后，就直接抡起左脚，在刚刚过中线的地方送出了一脚贴地斜长传！
　　足球贴着草皮飞速前窜，绕过马丁，直奔中路！
　　胡莱和比尔克斯一起跑向足球的运行路线，前者想要接球，后者要干扰前者拿球。
　　比尔克斯的努力似乎是成功了，在他的奋力干扰下，胡莱没有接到球！
　　足球被从他脚下漏了过去！
　　不过比尔克斯并没有高兴，因为他意识到自己的身后是无人区！
　　如果利兹城还有球员在那边，可就要命了！
　　他一手拉着胡莱的球衣，同时回头去看。
　　果然！
　　在那里，利兹城的另外一名前锋多米尼克·拉斯基正抬脚做接球的动作！
　　糟糕！
　　“胡莱——漏了！诶漂亮！”沈浪大吼起来。
　　索斯菲尔德球场上空的尖叫声变成嘘声。
　　波兰前锋用右脚的脚内侧把卡马拉传来的球往前停，让自己不用减速，顺势将足球带进了禁区！
　　伦敦桥的门将阿尔贝托·布埃诺弃门出击！
　　拉斯基抬头望了一眼球门，直接起左脚兜射远角！
　　布埃诺奋力横扑，没有碰到球！
　　足球划出一道弧线，绕过了布埃诺的十指关，在所有伦敦桥球迷们惊恐的注视中……拐进了球门！
　　※※※
　　“漂亮——！！！”沈浪一声大吼，“漂亮！！！拉斯基漂亮！！利兹城一次成功的快速反击，从门将范德文手抛球发动反击开始，前场三叉戟通过默契的传跑配合，制造出来了杀机！而拉斯基没有浪费这个机会！他的这脚射门非常稳！上半场第四十分钟，利兹城扳平比分！！”
　　“卡马拉！直接传中！胡……漏了！拉斯基——！！！拉斯基拉斯基拉斯基！！！”在马修·考克斯的连续嘶吼中，足球飞进了伦敦桥的球门。“球进啦！！拉斯基连续三场比赛都有进球！三场四球！他的状态红的发紫！”
　　索斯菲尔德球场客队球迷看台那里，四千名利兹城球迷们振臂高呼。
　　场边的客队教练席前，原本坐在教练席上的助理教练萨姆·兰迪尔猛地从座位上跳起来，冲向场边。
　　而本来就在场边站着指挥比赛的主教练克拉克则转身冲向教练席，两个人相撞，然后顺势抱作一团。
　　“这才对！这才对！啊哈！这是正常的比赛！”兰迪尔大笑道。“这才是足球比赛该有的样子！”
　　在他们身后的替补席上，利兹城球员们也在疯狂庆祝。
　　查理·波特挥舞着毛巾高呼：“第十六球！第十六个球！还有四个球，干得漂亮，多米尼克！加油，波兰小子！！”
　　场上的利兹城球员们蜂拥而至，扑向进球的拉斯基。
　　他们大笑着把拉斯基围住，推倒，扑上去压住。
　　在漫天嘘声中尽情庆祝这个进球。
　　就像是助理教练兰迪尔所说的那样，这才是利兹城球员们所喜欢的“正常比赛”。
　　你进一个，我进一个，你来我往的，多好啊！


第一百八十二章 思密达
　　“不要去想上半场的丢球，我们总不能因为害怕他们的反击，就不进攻了吧？”
　　伦敦桥主教练斯托德操着一口德国口音的英语正在对自己的球员们鼓劲。
　　利兹城扳平比分时上半场的第四十分钟。
　　五分钟之后，上半场就结束了。
　　因为时间太短，伦敦桥的球员们明显没有从丢球的打击中回过神来。
　　在比赛重新开始之后，他们都不敢压上进攻了……生怕被利兹城用同样的方式再进一球。
　　斯托德就是要打消球员们心中的这个顾虑。
　　“利兹城是一支擅长进攻的球队，我们又不是在今天才知道。针对他们在边路的进攻，下半场朴和德赫利在进攻的同时还要回来参与防守，遏制他们的边路攻势……”
　　朴纯泰闻言点点头。
　　上半场他虽然没有进球，但是他在门前给利兹城制造了不少威胁。伦敦桥的那个进球也是源自于朴纯泰的射门导致利兹城门将范德文脱手。
　　下半场主教练这么安排，再加上体能下降，意味着三十一岁的朴纯泰可能在进攻端表现的机会就少了。
　　但他毫无怨言，一点也没有不乐意的样子。
　　因为他知道，为了球队的胜利，牺牲个人是理所应当的。
　　他对韩国媒体的那番话可不只是说说而已。他是真的打算践行这个观点——他和胡莱谁是“亚洲之光”毫无意义，职业生涯已经开始进入末期的他，也没那个心气和胡莱一较高下了。
　　现在他就只希望伦敦桥能够淘汰利兹城，让他职业生涯再添一座欧联杯冠军奖杯。
　　他对这项赛事还是有些感情的——他在欧洲踢球的巅峰时期，标志正是他在塞维利亚航海家拿到了欧联杯冠军。
　　现在看来，想要拿到欧冠冠军，实现亚洲球员的突破是很难了。
　　能够再拿欧联杯冠军也不错。
　　在朴纯泰旁边不远处，另外一名面孔年轻的伦敦桥球员也使劲点头，同时还大声回答道：“放心吧，先生！”
　　他就是伦敦桥去年夏天从法甲传统豪门福斯引进的天才新星，年轻的突尼斯国脚，默罕默德·德赫利。这位二十三岁的年轻球员在上赛季的法甲联赛贡献了七个球和十一次助攻，成为了转会市场上炙手可热的球员之一。
　　最终伦敦桥击败了里昂雄狮、巴黎埃热尔、加泰联等诸多强队，以四千八百万英镑签下了这名新星。
　　德赫利来到伦敦桥之后表现也没让人失望。
　　目前在英超一共打进五球，还有七次助攻。
　　考虑到法甲和英超的难度不同，能有这样的表现可以说伦敦桥的四千八百万英镑就算是没打水漂了。
　　德赫利速度快，技术好，是一匹边路快马。
　　而且他年轻，体力好。就算是下半场让他来回冲刺参与进攻和防守，对他来说难度也不大。
　　“进攻上，艾肯你要不断回撤来到中场区域，帮助拿球，然后利用你的拿球做球能力来策动进攻。他们的那个日本后腰很难一个人对付你和菲尼两个人，所以你必须要和菲尼靠拢……”
　　这句话斯托德是用德语说的，因为他说话的对象是德国同胞鲁道夫·艾肯。二十五岁的德国国脚，上个赛季还在德甲的萨克森斯塔德和朱利安·斯托德共事——没错，艾肯是斯托德的“旧部”。
　　两个人帮助萨克森斯塔德拿到了上赛季的德甲季军，拿到欧冠参赛资格之后，斯托德就被伦敦桥重金挖走。
　　在成为伦敦桥主教练后，斯托德就推动俱乐部签下了他在萨克森斯塔德的得意弟子鲁道夫·艾肯。
　　艾肯身材高挑，却并不是那种力量型中锋，他技术出色，拥有很好的控球、传球能力。门前把握机会能力稍差，但是他的存在，却可以盘活伦敦桥的前场进攻。
　　转会来到伦敦桥两个赛季都表现都差强人意的朴纯泰，也是因为艾肯的到来重获新生。本赛季在英超中打进十三个球，欧联杯打进五个球，已经创造了他转会来到伦敦桥之后单赛季进球纪录。而且要知道朴纯泰本赛季中间还受了伤，缺席了两个月比赛。
　　艾肯点点头，表示明白了。在萨克森斯塔德合作的经历，让他很听斯托德的话。
　　罗宾·菲尼是伦敦桥的进攻中场，荷兰国脚，身材不出众，却有一脚出众的远射和传球，任意球也不错。不过因为风格的原因，防守能力太差，所以在塔瓦雷斯手下不是很受重用，也是斯托德来了之后，才重新成为伦敦桥主力的。
　　斯托德让艾肯和菲尼靠拢，就是希望两个人加强互相之间的联系，瓦解森川淳平在中场的扫荡和拦截干扰。
　　安排的差不多之后，斯托德操着德国口音的英语对全队球员们发表演讲：
　　“好了，伙计们。比赛还剩下四十五分钟，记住这是我们的主场，我们有信心在这里击败他们，上半场那个丢球不过是一个小插曲而已。不要被他们打乱阵脚。下半场一开始还像上半场那样踢，给他们施加足够的压力，迫使他们的防线犯错——虽然如今利兹城的防守有所加强，但也没有太强到哪儿去……如果他们收缩，我们就加强远射；如果他们拉出来，那就打他们的身后；如果他们拉边，就找他们的肋部空当……总之，足球比赛其实很简单，我们的整体实力比他们强，只要自己不犯错，胜利就理应属于我们！”
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，中锋艾肯更多的回撤参与到中场去，这样一来在中场伦敦桥就形成了四打三的人数优势。
　　伦敦桥因此抢占上风，继续在下半场一开始就像利兹城发动猛攻。
　　频频威胁利兹城的球门。
　　两支球队打的都是433，阵型一模一样，但踢起来却完全不同。
　　利兹城的433强调积极进攻。三名前锋胡莱居中，打中锋，任务就是向前突进抢点，由卡马拉和拉斯基一左一右与他配合，为他输送炮弹。
　　利兹城上半场扳平比分的那个球就是如此——正因为伦敦桥的中后卫乔治·比尔克斯知道胡莱在利兹城进攻中的重要性，才不顾一切贴着胡莱，导致漏掉了后面的拉斯基。
　　而伦敦桥的433却强调控制。
　　三前锋里居中的艾肯虽然是中锋，主要任务却不是射门得分，而是控球组织，串联中前场。
　　回撤在中场局部形成人数上的优势，同时朴纯泰和德赫利从边路向中路收拢，制造杀机。
　　斯托德的那套安排奏了效。
　　下半场开始之后没多久，伦敦桥利用主场优势和强大的整体实力，再次先声夺人！
　　这次正是艾肯回撤，和菲尼形成了二打一，菲尼把足球传给艾肯。
　　森川淳平终于还是顾此失彼，被艾肯甩在身后。
　　不过艾肯在吸引利兹城中后卫们的注意力后却没有继续往前带球，而是送出一脚直塞。
　　足球从本·格里斯特和特迪·布雷福德这两名利兹城中后卫之间穿过，与此同时朴纯泰则突然从右肋斜插冲入禁区，打了利兹城左后卫法雷克·奎恩一个措手不及！
　　当朴纯泰接到球的时候，他整个人已经处在了利兹城后防线的身后！
　　单刀！
　　面对出击的门将范德文，朴纯泰非常冷静的推射近角！
　　“朴纯泰——！！”韩国电视台解说员迫不及待地嘶吼起来，紧跟着就是一声长嘶，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！朴纯泰思密达！！他终于在这场亚洲对决中率先打破僵局了思密达！！他帮助伦敦桥再次取得领先思密达！”
　　虽然朴纯泰接受韩国媒体采访表示自己不在乎什么“亚洲第一人”的名头争夺，可不是所有韩国人都有那样的思想觉悟。不少人还是希望朴纯泰能够在比赛中压过胡莱，表现更出色。
　　所以现在看到朴纯泰终于进球，韩国解说员格外激动。
　　同样的事情也发生在中国人身上，就算胡莱表达了同样的态度，也架不住广大人民群众喜欢把他和朴纯泰拉到一起比较一番。
　　所以朴纯泰进球让中国球迷们格外失望……
　　沈浪就长叹一声：“小心……小心！诶！唉——！”
　　在艾肯突然送出一脚直塞球的时候，他就惊叫起来，但很显然他在遥远中国的惊呼并不能真正提醒场上的利兹城球员。
　　所以他只能眼睁睁看着足球穿透利兹城防线，给了朴纯泰一次绝佳的打单刀机会。
　　无奈的沈浪只能如此吐槽道：
　　“……该说不说啊，这利兹城的防守水平和他们的进攻水平确实完全不在一条线上……这球防守时两个中后卫格里斯特和布雷福德就站在原地看啊，仿佛完全没想到艾肯会把足球从他们中间传到身后去一样……现在好了，朴纯泰进球啦……好家伙，我已经完全可以想象我们邻国的球迷们现在该有多高兴……”


第一百八十三章 再等等
　　韩国人确实很高兴，朴纯泰的进球之后，无数韩国球迷在电视机前发出了呐喊。
　　不过最高兴的还是伦敦桥的球迷们。
　　进球后的朴纯泰跑到看台下方，一头扎进了蜂拥而至的伦敦桥球迷们的怀里。
　　那些挤到看台最前面的伦敦桥球迷，张开胸怀热情地容纳了他，以及后续而来的伦敦桥球员们。
　　警察安保在旁边如临大敌，生怕发生什么意外……
　　但这样的情况并没有发生。
　　伦敦桥的球迷们就只是单纯地想要拍拍进球的朴纯泰的身体。
　　从人群中抽身而出的韩国前锋头发有些凌乱，脸色潮红，但脸上却洋溢着灿烂的笑容。
　　看得出来，他的心情是真好，因为他还食指和拇指交叠，对着摄像机镜头做了一个“比心”的手势——这估计在百年后都可以算得上是韩国的非物质文化遗产了……
　　中场休息时听从主教练安排多回防，他还以为自己这场比赛和进球无缘了。
　　现在这个进球完全可以算得上是“意外之喜”。
　　他抓住了机会，也没有辜负队友的传球。
　　为他助攻的艾肯上来专门找到他，与他击掌相庆。
　　韩国电视台解说员看到这一幕就开心地说道：“艾肯和朴纯泰这个赛季配合非常默契，他们俩是第一次配合，却就像是已经在一起踢了三年球一样！艾肯真是一个出色的中锋，他的到来，彻底激活了朴纯泰！我想凭借这个赛季的表现，朴纯泰一定可以和俱乐部顺利续约！”
　　其实韩国足球也有多名球员在欧洲留洋，不过最有名气，混的最成功的还是朴纯泰。韩国人当然希望朴纯泰能够在伦敦桥多踢几年，否则韩国足球在欧洲的大旗就要倒了……
　　曾经被称为是朴纯泰接班人的朴桂贤在世界杯之后也终于出了国，但是在德甲表现不佳，基本上没什么出场机会。他正在寻求在赛季结束之后租借出去。
　　很显然，他担不起“朴纯泰接班人”这个称号。
　　韩国媒体和球迷们已经在韩国国内的年轻球员中重新寻找朴纯泰的接班人了……
　　在找到合格的接班人之前，韩国人还是希望朴纯泰能够尽量把这面大旗擎得再久一些。
　　※※※
　　伦敦桥再次领先之后，士气大振。继续向利兹城的球门狂轰滥炸。
　　这段时间，就连被媒体称为“疯子”的克拉克似乎也恢复了理智一样，在场边做手势让球队回收防守。
　　“……克拉克看来还不是真疯……”沈浪见状就吐槽道，“否则这个时候他还要让球队继续压出去和伦敦桥对攻，只怕会接二连三的丢球，那利兹城可就真完蛋了。现在这样收缩防守挺好的……只要能够顶住伦敦桥的进攻，哪怕接下来一球不进，1：2的比分也完全可以接受……回到主场，那才是利兹城的天下！”
　　不过克拉克让利兹城全队收缩防守，可绝对不是为了拖到比赛结束。
　　他虽然不是真疯子，可是他内心深处确实更渴望进攻，崇尚进攻。
　　所以现在的收缩，只不过是为了以后的反击做准备。
　　拥有卡马拉和拉斯基这两名单兵作战能力出色，也拥有速度的前锋，利兹城也确实是有资本打防反。
　　克拉克自然不傻，在伦敦桥士气最盛的时候和对方对攻，是找死。但如果能够暂时避其锋芒，不仅可以稳固自己的防守，同时还能为球队制造出打反击的机会。
　　没看到现在伦敦桥的阵型就越打越靠上了吗？
　　不过同时克拉克也很清楚，反击的机会不会太多，因为伦敦桥上下也不是傻子，人家能看不出来这背后的风险吗？
　　当然看得出来。只不过他们觉得这个风险值得冒，因为收益惊人。
　　而且再这么攻下去，如果还不能轰开利兹城的球门，伦敦桥肯定就要转入防守，放慢节奏了。
　　所以就像是发射火箭一样，留给利兹城的最佳窗口期就那么点，能把握住就有戏，把握不住……这比赛就难打咯。
　　※※※
　　斯托德的助理教练，同为德国人的托马斯·胡恩提醒道：“朱利安，我们的阵型越来越靠前了……”
　　朱利安·斯托德抬腕看了看表，然后对胡恩说：“再等等，托马斯。我们已经在进攻中制造出了几次威胁，他们的防线坚持不了多久，如果能够再抓紧几分钟的时间，说不定就能进球了……当然，如果六分钟之后，还是这个局面，那就说明利兹城已经适应了我们的施压，我们就考虑放慢节奏。”
　　说完他又补充道：“你去让蒙哥梅里和哈斯曼注意保护我们的两个边路。”
　　胡恩点点头，领命而去。
　　在场边用吹口哨和做手势的举动，把斯托德的最新指示下达给了球场上的两位后腰。
　　詹姆斯·蒙哥梅里和马库斯·哈斯曼两人在场上互相对视了一眼，然后就把自己的位置稍稍往边路靠了点，兼顾中路和边路。
　　事实证明这个微调是对的。
　　因为当三分钟后，利兹城后场断球发动反击时，无论是在左边的卡马拉，还是在右边路的拉斯基，他们都处于伦敦桥两名后腰的防守范围内。
　　在中路拿球的皮特·威廉姆斯本来是想要边路转移的，一看这情况……得，传给谁都不好办。
　　此时伦敦桥的进攻中场罗宾·菲尼看到皮特拿球犹豫了，就趁机从旁边冲出来断球。
　　皮特在左右观察的时候，就注意到了菲尼的位置，对此早有准备。
　　同时菲尼的上抢也让他最终打定主意——自己上吧！
　　他把足球勾回来，护在身前，卡住身位后往前带球。
　　带过中线之后，菲尼依然在他身后紧追不舍，并且不断上手干扰他拿球。
　　与此同时，两位后腰也一边回防一边卡在很关键的位置上，让皮特没有把握把足球准确送到两个边路的队友脚下。
　　于是他又往前带了一步之后，抬头观察到中路前方，胡莱正在前插。
　　但不是在中间，而是偏右肋，打伦敦桥中后卫乔治·比尔克斯的外侧。
　　那里确实有很大的空当，最重要的是皮特也没把握能够继续扛着菲尼越来越激烈的骚扰控球，万一被断下来可就全完了……
　　于是他起脚挑传！
　　※※※
　　菲尼注意到皮特有些犹豫，这从他拖泥带水的动作中就能看得出来。
　　他知道这是一次绝好的机会，如果他能在中场把足球断下来，就能反过来打利兹城的反击。
　　而且在这个地方就算他犯规了，也很难吃到黄牌，成本很低。
　　于是他加大了动作幅度。
　　就在这时，他看见皮特把足球往前趟了半步后直接传球了！
　　他没来得及阻拦，只能眼睁睁看着足球被皮特踢向伦敦桥的禁区前沿的右肋……
　　那里胡莱在前插，但他身边还跟着比尔克斯。
　　见状菲尼心里稍微安定了些。
　　※※※
　　“皮特传球找胡莱！”
　　胡莱往前冲的时候回头就看见足球被皮特·威廉姆斯传过来，一记高球。
　　“比尔克斯在跟着胡莱，机会不是很好……”
　　沈浪在喊完第一句话之后就冷静下来，知道胡莱很难形成射门的机会。
　　这球最好的结果就是他利用跑位卡在外侧，停下球来再把足球往边路带，等拉斯基和皮特等其他利兹城队友们上来支援。
　　回追的比尔克斯也同样在扭头看球。
　　他身高一米八八，转身上稍微慢了点，但还没被胡莱彻底甩开，现在胡莱依然在他的控制范围内，他并不着急，也没有打算冒险直接断球。而是决定就跟着胡莱跑，然后在他停球的时候贴上去，利用自己的身体优势，挤压他，干扰他拿球，同时等待自己的队友们回防到位。
　　足球飞了过来……
　　比尔克斯发现不知道是胡莱跑早了，还是皮特这球传小了点……总之足球有落到他们身后的迹象。
　　这倒更好了……他在心里想，依然死死盯着胡莱，并不打算贸然出脚。
　　经验丰富的英格兰国脚知道胡莱有多厉害，他可不想给对方任何机会。
　　跑动中的胡莱也回头看到了足球，他脚下稍作调整，把右腿向外摆出去，外脚背在接触到飞来足球的刹那，便将球往前一顺！
　　整个动作是他在跑动中做出来的，非常自然，中间并没有明显的停顿。
　　以至于比尔克斯最开始都没反应过来胡莱这是要连停带过——他只以为胡莱是想要把球停下来，还等着胡莱减速呢……
　　等他看到足球被胡莱顺到前面去的时候，已被对方卡在身前！
　　他还是冲上去，撞上了胡莱！
　　被撞的胡莱有些踉跄，却没有摔倒——因为他还在禁区外。
　　他踉跄两步后，追上足球，杀入禁区！
　　“胡莱！好样的！胡莱！！机会！！”
　　伦敦桥门将阿尔贝托·布埃诺弃门出击来封堵他射门……
　　刚刚才恢复平衡的胡莱所有注意力却似乎都在足球上，没有注意到布埃诺的出击一样，追上足球的他抡起右脚……射门！
　　在姿势不完美的情况下，胡莱用右脚脚尖外侧的三根脚趾部位踢中足球。
　　球被他踢得剧烈旋转起来，和草皮摩擦着，犁出一道并不太明显的弧线，正好绕开布埃诺的脚！
　　最后擦着远端门柱的内侧，窜入网窝！


第一百八十四章 来而不往非礼也
　　“胡——！！！”
　　马修·考克斯一声长嘶，球场上的胡莱正好杀入禁区，他已经甩开了比尔克斯，尽管步履不稳……
　　索斯菲尔德球场看台上嘘声震天，伦敦桥球迷们已经提前闻到了危险的味道。
　　他们的嘘声仿佛要化作无形的阻力，把踉踉跄跄的胡莱彻底拦下来，给出击的门将布埃诺争取一些时间。
　　但那只是他们的美好幻想。
　　实际上胡莱最终还是稳住了身形，比尔克斯也没敢太用力去撞——他怕犯规。在这个位置上的犯规，很可能为他招致一张红牌，这样的话，半决赛次回合他就打不了了，这对伦敦桥的防守影响太大。
　　所以他还是刻意控制了自己的力量。
　　让他意外的是，那个看起来弱不禁风的身影，这次竟然仅用两步就调整好了重心，并且抢在出击门将布埃诺之前先出一脚射门……
　　并且射门的质量还这么高！
　　撞完就高举双手示意自己无辜的比尔克斯，不知道是什么时候彻底停下脚步的，他看着在门线后面卷起球网的足球，再把目光投向胡莱。
　　他射完门转身时还有些趔趄，但这次他没有再努力维持平衡，而是放任重心全失，直接俯冲着扑在草皮上，就像是把射门和俯冲庆祝的动作完美衔接了一样……
　　拉斯基率先跑到，他也提前俯冲着陆，一直冲到胡莱跟前，双手把他抱住。
　　利兹城的其他球员们纷纷上来庆祝。
　　2：2！
　　就算没有了客场进球有利规则，这个比分也足够让利兹城的球员们欣喜若狂！
　　“胡！！莱！！！他帮助利兹城把比分扳平！顽强的利兹城连续两次落后，又连续两次扳平！不得不说……在欧联杯上的利兹城和联赛中的利兹城完全是两支球队！”
　　※※※
　　在利兹城教练们和替补席疯狂庆祝时，伦敦桥的德国主帅朱利安·斯托德则愤怒地虚踢一脚，以发泄自己的情绪。
　　他没有听助理教练胡恩的建议，他是真的没觉得自己的这个决定有什么不对的。
　　当时伦敦桥的形势一片大好，完全压制住了利兹城。
　　任何一个主教练处在他的位置上，都不会因为可能到来的风险就鸣金收兵的。
　　没有这样的道理！
　　是啊，没有这样的道理……
　　可难道就有对方一次反击就进球的道理吗？
　　这边胡恩刚刚提醒过，对方就进球了！
　　难道就有这样的道理吗？
　　要不要这么快？！
　　斯托德很凌乱。
　　在这个赛季之前，他一直都在德国足坛工作。
　　他对英超的了解并不多，可对胡莱也不至于是一无所知。
　　但现在他觉得，关于胡莱，他好像还有很多东西需要了解……
　　※※※
　　“胡莱！好样的！胡莱！！机会——哈哈哈哈！！”沈浪看到足球飞进球门的时候，放声大笑起来。“诶这才对嘛！朴纯泰都进了个球，我们怎么也能不进一个呢？来而不往非礼也！我们大中国可是堂堂礼仪之邦，绝对不能失礼……哈哈哈！”
　　电视前的谢兰也在哈哈大笑。
　　气顺了。
　　虽然儿子说过不在乎自己和朴纯泰的竞争。
　　可那是他说的，又不代表他老娘的态度。
　　谢兰表示可以不在乎，但如果韩国人非要掰扯这件事情，那她也不怂。
　　我们中国人，从不挑事，但也不怕事！
　　所以虽然她并不知道朴纯泰进球之后韩国球迷和媒体们会是什么态度，但胡莱的这个球就等于是防患于未然了——这下我们也有进球，看那群棒子怎么说？！
　　谢兰所不知道的是，其实在朴纯泰进球之后，韩国球迷虽然很兴奋，但都还没有在外网上得意忘形地把胡莱拉出来当靶子。
　　因为经过这两年的教育，他们已经知道了在胡莱身上最好还是保守一些。
　　真要拿胡莱衬托朴纯泰，那也得等比赛结束后，确定胡莱真的没有进球再说。
　　他们的保守和谨慎没有白费，胡莱进球啦！
　　甚至有一些韩国球迷看到胡莱进球之后，虽然很失望，但内心深处还偷偷松了口气——为自己没有在网上立FLAG感到庆幸。
　　否则现在可就尴尬了。
　　※※※
　　朴纯泰看见和队友们一起跑回自己半场的胡莱，对方的脸上还有些脏，沾了草屑，应该是刚才趴在地上和队友们庆祝弄上去的。
　　但这些都无关紧要。
　　重要的是他年轻的脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　这几年，朴纯泰也算是和胡莱多次交手。
　　可以说得上是他最熟悉的中国球员了。
　　不愧是可以获得英超金靴和世界杯金靴的天才啊……
　　此时朴纯泰发自内心的暗自感慨。
　　但这也让他对韩国足球的未来更忧虑了。
　　因为韩国足球到目前为止还没有出现一个能够和胡莱相抗衡的年轻人……
　　日本足球有杉山达哉，韩国足球有什么？
　　原先在青年队和杉山达哉齐名的朴桂贤在进入成年队之后，表现被越拉越远。
　　他连杉山达哉都比不上，就更不要说和胡莱相比了。
　　不仅仅是胡莱，还有那些正在欧洲踢球的中国球员。或许他们现在还没有留洋欧洲的韩国球员混得好，可他们还都年轻，像胡莱一样年轻。
　　就像是经济一样，当那个人口庞大的国家终于找到正确的道路之后，他们的规模优势就开始显现出来。在如此恐怖的规模面前，出现几个天才又有什么不可能的呢？
　　朴纯泰从来没有羡慕过中国足球，但是这一刻，他有些羡慕了……
　　今年即将三十二岁的朴纯泰职业生涯已经步入晚期，但他还是要再坚持坚持，三年后的伊比利亚半岛世界杯，如果那个时候韩国足球还需要他，三十五岁的他也会毫不犹豫地站出来。
　　只不过一想到三十四岁的自己，要在亚洲预选赛中面对那群比他小十岁的中国球员，朴纯泰就忍不住微微皱眉。
　　※※※
　　“干得漂亮！”
　　利兹城教练席前，虽然已经结束了庆祝，可是教练们看着正回到自己半场的球员们，还是很开心。
　　每个人脸上都洋溢着抑制不住的笑容。
　　兰迪尔就带着笑意走到克拉克的身边问道：“胡果然没有让我们失望！现在主动权落到了我们手里！”
　　2：2的比分让利兹城进可攻退可守，从容多了。
　　倒是伦敦桥就被逼上了绝境——胡莱进球是第六十九分钟的事情，经过庆祝现在已经七十一分钟了。
　　算上伤停补时，大约还有二十五分钟左右的比赛时间。
　　伦敦桥绝对不可能接受在主场被利兹城逼平的结果，主场都拿不下的话，难道还能指望去客场击败同一个对手吗？
　　欧战历史上也不是没有首轮主场没赢下来，次回合翻盘的好戏。
　　但作为教练，考虑问题不应该以未来还没发生的事情作为前提，而应该努力把握当下。
　　第二回合去客场翻盘，那也是首回合没赢下来的无奈之举，而不是一条提前设定好的道路。
　　所以不用想，接下来的比赛，伦敦桥一定会倾巢出击，争取在主场击败利兹城。
　　那么对于利兹城来说，情况就变得简单了。
　　“接下来我们防守反击。”克拉克很简单地说道。“就像这个球那样。”
　　兰迪尔点点头。
　　其实不光是胡莱这个球，利兹城这场比赛的两个球都是反击进的。
　　边路有速度的利兹城确实有打防守反击的资本。
　　只不过大部分时候，克拉克给人的刻板印象，让人以为利兹城这支球队只会疯狂进攻……
　　※※※
　　“托马斯，去把巴恩斯叫回来，我要让他上场！”
　　主队教练席前，斯托德给自己的助理教练胡恩下达了命令。
　　“换谁？”胡恩顺嘴问了一句。
　　“哈斯曼。”斯托德报出了场上后腰马库斯·哈斯曼的名字。
　　胡恩明白他的意思了，一边点头，一边转身跑向热身区域。
　　用前锋斯科特·巴恩斯换下后腰马库斯·哈斯曼，斯托德这是要搏命了。
　　不过也不是完全失去理智的垂死挣扎。
　　胡恩了解过利兹城主教练东尼·克拉克这个人，知道他是一个进攻狂人，疯子。
　　有多次因为过于激进而输掉比赛的先例。
　　所以说不定这次领先之后，克拉克也会像以往那样要求球队继续进攻呢？
　　打对攻的话……伦敦桥未必就没有机会！


第一百八十五章 防守是为了进攻
　　伦敦桥的教练组都判断利兹城刚刚扳平比分，士气正盛，应该会继续猛冲猛打，争取一鼓作气在短时间内再进一球。
　　这也比较符合利兹城以往给人留下的固有印象。
　　但是当比赛重新开始之后，他们却惊讶地发现事情并没有按照他们预计的轨迹发展。
　　利兹城没有趁着刚刚进球的气势压上来进攻。
　　反而主动收缩防守了……
　　“见鬼！他们为什么不攻上来？外界不都说克拉克是一个‘进攻狂人’吗？”
　　这让场边的伦敦桥助理教练托马斯·胡恩有些意外。
　　“看样子外界对克拉克的了解不够深……”旁边站着的斯托德皱眉道。
　　他虽然不知道为什么，可很显然利兹城的应对和他们预计的有些不同。
　　“算了，不管了，托马斯。不管对方怎么做，我们确实也只有一条路……那就是进攻。或者……除非我们愿意接受在比赛还有快半个小时的情况下，就收缩防守？”他对旁边的胡恩说。
　　胡恩连连摇头：“那不行，如果我们这么做，那么赛后你的名字就会被所有伦敦媒体骂上天。只能进攻，但进攻的话……不能一直进攻，要小心利兹城的反击。”
　　斯托德点头道：“现在时间还多，不用压得那么靠上……”
　　※※※
　　在场边看着伦敦桥压上去进攻，却又没有完全压上去之后，尽管克拉克对此不是很满意，但也还是接受了现状。
　　他知道对手斯托德也不是傻子，在刚刚才被利兹城利用他们压上进攻的机会偷袭得手之后，如果还全线压上，倾巢而出，那就一定是失心疯了。
　　毕竟时间还比较宽裕，伦敦桥只需要在这二十五分钟时间里再进一个球就行。
　　3：2的比分虽然还不能保证伦敦桥晋级决赛，但也总比2：2强。
　　如果追求4：2甚至更大的比分，只怕会在这个过程中失分。
　　伦敦桥的教练组考虑得很周到。
　　克拉克对此并不意外。
　　如果胡莱是在第七十九分钟进球，而不是六十九分钟的话，那么现在伦敦桥肯定会倾巢而出。
　　因为时间不多，由不得他们慢慢来。
　　不过克拉克有耐心。
　　伦敦桥不全线压上，那利兹城就守下去，反正2：2的比分他也不是不能接受。
　　如果有人奇怪那个为了进攻不顾一切的疯子去哪儿了，他会淡淡一笑：“虚虚实实，真真假假。”
　　实际上，“重视防守”是克拉克最近正在谋划的事情。
　　这两个赛季通过攻势足球，利兹城尝到了甜头，但克拉克也看到了这套战术思想的天花板。
　　尤其是这个赛季，让克拉克清醒的认识到只靠进攻是走不远的。
　　说句不客气的话，利兹城的进攻潜力已经基本上被克拉克的教练组挖掘到极致了。
　　再往上还要怎么进攻？
　　克拉克自己都不知道。
　　胡莱、卡马拉、和皮特·威廉姆斯的进攻组合日趋成熟，本赛季拉斯基也进步飞快，融入了这套体系。
　　下赛季引进更多更好的进攻球员？
　　先不说那些顶级的进攻球员，利兹城有没有财力买的来，又是否具备足够的吸引力。
　　就说那些能买来的进攻球员，他们的能力就一定比现在利兹城的这套攻击阵容强吗？
　　买来了难道不需要融入球队，融入这套战术体系的？
　　既然原有的人员组合能力强，而且配合也默契，那还要怎么升级？
　　新赛季利兹城当然会继续在攻击阵容上引援，但目的不是为了推翻重建——现在也还没到重建的时候——而是为了给现有的进攻体系做补充。
　　所以克拉克就把目光投向了中后场，投向了防守。
　　他希望在下赛季逐步改善利兹城的防守。
　　虽然之前就引进过本·格里斯特这样的中后卫，但一个中后卫对于整支球队的防守提升是没什么用处的。
　　防守尤为依靠整体体系。
　　想要提升防守的心思是在本赛季经历了一次失败的后腰引援之后，被克拉克提上议事日程的。
　　关于这一点在茶室里教练组的所有人也都讨论过了。大家都赞同在现有进攻的基础上提升防守表现。
　　尤其是在森川淳平来到球队之后，这个问题变得特别突出。
　　森川淳平是一名优秀的防守后腰。
　　他的到来确实让利兹城的防守比以前好了。
　　只不过和本·格里斯特同样的问题，他一个人可以在有些时候起到关键作用。但却不能起到决定性作用。
　　他的表现只是让克拉克最终决定彻底改善防守——因为他有底气了。
　　不过这个工作克拉克干不了，他不擅长调教防守。
　　利兹城现有的教练团队里也没有这样的人才，毕竟是以攻势足球为核心理念组建的教练组。
　　所以还得从外面挖防守教练。
　　好在利兹城拿到英超冠军，又在欧联杯打到这份儿上，对于教练的吸引力已经大大增强。
　　利兹城俱乐部已经着手教练的引援工作了。
　　在日常训练中，克拉克的教练组也已经开始加强球队的防守训练。
　　只不过还没怎么有机会在比赛中施展出来而已。
　　现在对阵伦敦桥，倒正好拿来检验检验训练成果。
　　胡莱进球之前，利兹城就在收缩防守，虽然场面上看起来岌岌可危，好像随时都可能丢球一样，但他们确实是守住了，还等来了胡莱的反击进球。
　　这就让大家都很有信心再守下去。
　　※※※
　　在防守中，森川淳平和杰伊·亚当斯这两个后腰负责保护利兹城的后卫线前。
　　这里面森川淳平的任务最重。
　　他在自己的区域里有些时候需要盯人，有些时候需要扫荡。
　　还好他的搭档亚当斯虽然防守能力一般，但跑动出色，能够靠不知疲倦的奔跑来弥补在防守站位上的疏漏，同时顽强的拼搏精神也让他没那么容易被对手摆脱。
　　否则森川淳平一个人是很难覆盖整个中场的。
　　有了亚当斯的帮助之后，在必要时他们两个人可以协助完成防守。
　　比如罗宾·菲尼在前场拿球时，杰伊·亚当斯上去缠住他，森川淳平就在旁边突然偷袭，伸脚将足球捅掉。
　　不过当艾肯回撤来到中场向菲尼靠拢时，森川淳平和亚当斯就都得各自负责一个人，避免再出现之前丢球那样的情况。
　　森川淳平负责艾肯，亚当斯则负责防守菲尼。
　　对方换位，他们也会换位。
　　虽然有些狼狈，总还是完成了任务。
　　再加上利兹城其他球员的通力协作和配合，比如：利兹城的反击太犀利，导致伦敦桥的两个边后卫不敢过于压上，让他们的进攻层次变化少，所以威胁也变小了。
　　就这样守了十分钟，利兹城愣是没让伦敦桥破门得分。
　　比分就这样僵持住了。
　　第七十九分钟，双方还是2：2平。
　　※※※
　　斯托德必须要做出选择了。
　　是稳妥一点，就要个2：2平，还是往前压上，倾尽全力进攻，追求击败利兹城？
　　这道选择题不难做。
　　这要是在利兹城的主场，斯托德肯定大手一挥——守！
　　但是在自己的主场，在利兹城从未赢过伦敦桥的索斯菲尔德球场，面对四万多名主场球迷的加油助威声，伦敦桥不能守。
　　只能攻！
　　攻出去！
　　争取在最后十分钟内击败利兹城！
　　其实比赛打到这份儿上，就算伦敦桥最后3：2赢了利兹城，也只能说是“惨胜”……而且这还得感谢如今的欧战已经没有客场进球规则，否则干脆就能够被称之为“失败”。
　　但就算是“惨胜”，也总好过“不胜”吧？
　　所以要赢，一定要赢！
　　“伦敦桥的两名边后卫索萨和莫利都积极前压，并且要球……伦敦桥在最后十分钟要做殊死一搏！这种时候利兹城一定要守住！”沈浪看见场上双方球员的最新动向之后连忙说道，他很清楚伦敦桥这是要拼命了。
　　他忍不住替利兹城的防守感到担心……
　　他所不知道的是，在场边客队教练席前，利兹城助理教练兰迪尔受主教练克拉克的指派，到场边做了一个只有利兹城球员们才能看得懂的动作。
　　告诉他们：
　　时辰已到，反击开始！
　　守？
　　利兹城从来就没想过要守住这2：2的比分。
　　他们防守不是仅仅为了防守。
　　就像是一个人在出拳之前总是要曲臂蓄力那样。
　　后退，是为了前进。
　　防守，则是为了进攻！


第一百八十六章 出拳
　　防守反击这个战术最重要的是防守。
　　因为你要守得住才有反击的可能。
　　但如果只强调防守，或者一味注重防守，甚至为了防守而牺牲了进攻的力量，那也是得不偿失的。
　　毕竟不能反击的防守，被对手进球是迟早的事情。
　　而防守反击也不仅仅是依靠进攻球员速度和个人能力单打独斗的战术。
　　在反击的时候该投入兵力一样要投入，不能十个人在后面看戏，前面一个人冲锋陷阵。
　　这样的防守反击是没有任何效率的。
　　这就对球员们的体能提出了很高的要求。
　　比赛已经踢到最后十分钟，本来体能就所剩无几，还要在反击的时候义无反顾冲上去，在反击失败或者结束后再迅速回撤。
　　来回冲刺全都是无氧运动。比赛踢到这个时候球员们的体能本来就油尽灯枯，又要这样来回冲刺，就会出现进攻上不去，上去了回不来的情况。如果只是靠一两个人打反击还行，可如果要多投入兵力，就很难了。
　　克拉克一直很重视球队的体能，就是为了在这种时候球队还可以不掉链子，还能有战斗力。
　　现代足球非常重视球员的跑动，所以体能成为了现代足球里的关键。
　　那些能够拿到冠军的球队，无一不是体能充沛的。
　　以前足坛还能允许那些特点鲜明但体能不佳的球员存在，现在已经几乎没有这种人的生存空间了。
　　胡莱要不是体能说得过去，就算再能进球，也很难在欧洲五大联赛的球队里打上主力。
　　※※※
　　在索斯菲尔德球场看台上的主队球迷们的加油助威声中，伦敦桥向利兹城发起了猛烈攻势，他们的两个边后卫压上去，甚至就连门将布埃诺都压到了大禁区外。
　　两名中后卫乔治·比尔克斯和蒂姆·马丁两个人就站在中线上。
　　确保利兹城连球都开不过半场，只要过来就会被他们给控制住。
　　胡莱是利兹城最靠前的球员，他就在两名伦敦桥中后卫之前晃悠着。
　　不过要指望他在这里和两名中后卫争顶是很难的。
　　利兹城被压得所有球员都回到了自己半场。
　　看起来那条并不强的防线已经岌岌可危。
　　利兹城就像是一根弹簧一样，被不断压缩、压缩，快要被压缩到了极限。
　　这个时候伦敦桥如果可以再继续施压，利兹城很可能就被压断、崩盘了。
　　只可惜伦敦桥的施压也快到极限了……
　　“朴！！”
　　朴纯泰在禁区里接到艾肯的传球之后，被利兹城中后卫本·格里斯特贴上，他尝试把足球扣过来，摆脱后者。
　　可是格里斯特却利用自己身体力量上的优势把朴纯泰挤得立足不稳。
　　比赛已经进行到这个时候，朴纯泰体能消耗巨大，让他很难在身体对抗中占到什么便宜——体力不支的可不仅仅只有利兹城的球员。
　　最终朴纯泰还是被格里斯特挤得摔倒在地。
　　看台上立刻响起巨大的嘘声。
　　朴纯泰自己也举起手臂示意格里斯特犯规——他想要点球。
　　不过主裁判却示意他起来。
　　嘘声更大了，因为伦敦桥的球迷认为主裁判偏袒利兹城。
　　与此同时，电视转播画面中打出一行字幕，大意为：视频裁判组正在对这次禁区里的摔倒进行判断，以确定是否是犯规。
　　场上比赛还在继续，朴纯泰摔倒后失去的球权被利兹城球员们得到，他们大脚把足球踢向前场。
　　胡莱跑去落点，却完全争不过身高一米九六的蒂姆·马丁。
　　足球被马丁顶回去，落到蒙哥梅里脚下，伦敦桥继续组织进攻。
　　朴纯泰从地上起身之后还是不断向主裁判大声申诉、抗议，认为刚才那应该是一次点球。
　　主裁判比划着示意他闭嘴，同时一只手按住耳机，以便在巨大的嘘声中听清楚来自视频裁判组的建议。
　　很快他就得出结论——格里斯特不犯规，那个球没问题！
　　他示意比赛继续。
　　直播画面上也同时打出“不犯规，非点球”的字幕。
　　不管伦敦桥球迷们多么不满，也改变不了这个结果。
　　※※※
　　艾肯回撤接应，拿到球后他尝试横向盘带，可稍微趟大了一点。
　　森川淳平犹如小猴子一样，机敏地冲上来，伸脚就把足球给捅掉了。
　　不过在这一片区域里双方球员非常多，他捅出去的球落到了伦敦桥前锋默罕默德·德赫利的脚下。
　　森川淳平没有放弃，再冲上去，和德赫利又对了一脚。
　　在相对的两股力量碰撞下，足球留在原地，两个人都有些踉跄，但也都还没有失去对足球的控制。
　　于是两个人就在利兹城的禁区前拼起了刺刀。
　　德赫利的脚下确实很灵活，球感一流。
　　可是森川淳平也足够顽强，同时身材不高让他重心更低，也方便他脚下断球。
　　两人就这样互相纠缠了几秒钟后，足球最终还是被森川淳平从德赫利脚下掏了出来。
　　不仅如此，他还顺势把德赫利卡在自己身后，让他没办法第一时间反抢断。
　　然后他把足球往回传给了拉边的右边后卫约什·劳勒。
　　劳勒拖得很靠后了，伦敦桥的左后卫艾伦·莫利还是冲上去逼抢他。这个时候伦敦桥的边后卫已经踢得像是边锋了……
　　劳勒便把足球向中路传，传给门将范德文。
　　范德文接球后，直接一个大脚把足球踢向中场。
　　在中路皮特·威廉姆斯跳起来头球后蹭，传向胡莱！
　　胡莱没有站在原地接球，而是突然加速往回跑，暂时甩开比尔克斯，准确判断到足球落点，高高跃起，同时在空中身体微转。
　　他看见伦敦桥后卫线身后是巨大的空当，同时也看到拉斯基正在提速往前冲。
　　于是他在空中扭腰甩头，把足球顶向伦敦桥的后场，顶到正在冲刺的拉斯基前方！
　　“利兹城的反击！”
　　场边的克拉克和兰迪尔都激动起来，但他们还是在努力抑制，死死盯着场上。
　　胡莱这次头球往后甩的摆渡做的非常到位，拉斯基压根儿不用减速，继续提速往前冲就接到了球。
　　他也没有停球，而是顺势把足球往前趟！
　　这帮助他甩开了伦敦桥的队长蒙哥梅里，几乎形成了单刀！
　　索斯菲尔德球场看台上的伦敦桥球迷们用巨大的嘘声和尖叫来表达他们此时此刻的心情——惊恐！
　　比尔克斯和蒙哥梅里还在对拉斯基穷追不舍，他们完全没去管其他人。
　　在他们身后，完成头球摆渡的胡莱没有就停在原地看戏，而是转身埋头往前冲。
　　身为一个中锋，每一次进攻都与他有关，不管他距离球门多远，总是要往球门方向跑去的，因为他知道球门就在那里……
　　只不过现在没什么人关注他。所有人的注意力都被拉斯基吸引了。
　　要知道波兰前锋已经形成了单刀之势，这球他肯定自己来了！
　　另外一名伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁也跑回去，保护着中路，把拉斯基交给自己的队友比尔克斯和队长蒙哥梅里。
　　当拉斯基带球进入禁区时，伦敦桥的门将布埃诺出击了！
　　波兰前锋抬头看了一眼，然后起脚射门！
　　在他射门的同时，布埃诺倒地向中路扑去，足球果然飞了过来！
　　他判断正确！
　　但这么近距离的射门，他没办法抱住，只能双掌把飞来的足球往外一推……
　　足球未飞远，伦敦桥门前的警报依然没有解除！
　　所有人这时才看到胡莱竟然已经跟着杀入了禁区，他在中路，而足球也正是被布埃诺扑向了中路！
　　蒂姆·马丁看着足球飞过来，正在回防的他连忙急停转身，伸脚铲向足球。
　　却有人比他先一步碰到球！
　　“胡莱！！”
　　胡莱大步流星冲到足球跟前，抬脚推射！
　　抢在马丁之前他把足球推进了空门！
　　“噢噢噢噢噢！！胡莱！胡莱！！漂亮！！绝杀！他绝杀了伦敦桥！！”
　　其实沈浪这话说的不是很严谨，胡莱进球是在第八十五分钟，距离比赛结束还有最少八分钟呢。
　　严格来说这不是绝杀。
　　但沈浪才不管那么多呢，情绪起来了，哪儿还可能说话严谨呢？
　　索斯菲尔德球场的嘘声在这个进球面前都小了许多，倒是客队球迷们的呐喊声被凸显出来：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　在这呐喊声中，胡莱跑到角旗去，做出自己的标志性庆祝动作。
　　但是这次稍微和平时有些不同，他落地的时候，双手上举，手腕下翻，用大拇指指向自己背后的号码和名字。
　　仿佛是在配合看台上那些利兹城球迷们一样。
　　告诉全场四万多名伦敦桥球迷们：
　　进球者，胡莱！


第一百八十七章 战略武器
　　听着来自客队看台上那些利兹城球迷们的呼喊声，看着胡莱那个庆祝动作，伦敦桥的球迷们不少人都站在原地发呆。
　　他们是真没想到自己的球队竟然会在主场翻车！
　　就好像看一场拳击比赛，利兹城面对伦敦桥疾风骤雨般的拳头攻势，只能抱头躲闪、被动防守。
　　看起来伦敦桥将以点数取胜。
　　哪想到利兹城却抓住了伦敦桥一次出拳换气的间隙，拉开空间，然后就是一记干净利落的……直拳！
　　拳头正中伦敦桥面门！
　　嘭的一声。
　　伦敦桥应声倒地，竟然直接就被利兹城K.O了！
　　任何一个支持伦敦桥的人看见这一幕都会感到震惊。
　　伦敦桥的主教练斯托德这次在丢球后没有虚踢空气来发泄自己的愤怒和不满，他只是把头仰起来，望着天空无语凝噎……
　　他知道全力压上进攻会有被对方打反击的风险。
　　可他怎么也想不到同样的事情会在这场比赛中发生……三次！
　　第一个丢球也是因为领先之后伦敦桥压上进攻，被利兹城打了个反击……
　　这支利兹城打反击的效率也太高了吧？
　　尤其是他们的主力射手胡莱……这门前嗅觉简直就是顶级的！
　　刚才这个球，大部分球员踢到比赛最后时刻，都会不愿意在往前跑了，反正队友已经获得了单刀球……如果这个球不进和自己也没关系，他把足球顶过去，已经算是把自己能做的事情做到了极致，不会有人责怪他。
　　但胡莱却在落地之后立刻转身往前冲，一点犹豫都没有。
　　也因此当拉斯基单刀射失后，胡莱才能出现在最关键的地方，犹如天神下凡一般，把足球补进球门。
　　他要是稍微再晚半秒钟，这球就可能被蒂姆·马丁解围出去了……
　　摊上这样的对手，斯托德也很无奈。
　　联赛中其实他已经见识过一次胡莱的高效——联赛第十一轮，伦敦桥主场迎战利兹城，那场比赛伦敦桥3：2击败对手，胡莱在比赛中打入一球。
　　当时胡莱的机会其实不是很多，他全场比赛都处于伦敦桥防线的重点照顾下。
　　斯托德对这位世界杯金靴和上届英超金靴还是很重视的。
　　结果就在如此严密的防守下，还是让胡莱抢点攻入一球。
　　那是他全场比赛为数不多的射门机会。
　　不过两队第二次相遇，胡莱的表现就没有这么出色了。
　　全场踢下来状态平平，没有取得进球。
　　那个时候斯托德还以为很平常，任何人都有在比赛中状态不佳的时候，所以不用过于在意。
　　但现在斯托德明白了——那小子是把状态全留到了欧联杯中！
　　因为联赛第十一轮时，利兹城还在打欧冠，并没有完全放弃联赛，所以利兹城还有余力应对联赛。
　　但是联赛下半程，利兹城明显把重心转移到欧联杯上之后，联赛越踢越敷衍——他们好像只要能够不降级就行。
　　现在利兹城在欧联杯中打进四强，傻子都知道他们肯定是冲着最后冠军去的。
　　现在想来，可能在那个时候利兹城就已经定下了决心要冲击欧联杯冠军了。所以他们才在联赛中表现的那么随意……
　　如果利兹城把他们在欧联杯中的状态拿到联赛中来，那场联赛，伦敦桥还真不好说能不能在客场全身而退。
　　※※※
　　在伦敦桥主教练斯托德无语问苍天的时候，利兹城主教练克拉克却和他的教练组同事们激动地抱作一团。
　　“克拉克和他的教练们抱在一起，他们非常兴奋！赛前可没几个人能想到利兹城能够在客场取得胜利！虽然现在比赛还没结束，但利兹城确实是已经距离胜利越来越近了！”马修·考克斯说道。
　　他是一个英国解说员，对于这场内战他的态度是严格中立，谁能进入决赛都代表英国足球。
　　唯一可惜的是两支球队过早相遇，要是能够在决赛中再相遇，那他心态就更平和了。
　　考克斯以为克拉克他们是单纯在为领先而开心。
　　但其实并非如此。
　　领先了固然让人高兴，更重要的是验证了他们对未来改造球队计划的可行性。
　　防守反击是可以搞的！
　　外界总是认为克拉克是一个疯子，仿佛他没有理智，一切活动都只跟随自己的本能。想起一出是一出。
　　但其实他是很小心谨慎的一个人，尤其是在选择方向上面。
　　上赛季在要不要拿联赛冠军这件事情上，他也是先在斯坦公园巡游者身上验证了一番，发现利兹城可以在客场击败斯坦公园巡游者，才有了信心和决心。要去抢联赛冠军。
　　本赛季在欧冠被淘汰出局时就决定通过欧联杯完成“曲线救国”的策略，也是先在加泰联身上验证了一下。发现这支球队可以在客场击败加泰联，是有实力的，他才决定把自己的野心对全队和盘托出。
　　所以其实他每一步都是深思熟虑后做出的决定，绝对不是一时上头，拍脑门就做。
　　现在和伦敦桥的比赛就被他拿来当做了对自己新赛季战术思想的验证机会。
　　胡莱的这个进球让他看到了希望。
　　因为有胡莱这样高效的射手，所以利兹城后防线上的压力其实要比人们以为的小很多——他们并不需要一直死守到第八十九分钟，最后才让前锋偷袭进个球。
　　这就是胡莱最大的战术作用。
　　因为所有足球比赛最终的目的都是进球。
　　为了能够进球，历史上无数教练们才竭尽脑汁地思索各种战术。
　　而克拉克拥有胡莱，就意味着手握战略级核武器。
　　从这个角度来说，那些批评声音倒也没说错，胡莱是没什么战术作用，他只是拥有战略作用而已……
　　庆祝完之后，克拉克从兴奋的情绪中抽身而出，开始对助理教练兰迪尔嘱咐道：“接下来防守，但要给伦敦桥造成一种我们还有能力反击他们的印象……”
　　兰迪尔点头表示明白了，又跑到场边去给结束完庆祝的利兹城球员们吹口哨，做手势了。
　　隔壁教练席前，斯托德也在做最后一搏，他用年仅十八岁的小将威廉·萨顿换下了已经精疲力尽的朴纯泰。
　　这是最后一个换人，他原本是打算在取得领先之后用来拖延时间的……
　　现在却成了垂死挣扎的一招。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，伦敦桥从开球起，就向利兹城的球门发动了疯狂的攻势。
　　而利兹城则全线退守，就连胡莱都回去参与防守了。
　　伦敦桥的球迷们在看台上狂嘘他们：“说好的‘不进攻毋宁死’呢？！说好的‘进攻狂人’呢？！”
　　到最后伦敦桥只能一次次把足球从边路往禁区里吊，或者就是干脆远射。
　　高球吊进禁区，基本上都被利兹城的高中卫本·格里斯特顶了出去。
　　远射能够打在门框范围内的基本没有，要么打高打偏，要么就被利兹城球员们奋不顾身地挡出去。
　　甚至还有脚远射是打在他们自己的队友艾肯身上，偏转出底线的——连角球都没给他们。
　　五分钟之后，比分依然是3：2，第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子。
　　这是伦敦桥最后的四分钟。
　　但其实就算他们在这四分钟里扳平了比分，也已经错过了最佳机会——他们没能利用主场之利拿下利兹城，就为第二回合比赛埋下了一枚地雷。
　　本来在伦敦桥球迷们的计划中，本赛季联赛中一胜一平的对手，主场从未输过，这场比赛一球小胜算是及格，赢两球才能让人满意。
　　结果现在不仅没有及格，还翻了车。
　　2：3和3：3其实都差不太多了……
　　伤停补时四分钟过得很快。
　　伦敦桥没有能够攻破利兹城的球门。
　　“比赛结束——！！”考克斯在哨音响起的同时高声宣布道，“在欧联杯半决赛两回合的较量中，客场作战的利兹城3：2击败伦敦桥，为他们晋级决赛打下了坚实的基础！另外值得一提的是，这是利兹城历史上首次在伦敦桥的主场索斯菲尔德球场击败对手！”
　　场下的利兹城球员们冲上球场，而场上的利兹城球员们则振臂高呼，庆祝胜利。
　　虽然半决赛是两回合的，可他们都对第二回合回到主场的比赛充满信心。
　　最难的一关，已经被他们踩在了脚下！


第一百八十八章 咋日饼
　　“……在刚刚结束的欧联杯半决赛首回合比赛中，利兹城客场3：2击败了伦敦桥，占据先机。现在他们有机会打进欧联杯决赛！这对于首次参加欧联杯的利兹城来说，是一个了不起的成就……不过相信利兹城的野心应该不止于此，但是利兹城主教练克拉克在新闻发布会上表现的非常谨慎，他表示这只是第一回合比赛的结果，并不代表最终成绩……在没有打进决赛之前，他拒绝对打进决赛这事儿做出任何评价……”
　　电视新闻切到了赛后新闻发布会现场，东尼·克拉克坐在台子上，面对镜头和一群记者们说：
　　“首回合3：2不能说明我们有优势，既然我们可以在客场击败伦敦桥，那我相信伦敦桥也可以在客场击败我们。所以这场比赛的胜利对我们来说毫无意义……”
　　“其实不能说是毫无意义……”在返回利兹的大巴车上，克拉克对他的教练团队们却是另外一幅口吻。
　　“3：2的胜利很好，即赢得了胜利，也避免了球员们因为胜利来得太轻松而骄傲轻敌。这样我们回到主场，所有人就都可以保持专注了……回到主场，我们还是以防守反击为主。”
　　大家纷纷点头表示同意。
　　输掉首回合的伦敦桥没有选择，第二回合他们只能进攻。
　　利兹城确实可以趁机打防反。
　　※※※
　　莉莉丝斜倚在公寓的门框上，看着正在收拾行李的李青青，嘟起嘴不舍道：“你真的打算离开巴黎埃热尔？”
　　李青青点点头：“嗯，我觉得应该换个环境了。”
　　“我保证再也不会八卦你和胡的事情了，所以青青你能不能别走？”莉莉丝可怜兮兮地看着李青青说道。
　　李青青放下了手里的衣服，笑着对她说：“和你没关系，莉莉丝。我只是想要去追求更高的荣誉。”
　　“好吧，虽然我很舍不得你，但我也知道你的选择是正确的。毕竟这两个赛季埃热尔对女足的投入变少了……”莉莉丝叹息道。
　　三天前，2026—2027赛季的法甲女足联赛结束，巴黎埃热尔没有拿到这个赛季的联赛冠军，欧冠也在八强就被淘汰出局。度过了个一无所获的赛季，巴黎埃热尔的女足似乎也在酝酿着改变，只不过这种改变是好是坏就不知道了。
　　有当地媒体披露了中国女足球员李青青打算离开。
　　作为巴黎埃热尔女足的核心，李青青并不缺下家。
　　在这条新闻播出之后不久，就有更多的消息传出，有多家女足豪门都对李青青抛出了橄榄枝。
　　其中包括英超的伦敦桥女足和军舰港女足。
　　这两支球队在英超女足都是响当当的强队。
　　另外还有西甲的马德里国王和加泰联两家的豪门女足也向李青青发出了邀请。
　　巴黎埃热尔对于李青青的离去持开放态度，就是任何球队只要有兴趣都可以来谈，关键是看出价，价高者得。
　　“你会去伦敦吧？毕竟胡也在英国……”莉莉丝猜测道。
　　没想到李青青却摇头：“不，我很有可能会去西班牙。”
　　“啊？西班牙？马德里国王？还是加泰联？”
　　“现在我的经纪人和马德里国王谈的比较深入。他们承诺给我核心位置……”
　　莉莉丝吸了口气：“那确实很诱人……”
　　马德里国王不仅仅是男足的顶级豪门，在女足方面也是不遑多让。虽然马德里国王女足的历史比较短，在2015年才组建成立。但秉持着“要做就做最好”的国王原则，十二年后，这支球队已经是欧洲女足中不可忽视的力量。
　　她们一共获得五届女足西甲冠军，六届女足国王杯冠军。
　　独缺欧冠冠军。
　　为此这支球队最近几个赛季一直都在大幅度投入，招兵买马，冲击欧冠荣誉。
　　如今的马德里国王女足里球星云集，却能承诺让李青青去做核心，可见他们对于招揽李青青有多高的诚意。
　　莉莉丝知道李青青很难拒绝马德里国王这样的球队，就像她也无法拒绝一样——如果马德里国王以这样的待遇来追求自己，那自己将毫不犹豫选择离开巴黎埃热尔。
　　虽然她对巴黎埃热尔有感情，但在职业生涯的追求面前，感情只能退居次席。
　　“不过你真的忍心不去英国吗？”
　　李青青有些心虚地看了一眼莉莉丝：“为什么不忍心？”
　　她和胡莱虽然已经确定了关系，但对外守口如瓶，就连在队内关系最好的朋友莉莉丝也没有说过。
　　不过老实说，面对莉莉丝的八卦，她守的很辛苦……
　　一方面她不愿意欺骗自己的好朋友，另外一方面在和自己父亲谈过之前，她也确实不想公开这个消息。
　　不过尽管她从未承认，可在莉莉丝眼里，她和胡莱已经是一对了。
　　“因为胡在英国啊！”莉莉丝才不和李青青打哑谜。“你去了西班牙，你们俩岂不是又两地分居了？”
　　李青青脸色微红，辩解道：“我去哪儿和他在哪儿也没关系……”
　　“你这表情可这没说服力！”
　　李青青正色道：“真的。不管我和他是什么关系，我都是我，莉莉丝。我的职业生涯是我自己的，在哪儿踢球由我来决定。”
　　莉莉丝没想到李青青会突然变得认真起来，她举起双手：“行啦行啦，我知道啦。”
　　随后看着继续收拾行李的李青青，她又叹了口气：“可惜这次赶上了世界杯，否则我们可以去现场看利兹城的比赛了。”
　　她说的是欧联杯决赛，本赛季的欧联杯决赛在法国巴黎举行，比赛场地正是巴黎埃热尔的主场世界杯球场。
　　如果利兹城能够打进决赛的话，她和李青青两个人就可以去现场看比赛。
　　但因为今年夏天有女足世界杯，所以中国女足需要进行一个多月的集训。
　　这不，法甲联赛刚刚结束，李青青就要收拾行李回国了。
　　而欧联杯决赛是在五月底，时间完全赶不上。
　　“莉莉丝，欧联杯半决赛才打了一个回合呢……”李青青委婉地提醒她。
　　“利兹城客场都赢了伦敦桥，难道回到主场还能被翻盘？”莉莉丝才不信。
　　“那可不好说，足球是圆的。”
　　“嘿，你这话说的……难道你不相信他吗，青青？”
　　“我……莉莉丝，你知道在我们中国，有一个说法吗？”
　　“什么说法？”
　　“‘攒人品’。”
　　“咋日饼？”
　　“……读音不重要，你只需要知道意思就行。意思就是说不要把话说得太满，以此来祈祷好运气。”
　　莉莉丝恍然大悟：“哦——懂了。你在给胡咋日饼……”
　　李青青听着她奇怪的口音，无奈地叹口气，不理她，继续开始收拾自己的东西。
　　因为这次她要回国很长时间，所以带的东西稍微有些多。
　　莉莉丝无聊地到处乱瞟，眼尖地发现了一条红色的绳编手环，她好奇地拿起来端详：“诶？没见你戴过啊……”
　　李青青任她看：“因为以前不需要戴。”
　　“诶？”
　　“这届世界杯是在中国举行。”李青青解释道，“我希望自己能够有好运气。”
　　莉莉丝恍然大悟：“难怪。家门口的大赛压力一般都比较大……”
　　她说着突然皱起眉头：“诶，这个手链……我记得胡好像也戴过？”
　　李青青一边说一边把手链从莉莉丝手中抽走：“红绳手链不都这样？”
　　莉莉丝用狐疑的眼光看着李青青，但李青青却若无其事地把手环收进了自己的背包里。
　　“喂，青青，你和胡一定有什么事情是我不知道的，对不对？”
　　李青青扭头用一种看傻子的眼神看她：“莉莉丝，我和胡在高中时代就认识了，我们当然不可能把所有事情都告诉你，对不对？所以当然会有什么事情是你不知道的。”
　　“呃……”莉莉丝想了一下，发现还真是这样。
　　人家两个人之间的故事自己又不可能全都知道。
　　“诶不对……你知道我说的不是那个意思。”莉莉丝差点让李青青就这么糊弄了过去。
　　李青青却不再理她，白了她一眼就继续收拾自己的东西了。
　　莉莉丝见状眼珠子一转，又说道：“你不在，我可要去现场看欧联杯决赛。”
　　她想要看看李青青什么反应，哪想到后者却很淡定地说：“好啊，那你去帮我给胡加油。”
　　“诶？”莉莉丝有点意外。
　　“诶什么？”
　　“你答应了？”
　　“这有什么不能答应的吗？”
　　“我是去看胡的比赛诶。”
　　“对啊，你要是去看其他人的比赛和我有什么关系？”
　　莉莉丝看李青青表现的如此坦荡，有些奇怪，难道他们俩之间真的是普通朋友，什么都没有吗？
　　“不对！我只是说去看欧联杯决赛，你怎么知道胡就能参加了？”莉莉丝突然问。
　　李青青张口结舌，没想到被抓住了漏洞。
　　莉莉丝见状笑起来：“所以你已经默认他肯定进决赛了是吗？你还说对他没信心？”
　　李青青只好辩解：“我没有说对他没信心啊，我只是……”
　　“咋日饼嘛，咋日饼。我知道我知道……”莉莉丝摆摆手。
　　李青青叹了口气，懒得理她了。
　　同时在心里想：
　　嗯，应该催一催丽贝卡和马德里国王的谈判了……


第一百八十九章 真·爱人的红绳
　　“……当地时间今天上午，效力于巴黎埃热尔的李青青在机场向我们记者和一些闻讯赶来的巴黎埃热尔球迷们告别，登上飞往首都的航班……她将会在那里和女足国家队汇合，一起集训备战六月底在我国举办的女足世界杯……”
　　“因为传言说李青青可能会离开巴黎埃热尔女足，所以今天也有一些巴黎埃热尔球迷们来到机场为她送行。本台记者在现场随机采访了几名巴黎埃热尔球迷，来听听他们是如何评价李青青在巴黎埃热尔的表现吧……”
　　“在李青青到来之前，我对中国足球缺乏了解。是李青青让我知道了原来中国也有这么出色的球员……我当然希望她能留下来。但我也理解她，感谢她在巴黎埃热尔四个赛季的贡献……”
　　“李青青是我所见过最具天赋的女足球员。她现在还很年轻，我认为以后她一定会成为世界最顶尖的女足球员……我舍不得她离开，但这就是足球，这就是生活……”
　　“……我不明白俱乐部为什么会同意让李青青离开，如果我是俱乐部的总经理，我一定会否定这个主意……但可惜我不是。我祝她好运，也祝她能够在夏天的世界杯上取得优异成绩……”
　　“本赛季我们什么冠军也没拿到，这不是李青青的责任……她已经非常努力了。俱乐部对女足的投入越来越少，我热爱女足运动，我认为现在人们对女足的关注还是远远不够。我听说李青青在中国国内非常受欢迎，她一定可以感受到那种被人需要和重视的感觉……”
　　“……以上就是从现场发回来的报道。最后，也预祝李青青和女足姑娘们在本届世界杯上赛出风格赛出水平……”
　　李自强把目光从电视机屏幕上收回来，看完这条新闻，面条的温度刚刚好，不用担心烫嘴烫喉咙。
　　他满意的吸了一大口，呼噜呼噜吞下肚。
　　这次女儿不仅提前回国，而且直接去首都，他去年所担心的那个场面终于不用在他眼前重演。
　　虽然说明年可能又会变成老样子……但好歹今年他女儿不会和胡莱一起回来。
　　以后的事情以后再说！
　　※※※
　　胡莱和森川淳平在一家餐厅中和宋嘉佳吃了顿晚饭。
　　利兹城客场挑战伯利的联赛，他们俩都没有入选大名单，所以今天晚上他们才有空出来和宋嘉佳吃这顿饭。
　　为了备战下周四的欧联杯半决赛，克拉克又对联赛里的阵容进行了大幅度调整。
　　包括胡莱和森川淳平在内的多名参加过欧联杯半决赛首回合比赛的球员，要么没有进入大名单，要么就算进了大名单也没有首发出场。
　　留在利兹的胡莱和森川淳平就被宋嘉佳叫出来一起吃顿饭。
　　宋嘉佳也没说是什么事儿，吃饭的时候全程都是在聊闲天儿，没见讨论什么正经事儿。
　　用宋嘉佳的话来说，就纯粹就是他正好来欧洲了，顺便约他们出来吃顿饭。
　　这话说的就好像那种“我在你家这边办点事儿，有空没？有空过来吃顿饭”。
　　吃完饭，趁着森川淳平去上厕所的时候，宋嘉佳把一枚红色的绳编手环递给了胡莱：“青青让我给你的，她说你知道。”
　　胡莱接过手环，点了点头：“嗯，她给我说过，说是给我增加好运的。”
　　“你们俩背着我说了多少悄悄话？”宋嘉佳哼哼道。
　　胡莱微微一笑，不做解释。
　　宋嘉佳也不追问，又说起李青青的转会进展：“下赛季青青十有八九会去马德里国王的女足。”
　　“嗯。”
　　见胡莱就这个反应，宋嘉佳奇怪地扭头看他：“你不觉得可惜啊？”
　　“可惜？可惜什么？”
　　“她要是来伦敦桥或者军舰港的女足，你们再见面不是就容易多了？”
　　胡莱问：“伦敦桥和军舰港是好选择吗？”
　　宋嘉佳摇头：“不如马德里国王……”
　　“那脑子进水了才来伦敦。”
　　听见胡莱这话，宋嘉佳翻了个白眼：“你脑子才进水了！”
　　随后他又说道：“不过也无所谓，反正你以后说不定也会去马德里国王。”
　　胡莱没接茬，因为森川淳平正好回来了。
　　两人就没有再谈论这个话题。
　　※※※
　　回到家中，胡莱和森川淳平互道晚安后，进了自己的卧室。
　　他在桌子前坐下，桌上放着那个足球。
　　接着他从口袋里掏出宋嘉佳给的手环。
　　手环大部分由红色的绳子编织，只是在中段夹杂了几条彩线，让手环看起来没有那么简单。
　　编织的稍微有些粗糙，因为这是李青青自己手编的。
　　关于这条手环，胡莱确实是早就知道了。
　　那还是在他和李青青一次视频聊天时，李青青突然问起了关于他在比赛中有些时候会戴一条红色手环的事情。
　　胡莱当然不可能告诉李青青那是他的系统道具。
　　就只能说是网上买的，给自己增加好运用的——因为他当初在东川中学校队的首场比赛中，就打进一球，正是这一球帮助他赢得了李自强教练的青睐，最终在安东杯决赛再次获得替补出场机会。
　　而他在首场比赛中正戴了一条红色手环。所以他认为红色手环能够给自己增加好运气。
　　便在后来形成了这么一个稍微有些迷信的“习惯”。
　　这一点李青青倒是知道，因为胡莱首场比赛的时候她就在场边看，确实也看见了那条红色的手环。
　　可是为什么有些比赛她能看到这手环，有些比赛又看不到呢？
　　那是因为有些比赛胡莱有积分买手环，有些比赛他没积分买，或者不想买……
　　不过这理由胡莱可说不出口。
　　他只能说网上买的手环质量低劣，不经戴，比赛中动作激烈点，就容易磨断，不知道什么时候就掉了。为此他还专门批发了一堆这种手环，掉一个就换一个。
　　这回答让李青青很无语——既然是能增加好运的东西，怎么能去网上批发呢？这也太不讲究了吧！
　　胡莱只能归咎于自己是个“钢铁直男”。
　　话说到这里，李青青表示干脆自己给胡莱编一个，多用几股绳子，编得结实一些。
　　最初胡莱以为李青青也就是随口说说而已。
　　没想到后来她还在微信里和胡莱打卡。第一天拍自己准备的材料，然后每天都把自己的进度拍给胡莱看。
　　就这样花了大约十天的时间，编了两条，一条她自己用，一条给胡莱。
　　她管这个叫“幸运红绳”，希望能够给自己和胡莱都带来好运。
　　她自己要参加世界杯，确实需要好运。
　　而胡莱要参加欧联杯，也需要好运。
　　胡莱把手环戴在手腕上，再把手腕放到灯光下，用手机拍了张照片，发给李青青：“东西收到了！”
　　很快李青青发了个龇牙笑的表情：“怎么样？”
　　“挺不错的，一看就是你亲手编织的，全世界独一无二的一条，和你手上的应该都不重样！”
　　“讨厌！”李青青怎么不知道这是胡莱在调侃她的手艺，于是嗔道：“就说你喜不喜欢吧？”
　　“喜欢喜欢，可喜欢了。你看我都戴上了。”
　　“哎呀，现在不用戴。你等到比赛时再戴啊！”
　　“没事儿，我现在戴上给你看看，等会儿我就取下来。”
　　“嗯。”李青青发了个红扑扑的笑脸表情。
　　结束和李青青的聊天后，胡莱把手腕上的红绳取下来，拿在手里端详。
　　脑子里突然冒出一个问题：
　　现在李青青给了他这么一个手环，如果等到比赛时，自己再从系统里拿出那个【爱人的红绳】，手腕上岂不是要绑两个手环？那被李青青看到了，自己要怎么解释？
　　这是一个很严肃的问题，胡莱的表情也跟着严肃起来。
　　想了又想，胡莱决定做个实验——他进入系统，用一万积分兑换了一条【爱人的红绳】，并且从系统空间中取出来。
　　任何道具其实都是可以从系统空间里带出来的，只不过带出来未必有作用。
　　就比如【爱人的红绳】，只在比赛中才有效果。所以他现在拿出来戴在手腕上，这道具也起不到任何作用。
　　他知道不起作用，他就是想要测试一下，会不会同时有两条手环出现在自己的手臂上。
　　于是他先把李青青编织的手环戴上去，再对自己使用【爱人的红绳】。
　　接下来，一道光芒突然在李青青编织的手环上亮起。
　　光华过后，胡莱惊讶地发现自己的胳膊上只有一条李青青亲手编织的红色手环。
　　而【爱人的红绳】不见了踪影。
　　他打开系统视野，看向手腕，有一条信息从手腕上跳出来：
　　【真·爱人的红绳】：
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。
　　小字说明：你获得了自己的爱人为你精心编织的手环，好运将常伴左右，就像你们的爱情一样历久弥新。
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。
　　胡莱愣了一下，没想到两条手环竟然会以这样的方式结合在一起。
　　这意味着他再也不用每场比赛花一万积分兑换【爱人的红绳】了！
　　可给他省了不少积分……
　　他是真没想到系统竟然还能这样给现实中有的东西升级的。
　　也不知道是所有东西都可以，还是只有某些特定的东西……比如这条李青青给他编织的手环，因为有特殊含义，又正好契合了原有系统道具【爱人的红绳】的作用，才会产生这样的奇妙变化。
　　接着他注意到备注。
　　“这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。”
　　他稍微有点在意，心里有个想法，于是重新在微信上找到李青青：“你把你那条也戴上，拍个照片给我看看吧？”
　　“好。”李青青没问为什么，很干脆的答应下来。
　　很快一张照片被发过来。
　　光滑干净的手腕上一条红色的手环很显眼。
　　胡莱盯着照片上那条手环看，系统视野中，有一条信息跳出：
　　【真·爱人的红绳】：
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。
　　小字说明：你为自己和爱人精心编织的手环，象征了你们的爱情，愿好运常伴你的左右。
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。


第一百九十章 欧联杯霸主
　　【真·爱人的红绳】：
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。
　　小字说明：你为自己和爱人精心编织的手环，象征了你们的爱情，愿好运常伴你的左右。
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。
　　胡莱看见系统视野里的这条信息，确认无误是从照片里李青青手腕上那条红绳子跳出来的。
　　他就知道，自己的脑洞被证实了……
　　他真是从未设想过这样的“道路”——系统不仅可以给他现实里拥有的东西“附魔”强化，甚至还能够远在万里之遥的别人身上的东西施加同样的效果。
　　他以前用系统给的【恢复药膏】给李青青治疗过大腿肌肉拉伤，可那本身就是系统给的道具，道具上说了是可以给他人使用的。
　　现在是李青青自己编织出来的手环，并不是系统造物，却越能被赋予一样特殊的效果……
　　胡莱以前觉得系统很咸鱼，开挂都遮遮掩掩的。
　　现在却又觉得这系统高深莫测，鬼知道它还有什么是能做到的……
　　但为什么是李青青？
　　是因为这条红色的手腕是她编织的？
　　还是因为她是自己的女朋友？
　　胡莱想不明白。
　　然后就决定不想了。
　　反正也不是很重要的事情。
　　重要的是李青青已经拥有了系统的加持。
　　胡莱确实也希望系统能够帮助到李青青，因为她作为中国女足的头号球星，固然是莫大的荣耀，却也是巨大的压力。
　　今年在中国本土举办的女足世界杯，大家都对女足的成绩寄予厚望。
　　如果李青青表现不好，中国队成绩不好，现在有多少人爱她，搞不好到时候就有多少人怨她。
　　之前胡莱不知道自己怎么才能帮助到李青青，现在有这条手环在李青青的手腕上，他多少有点安心了。
　　李青青为他编织这条手环是为了增加好运气，结果……真的可以增加好运气！
　　胡莱进入系统空间之后，在官方商城里发现原来的【爱人的红绳】消失不见了，取而代之的是【真·爱人的红绳】，售价……十万积分一条。
　　他是真没想到官方商城里还有这东西卖，不是说永久有效吗？那还要买什么新的？
　　不过他很快就想明白了——万一掉了呢？
　　那个时候自己从系统里兑换出一模一样的，假装又找回来了，不就完美了吗？
　　所以他一下子就理解了，为什么系统商城里有这东西卖。
　　而且十万一条，看起来很贵，可原来那仅一场比赛有效的【爱人的红绳】也要一万一条。只要十场比赛就回了本，接下来那就是纯赚，白嫖。
　　再想一想这东西是永久有效的，如果妥善保存，应该很久都不会需要换。
　　十万就并不算贵了。
　　最起码比一百万一张的【世界波体验卡】良心多了……
　　※※※
　　没有胡莱和森川淳平，以及其他几位主力球员的利兹城最终在客场和实力并不强的伯利1：1握手言和。
　　这个结果在绝大多数人的预料中，没人觉得不可思议。
　　实际上在这场比赛开始之前，在看见利兹城的首发名单之后，很多人就知道克拉克这是又要放弃联赛了。
　　但没有人批评他的决定。
　　虽然以前不少人觉得他完全放弃联赛，而把战略重心转移到欧联杯上是一种赌徒行为，最后很有可能“竹篮打水一场空”。
　　现在赛季已经接近尾声，利兹城在极有希望闯入欧联杯决赛的时候，倾尽全力冲击欧联杯，反而很正常。如果克拉克这个时候又重视起联赛来，那他脑子里一定进了水……
　　算上这场，联赛也只剩下三轮，利兹城就算全都赢了，拿到九分，也无法追上目前排名联赛第六的北伦敦流浪者。
　　注定了他们无法通过联赛排名拿到下赛季欧战参赛资格。
　　降级也肯定是不可能的，所以这个时候彻底放弃联赛没什么问题。
　　不过这就意味着他们只剩下去冲击欧联杯冠军这一条路。
　　就算利兹城只差半步就能杀进欧联杯决赛，也并不意味着这条路好走。
　　除了还未放弃的伦敦桥之外，他们也还面临着塞维利亚航海家的威胁。
　　这可是真正的欧联杯霸主。
　　如果说曾经的马德里国王是欧冠霸主，那么塞维利亚航海家在欧联杯中的地位就和当初鼎盛时期的马德里国王之于欧冠是一样的。
　　数据可以很直观地说明这一点——进入二十一世纪以来，塞维利亚航海家一共在欧联杯中八次捧杯，其中从2013到2016这三个赛季，他们更是达成了欧联杯三连冠的传奇伟业。
　　而这三连冠的实现本身也非常传奇：
　　从2015—2016赛季开始，欧足联对欧战进行了改革，上赛季的欧联杯冠军有资格参加下赛季的欧冠正赛。
　　所以2014—2015赛季的欧联杯冠军塞维利亚航海家本来是参加2015—2016赛季欧冠的。
　　但是这支在欧联杯中刚刚完成两连冠的球队，在欧冠小组赛中表现却很糟糕，最终仅拿到第三名，没有资格参加欧冠淘汰赛阶段的比赛。
　　所以他们只能无奈地接受以小组第三去参加欧联杯淘汰赛阶段比赛的结果。
　　结果他们却在欧联杯中大杀四方，那个在欧冠小组赛中步履维艰的塞维利亚航海家不见了。回到欧联杯中的他们显得游刃有余，如鱼得水。
　　他们一路杀进那个赛季的欧联杯决赛，并成功捧杯，再一次拿到了欧联杯的冠军。
　　而这是他们连续三个赛季拿到的第三个欧联杯冠军。
　　就这样完成了欧联杯三连冠。
　　2016—2017赛季他们再次以欧联杯冠军的身份参加欧冠，这次他们在小组赛中表现出色，以小组第二的身份杀入欧冠淘汰赛。
　　最终他们在那个赛季的欧冠中杀入八强——追平了塞维利亚航海家这支球队在欧冠历史上的最好成绩。
　　赛季结束时，还有人为塞维利亚航海家感到遗憾。但不是遗憾他们没有在欧冠中取得历史突破，而是遗憾他们没有能够再次以小组第三的身份去参加欧联杯，否则搞不好又能创造一项历史——欧联杯历史上第一支四连冠的球队诞生……
　　欧冠八强是塞维利亚航海家的队史欧冠最佳，而欧联杯四连冠那可是这项赛事的历史最佳，还真不好说到底哪个“历史最佳”更佳。
　　本赛季，塞维利亚航海家倒是没有以欧冠小组第三的身份来参加欧联杯，而是从小组赛开始就参与其中。
　　他们在小组赛还和费伦茨一起创造了仅丢两球的最佳防守表现。
　　和利兹城在半决赛首回合客场仅胜一球的成绩不同，他们在首回合，就以3：1的比分主场击败了来自法甲联赛的老牌豪门福斯，可以说闯入决赛已经没什么悬念。
　　就算利兹城在半决赛中闯过了伦敦桥这一关，塞维利亚航海家也很难对付。
　　马德里国王总是宣称他们有“欧冠基因”，那么塞维利亚航海家就是一支拥有“欧联杯基因”的球队。
　　他们在这项赛事中就像是有一种特殊BUFF加成一样，总是能够表现得更好。
　　可以这么说：虽然欧联杯决赛是在中立场地进行的，但对于塞维利亚航海家来说，在哪儿踢都不重要，因为只要是欧联杯比赛，那他们都有“主场优势”！
　　想要靠在欧联杯中拿到冠军的办法来获得下赛季的欧冠参赛资格，对于利兹城来说，是一条充满荆棘和危险的路，是一场收益和付出不成正比的豪赌。
　　赌赢了，皆大欢喜。
　　赌输了，血本无归。
　　而且后者的概率非常大。
　　不过都已经这份儿上了，利兹城除了押上全付身家去赌之外，也没有其他路可以走。
　　所以考虑这个没必要，硬着头皮上就是了。
　　※※※
　　在利兹城客场1：1和伯利握手言和的同时，伦敦桥在主场0：1不敌军舰港，输掉了这场“伦敦德比”。
　　这场比赛伦敦桥也一样没有派上所有主力，让大部分参加过欧联杯比赛的球员轮休。
　　显然他们在为第二回合翻盘积蓄力量。


第一百九十一章 扳平
　　佛兰德球场里人声鼎沸，嘘声震天。
　　看台上几乎没有人还能坐着看球，利兹城球迷们站在座位前，有的人在指着球场大声喝骂，有的人双手抱头呆若木鸡。
　　而为数不多的伦敦桥球迷们则在欢呼雀跃。
　　大屏幕上的比分揭示造成这一幕的原因：
　　0：1
　　主场作战的利兹城落后。
　　比赛时间：27分钟。
　　就在一分钟之前，伦敦桥球员们刚刚打进了扳平总比分的一球，现在伦敦桥的球员们正在疯狂庆祝。
　　“斯托德确实是一名很有水平的主教练……”
　　在佛兰德球场西看台上方的一间包厢中，一位明显上了年纪的男人发出这样的感慨。
　　他正是塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特。
　　坐在他身边的一位中年男人则是他的助理教练若热·雷诺。
　　雷诺闻言点点头：“他把德赫利从边路挪到中路来，真是让利兹城完全没想到。结果格里斯特面对灵活速度快的德赫利，防得无比狼狈……”
　　和人们所预料的不太一样，总比分落后的伦敦桥并没有在比赛一开始就向利兹城发动猛烈攻势，而是稳扎稳打，显得并不着急。
　　第二个让人们没想到的是，伦敦桥主教练朱利安·斯托德在这场比赛中改打442，让德赫利和艾肯搭档。原本是边锋的德赫利来到中路，和利兹城中后卫本·格里斯特对位。首回合有进球的朴纯泰没首发，坐在替补席上看戏。
　　利兹城主力中后卫本·格里斯特身材高大，头球能力很出色，正面防守能力不错。但因为身材高大，略显笨拙，转身慢、速度慢。
　　于是斯托德就针对这一点做文章，让身材不高，但脚下灵活，速度快的德赫利冲击格里斯特。
　　同时让艾肯频频回撤给德赫利做“墙”，与他配合。
　　所以尽管伦敦桥并没有一上来就猛冲猛打，但进攻的质量却很高。
　　格里斯特在第十九分钟的时候就因为对德赫利防守动作过大，吃到一张黄牌。
　　这张黄牌很致命，作为中后卫这么早就身背一张黄牌，对他接下来的比赛是极大的不安定因素。
　　随后格里斯特在比赛中就显得非常拘谨，平时随便坐的动作现在都不敢做了。
　　他吃到黄牌后没多久，第二十六分钟时，德赫利成功突破格里斯特，引得利兹城门将范德文不得不弃门出击后，他把足球横传到中路，跟进的中锋艾肯面对空门轻松推射得分。
　　总比分被扳成3：3平。
　　“不过这样也挺好的，这比赛就好看多了。”航海家主教练布伦特说道。
　　他的助手雷诺忍不住吐槽：“我们又不是中立球迷，比赛好不好看和我们有什么关系？”
　　布伦特笑起来问：“那你希望在决赛中遇到谁？”
　　另外一场欧联杯半决赛第二回合比赛已经结束，塞维利亚航海家在客场4：2击败了福斯，以7：3的总比分杀入决赛。
　　从这个惊人的比分中就多少能够看出来塞维利亚航海家在欧联杯中的统治力有多大。
　　福斯可是以上赛季法国杯冠军的身份参加了欧联杯的，他们这次夺冠还被不少法国媒体和球迷们认为这是昔日豪门福斯复兴的征兆。
　　尤其是本赛季在欧联杯中打进了四强，表现非常不错，似乎更是证明了这种看法。
　　结果就这么一支“要复兴”的昔日豪门，却在半决赛被塞维利亚航海家踢了个3：7……
　　第一回合客场1：3输给航海家就算了，那毕竟是客场。
　　结果回到自己的主场福斯竟然也输了个2：4，丢球比在客场丢的都还多……
　　塞维利亚航海家在半决赛中如此强势的表现，让所有人都认为他们是夺冠大热门。
　　“我希望利兹城能够打进决赛。”雷诺说道。
　　布伦特点点头，他没问为什么，因为他知道理由。
　　利兹城是一支特点非常鲜明的球队，进攻火力强大。
　　可同时他们的缺点也很明显，那就是攻强守弱。
　　半决赛首回合，利兹城主打防守反击，都还丢了两个球。
　　这场比赛他们一开始依然是想要防守反击，结果还是没守住。
　　决赛打这样的球队，显然要比打伦敦桥那种没有什么太明显短板的球队好。
　　※※※
　　伦敦桥扳平总比分之后，并没有乘胜追击，想着在总比分上取得领先。
　　而是继续稳扎稳打和利兹城周旋起来。
　　或者说他们反而打起了防守反击，希望利兹城能够迫于压力攻出来，伦敦桥就好用反击偷袭他们。
　　利兹城确实加强了攻势。
　　看台包厢中的布伦特和雷诺又看了一阵子比赛之后，彼此对视了一眼。
　　“利兹城的进攻重心不在胡的身上……”雷诺说道。
　　布伦特点头：“很明显，利兹城的队员们都把足球传给了拉斯基。”
　　雷诺低头掏出手机翻看了一番后说道：“拉斯基最近的状态也确实不错。四场比赛进四个球。”
　　正如两位教练所观察到的情况那样，利兹城在进攻的时候，大家都更愿意把足球传给拉斯基，而不是胡莱。
　　就连胡莱自己，也积极通过自己的跑位，来撕扯伦敦桥的后防线，为的就是给拉斯基创造射门得分的机会。
　　伦敦桥的防守重点本来是在胡莱身上的。
　　毕竟胡莱最近的状态也非常不错，三场比赛打进三个球，效率和拉斯基是一样的。
　　尤其是双方的首回合交锋，胡莱梅开二度，还打进制胜球。
　　而且就算伦敦桥看出来利兹城球员们更多把球传给拉斯基，也绝对不敢放开胡莱去扑拉斯基的。
　　他们的防守重心还是在胡莱身上。
　　相比较起来，任何一个伦敦桥球员都会认为胡莱的威胁更高。
　　因为胡莱把握机会的能力更强。
　　同样是打进一个球，拉斯基或许需要五次机会，而胡莱可能仅用三次，甚至是两次机会。
　　这让伦敦桥球员怎么敢轻易改变自己的防守策略？
　　※※※
　　利兹城虽然加强了攻势，但伦敦桥应对得体，所以比分并没有发生改变，在一段时间里，依然是0：1，主场作战的利兹城落后。
　　比赛时间一分一秒流逝，眼看着距离上半场结束就只剩下五六分钟了，利兹城再次发动攻势，打到伦敦桥的禁区前。
　　皮特·威廉姆斯刚刚转身摆脱了伦敦桥队长蒙哥梅里的防守，他把足球传给拉到禁区外来接应的胡莱。
　　同时自己传完球后就直线从胡莱的左边突进，似乎是想要和胡莱打个二过一撞墙配合。
　　哪想到胡莱只是佯装要接球，却很巧妙地把足球从两腿之间漏了过去！
　　拉斯基在肋部前插进入禁区，正好接到被胡莱漏过来的球！
　　“拉斯基——！！”
　　伴随着马修·考克斯的呼喊，佛兰德球场的看台上欢声雷动！
　　伦敦桥的防线先是被皮特·威廉姆斯的跑位吸引了注意力，随后又被胡莱所牵制。
　　在把足球漏过去后，胡莱并没有停在原地看戏，而是迅速转身从中路前插，他这一跑让伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁不敢扔下他去防拉斯基——他怕拉斯基把足球再横传给胡莱，毕竟在门前胡莱的威胁要比拿球的拉斯基都还大！
　　于是拉斯基跑位接球的时候，身边并没有伦敦桥的球员！
　　“拉斯基在伦敦桥的防线上身后接到了球！单刀！”
　　自从确定了要努力打进二十个球，让全队球员们在赛季结束之后吃上“红辣椒”的目标，拉斯基一直在给自己加练射门，提升自己的射术。就是希望在这种时候，不会浪费掉绝佳机会。
　　现在他面对出击的伦敦桥门将阿尔贝托·布埃诺，非常冷静的起脚射门！
　　尽管布埃诺迅速倒地扑救，可足球还是贴着草皮，从他的腋下窜了过去！
　　他没扑住！
　　“拉斯基——！！球进啦！！一次精彩绝伦的配合！在上半场比赛结束之前，利兹城扳回一城！总比分4：3重新取得了领先！”
　　进球的拉斯基跑过来先搂住漏球给他的胡莱，两人再勾肩搭背地跑向传球的皮特·威廉姆斯。
　　三个人就在伦敦桥的禁区里抱作一团。
　　接着更多的利兹城球员们涌进来，挤开伦敦桥球员，就在他们眼皮子底下尽情庆祝！
　　看台上的利兹城球迷们从自己的座位上跳起来，振臂高呼。
　　整个佛兰德球场欢声雷动，犹如火山爆发！


第一百九十二章 猎人和猎物
　　“你们上半场干得不错，虽然丢了一个球，但没什么大不了的……大本，你不要把丢球放在心上！”
　　在拉斯基进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　进入更衣室后，东尼·克拉克安慰起球队的中后卫本·格里斯特。
　　因为正是他上半场表现不佳，才让伦敦桥获得了进球的机会。
　　“没有人会不犯错误，任何人都有可能出错。重要的不是已经犯下的错误，重要的是之后怎么办。你希望下半场还被那个德赫利压制吗？”
　　格里斯特摇头，但随后又露出了为难的神色：“不希望，可是老板我……”
　　在拉斯基进球之后，他还专门跑到前场和队友们拥抱庆祝。
　　似乎是想要用这样的方式来把他内心积攒的压力全都宣泄出来。
　　可他也很清楚，只要他身上还有那一张黄牌，压力就没办法真正的释放完。
　　等到下半场，因为这张黄牌和他本人的特点，仍然会成为伦敦桥重点攻击的对象。
　　“没有关系，大本。下半场你就正常踢。”克拉克又安慰了一句后，扭头看向森川淳平，用英语对他说道：
　　“森川，下半场当德赫利去找大本麻烦的时候，你要过去帮忙，利用你的灵活和预判，来阻止他！”
　　森川淳平闻言没有说话，但他点了点头，表示自己知道了。
　　“接下来，杰伊。”
　　杰伊·亚当斯挺起胸膛。
　　“当森川去帮大本的时候，你要承担更多的任务，负责中路的防守。此外，皮特你也要回来帮忙……”
　　威廉姆斯同样点头：“没问题，老板。”
　　对防守进行调整之后，克拉克又转向胡莱：“多米尼克最近的状态非常好，而你则在比赛中遭到了对手的严密盯防。伦敦桥对你的防守更严，就意味着他们对多米尼克的防守没那么严。所以需要你在比赛中稍微牺牲一下自己，给多米尼克创造机会。就像上半场你漏球那样，能做到吗，胡？”
　　胡莱连忙点头：“能能能，老板，我能！别说漏球了，让我直接给多米尼克传球助攻，我都能！”
　　其他队员们也纷纷附和道：“放心吧，老板，我们也会更多给多米尼克传球的！”
　　克拉克看见大家如此积极，就假装不知道他们为什么要这样，也假装没看见更衣室里其他人对多米尼克·拉斯基挤眉弄眼的表情……
　　他只是满意地说：“那就好。总比分上我们占优，但我们也仅仅只是领先一球，这并不保险。所以下半场，有机会，我们还是要尽量争取进更多的球！”
　　※※※
　　结束了中场休息，从更衣室里返回球场的路上，本·格里斯特和他的好友杰伊·亚当斯走在一起，有几次欲言又止。
　　亚当斯注意到这个细节，就问：“你有什么话，可以直接对我说，大本。”
　　格里斯特这才说道：“我是觉得很不好意思，给你和森川，还有皮特他们都增加了负担……”
　　亚当斯闻言用力拍了拍他的后背：“说什么呢？我们是一个团队啊，大本。当我不在自己防守位置上的时候，你不也经常上前来帮我补位吗？你觉得那是负担吗？”
　　格里斯特连忙摇头：“不会，那是我应该做的，杰伊……”
　　“所以啊，这也是我们应该做的，大本！作为一个团队，为了胜利，我们分工明确。但也并不意味着我就只能负责我的那部分工作。别想那些有的没的，把注意力放在比赛中……”
　　默罕默德·德赫利从更衣室里出来，走向球场时，正好就看见本·格里斯特被杰伊·亚当斯搂着走出通道。
　　于是他盯着那道背影看，就仿佛猎人在观察猎物一样。
　　他想起中场休息时自己主教练斯托德对他说的那番话：
　　“……他现在身上已经有一张黄牌了，下半场继续对他施压。那他要么对你有更大的动作，吃到第二张黄牌被罚下场。要么就是不敢出脚，只能看着，任由你突破！所以你要敢于做动作敢于突破，不要怕丢掉球权……”
　　回忆起主教练的这番叮嘱，德赫利脸上露出了笑容。
　　他已经迫不及待想要让下半场比赛赶紧开始了。
　　就在这时，他突然心有所感，扭头往回看。
　　就看见在他的后方，利兹城的那名日本中场球员正在望着他。
　　看见他回头后，还微微欠身，向他鞠了一躬。
　　德赫利皱起眉头，不明白对方这是在干什么。
　　※※※
　　佛兰德球场嘘声震天。
　　球场上，伦敦桥发动了一次进攻，德赫利正带球杀向本·格里斯特。
　　利兹城球迷们都知道上半场那个球是怎么丢的，也自然知道德赫利这是要做什么。
　　他们在用嘘声来干扰德赫利，同时也表达他们的不满。
　　德赫利这不仅是在朝利兹城伤口上撒盐，也意味着利兹城的后防线将再次陷入危险的境地……
　　毕竟格里斯特身上有一张黄牌！
　　德赫利听到了那些嘘声，但这并不能让他感到害怕或者退缩，反而会让他兴奋起来。
　　因为他知道，利兹城害怕了！
　　那些嘘声就是最好的证明！
　　他虽然没有抬头观察，可是他相信在自己前方的本·格里斯特应该也害怕了。
　　他身上可是有一张黄牌的！
　　想到这里，德赫利用右脚的外脚背把足球轻轻往前一拨，进一步向格里斯特逼近。
　　格里斯特确实有些紧张，他向后退了一步，和德赫利重新拉开距离。
　　可他并不能无限后退下去。
　　因为他身后就是利兹城的禁区，再退，就等于把德赫利放进了禁区……一旦让德赫利进了禁区，自己可就真的是投鼠忌器，不敢做动作了。
　　德赫利的右脚再次轻推足球，格里斯特咬牙伸脚试图断球，但他的出脚速度远远赶不上德赫利！
　　他刚刚伸脚出去，原本应该没那么快再次拨球的德赫利的右脚却抢在他前面又碰到了球！
　　就这样在格里斯特脚到之前，把球拨了出去！
　　格里斯特一脚扑空！
　　德赫利心头一喜——突破！
　　他跟着就要追上去拿球。
　　可他才刚刚起步，身边突然横切进来一道人影……把他和足球隔开了！
　　因为没了提速的空间，德赫利眼看着足球被对方中途截走！
　　“森川！”马修·考克斯兴奋地喊道。
　　佛兰德球场看台上狂暴的嘘声突然就变成了欢呼。
　　杀进来的森川淳平没有减速，直接把足球趟走，同时还不忘迅速回头观察一下身后情况。
　　他看见德赫利并没有追上来，而是在发呆。
　　确认安全后，森川淳平再把足球横传给拉边的边后卫法雷克·奎恩。
　　奎恩直接把足球往前传，传给回撤接应的卡马拉。
　　见足球已经远离危险区域，森川淳平再次扭头看向德赫利，这次对方倒是没有发呆了，而是也在看着森川淳平。
　　两个人的目光在空中相撞。
　　德赫利的眼神很明显有了点火药味，森川淳平却并没有和他对视，而是立刻转移走视线，并且跑回到自己的位置上。
　　“森川淳平做出了一次关键防守！如果不是他及时赶到，格里斯特搞不好又会被德赫利给过掉了！”沈浪说道。
　　刚才看见德赫利带球冲着格里斯特去，他就在惊呼“小心”。
　　格里斯特也在向森川淳平竖大拇指，称赞他刚才的表现——森川淳平刚才算是救了格里斯特。
　　不过森川淳平并没有在乎这些，无论是德赫利的怒视，还是格里斯特的大拇指……他只是回到自己的位置上，然后准备下一次防守。
　　德赫利却依然死死盯着森川淳平，眼神跟着他的跑位而移动。
　　自己刚才竟然完全没注意到这个日本人，被他偷走了球……德赫利觉得很没面子。
　　下次他要把那个大笨象和这个小矮子一起过了！
　　※※※
　　德赫利很快就获得他想要的机会。
　　当他再次拿球面对格里斯特的时候，并没有急着往禁区里去，而是故意放慢速度。
　　他在等森川淳平。
　　上一次之所以失败是因为完全没想到。
　　而这次他有了准备，相信就不可能丢球了……
　　森川淳平果然赶了过来。
　　德赫利依然是主攻格里斯特，先甩开格里斯特，再来对付森川淳平。
　　面对脚下更灵活的德赫利，身背一张黄牌的格里斯特确实很难发挥出百分之百的水平。
　　不过有了上一次的经验之后，格里斯特可以很放心地把自己身后交给森川淳平。
　　于是他出脚果断迅速。
　　德赫利脚下跳舞一般把足球拨开，同时拧身闪躲。
　　他刚刚躲开格里斯特，森川淳平就贴了上来。
　　等的就是这个！
　　德赫利内心狂呼着，突然把足球扣回来，同时左脚把扣过来的足球挡向前。
　　他人就要从格里斯特和森川淳平之间钻过去！
　　油炸丸子！
　　可他刚刚起步，就被格里斯特横着撞了一下，这让他的速度没能顺利提起来。
　　同时森川淳平也抓住这个机会，直接下脚铲断！
　　把德赫利磕过去的足球直接铲向一边，被旁边的另外一名中后卫特迪·布雷福德截获。
　　防守完成！
　　森川淳平把足球铲出去后，德赫利撞了上来，摔倒在禁区里。
　　这位摩洛哥天才举起双手，向主裁判示意利兹城球员禁区里铲倒了他，是犯规。
　　但主裁判却对他勾勾手，示意他起来，同时转身就往前跑去——利兹城已经把足球打去前面了。
　　德赫利愤怒地双手捶地，再扭头看向起身的森川淳平。
　　森川淳平也看了他一眼，发现他在看着自己的时候，就很快把目光转移开。
　　完全不敢和我对视……
　　德赫利想不明白，自己怎么会连续两次栽在这个畏畏缩缩的日本人脚下。


第一百九十三章 见招拆招
　　斯托德向隔壁利兹城教练席投去一瞥。
　　在森川淳平连续次来到格里斯特这边来协助完成对德赫利的防守之后，这位伦敦城主教练确认了一件事情：
　　这绝对不是森川淳平自己做出的决定，而是来自于利兹城主教练克拉克的授意。
　　很显然，这是克拉克想出来的帮助格里斯特对付德赫利的办法。
　　有些简单，就是派了个人去帮忙……但不得不承认很管用。
　　森川淳平很灵活，速度虽然不快，却可以趁着格里斯特让德赫利无法提速的时候，突然在最关键的时候出现在最关键的地方。
　　让德赫利非常难受。
　　※※※
　　伦敦桥进攻时，德赫利没有去找格里斯特，而是直奔森川淳平去。
　　后者还在后腰位置上，就看见德赫利带着球来找他麻烦了。
　　不过森川淳平却并不慌张，他一脸平静，死死盯着德赫利和他脚下的球。
　　德赫利在接近森川淳平的时候，做了一个假动作，随后用右脚外脚背把足球拨开，试图直接绕过对方。
　　森川淳平就趁着这个机会，突然横切卡位。
　　瞬间便将德赫利和足球隔开来。
　　德赫利不甘心就这样连续三次栽在同一个人身上，他在后面试图反抢。
　　可是足球被森川淳平保护的很好，他转过身，用后背顶住德赫利，双手微微张开架起，增加防守范围，让德赫利没那么容易绕过去。
　　最后德赫利无奈之下，只能手脚并用，从后面把森川淳平推倒在地。
　　刺耳的哨音响起——德赫利犯规！
　　佛兰德球场的看台上响起了一阵嘘声，这是送给德赫利的，利兹城的球迷们希望通过这种方式来给主裁判施压，让他可以给德赫利出牌。
　　“德赫利着急了……”
　　包厢中，塞维利亚航海家的助理教练若热·雷诺对主教练皮尔·布伦特说道。
　　布伦特点点头：“如果我们在决赛中遇到利兹城，一定要让贝克尔有心理准备，这个日本人是非常难缠的对手。”
　　三十岁的阿根廷国脚巴勃罗·贝克尔是塞维利亚航海家的中场组织核心，航海家的船长。
　　根据位置，他正好在比赛中和森川淳平对上位。
　　※※※
　　德赫利再次面对森川淳平的时候，这次没有再尝试用什么假动作了，而是加速直接冲。
　　想要利用自己的速度优势碾压森川淳平。
　　森川的速度虽然不算快，但也不慢。他不需要快过德赫利，只要始终卡在位置上，带球的德赫利是很难有什么机会的。
　　毕竟在禁区附近，给他发挥自己速度的空间并不多。
　　在德赫利提速的时候，森川淳平也提速，并不出脚，就是跟着跑，一直卡在内线。
　　德赫利始终没找到破绽，最后干脆直接把足球带出了底线——在接近底线的时候，他想要把足球传进门前去，在他踢中足球时，球已经整体越线。
　　况且就算这球不出界，也很难传到门前去，因为足球被森川淳平挡了出去。
　　因为传球前就出界了，伦敦桥连个角球都没捞到。
　　看台上响起一阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　笑声中，德赫利似乎不能接受这个结果，他转身跑去找边裁，想要和对方好好理论理论，这个球绝对不应该是门球！
　　但他去找边裁的这个举动引来了主裁判的关注，后者迅速跑上来，对德赫利提出口头警告。
　　为了维护裁判组的权威性，对于球员在场上跑去找边裁大吼大叫地闹腾，是被严格禁止的。
　　见状伦敦桥的助理教练托马斯·胡恩对身边的斯托德说道：“德赫利的心态不对……”
　　斯托德点点头：“他受到对方影响了。”
　　“我们必须做出调整。利兹城很明显已经找到了对付德赫利的办法。”托马斯·胡恩建议道。
　　“让朴去热身吧。”斯托德对他说道。
　　托马斯·胡恩领命而去。
　　斯托德继续站在场边观战。
　　※※※
　　萨姆·兰迪尔收回望向热身区域的目光，对克拉克说：“他们把朴纯泰叫了回来……难道是要换下德赫利？”
　　克拉克摇头：“应该是重新回到433。让德赫利回到左边，牵制我们的防守，这样我们就没办法再继续让森川去协防帮助大本了。然后再让朴纯泰来冲击大本，毕竟大本身上有一张黄牌，换个人来冲击一下，一样很麻烦……我们也换人，换下大本，让戴维斯替他。”
　　卢克·戴维斯原来是利兹城的主力中后卫，为球队的冲超立下了汗马功劳。
　　在本·格里斯特转会来到球队之后，他还继续踢了一阵子的主力。后来随着格里斯特成功减重，身体状态达到了教练组的要求之后，戴维斯就失去了主力位置。不过他依然是利兹城后卫线上的重要补充。
　　※※※
　　朴纯泰扭头看着站在自己身边的卢克·戴维斯，后者也在看着他。
　　在他们身边稍远一些的地方，伦敦桥主教练斯托德望向利兹城主教练克拉克，克拉克同样望过来，两人的视线在空中相遇。
　　在场上，胡莱在禁区里完成了一次射门，足球被伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁伸腿挡出底线。
　　主裁判先判给利兹城一个角球，随后又双手上举，示意两支球队都等一下，先进行换人。
　　包厢中的布伦特看见这一幕忍不住笑了起来：“哈，有意思了！斯托德换上朴，显然是为了冲击格里斯特，结果克拉克直接把格里斯特换下去了……哈！”
　　“那斯托德这一拳岂不是打空了？”雷诺问。
　　布伦特摇摇头：“也未必。卢克·戴维斯的水平是比不上格里斯特的，所以就算换上来，他所在的那边也会是一个漏洞，伦敦桥完全可以继续在他们那边做文章……”
　　“这么说来，伦敦桥还有机会？”
　　“当然。比赛还有将近半个小时，伦敦桥只要再进一球，就能扳平总比分。如果利兹城在自己的主场被拖入加时赛，甚至是点球大战的话，对他们的士气是一个沉重的打击，说不定就会决定最终的比赛结果……”布伦特分析道。
　　※※※
　　伦敦桥换上朴纯泰，冲击卢克·戴维斯所在的防区。
　　看起来利兹城的危机并没有解除。
　　可是这个改变带来的后续影响，现在却并没有几个人注意到。
　　那就是卢克·戴维斯替代身上有一张黄牌的本·格里斯特后，森川淳平不再需要去那边协防。
　　他可以留在自己的后腰位置上，负责中场防守。
　　于是皮特·威廉姆斯便得到了解放。
　　他不用频繁回撤参与防守，从而可以将更多的精力投入进攻。
　　利兹城的攻势……起来了！
　　※※※
　　“胡——漂亮！！”
　　伴随着看台上的惊呼声，胡莱双手抱头从地上爬起来。
　　他刚刚在后点完成了一次非常突然的鱼跃冲顶。
　　伦敦桥的门将阿尔贝托·布埃诺奋力回扑，单掌把足球托出了横梁。
　　利兹城再次获得一个角球。
　　这次进攻是亚当斯策动的，他把足球分给拉斯基。
　　再由拉斯基再右边路起脚传中。
　　而得到解放的皮特·威廉姆斯直插前点，吸引了伦敦桥防守球员的注意力。
　　结果没想到胡莱突然出现在后点，犹如鱼雷一样，一记低空鱼跃冲顶。
　　把看台上和电视机前的伦敦桥球迷们都吓出了一身冷汗。
　　还好布埃诺的注意力很集中，没让胡莱偷袭得手。
　　虽然这球没进，佛兰德球场看台上还是很快响起山呼海啸的欢呼——利兹城球迷们在用这样的方式来给伦敦桥球员施压，让他们觉得好像下一次利兹城的进攻就能进球……
　　角球开出来，拉斯基在门前抢到点，头球攻门！
　　稍稍偏出……
　　虽然没进，但这连续两次进攻，也确实是让伦敦桥的球员们感受到了巨大的压力。
　　看台上的利兹城球迷们也跟着活跃起来，和之前完全不同。
　　终于在第七十三分钟的时候，利兹城再次从边路发动进攻。
　　足球传到后点之后，胡莱跳起来作势要头球攻门，吸引了伦敦桥的绝大部分防守球员。
　　尤其是门将布埃诺，飞扑而来，想要再次封出头球的头球攻门。
　　但这次胡莱没有自己射门，他在空中跳起来后，清楚地看到了中路跟进的拉斯基，于是他直接把足球摆了回去！
　　跳起来的布埃诺扑了个空……
　　“胡莱！头球……摆渡！？”
　　别说布埃诺了，就连沈浪这个解说员都没想到胡莱竟然会选择传球……
　　中路跟进的拉斯基没有辜负胡莱的传球，他用身体顶住另外一名中后卫乔治·比尔克斯，接着鱼跃！
　　用额头将足球撞入球门！
　　“拉斯基——！！好球！利兹城2：1领先伦敦桥！总比分5：3！他们距离欧联杯决赛仅有半步之遥！”


第一百九十四章 我们要去巴黎啦！
　　“奎恩起脚传中……胡在后点！头球……摆渡！拉斯基——！！机会！拉斯基鱼跃冲顶！球进啦——！！”
　　完成鱼跃冲顶的拉斯基摔倒在地，又挣扎着抬起头，观察自己这次射门的结果。
　　他看见足球就在球网里蹦蹦跳跳。
　　于是他从地上爬起来，跑向给他传球的胡莱。
　　他知道这球胡莱是可以自己来的，但他选择了把足球传给自己，一方面是因为自己的位置更好，另外一方面自然是想要帮助自己进更多的球……
　　用力抱住胡莱之后，胡莱在他耳边大喊：“跑的漂亮，多米尼克！”
　　接下来更多的队友们涌上来，把他们俩淹没，利兹城在伦敦桥的禁区里尽情庆祝。
　　场边利兹城的替补席上，查理·波特等替补球员们也都从座位上冲出来，振臂高呼：“还差两球！！”
　　克拉克和教练组的同事们挨个击掌庆祝：
　　计划通！
　　※※※
　　和疯狂庆祝的利兹城不同，伦敦桥的球员和教练们在这个丢球面前，都呆若木鸡。
　　助理教练托马斯·胡恩喃喃道：“如果我没记错的话，这好像是胡他在本赛季欧联杯中的第一个……助攻吧？”
　　没有人回答他。
　　因为这个问题已经没有回答的必要和意义了。
　　斯托德都很少见的站在教练席前一动不动。
　　在利兹城的客场，总比分落后两个球……比赛时间还剩下二十分钟，伦敦桥想要再进两个球的难度实在是太大了……
　　※※※
　　“看样子我们在决赛中真的要踢利兹城了。”包厢中，布伦特望着看台上汹涌的人潮说道。
　　“那不是挺好吗？”
　　“看了这场比赛之后，我也不知道是好是坏了。”布伦特感叹道。
　　助理教练雷诺倒还是比较乐观：“我始终认为，打一支特点鲜明的球队比一支全面的球队更好。利兹城的特点很明显，但他们所擅长的我们都知道了，没什么秘密。只要我们注重防守，就能够大大限制他们的发挥……相反，他们的防守暴露出大量问题，这都是我们的机会。”
　　布伦特听了雷诺的这番分析后，点点头，表示认同。
　　然后他站起身来：“那走吧。”
　　“不看了？”
　　“嗯，不看了。这场比赛……也就这么样了。”布伦特向场下投去一瞥。“我们得回去备战欧联杯决赛，还有很多工作要做。早点走，免得到时候被堵在这里。”
　　“好。”雷诺跟着起身，这比赛确实没什么看下去的必要了。
　　就算最后伦敦桥完成了惊人大逆转，淘汰利兹城杀入欧联杯决赛，他们也已经观察到了想要看到的东西。
　　再说伦敦桥想要翻盘几乎是不可能的。
　　看看利兹城的气势吧……要是他们俩赛后听说利兹城又进了个球，都丝毫不会意外。
　　※※※
　　在利兹城球迷们巨大的欢呼声和歌声中，塞维利亚航海家的两位教练从包厢中离去。
　　在他们离开之后，比赛节奏趋于平缓。
　　伦敦桥虽然不甘心就这样被淘汰出局，可是两个球的分差，再加上客场作战的不利条件。
　　让伦敦桥一直到比赛结束哨音响起的那一刻，都没能扳回来。
　　实际上在比赛还剩下五分钟的时候，佛兰德球场就已经成为了利兹城球迷们欢乐的海洋。
　　他们开始高唱临时改编出来的歌曲《去巴黎》，这歌就一句歌词，被球迷们反复唱着：
　　“我们要去巴黎啦！我们要去巴黎啦！”
　　巴黎是本赛季欧联杯决赛举办地，去巴黎，就是去参加欧联杯决赛！
　　他们是如此兴奋，因为在他们过往的经历中，欧战一直都是非常遥远的概念。
　　上赛季利兹城能够拿到英超冠军，他们便以为已经是利兹城这支球队的黄金年代。
　　那是他们一辈子都不敢奢求的巅峰。
　　结果如今利兹城竟然首次参加欧战，就即将打进欧联杯决赛！
　　他们以为的巅峰，原来竟然只是开始吗？！
　　无论东西南北，看台上除了伦敦桥的球迷们，所有利兹城球迷又唱又跳，把佛兰德球场当做了派对现场。
　　以至于连主裁判吹响全场比赛结束的哨音，都被淹没在了歌声和呼喊声中。
　　人们是通过观察主裁判的手势，才确认比赛结束了的。
　　欢呼声更大了！
　　“比赛结束——！！”身在现场解说席上的马修·考克斯扯着嗓子，声嘶力竭地吼道。
　　“比赛结束！！女士们，先生们！今天！2027年五月七日，星期五，是利兹城俱乐部历史上值得永远铭记的一天……在这一天，他们成功闯入了欧联杯决赛！创造了他们俱乐部历史上的第一次！虽然在他们打进四强的时候，不少人就猜测他们会打进欧联杯决赛……但是当这一天真的来临时，还是让人感到不可思议！这支球队仅仅在五个赛季之前，才首次升上英超联赛，两个赛季之前还在为了保级而战，直到最后两轮联赛才堪堪保级成功……而如今，他们已经可以去欧洲赛场的顶级舞台，和顶级强队一较高下了！这两个赛季发生在利兹城身上的事情，简直就像是一本最传奇的小说！”
　　电视转播镜头给到佛兰德球场的看台上，利兹城的球迷们无论男女老少，他们都在放声大笑。其中有不少人，笑着笑着就哭了……
　　※※※
　　马修·米勒在北看台上跟着全场球迷一起高唱：“我们要去巴黎啦！我们要去巴黎啦！”
　　唱着唱着，他发现身边的歌声变得有些奇怪……
　　于是他扭头往右边看去，发现身边的列文叔叔一边哭一边唱，嗓音都破了。
　　他再看自己的左边，爸爸大卫·米勒紧紧抿着嘴，没有跟着唱，眼眶和鼻头都有些红。
　　“爸。”于是他碰了碰自己的爸爸。
　　“干嘛？”大卫·米勒瞥了他一眼。
　　“想哭就哭出来。”
　　“滚！”
　　小马修缩了缩脖子，但他还是说道：“我们只是进个决赛而已，那我们要是夺冠了，你们又要怎么样啊？”
　　一旁边哭边唱的列文听见小马修这话，歌声和哭声一起顿了一下。
　　大卫的情绪也不连贯了。
　　倒是旁边的约翰破涕为笑：“哈……哎哟，小马修你这话问的……要怎么样？当然是再哭一场嘛！如果真能夺冠，我给你说，你信不信你爸能当着我们所有人的面哭出来！”
　　“FUCK约翰！”在大家伙的哄笑声中，大卫·米勒红着脸怒斥约翰。
　　小马修一拍巴掌：“那利兹城一定要夺冠！”
　　说完他指着怒目而视的爸爸：“难道爸你不希望利兹城夺冠吗？”
　　他这么一问，“白玫瑰”的其他成员们都纷纷向大卫·米勒投来目光，想要看看他会怎么回答。
　　众目睽睽下，大卫·米勒到嘴边的粗口被这句话给堵了回去。
　　他深吸了口气，咬牙说道：“我当然希望利兹城夺冠！但这事儿……又不是我想就能成的！”
　　“你要有信心，大卫。”看热闹不嫌事大的约翰劝道，“从我们获得英超冠军开始，就应该看出来了，这是一支可以创造奇迹的球队！”
　　大卫·米勒没好气地说：“是可以让我哭的球队吧？”
　　“哈哈哈！”周围的同伴们都笑了起来。
　　大卫也跟着笑：“行吧，真要能夺冠，干什么都可以！”
　　不就是哭吗？
　　有什么大不了的！
　　哭一场要能换个冠军，那简直赚大发了！
　　※※※
　　德赫利望着看台上那些兴高采烈的利兹城球迷们，又看了看正在场内疯狂庆祝的利兹城球员，有些不甘心地哼道：“搞得跟夺冠了一样……”
　　队长蒙哥梅里正好从他身边经过，听见这句话，就拍了拍他的肩膀：“这是他们队史上的第一次，能闯进决赛已经是莫大的胜利了。”
　　说完他就离开继续安慰其他队友了。
　　而德赫利则望着庆祝的利兹城球员们，紧紧抿着嘴，一言不发出神。
　　朴纯泰找到胡莱，后者还有些意外：“你不会是想要和我交换球衣吧？”
　　朴纯泰摇头：“我只是想来提醒你，塞维利亚航海家不好对付……”
　　“啊对，我想起来了，你以前就是在航海家踢球的。”胡莱恍然。
　　“看你们这么高兴，本来是不应该给你说这些的。但那些关于塞维利亚航海家有欧联杯基因的传言都是真的，你们在决赛中和他们相遇，就像是在欧冠中遇见马德里国王一样，非常不好打。”朴纯泰说道。
　　“多谢提醒！”胡莱拱拱手。
　　虽然他对韩国人的印象并不好，可是在和朴纯泰的有限几次接触中，他觉得朴纯泰是不一样的。
　　“加油吧，胡莱。你是第二个能够参加欧联杯决赛的亚洲球员，我希望你也能成为第二个获得欧联杯冠军的球员。”
　　“诶，你刚才还说塞维利亚航海家不好对付呢……”
　　“但我对你有信心。”
　　“你对我有信心？这话听着怪怪的……”
　　朴纯泰笑道：“输给冠军，总好过输给亚军吧？”
　　“彳亍口巴……”
　　朴纯泰伸出手和胡莱握了握：“再见，祝你们好运。”
　　“谢谢。”
　　两人握手后就分开来，胡莱和自己的队友们重新庆祝，朴纯泰则径直向球员通道走去，离开了这里。
　　在他身后，佛兰德球场像是欢乐的海洋。


第一百九十五章 欠三辈子
　　“……在今天凌晨结束的一场欧联杯半决赛中，我国球员胡莱所在的利兹城以2：1击败了伦敦桥，总比分5：3闯入欧联杯决赛。这也是第一次有中国球员出现在欧战的决赛赛场上……胡莱在这场比赛中没有进球，但他在第七十三分钟助攻队友多米尼克·拉斯基得分，帮助利兹城锁定胜局……”
　　正在红枫岭基地集训的中国女足的姑娘们，结束了一天的训练，来到基地餐厅中吃晚饭，就看见了有关胡莱的新闻。
　　几乎所有人在这则新闻出现的时候，都放下了手中的餐具，很认真的抬头把新闻看完。
　　看完之后就顺势议论起来。
　　徐雯环顾熟悉的红枫岭餐厅感慨道：“我突然就想到了一桩旧事……”
　　其他人好奇地问：“什么旧事？”
　　“就是好几年前，咱们和国奥队一起在红枫岭集训，你们还记得吗？”
　　这支女足国家队经历过人员变化，轮换了好几拨，当初在队里的人如今有不少已经离开，而如今在队里的人也有不少当初还没进国家队。
　　所以当徐雯提起这件事情，不少人脸上都露出了迷惘的神色，只有少数几个人恍然大悟：“哦哦哦！记得，记得！就是咱们那次参加东亚杯，在这里集训来着。那还是四年前的事情了……”
　　“那次是胡莱第一次入选国字号球队，我记得当初还有人说他是作为关新彦备胎的身份来国奥队的呢……”徐雯继续介绍道，不过她的话被打断了。
　　因为有人问：
　　“关新彦是谁？”
　　徐雯愣了一下，突然意识到她也不知道该怎么介绍关新彦这个人，因为她其实也很久没再听说过关新彦的消息了。
　　还好并不是所有人都不知道关新彦是谁的，有人替徐雯解释了：“以前在山海蓝月踢球的，挺有天赋的，很被看好。但后来发展不如预期，现在去中甲了……”
　　“去中甲了啊？”徐雯自己听见这个消息都有些吃惊。
　　“嗯。不过据说在中甲也踢不上比赛，长期替补……基本上废了。”说这话的队员叹了口气，发自内心地为关新彦感到可惜，毕竟他当初的天赋是很出众的。这样的球员每废一个，对于中国足球来说，都是一笔莫大的损失。
　　徐雯不关心关新彦现在怎么样，她挥了挥手：“当时的关新彦还是很厉害的，国奥头牌。结果那次东亚杯他没来，来了胡莱，就有人说胡莱是给关新彦做备胎的。甚至在东亚杯之前，网上还有人说胡莱是因为给国奥队领导塞了钱，才被选入国奥队去参加东亚杯的……”
　　她说到这里，听众里面有人惊讶地反问道：“塞钱？胡莱还需要塞钱吗？”
　　同时还有人发出了哄笑声。
　　听见这个笑声，徐雯就说：“看吧，你们现在都觉得胡莱还要塞钱才能进国奥队是一件很好笑的事情。可当时确实就有那么人信，毕竟那个时候的胡莱还算是个无名小卒嘛……现在再来看当初的事情，就觉得很有意思了……有一种见证历史的感觉！”
　　“徐雯你说起这事儿，我就想起来当初咱们和国奥队联谊的时候，最后比赛踢闫指导的帽子。结果就只有胡莱踢到了……”
　　徐雯一听这话，就牵起旁边李青青的胳膊：“这不都是青青的主意吗？青青老实说你故意给胡莱创造机会的吧？”
　　李青青摆手：“没有没有。我也不可能知道他就一定可以打中帽子啊……”
　　“别装了。当时你和胡莱明明互相认识很久了，结果在我们面前假装压根儿不认识……你藏得好深啊，青青！”徐雯和队友们开李青青的玩笑。
　　李青青双颊微红，不做解释了。她很清楚，这种时候千万不要解释，躺平任嘲才是正确的选择。
　　不过她得承认自己的队友们说得对，她确实藏得深……
　　但没办法。
　　当时那种情况，如果让所有人知道自己和胡莱认识，其实反而会给胡莱带来麻烦和争议。
　　不像现在，她之所以和胡莱还没有公开关系，也不过是考虑到她爸爸的感受，而不用担心会引来什么其他人的非议。
　　因为她的心上人已经是一个大英雄了。
　　他每前进一步都在创造中国足球的历史。
　　他是第一个获得英超联赛冠军的中国球员，第一个获得英超金靴的中国球员，第一个拿到世界杯金靴的中国球员，现在又是第一个打进欧战决赛的中国球员……
　　这些荣誉，就连李青青她自己都没有呢。
　　以前是胡莱在追赶李青青，而现在李青青觉得，以后自己要努力追赶他了……
　　不过李青青并没有觉得这有什么不好的。
　　相反，她很高兴。
　　胡莱越成功，不就越说明她当初的眼光有多好吗？
　　同时，她也希望胡莱的成功能够多少改变爸爸对他之前的固有印象，最终让自己去和爸爸摊牌时，能够不遭到爸爸的反对……
　　打完这届世界杯，李青青会回一趟家，专门找爸爸谈一次，把她和胡莱确定关系的事情告诉爸爸。然后再找机会对外公开——毕竟他们俩不可能一直瞒着所有人。
　　当初在红枫岭集训时，那是有苦衷。
　　从今往后，还能有什么苦衷呢？
　　徐雯已经不开李青青玩笑了，而是继续在感慨：“……我可以算的上是看着胡莱一步步成长起来的人啊！”
　　李青青听见自己好友的这番感慨，微微一笑。
　　我才是呢！
　　※※※
　　“……在利兹城和伦敦桥的比赛结束之后，进入在巴黎举行的欧联杯决赛的两支球队就都出来了。冠军争夺将在来自英超的利兹城，和来自西甲的塞维利亚航海家之间展开……”
　　莉莉丝的目光被新闻视频里胡莱的手腕所吸引，因为她在那上面她看到了一条很眼熟的手环。
　　她想起自己曾经在青青那里看到过一条红色绳环。
　　但怎么确定是不是那条呢？
　　想到这里，莉莉丝将视频暂停，然后将画面放大。
　　虽然画质变差，画面变得模糊，可还是让她在手环的中段依稀看见了三条颜色不一样的丝线……
　　啧啧！
　　看见这个细节的莉莉丝冷笑一声。
　　还骗我你们之间什么都没有？
　　连情侣手环都戴上了，还说什么都没有？
　　中国人都是这么不坦率的吗？
　　还是说……这是他们俩之间的小情趣？
　　他们比较享受那种“全世界都不知道其实我们在一起”的神秘感？
　　可惜，你们的小心思都被我莉莉丝看穿了！
　　哼哼！
　　※※※
　　“看，我就说幸运手环有效果吧！你们果然顺利打进了欧联杯决赛！”
　　李青青把有些模糊的新闻视频截图发给胡莱，同时兴高采烈地说。
　　“嗳你别说，还真是这样啊……我们主客场双杀了伦敦桥，这一点就连我们老板都觉得奇怪。昨天比赛完我们都在更衣室里讨论了半天，好像冥冥之中真有什么力量在帮助我们一样……”
　　胡莱在胡说八道，因为压根儿没有这事儿。克拉克没觉得双杀伦敦桥有什么好惊讶的，利兹城队内也并没有讨论这件事情。
　　他之所以这么说，是希望能够提前给李青青做好心理准备。
　　因为他确信这条手环是真的能够改变运气。
　　所以如果李青青在比赛中遇到好运爆棚的时候，就不至于感到惊诧了。
　　“嘿嘿，冥冥中的力量就是我！”李青青邀功。“怎么样？这条手环不得值个十顿饭什么的？”
　　胡莱看见李青青这话，忍不住翻了个白眼：“姐姐，我都欠你那么多顿饭了，你还差这十顿啊？”
　　“差啊，怎么不差了？”
　　“话说你没听说过有句话叫‘债多不愁’吗？你就不怕我还不上？”
　　“不怕，跑得了和尚跑不了庙！我知道你家在哪里！”
　　胡莱先发了张黑人问号的表情包，然后说道：“好家伙，还可以这样？！”
　　李青青拿着手机，笑得前仰后合。
　　笑完她打字：“打进欧联杯决赛，值十顿饭。如果你们最后拿了欧联杯冠军，那么这条手环就值……一百顿饭！”
　　“喂！这通货膨胀也太夸张了吧？”
　　“哎呀，不要小气嘛。欧联杯冠军啊！难道不值一百顿饭吗？你要真是做到了，那可是中国球员第一人，亚洲第二人呢！”
　　不过她把这句话发出去之后，却并没有很快得到胡莱的回应，这让李青青有些疑惑：“干嘛呢？舍不得？”
　　“没有，我刚才在想。如果我戴着这个手环，拿到了世界杯冠军……那又该值多少顿饭？”
　　李青青看着这行文字也愣住了，没想到胡莱竟然想到了这件事。
　　世界杯冠军……他一直都还记着自己的那个目标呢！
　　想到这里，李青青贝齿轻咬，低头在手机上回复道：“要真是那样的话，你就要欠我一辈子的饭了，胡莱！”
　　胡莱：“不！”
　　胡莱：“三辈子。这辈子、下辈子、下下辈子都欠了！”


第一百九十六章 联赛的句号
　　谢兰下班回家的时候，在地下停车场里遇到了刚刚停好车子的李自强，于是她很热情地向李自强发出邀请：
　　“诶老李，欧联杯决赛到时候来我家一起看啊！”
　　“这个就不麻烦你们了吧……”李自强想拒绝。
　　“嗳不麻烦，不麻烦！半夜看球人多热闹不困，也没什么好麻烦的！”谢兰连连摆手。
　　“话是这么说，谢姐。但是每次我去你们家看球啊，你们都要请我吃晚饭……”
　　“那也不麻烦。也不过就是多添一副碗筷而已。再说了，咱们俩家，孩子都不在身边，还不经常走动走动，那日子过得多冷清，你说是不是？”
　　两人一边说着一边走进了电梯。
　　李自强知道自己不可能推得掉谢姐的热心邀请，只好点点头：“那就打扰你了。不过这还早着呢……”
　　谢兰摇头：“不早咯，不早咯。也就二十天，这时间一眨眼啊就过了，可快了！”
　　李自强低头不语，二十天还叫快啊？
　　※※※
　　二十天真的很快。
　　对于利兹城来说，也不过就是两场比赛的事儿。
　　五月十日星期一，英超联赛第三十七轮，利兹城客场挑战索普顿。
　　虽然刚刚经历了和伦敦桥的欧联杯半决赛，但是这场比赛克拉克却并没有安排主力球员轮休。
　　毕竟接下来也没什么比赛了，这种时候比赛机会显得特别珍贵。
　　因为要避免主力球员太久没有比赛后，找不到状态。
　　这也是利兹城的球员们所希望的——距离赛季结束还剩下三场比赛，拉斯基还没有完成老板克拉克给他布置的任务目标。
　　欧联杯半决赛次回合的梅开二度，让拉斯基的赛季总进球数达到了十八个。
　　距离完成目标还差两个球。
　　为了确保完成任务，当然是越早进球越好。
　　总不能拖到欧联杯决赛来完成这个任务吧？
　　所以打索普顿，让全主力首发出场，有助于拉斯基完成任务。
　　在这场比赛中，利兹城全队都在想方设法给拉斯基创造机会。
　　但或许是因为太想要进球，拉斯基在这场比赛中的表现反而不如上一场欧联杯半决赛那样轻松自如。
　　队友给他创造的机会多，他浪费的机会也多。
　　一直到全场比赛结束，他都没有能够取得进球。
　　利兹城最终依靠胡莱的梅开二度，在客场2：1击败了索普顿。
　　赛后大家在更衣室里纷纷安慰情绪低落的拉斯基，让他不要太在意这场比赛没进球。
　　最后一轮利兹城是在主场打已经降级的桑德维尔，他还是有机会的。
　　※※※
　　五月十六日星期天，2026—2027赛季的英超联赛终于要落下帷幕了。
　　联赛踢到这份儿上，夺冠和降级悬念都已经结束——联赛冠军属于曼彻斯特竞技，降级的三支球队也都确定。
　　分别是排名第十八的海尔默、第十九名的桑德维尔和排名倒数第一的诺森布里亚。
　　其中诺森布里亚上赛季在英超中表现出色，甚至差点获得欧战资格。
　　结果本赛季的表现就一落千丈——三十七轮联赛仅六胜两平，输了二十九场。打进十九个球，丢了六十三个球，积二十分，早早降级。
　　排名第十八的海尔默积二十八分，距离联赛第十七名的伯利相差十一分，也是很早就确定降级。
　　目前联赛唯一的悬念就只剩下欧战资格。
　　竞争最激烈的是欧冠资格。
　　联赛前四名分别是积八十九分的曼彻斯特竞技，积七十分的斯坦公园巡游者，积六十九积分的维杰斯顿，以及积六十八分的伦敦桥。
　　而联赛第五名特拉梅德积六十七分。
　　可以说除了联赛冠军曼彻斯特竞技之外，其他四支球队谁拿到下赛季欧冠资格都很有可能。
　　为了确保公平公正，最后一轮联赛是在同一时间开球的。
　　不过这些和利兹城没什么关系。
　　他们只关心一件事情，那就是拉斯基能不能在这场比赛中完成联赛二十球的任务目标。
　　队长皮特·威廉姆斯甚至还想要专门去找拉斯基谈话，希望能够减轻他的压力，让他不要有太多的心理负担。
　　但他被胡莱劝住了：“你越是这样做，他压力就只会越大！一个职业球员，连这么点压力都承受不了吗？”
　　“那你说怎么办？”
　　“该怎么踢就怎么踢，与其回避压力，还不如直面压力。我相信多米尼克是能够顶得住这种程度的压力的。”胡莱看着似乎还有些犹豫的皮特，反问道：“怎么，难道你不相信自己的队友？”
　　皮特连忙摇头：“不，我相信。”
　　胡莱两手一摊：“那不就完了？”
　　接着他拍拍皮特的肩膀：“皮特，你以后是要成为这支球队领袖的人，无论如何一定要相信自己的队友，这点很重要。”
　　皮特陷入了沉思。
　　※※※
　　从比赛的第一分钟开始，主场作战的利兹城就向桑德维尔的球门发起猛烈进攻。
　　而已经提前降级的桑德维尔则斗志不足。
　　所以比赛完全进入了利兹城的节奏中。
　　鸣哨开球十一分钟后，卡马拉在边路突入禁区时，被桑德维尔的后卫拽倒在地，主裁判果断鸣哨对桑德维尔处以极刑。
　　原本是球队内头号点球手的胡莱直接把足球塞到了拉斯基的怀里。
　　“来吧，多米尼克。”
　　这一幕让解说员们都很意外。
　　不了解内情的他们确实很难理解胡莱为什么要让出这个点球。
　　难道是无缘这赛季的英超金靴之后，破罐子破摔了？
　　在这轮联赛之前，胡莱就基本上告别了本赛季英超金靴争夺。他二十个联赛进球距离斯通斯的二十七个球相差七个，他怎么也不可能在这最后一场比赛中打进八个球吧？
　　皮特看到胡莱就这么很随意地把足球往拉斯基的怀里一塞，然后丝毫不在意拉斯基惊讶的表情，摆了摆手，就转身退出了禁区。
　　他想起赛前胡莱对自己说的那些话。
　　要相信自己的队友啊……
　　于是他冲还在发愣的拉斯基喊道：“多米尼克！”
　　拉斯基被他叫回神，抬头望了过来。
　　“加油，你能行的！”皮特攥着拳头挥了挥。
　　他注意到拉斯基脸上的表情一点点发生了变化，到最后他朝着自己用力点了点头。
　　接着就转身去摆放足球了。
　　拉斯基摆好足球后，起身后退，再看向球门，他感受到了前所未有的巨大压力。
　　他感觉自己仿佛在欧联杯决赛的点球大战中面对最关键的一个球。
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　想起胡莱二话不说，就把点球让给了自己。
　　又想起皮特对自己的鼓励。
　　再想到这一个赛季以来，全队给他的帮助……
　　怎么可能会没有压力？
　　但又怎么可能会怕了压力？
　　哨音响起，他睁开眼，吐出气，助跑，起脚！
　　足球被他狠狠抽向……中路！
　　桑德维尔的门将扑向了右侧！
　　在巨大的欢呼声中，足球飞进了球门！
　　“漂亮！比赛仅仅开始了十二分钟，利兹城就取得了领先！拉斯基他打进了本赛季个人的第十二个联赛进球！仅次于胡莱，在利兹城队内排名第二！”
　　进球后拉斯基没有狂奔庆祝，而是原地仰头怒吼，把上一轮联赛没有进球的压力全都宣泄一空。
　　紧跟着他就被蜂拥而至的利兹城球员们淹没。
　　所有人都在他耳边大声欢呼。
　　替补席上的利兹城球员们更是激动，他们在高喊：“还差一个！还差一个！！”
　　※※※
　　拉斯基为利兹城首开纪录之后，第三十六分钟，利兹城再次取得进球。
　　这次进球的是胡莱。
　　他在禁区前沿突施冷箭，一脚远射洞穿了桑德维尔的球门。
　　利兹城2：0领先！
　　在两球领先后，利兹城拿下这场比赛已经基本上没有悬念了。
　　球员们便开始不断给拉斯基喂球，希望帮助他在这场比赛中完成二十球的目标。
　　他们的举动是如此明显，以至于解说员们都有些看不懂——不明白利兹城的球员为什么要拼命给拉斯基创造机会。
　　如果他们给胡莱创造机会，那还多少可以理解。虽然胡莱已经无望获得英超金靴，可万一是为了让他在英超射手榜上排名更靠前呢？
　　给拉斯基创造机会是图什么？
　　拉斯基还能冲击英超金靴不成？
　　或者说拉斯基在利兹城队内的人缘已经好到这种地步了？
　　要知道不光是利兹城的其他球员们都在给拉斯基创造机会，就连胡莱也在这么做——利兹城本场比赛的第一个球，拉斯基的第一个球，可就是胡莱让给他的点球机会啊！
　　大家都想不明白，也正常，毕竟谁也想不到利兹城的球员们会为了一顿饭这么拼……
　　利兹城球员们的做法，则深深地刺激到了桑德维尔的球员，他们将之视为对自己的“挑衅”。
　　于是他们加强了对拉斯基的防守。
　　尽管他们压根儿就不知道为什么利兹城这么执着于要让拉斯基得分……
　　第七十二分钟时，胡莱拉出禁区后拿球，他非常罕见地送出一脚直塞！
　　这打了桑德维尔一个措手不及——毕竟以前什么时候见过胡莱在禁区外组织进攻啊？
　　拉斯基跑位到空当，接到胡莱的传球之后，直接起脚射门！
　　足球从桑德维尔门将的脚边滚进了网窝！
　　“拉斯基！拉斯基终于又进球了！进球之后的他显得非常激动，跑向给他传球的胡莱，与他拥抱在一起，随后又被更多的利兹城球员们围住……所有利兹城球员都显得非常兴奋和激动，这多少让我们有些不解……但不管怎么说，利兹城又进球了！他们在主场3：0领先桑德维尔！用一场干净利落地完胜，为这个赛季的联赛画上了句号！”
　　马修·考克斯呼喊着，也疑惑着。
　　因为拉斯基进球后，利兹城的球员们特别激动，那感觉就像是他们赢得了联赛冠军一样……
　　在球场中，就连替补席上的利兹城球员们都冲了出去，奔向正在庆祝的场上队友那里，与他们合流一处，继续庆祝。
　　萨姆·兰迪尔用胳膊肘碰了碰克拉克：“又要大出血了！”
　　克拉克没有说话，而是用酣畅淋漓地大笑回答了他。


第一百九十七章 他们可能是针对我们的
　　“本赛季英超联赛落下大幕，各项悬念终结……联赛最后一轮，原本排名第三的维杰斯顿在主场意外2：4不敌北伦敦流浪者，最后关头痛失欧冠资格。而原本排名第五的特拉梅德则凭借客场2：1战胜沃尔德汉普顿的表现，成功上岸，跻身联赛前四……值得一提的是，上赛季的联赛冠军利兹城，本赛季发挥欠佳，最终只拿到联赛第九名的成绩，无缘欧战区。不过他们还没有完全失去希望——如果他们可以在五月二十七日的欧联杯决赛中击败塞维利亚航海家，拿到冠军，那么一样可以参加下赛季的欧冠正赛……”
　　新闻中正在对刚刚结束的英超做着总结，皮尔·布伦特却并不是很在意，只在提到自己球队名字的时候抬眼瞥了一眼。
　　倒是他旁边的助理教练若热·雷诺忍不住吐槽道：“击败我们拿到冠军？参加下赛季欧冠？他们想得美啊！”
　　本赛季的塞维利亚航海家在西甲联赛中的表现也不尽如人意。联赛只剩下一轮，他们积五十六分，排名第六。
　　如果想要拿到联赛第四名，获得参加欧冠的资格，那他们不仅要在最后一轮联赛中客场击败巴塞罗那萨里亚，还要指望排在第四名瓦伦迪亚客场输给皇家卡斯蒂尔，同时排名第五的赫塔费1326也得在主场输给皇家卡特洪，只有同时满足这三个条件，航海家才能成功上岸，拿到联赛第四名。
　　这对于塞维利亚航海家来说，难度实在是太大了，还不如在欧联杯中夺冠，以欧联杯冠军身份参加欧冠来得容易呢……
　　“若热，你看了最近两场利兹城的比赛，看出什么东西来没？”布伦特问道。
　　“有一件事情让我有些在意……”
　　雷诺接下来把他所观察到的情况和盘托出。
　　那就是关于多米尼克·拉斯基的。
　　利兹城和桑德维尔的比赛结束后，有英格兰媒体在讨论利兹城全队给拉斯基创造机会的事情。
　　他们在比赛中就很不解，赛后想要从利兹城球员们那里探寻答案，竟然也都全都碰了一鼻子灰。
　　所有出现在镜头前的利兹城球员全都对这个问题讳莫如深！
　　要么搪塞掉，要么就干脆绝口不提。
　　本来是一件很普通的事情，利兹城球员们的这个反应顿时就让这件事情变得不那么寻常了……
　　就好像在告诉记者们：“我们绝对没有什么事情瞒着你们”一样。
　　于是记者们又跑去问球队主教练克拉克。
　　结果克拉克在赛后新闻发布会上表示他也不清楚发生了什么，他并没有安排让全队给拉斯基助攻的战术。换句话说，这完全是球员们自作主张的做法。
　　但看起来克拉克对于这种球员们的私下小动作，也不是很反感——他在新闻发布会上微笑着表示这说明拉斯基已经很好的融入了球队，他为此感到高兴。
　　这个回答让记者们更加疑惑了。
　　“我总觉得这里面有阴谋的味道……”雷诺讲完后分析道。“很明显克拉克是知道球队内部发生了什么，但他却说自己不知道，似乎是在掩饰……球员们也不说，则有可能是被教练组下了封口令，不许他们对外宣扬。那什么事情需要让球员们保密呢？我觉得这可能和利兹城与我们的欧联杯决赛有关……”
　　说到这里时，雷诺看了一眼布伦特，如果对方觉得自己的想法太无稽，他就不说了。
　　但布伦特摆摆手：“继续说。”
　　“是这样的……我发现上一场联赛的情况并不只发生了一次，在上上轮联赛中，利兹城客场打索普顿，也出现过这样的情况，不过没有这么夸张。那场比赛利兹城的球员们也很刻意地给拉斯基传了很多球，只是拉斯基没有把握住，所以才没有进球……我认为，这应该是在演练针对我们的欧联杯决赛战术。毕竟谁都知道胡才是利兹城的头号得分手，克拉克知道我们肯定也知道，所以我们应该会针对这一点做出专门的防守安排……”
　　布伦特点头，他确实正在考虑对胡莱的针对性防守战术，在他看来只要能冻结胡莱，那么利兹城所谓强大的进攻火力威胁直接就能减小一半。
　　既然他都能知道这一点，利兹城的主教练东尼·克拉克又怎么会想不到这一点？
　　他也一定会尽可能避免出现胡莱被冻结，利兹城进攻就哑火的情况。
　　“……而给胡找个‘备份’应该就是在短时间内唯一可行的做法。”雷诺继续分析道，“拉斯基最近的状态也很不错，自从加盟利兹城之后进步很快，所以让他来给胡做备份，顺理成章。同时我还注意到，上场联赛，拉斯基的最后一球，是胡拉出禁区之后送出的直塞球。要知道胡不是一个喜欢给队友助攻的球员，这样的直塞传球在胡身上更是闻所未闻。另外一件事情或许也能印证我的推测——在欧联杯半决赛次回合里，拉斯基梅开二度。而他打进的制胜球就正是胡给传的……那是胡在欧联杯中的首次助攻。”
　　雷诺分析完了，他就在旁边静静地看着布伦特。
　　而布伦特则陷入了沉思。
　　就这样思索了不知道多久，他点点头，对雷诺的分析表示认同：“拉斯基这个赛季在各项赛事中也打进了二十个球，是利兹城队内的二号射手，确实是一个不容忽视的前锋……这样，在防守的时候，把拉斯基也作为重点对象考虑进去。”
　　“好。”雷诺点头，把这件事情记下来了。
　　“但也不要因此就放松对胡的重视程度，他依然是我们在比赛中要优先考虑的防守对象。”布伦特补充道。
　　“明白。放谁也不可能放他。”
　　“嗯……做好防守之后，剩下的就是等利兹城一点点失去耐心。他们的战术缺乏变化，除了进攻，缺乏其他的手段。这样的对手确实要更好对付一些……”
　　雷诺笑了笑。
　　在半决赛的时候，他就说过，宁肯和利兹城在欧冠决赛中相遇，也不想遇到伦敦桥。
　　利兹城帮航海家解决了伦敦桥，其实也算是帮塞维利亚航海家解决了夺冠最大的障碍。
　　“好了，让我们先把欧联杯放一放，考虑打好最后一轮联赛吧，萨里亚可是一门心思想要在我们身上拿到欧联杯参赛资格，绝对不能让他们如愿。”布伦特摆摆手。
　　※※※
　　“老实说，到现在我都还是觉得魔幻……”
　　雍军摇头对张清欢感慨道。
　　“什么魔幻？”张清欢问。
　　“一支上半赛季还在为保级而战的球队，现在竟然有机会冲击下赛季的欧联杯参赛资格……我好像在哪儿看过这剧情……利兹城上赛季就是这样，本来的目标是保级，结果保着保着成了联赛冠军。哦，对了，闪星！闪星也是这样。保级保成冠军的……”
　　张清欢哈哈笑起来：“胡莱在群里还说呢，这是闪星的光荣传统。我以前觉得他是在一本正经说瞎话，但现在我觉得说不定是真的！”
　　“塞维利亚航海家可不好对付，哪怕是你们的主场。”
　　“全力以赴嘛，尽人事安天命。”张清欢的心态倒是还好。
　　“不过如果你们赢了塞维利亚航海家，胡莱那边可就危险咯。”
　　“为什么？”
　　“航海家输给了你们的话，就只剩下在欧联杯中夺冠一条路。这对利兹城来说不是个好消息……”
　　“雍叔你想多了。不管输不输给我们，胡莱那边的压力一分都不会少。就算提前拿到了下赛季欧冠参赛资格，航海家也一定会在欧联杯中夺冠，毕竟这可是被称为‘塞维利亚航海家杯’的比赛……他们既然都打进决赛了，如果最后没夺冠，岂不是对不起这个外号？”
　　张清欢一语点醒了关心则乱的雍军，他愣了一下，然后点头，意识到张清欢说得对。
　　“所以啊……既然我们这边什么结果都不影响那边，那为什么不放手一搏呢？真要是拿到欧联杯参赛资格，也不错……”
　　雍军笑起来：“如果你真能参加欧联杯，那对你的职业生涯一定是大有裨益的！”
　　张清欢摇头：“我倒没想那么远，雍叔。我就是单纯的……想去欧联杯见识见识，就像胡莱那样。”


第一百九十八章 张清欢的答卷
　　“对于塞维利亚航海家来说，瓦伦迪亚对皇家卡斯蒂尔的进球是一个彻头彻尾的坏消息。这意味着不管他们和萨里亚的比赛踢成什么样子，他们都无法拿到联赛第四名，自然也无法直接通过联赛获得欧冠参赛资格……”
　　“不过比赛还没结束，那毕竟是皇家卡斯蒂尔的主场，瓦伦迪亚的一球领先并不保险。好消息则是在另外一座球场，主场作战的赫塔费1326正一球落后于皇家卡特洪。塞维利亚航海家的竞争对手暂时少了一个。”
　　“当然，这所有的一切都要建立在塞维利亚航海家赢球的基础上。如果航海家赢不了萨里亚，那么其他两场比赛是什么结果，和他们也没什么关系……航海家在客场遭到了萨里亚最顽强的阻击……萨里亚也希望能够冲击下赛季的欧联杯资格。就算他们曾经因为参加欧战，而惨遭降级。但在欧战资格的诱惑面前，又有几个人能不动心呢？”
　　萨里亚的球迷们在鹦鹉球场载歌载舞，为自己的球队加油助威。
　　就在两分钟之前，正是他们用巨大的欢呼声告诉了场上的塞维利亚航海家球员——瓦伦迪亚客场领先，航海家他们的欧冠梦可能要破碎了。
　　萨里亚球迷们希望这能让航海家的球员们受到干扰和影响，动摇他们的士气。
　　塞维利亚航海家的士气还真就被影响到了。
　　从这几分钟的比赛中可以看得出来，航海家球员们有些军心不稳。
　　因为他们意识到，就算他们击败了萨里亚，也并不能帮助他们赢得下赛季的欧冠资格。
　　这实在是太无力了……
　　航海家的主教练布伦特见状走到场边，不断挥舞手臂，同时大声喝道：“集中注意力！不要分心！不管怎么说，我们都要赢下这场比赛！”
　　他话音刚落，就看见自己球队的中场核心，巴勃罗·贝克尔被断了球！
　　“见鬼！”他情不自禁把脏话脱口而出。
　　断下球来的萨里亚发动反击，足球被传向张清欢。
　　与此同时，塞维利亚航海家的乌拉圭后腰维克托·蒙特罗冲了上来，想要断球。
　　张清欢背对进攻方向，专注地盯着飞来的足球，似乎完全没注意到身后的情况。
　　可以想见，在他停球之后，蒙特罗就会贴上来，让他难以转身，还有可能被反断下来打反击。
　　看台上有萨里亚的球迷迫不及待地发出了呼喊声，想要提醒张清欢。
　　但是在如此嘈杂的环境中，他们的那点声音怎么可能被听到呢？
　　反正张清欢头也没回，而是专注地盯着飞来的足球，然后抬脚作势停球。
　　蒙特罗已经快逼至他身后了……
　　关键时刻，张清欢的右脚却并没有停球，而是直接把飞来的足球向身后一挑！
　　足球就从他的和蒙特罗的头顶飞了过去！
　　与此同时，趁着蒙特罗发呆的时候，张清欢迅速转身，绕到蒙特罗身后，从背对进攻方向变成面对进攻方向！
　　然后他用胸部把空中的足球卸下来，再抬脚趟走，就这样引导萨里亚的反击攻了上去！
　　“美妙的过人！张！他简直就像是一个来自神秘东方的魔术师！”
　　鹦鹉球场的看台上在看见张清欢这个动作的时候，就发出了一阵惊呼。萨里亚球迷都被张清欢的这个动作惊到了。
　　紧接着惊呼转变为欢呼。
　　热烈的欢呼声中，萨里亚反击！
　　张清欢的带球速度并不快，但他也不需要一个人带球杀穿塞维利亚航海家整支球队。
　　当对手向他围过来的时候，他把足球挑起来，传给了插向对手身后的队友卡洛斯·托拉多。
　　这位阿根廷射手拥有很好的启动速度，和张清欢传跑非常默契。
　　在张清欢起脚传球的时候，他正好也从塞维利亚航海家的后防线中杀出去，不越位！
　　在他冲到塞维利亚航海家禁区前的时候，张清欢的传球也如约而至。
　　托拉多抬脚停球，卸的很稳！
　　看台上的萨里亚球迷们爆发出巨大的欢呼。
　　“托拉多……单刀了！”
　　塞维利亚航海家门将马尔科·杜里奇弃门出击。
　　托拉多抬头观察到之后，起脚……搓射！
　　足球被他搓出了一道抛物线，从杜里奇的头顶上方飞过。
　　杜里奇仓促间起跳挥手，想要把足球打出去。但他的起跳高度远远不够，只能眼睁睁看着足球坠入他身后的球门！
　　“托拉多……托拉多！！！萨里亚在主场取得了领先！这是托拉多本赛季第十三个联赛进球，来自于张的助攻！同时这也是张在本赛季西甲联赛中的第七次助攻！”
　　“漂亮啊！张清欢这球传得真漂亮！从接球转身摆脱再到带球前插，最后是一记手术刀般的挑传……这次助攻简直就是一个精美的艺术品！”解说英超也解说西甲的贺峰对张清欢刚才在这次进攻中的表现赞不绝口。“在度过最初的适应期后，凭借自己在技术上的优势，张清欢已经在萨里亚站稳了脚跟，让我们对他在这支球队的第二个赛季充满了憧憬……”
　　进球之后的托拉多转身指着张清欢，示意他来和自己一起庆祝进球。
　　张清欢和自己的其他队友们一起，互相搂着肩膀，奔向托拉多。
　　在塞维利亚航海家球门后的看台下面，和球迷们同庆。
　　在这轮联赛之前，萨里亚积五十分，排名第七。
　　而塞维利亚航海家积五十六分，排名第六。
　　所以就算萨里亚赢了塞维利亚航海家，积分也追不上对方，不可能成为联赛第六。
　　但因为本赛季的西班牙国王杯决赛两支球队已经确定，是联赛排名第一的加泰联和第二名的马德里国王。
　　这两支球队同时也确定获得了下赛季的欧冠资格。
　　根据规则，国王杯冠军有资格参加欧联杯，但欧冠的等级要比欧联杯高。所以如果同时也有参加欧冠资格的话，那么就自动放弃欧联杯参赛资格。而被放弃的这个欧联杯资格则在联赛积分榜上顺延。
　　于是排名第七的萨里亚就能够参加下赛季的欧联杯了——前提是他们赢下塞维利亚航海家，确保自己肯定可以获得联赛第七名，把命运牢牢掌握在自己手中。
　　而如果他们输了球……不，都不用输球，哪怕只平局，都可能把第七名这个位置拱手让出。
　　联赛第八名比斯开竞技就只比他们少两分，并且现在正领先于对手塞巴斯蒂亚。
　　※※※
　　突然遭到这样的打击，让塞维利亚航海家的球员们都有些懵——他们可是做好准备来客场带走三分的啊。
　　结果现在落后的是他们！
　　在比赛重新开始之后，他们仿佛还没从这种丢球中回过神来。
　　表现不佳，失误频频。
　　而萨里亚则趁着领先的这股气势，不断向塞维利亚航海家的球门发起进攻。
　　大有“趁你病要你命”的架势。
　　他们的这种猛烈进攻在六分钟之后收到了回报。
　　又是张清欢在禁区前沿送出精准直塞，不过这次托拉多的射门被塞维利亚航海家门将杜里奇奋力扑出。
　　足球落在禁区里，引起双方球员的争抢，在门前制造了一场混乱。
　　混乱中，不知道谁把足球碰到了禁区外，正好滚向张清欢！
　　塞维利亚航海家的球员们见状一窝蜂冲上来，有四名球员同时追来封堵。
　　张清欢完全不慌，在禁区外抡脚就射！
　　足球打在塞维利亚航海家的后腰蒙特罗腿上，稍微有一个变线，正好骗过了已经扑出去的门将杜里奇。
　　杜里奇躺倒在地上，扭头看着足球另外一边的远端门柱旁边飞进球门！
　　“啊啊啊啊！”西班牙电视台解说员疯了一般嘶吼起来，“张！张！张！！！他为萨里亚扩大了比分！他在禁区外的射门冷静果断！塞维利亚航海家的船要翻了！”
　　贺峰同样激动：“张清欢……漂亮！漂亮！！这是他本赛季第四个西甲联赛进球！”
　　射完门张清欢就站在原地，眼神追随着足球。
　　直到他看见足球飞进球门，这才双手指天，原地庆祝起来。
　　他本人并没有那么激动，倒是他的队友，感觉比他更兴奋，从四面八方涌过来，撞击着他，拥抱他，在他周围大喊大叫。
　　和他们的狂喜比起来，张清欢的冷静反而显得很特殊，那样子就好像是在告诉自己的队友们：
　　淡定，我们下赛季可是要去打欧联杯的，不要这么没出息的样子！
　　看台上，雍军用力挥舞拳头：
　　欧联杯，我们也要来了！
　　就在这时，鹦鹉球场看台上响起了零星的呐喊声：
　　“欢哥牛逼！！”
　　“欢哥牛逼！！”
　　仔细听发音有些奇怪。
　　只是短暂的冒出来，然后就被现场的欢呼声所淹没了……
　　张清欢本人甚至都没有听到。
　　※※※
　　2026—2027西甲联赛最后一轮，塞维利亚航海家在客场0：2不敌巴塞罗那萨里亚。
　　这支在欧联杯中呼风唤雨的球队，在西甲联赛就突然不灵了……
　　现在他们确实只剩下一条路，那就是在欧联杯决赛中击败利兹城，以欧联杯冠军的身份参加下赛季的欧冠。
　　而这对他们来说，似乎真的不是很难……
　　张清欢也结束了他的首个西甲赛季。
　　在这个赛季，他一共为球队出场二十五次，其中大部分都是在联赛下半程。
　　在这二十五次出场中，他打进四个球，助攻七次。
　　这是他交出来的留洋答卷。


第一百九十九章 已经结束和开始的赛季
　　“罗凯，一起回国吗？”
　　陈星佚在微信上问同在荷兰踢球的罗凯。
　　很快罗凯回道：“不了，我们赛季还没结束。”
　　“还没结束？你们乙级联赛结束的可比甲级联赛早啊……哦，附加赛！”
　　“嗯，维罗尼卡还要踢升级附加赛。”
　　“不错哦，看来有希望降级仅一年后就重回甲级啊！”
　　“附加赛还没踢完呢，踢完才知道。”
　　“不过就算回了甲级联赛，你下赛季应该也肯定不会在荷甲了……”
　　“嗯，我要回特拉梅德了。”
　　“嘿，回吧，回吧，去和胡莱相爱相杀去吧！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！下赛季的英超热闹了！”
　　“……总感觉你在幸灾乐祸。”
　　“没有，没有，我幸灾乐祸什么？这又有什么好幸灾乐祸的？你不要瞎联想。你不知道我多羡慕你啊，那可是英超！”
　　“你在阿姆斯特丹竞技也不错啊……第二个拿到联赛冠军的。”
　　在刚刚结束的荷甲联赛中，阿姆斯特丹竞技最终以十六分的巨大优势获得了联赛冠军。
　　陈星佚作为球队的一员，自然也收获了他个人在留洋生涯中的第一个团队荣誉。
　　现在他和胡莱一样，都是在欧洲拿到过联赛冠军的中国球员了。
　　“跟着混的，有什么好说的？况且荷甲联赛的冠军能和英超冠军比吗？”
　　“下半赛季你不是在球队经常打比赛吗？怎么能是混的呢？”罗凯问。
　　“联赛就五个助攻，三个进球，不是混的是什么？不说像胡莱那样，好歹也要在球队打上主力吧？我到现在也不过是个轮换球员呢……”
　　面对陈星佚的这番话，罗凯也不知道该怎么说。他虽然在维罗尼卡是主力，但维罗尼卡是荷乙球队，队内的竞争难度和荷甲顶级豪门阿姆斯特丹竞技完全不能比。
　　而且他下赛季去了特拉梅德，也不知道迎接自己的命运是什么。
　　所以他也只能对陈星佚说：“加油吧。”
　　“嗯，一起加油。可不能让胡莱那小子一个人出风头了！”
　　陈星佚说了句让罗凯心有戚戚的话。
　　是啊，可不能再让胡莱一个人出风头了！
　　※※※
　　陈翰堂注意到儿子和罗凯聊过之后，有些沉默，他就问：“罗凯说他不和我们一起回国？”
　　“嗯。不光不和我们一起回国，到时候也不和我们一起回荷兰。”
　　“哦……”陈翰堂恍然，“他下赛季肯定会被特拉梅德召回去。”
　　他想起儿子的沉默，就又问：“你觉得孤单了？罗凯走了，荷兰就你一个人了……”
　　“那倒没有。”陈星佚摇摇头。
　　“那你刚才沉默什么？”
　　“我就是有些感慨……大家都在为自己的目标努力。罗凯要熬出来了；欢哥在萨里亚已经站稳了脚跟，现在是萨里亚当之无愧的中场核心；老王在埃尔德雷亚打上了主力，哪怕阿尔托贝利伤愈归来，也没从老王手里把主力抢回去，这么下去，下赛季老王应该就能在埃尔德雷亚彻底成为主力；小宇也从预备队回到了一线队……距离我们出来过去了一个赛季，才终于看到了点曙光……感觉好慢啊。”
　　陈翰堂笑了：“才一个赛季就能看到曙光，已经算是很幸运的事情了。总比来了一个赛季，发现压根儿适应不了，最后灰溜溜回了国的强吧？”
　　陈星佚一想也对，虽然花了一个赛季，大家才将将摸到欧洲足球的门槛，但最起码这个赛季过去之后，我们所有人都留了下来，这就是最大的胜利。
　　※※※
　　沃伦丹足球场里人声鼎沸，掌声如雷，六千人仿佛发出了六万人的声势。
　　仔细望过去，看台上没有一个球迷是坐着的，他们全都站在自己的座位前，向球场鼓掌。
　　在这雷鸣般的掌声中，罗凯缓步走向场边。
　　“在比赛还剩下五分钟就结束的时候，罗被提前换下。这是他在维罗尼卡的最后一场比赛，所以主教练专门给了他一个单独向主场球迷们告别的机会……下赛季，罗就将结束他在维罗尼卡的租借，回到英超豪门特拉梅德……”
　　电视转播的镜头在看台上扫了一圈，几乎所有维罗尼卡球迷都在起立，为罗凯送上掌声。
　　“实际上他本来可以早点回到特拉梅德的，是罗自己申请要求继续租借维罗尼卡一个赛季。他在接受采访的时候曾经表示，他对于上赛季没能帮助维罗尼卡保级，一直耿耿于怀。所以想要留下来，帮助维罗尼卡重回甲级……他说到做到了！
　　“本赛季维罗尼卡在联赛中排名第三，罗居功至伟。他在联赛常规赛阶段一共打进了十七个球，另外还有十次助攻。是维罗尼卡队内的头号射手。在两轮升级附加赛里，他也有两个进球和一次助攻……”
　　在罗凯走下球场的身后，就是沃伦丹球场的大屏幕，虚化的大屏幕上比分还是依稀可见：
　　1：0
　　主场作战的维罗尼卡领先杜廷赫姆。
　　此球正是罗凯打入的。
　　这是附加赛第二轮的最后一场比赛，总比分上维罗尼卡以3：1的比分领先对手。
　　此时此刻，比赛已经快要进入伤停补时了。杜廷赫姆实在是再难掀起什么风浪。
　　“维罗尼卡的球迷们一定会舍不得这个天资卓越的中国男孩，但他们也清楚，小小的维罗尼卡是留不住他的。他的未来属于英超，属于特拉梅德。就像他的国家队队友胡一样，那是顶级天才应该去的舞台……
　　“现在维罗尼卡的球迷们用这样的掌声来表达他们对罗的不舍，也送上他们的祝福，祝愿罗能够在英超依旧像在这里一样，飞驰如风！”
　　罗凯终于走到了场边，和早就等在那里的队友击掌、拥抱，完成交接。
　　随后他迈步走下场，并没有马上回替补席，而是原地转身，向四个方向的看台球迷们鞠躬致谢。
　　掌声更大了。
　　鞠躬完，罗凯抬起头来望向看台。
　　沃伦丹足球场是一个小球场，看台和比赛场距离很近，他很容易就能够看到那些球迷们的表情。
　　他们每个人都在笑，很开心地笑。
　　要知道就在一年前，同样这座球场，却死一般寂静。
　　那个时候的维罗尼卡提前一轮确定降级，沃伦丹球场里仿佛坐了六千多具尸体。
　　当时有几个人能够想到短短一个赛季之后，维罗尼卡竟然就重新杀回了甲级联赛呢？
　　看着这些球迷脸上的笑容，罗凯觉得自己当初在这里多留一个赛季的决定是无比正确的。
　　虽然到现在或许都还会有人觉得他在这里浪费了一个赛季的时间，认为踢低级别联赛不会带给他任何好处和进步，但罗凯不会这么想。
　　足球，是应该给人带来快乐的。
　　他在这里，给维罗尼卡的球迷们带来了快乐，这不就是踢球最大的意义吗？
　　他转身往替补席走去，主教练上来用力抱住了他，使劲揉搓他的头发，在他耳边说：“谢谢你，罗！维罗尼卡会永远记住你！”
　　“那是我应做的，先生……”
　　教练不再说话，而是用力拍了拍他的后背，就把他推向了替补席。
　　那里，队友们已经全体起立，正在等着他。
　　罗凯走上去，与他们挨个拥抱、击掌，互道再见。
　　属于他的2026—2027赛季到此结束。
　　※※※
　　罗凯站在红顶球场主看台上，俯瞰整个球场。
　　绿色的长方形足球场，以及四面环绕的红色看台。
　　正对面的东看台上有白色座椅拼成了特拉梅德的简称。
　　往左转头，就能看到著名的红顶球场北看台，那是最狂热特拉梅德球迷们的大本营。每次主场比赛，那座看台都会引领全场球迷为特拉梅德而战。
　　而作为一个特拉梅德球员，能够得到北看台球迷的认可可是一种荣耀。
　　“……如果你能听到北看台的球迷们在比赛中高唱着你的歌曲，那就说明你被他们彻底接受了。”
　　罗凯回头，看到一线队主教练凯文·洛克出现在了他身边。
　　他有些意外地看着对方。
　　“你在维罗尼卡干得不错，本来我们都不同意让你再继续在维罗尼卡踢一个赛季。但你告诉了我们都错了。留在维罗尼卡一个赛季是正确的，你在那里获得了成长，也收获了信心。”
　　“我……在做出决定之前，我其实也不知道我能在那里获得什么，先生。”罗凯毕恭毕敬地说道。
　　“如果每个人在做决定之前都要知道会获得什么才敢下决心，那这个世界就完蛋了。”洛克笑道，接着仔细打量了一番罗凯，满意地点点头。
　　“你比刚刚来到欧洲的时候要强壮多了，我想这会方便你适应英超的。”
　　罗凯的经纪人隋炘在旁边听见这句话，脸上忍不住露出了喜色。
　　主教练这番话就意味着球队在新赛季应该不会把罗凯再租借出去了，而是会将他留在特拉梅德一线队打英超！
　　罗凯在愣了一下之后，也意识到主教练这番话是什么意思。
　　于是他露出了激动的神色。
　　看着激动起来的罗凯，洛克哈哈一笑，对他伸出手：“欢迎回到特拉梅德。”
　　罗凯有些拘谨地握住这只手，轻轻摇了摇。
　　他的2027—2028赛季，从这一刻起，已经开始了。


第二百章 我就是想支持利兹城
　　“这合同已经重签了，在曼彻斯特最大的事情就算是完了。接下来你是想要在欧洲玩几天，还是直接回家？”
　　酒店房间里，隋炘问罗凯。
　　他们这次来曼彻斯特可不仅仅只是为了参观红顶球场的，他们是有正事的。
　　正事就是和特拉梅德续约。
　　虽然距离合同到期还有三年，但随着罗凯在维罗尼卡的表现出色，双方都有重签一份合同的意愿。
　　罗凯在荷乙联赛的出色表现已经吸引了其他球队的兴趣。
　　特拉梅德自然不希望自己的球员被其他球队挖走。
　　同时也是为了向罗凯表达俱乐部对他的重视和信心，自然要用一份新合同来稳住罗凯的心。罗凯用自己的实际表现证明了他配得上被俱乐部这么对待。
　　而经纪人隋炘则认为原来的合同在待遇和各种条件上，都已经不匹配如今的罗凯了。合同有重签的必要。
　　双方一拍即合，在荷乙联赛还没结束的时候就展开了续约谈判工作。
　　经过一个多月的来回协商，最终达成一致。
　　这次他们回来就是为了在合同上签字的。
　　现在签完字，自然没事儿了，所以隋炘才问罗凯接下来有什么安排。
　　按理说，罗凯的欧洲赛季已经结束，今年夏天没有世界杯也没有亚洲杯，作为职业球员，罗凯也将迎来难得的长假期。
　　去哪儿玩都正常。
　　但罗凯却给出了不一样的回答：“隋叔你能帮我订到欧联杯决赛的票吗？”
　　隋炘有些意外：“欧联杯？你想去看欧联杯？”
　　“嗯，我想去看看。”罗凯点头。
　　“去看……胡莱？”隋炘不太确定地问。
　　“去看他的比赛。”罗凯很大方地说道。
　　“行。”隋炘看了一眼罗凯，点头答应下来。
　　他也没有去问罗凯为什么突然要去看胡莱的比赛，按理说他和胡莱的关系也没有好到那种地步。但既然罗凯想去看，那一定有他的道理。
　　作为他的经纪人，这种小事要是都不能满足的话，也未免太不称职了。
　　※※※
　　“伙计们！看看这是谁？！”
　　“白玫瑰”酒吧里，当利兹城球迷们聚集在一起热烈讨论的时候，约翰·法尔金汉带着一个人走了进来。
　　众人循声望去，很快有人惊呼起来：“尼尔·穆林？！”
　　被约翰带进来的人正是那个因为买了两注彩票，结果成了百万富翁的幸运儿卡车司机尼尔·穆林。
　　因为这件事情，他在利兹城球迷群体中成为了名人。
　　“嗨，大家好。”
　　尼尔·穆林抬起手，很大方地和大家打招呼。
　　“我听说了你们的计划，我很感兴趣，想要参与进来。”
　　约翰在旁边进一步解释道：“我们把组车队去巴黎看球的想法发到网上之后，被尼尔看到了，他愿意来当我们的司机。”
　　大卫·米勒闻言起身，向穆林走过去：“那太好了！有你的加入，号召力更大，我们肯定可以组一个浩浩荡荡的车队，从利兹去巴黎！”
　　原来大卫·米勒和他的“白玫瑰”伙伴们想了个点子，如何更有意义的参与到利兹城的首次欧战决赛中去。
　　欧联杯决赛肯定不可能还在家里，或者在酒吧里看电视直播，而必须要去现场，在巴黎世界杯体育场的看台上，为自己的球队摇旗呐喊，这才算得上是真正的利兹城球迷应该做的事情。
　　但怎么去巴黎世界杯体育场？
　　就像平常去看客场比赛那样坐上飞机，从利兹飞巴黎吗？
　　他们觉得这样有些太普通了，不能很好的体现这场比赛的重要程度。
　　最后由大卫·米勒的儿子，小马修想出了个主意——为什么不能开着车子去巴黎看球呢？不是开自己的小车，是开大巴车，还可以把利兹城的队标和他们想要为球队加油助威的标语都印在车身上。
　　当大巴车出现在巴黎街头的时候，不就可以彰显利兹城的存在了吗？
　　这样那些来自世界各地报道转播欧联杯决赛的媒体们，就都可以看见他们。
　　这个主意被提出来之后，很快就得到了所有人的赞同。
　　同时他们也在此基础上把这个创意进行了升级：
　　不仅仅是一辆或者两辆大巴车，他们希望组织更多的大巴车，组成一个车队，浩浩荡荡从利兹开往巴黎。
　　毕竟车队和一辆车比起来更为吸睛。
　　不过这个计划想要施行起来却并不容易。
　　一方面想要找到足够多的大巴车并不容易，另外一方面想要号召足够多的利兹城球迷都接受他们的这套去客场看球的方案也不容易。
　　毕竟坐大巴车去巴黎，比坐飞机去更折腾，更花时间也更花钱。
　　所以约翰他们把这个创意发到了利兹城球迷们的网络社区里，希望能够征集足够多的球迷同行，壮大声势。
　　而尼尔·穆林就这样被吸引了过来。
　　这位“传奇球迷”的加入，对于“白玫瑰”他们的计划是极大的助力。
　　有他的背书，相信召集球迷和寻找大巴车的行动也会更为顺利。
　　毕竟尼尔·穆林的鼎鼎大名，在利兹城球迷圈子里都传遍了。
　　无数人一遍又一遍津津乐道他上赛季钱花了四百英镑分别买利兹城夺冠和胡莱赢得英超金靴，最终为他带来了超过一百万英镑回报这事儿。
　　他的出现，让“白玫瑰”酒吧里的球迷们格外兴奋，他们端起酒杯和穆林干杯。
　　喝掉杯中的啤酒后，列文好奇地问道：“嘿，尼尔。我很想问你一个问题……当然如果不想回答，你也可以不用说……”
　　穆林微笑着点头：“没事儿，你问吧。”
　　“我就想问，这赛季开始之前你下注了吗？”
　　酒吧里安静下来，大家都扭头看向穆林。
　　后者点头道：“当然。我还是买了利兹城夺得冠军和胡获得金靴。哦，我还买了利兹城赢得欧冠冠军……”
　　“啊……”酒吧里响起一阵叹息声。
　　所有人都知道，利兹城本赛季既没有赢得英超冠军，也没有赢得欧冠冠军，而胡莱也没能成功卫冕英超金靴……
　　“博彩就是这样，有输有赢。”穆林本人倒是很看得开。“我也只是为了支持利兹城，并不是指望靠这个赚多少钱。”
　　要是换个人来说，比如约翰或者是列文，那么在场所有人都会觉得他们在装。
　　但换成穆林这位“传奇球迷”这么说，就没有人会觉得他在装。
　　毕竟当初利兹城夺冠赔率一赔五千的时候，又有几个人敢真正下注两百英镑呢？那可是注定要打水漂的。
　　穆林不止一次在接受采访时说，他当时之所以下注也不是觉得利兹城能够夺冠，就只是单纯想要用这种方式来表达他对球队的支持。
　　“还是每种两百英镑？”人群中有人高声问。
　　“嗯，每种两百。”
　　穆林说的轻描淡写，六百英镑打水漂对于百万富翁来说，压根儿就不算是什么事儿。
　　列文突然想起来又问道：“那尼尔，你当初买我们赢欧联杯冠军了吗？”
　　穆林点头：“也买了，两百。”
　　大家都愣住了。
　　列文追问：“在最开始的时候？赔率一赔六百五时？”
　　“是的，最开始的时候。”
　　酒吧里沸腾了。
　　一群大老爷们儿瞪大了眼睛，大呼小叫，甚至还有人踩在了椅子上。
　　在利兹城刚刚从欧冠跌到欧联杯的时候，针对每支球队也是有夺冠赔率的。大热门当然是欧联杯霸主塞维利亚航海家，利兹城在三十二支参赛球队里并不占优。
　　一方面是因为他们第一次参加欧联杯，此前完全没有相关经验，也没有在欧联杯中的比赛表现，让分析家们无法准确分析出这支球队在欧联杯中的前景。
　　另外一方面则是因为利兹城当时在联赛中的表现不佳，已经传出了东尼·克拉克要下课的消息。博彩公司认为下半赛季利兹城会把全部精力都放到联赛保级中，不会在欧联杯里投入太多精力，夺冠几率自然不大。
　　所以那个时候利兹城的夺冠赔率是一赔六百五十。
　　当然，后来随着欧联杯的推进，利兹城的夺冠赔率也在一路上升。
　　在半决赛之前，利兹城的夺冠赔率已经变成了二赔七，相当高。
　　最被看好的依然还是塞维利亚航海家，他们的夺冠赔率是三赔四，非常接近1：1了……
　　那些在利兹城杀入半决赛才开始下注利兹城会夺冠的球迷，如果利兹城真的夺冠，他们是真的赚不到多少钱。
　　而嘴上说着不是为了赚钱，只是为了支持利兹城的尼尔·穆林，却又能大赚一笔。
　　这或许就是“纯粹的人运气更好”？
　　有人抱怨：“见鬼！为什么我当初没想到买利兹城拿到欧联杯？”
　　旁边的人安慰他：“嗐，又有几个人能想到我们会打进欧联杯决赛呢？”
　　“下赛季我一定要在赛季初就下注利兹城赢得英超冠军！”
　　“那个时候赔率应该不会像上赛季那样高了……”
　　“钱不钱的无所谓，本来也不是为了赚钱，我就是想要支持一下我们自己的球队！”
　　“哈哈哈！我也要支持利兹城！”
　　酒吧里充满了欢乐的空气。


第二百零一章 欧洲我们来了
　　航拍镜头中，一辆辆黄蓝色的大巴车出现在高速公路上，组成了壮观的车队，一眼望不到头。
　　这些大巴车的车身上都绘有利兹城的队徽，还有每位利兹城球员的大幅画像。
　　每辆车上一个人，车尾是这名球员的特写，车身两侧则是球员的各种精彩表现——像极了那些把自己喜爱的动漫角色形象印在车身上的“痛车”。
　　在看到空中的直升机之后，大巴车驾驶位的车窗玻璃被打开，有人伸出利兹城的旗帜向直升机上的摄像机镜头挥舞起来。
　　再摁起喇叭。
　　连绵的喇叭声响彻这段高速公路。
　　“……备受关注的利兹城球迷车队终于在今天下午三点抵达了巴黎市郊……这是利兹城这支球队第一次出现在欧战决赛的舞台上。利兹城球迷们也给予了极大的热情……他们从英国利兹出发，由三十七辆大巴车组成了车队，今天凌晨五点钟启程，经过九个多小时的路程，终于即将抵达他们此行的终点巴黎世界杯体育场……我们不是没见过乘坐大巴车来客场看球的球迷，但确实从未见过如此多乘坐大巴车来看球的球迷……”
　　电视转播里出现头车前挡风玻璃的特写镜头，通过这个长焦特写，可以看见驾驶室里的驾驶员。
　　“在车队头车开车的司机正是利兹城的著名球迷尼尔·穆林，他本来是一名普通的卡车司机，但却因为在上赛季利兹城最不被人看好的时候，下注利兹城能够赢得英超冠军，而一夜暴富，同时也一夜成名……不过富有的穆林却依然坚持在卡车司机的工作岗位上。这次他响应利兹城球迷们开大巴车来巴黎看比赛的号召，作为第一辆车的司机，带着五十名利兹城球迷，穿过半个英国，穿过英法海底隧道，最终安全抵达了巴黎市郊……距离他们的目的地仅有一步之遥了！”
　　“和尼尔·穆林一样，三十七辆大巴车的司机都是利兹城球迷们，他们中很多人平日里就是公交车、大巴车、卡车的司机，为了能够来看这场比赛，他们纷纷请假，加入队伍中。这才有了如此壮观的大巴车车队……利兹城球迷选择这样的亮相方式真是让人耳目一新，从今天早上开始，整个欧洲的媒体和网络上，都在讨论他们的这一行动。他们自己也在网上进行实时直播……虽然让人担心经过九个多小时的旅途奔波之后，利兹城的球迷们还有多少精力在赛场助威上，不过看看车身上的标语吧，那就是利兹城球迷们的内心想法……”
　　直升机绕到了车队的侧面，将第一辆车侧面的那句话拍下来：
　　“欧洲我们来啦！”
　　※※※
　　“包车去看比赛不稀奇，但包这么多车，也真是足够牛逼了……”
　　严炎用手里的泡椒鸡爪指着电视屏幕说道。
　　在楚一帆和他女朋友的出租屋里，聚集了他在东川中学足球队的多位前队友，严炎、毛晓、孟熙等等，全都齐聚于此。一边吃着各种点来的外卖，一边收看比赛前的专题节目——腾飞视频从欧联杯决赛前九个小时就进入了专门的直播节目。
　　从比赛双方的介绍，再到主要球员的表现回顾，以及两队赛前训练的信息、球迷们的采访……等等，中间还插入了两支球队打进欧联杯决赛的历程，当然重点在利兹城身上。
　　简直是拿出了转播欧冠决赛的待遇来对待欧联杯决赛……不，就连欧冠决赛也没有这样的阵仗，说是世界杯决赛可能还差不多。
　　这一切当然是因为本场比赛是第一次有中国球员——这是中国球员第一次出现在欧战的决赛场上。
　　要不怎么说胡莱现在是中国足球的头号偶像呢？
　　他确实是创造了太多个中国足球的第一：
　　第一次拿到欧洲的联赛冠军，第一次拿到欧洲联赛的最佳射手，第一个世界杯金靴，第一个在欧冠正赛中取得进球的球员，第一个在欧联杯正赛中进球的球员，以及现在第一个在欧联杯决赛中出场的球员……
　　就冲着这些个第一，中国媒体和球迷对他就会非常关注。
　　关于这场比赛，在一个星期前，网络上都是铺天盖地的宣传了。
　　这一波，腾飞视频真是赚海了——当初他们拿下欧联杯转播权的时候，谁都没当回事儿，欧联杯在中国国内的影响力完全不能和欧冠比，也不能和传统的欧洲五大联赛相提并论。
　　这完全属于是鸡肋赛事。
　　当时谁能想到有朝一日，会有一名中国球员出现在欧联杯赛场上，还一路打进决赛呢？
　　腾飞视频倒也不用担心下赛季欧联杯的关注度，因为萨里亚已经确定获得下赛季的欧联杯参赛资格。作为在国内女球迷当中人气最高的球星，张清欢参加欧联杯，对腾飞视频来说也是一个巨大利好。
　　“我感觉咱们中国球迷就够疯狂的了，结果人家比我们更疯狂……”孟熙感慨道。
　　“这不废话吗？那可是人家的决赛呢。”毛晓吐槽自己的好友。
　　“看看人家这足球气氛……”
　　“也用不着羡慕，有朝一日咱们国家队要是能够打进世界杯决赛，你信不信成千上万的球迷能够集体包机去看？”严炎说道。
　　孟熙想了一下：“那该是什么场面啊……想不出来。”
　　唐秀媛打开门，就看见正在热烈讨论的男人们，她笑道：“哟，都在呢？我给你们带了酒上来……”
　　严炎等人扭头看见唐秀媛胳膊上挎地两个沉甸甸的塑料袋，连忙从沙发这里跳起来，跑去接：“哎呀，嫂子你怎么自己提上来了？给楚队打电话，让他下去拿啊！”
　　楚一帆自己也接过一袋啤酒，再递给上来的钟世昊，又从女友的肩膀上取下她的挎包，关切道：“辛苦了，今天怎么这么晚？”
　　唐秀媛对他莞尔一笑：“临时加班。”
　　“吃晚饭了吗？”
　　“在公司楼下吃了碗面。”
　　“那再来接着吃。”楚一帆指了指茶几上堆满的外卖盒子。
　　正在把啤酒从塑料袋里取出来的严炎也招呼道：“嫂子来吃宵夜啊！”
　　唐秀媛也没有拒绝，而是微笑着说：“好啊，等我洗澡换了衣服来，你们先吃。”
　　看着唐秀媛进了卧室，严炎凑到楚一帆身边，小声说：“球赛可是凌晨后半夜，不会吵到嫂子吧？”
　　楚一帆摇头：“她陪我们一起看。”
　　严炎瞪大了眼睛：“她可不看球的啊！”
　　“她说是为了给学弟加油。”
　　严炎恍然大悟。
　　唐秀媛可是他们东川中学楚队那一届的校花，是他的学姐，自然也是胡莱的学姐。
　　“还是自家学姐好。换成你以前的女朋友，咱们也只能去KTV打游击了……”严炎感慨道，“啥时候结婚啊？”
　　“还早呢……”
　　“抓紧啊，楚队。学姐可是个好妹子，当初咱们学校不知道多少人心目中的梦中女神……”
　　“你操心这个干什么！”
　　“我这不是想着，以后就不用老去KTV或者酒吧看球了吗？省点钱嘛……老月光，压力大啊……”
　　“你这一天天的，女朋友没一个，钱都花哪儿去了？”
　　“我也不知道啊……有首歌你没听过吗？”
　　“啥歌？”
　　“十大未解之谜之首——工资都去哪儿了！”
　　※※※
　　“这就是曾经举办过世界杯决赛的世界杯体育场啊……”
　　大巴车上，利兹城的球迷们通过车窗玻璃望向外面的庞然大物，纷纷感慨，有人还陷入了失神，也不知道是想到了什么。
　　“伙计们我们到了！”大卫·米勒站在车厢最前面，对车厢内的伙伴们高声说道，“这就是我们即将战斗的地方！看到那些媒体的镜头了吗？”
　　他指着车窗外。
　　“一会儿下了车，就把我们的旗帜亮出来，把我们的歌唱起来。要让全世界都见识到我们利兹城球迷的厉害！”
　　一辆辆大巴车停在了一块专门为他们划出来的停车场区域，身穿利兹城球衣的球迷们鱼贯而下，接着就吸引了在场所有媒体的注意——或者说这些媒体就是专门在这里等他们的。
　　聚集在一起的利兹城球迷们，就像是人来疯一样，当着世界各国媒体的镜头，挥舞着手中的旗帜，开始高唱各种为利兹城加油助威的歌曲。
　　空中有航拍，前方是围成一圈的摄像机，在比赛还没开始之前，利兹城球迷们暂时成为了体育场外的主角。
　　外面有塞维利亚航海家的球迷看见这一幕，忍不住吐槽道：“噱头搞得挺足，但也就仅限于此了！”
　　“还包车来看球？真不愧是第一次参加欧联杯决赛的球队，一群乡巴佬进城咯……”
　　“英国人就是喜欢干这些哗众取宠的事情！看他们那架势，还以为他们的球队已经是欧洲之王了呢！”
　　他们一边带着鄙夷的目光向那边投去一瞥，一边故意从记者和利兹城的球迷们旁边走过。
　　然后挥舞着塞维利亚航海家的旗帜，高唱起航海家的歌曲。
　　比赛还没开始，但两支球队的较量却已经从此时，在此地开始了。


第二百零二章 大家还在一起
　　唐秀媛洗过澡，吹干了头发，换一身居家服重新来到客厅时，大家的注意力已经不在腾飞视频的赛前转播节目上了，而是聊起了高中时候的各种趣事。
　　看见唐秀媛来，大家纷纷给学姐兼嫂子打招呼。
　　唐秀媛在男朋友楚一帆身边坐下，手里接过男友递来的筷子，严炎又递上了一瓶啤酒。
　　她就这样坐下来吃着夜宵，继续听大家聊高中往事。
　　他们都是东川中学足球队的球员，聊的大多数事情自然都和足球队有关。
　　唐秀媛并不是球迷，对足球也不了解，但她也依然记得球队在学校球场的主席台上誓师出征全国大赛时，楚一帆手擎队旗的样子。
　　那天天气很好，阳光照在校园操场上，黄色的队旗在晨风中猎猎作响。
　　飘扬的旗帜下，执旗人被阳光镀上一层柔和的光芒……
　　有些时候，唐秀媛也会觉得奇怪，她在高中时候明明不是很在意学习以外的事情的，为什么当时那一幕却可以记这么久。
　　直到后来她听说楚一帆和女朋友分手之后，她才意识到，或许是因为自己已经被这个帅气阳光的男孩子吸引了。
　　现在看着大家热烈讨论高中时候的往事，她就像是回到了高中一样，并不参与其中，而是在远远地看着他们，所有视线最终就落在了楚一帆的脸上。
　　楚一帆感受到了女友的目光，扭头看过来，笑问：“怎么了？”
　　唐秀媛微微偏头：“突然有些后悔，自己在学校的时候太专注于学习，以至于你们说的好多事情，我都没什么印象……就好像我们读的不是同一所高中那样。”
　　严炎在旁边听见了，扭过头来问：“胡莱‘操帝’的事情，学姐你总该听过吧？”
　　唐秀媛愣了一下，然后捂嘴笑起来：“听过听过，这个听过！当时我们班上的人都在说这事儿呢……”
　　实际上唐秀媛第一次听说胡莱的名字，也就正是源于这次“操帝”事件。
　　当时大家都在传，说课间操上高一二班有一个同学，动作夸张，做操搞怪，被教导主任点了名。然后进一步的消息就直接把这位“操帝”的名字曝出来了。
　　这名字一出来，大家笑的更开心了。因为人如其名，胡莱，果然胡来。
　　唐秀媛也因此就知道了这个人的名字。
　　这个印象是如此之深，以至于后来听说在职业足坛叱咤风云的那个胡莱竟然就是她的高中校友，就是那个“操帝”时，她都还有很强烈的违和感。始终无法把现在无数球迷顶礼膜拜的对象，和那个“操帝”联系起来。
　　严炎拍了下巴掌，再伸手虚空一握：“这就行了，世界线收束！”
　　唐秀媛瞪大眼睛有些吃惊地反问：“这就收束了？”
　　“是啊，我们的很多回忆也都是和胡莱有关的呢，只要你还能回忆起胡莱在高中时候的表现，就算是收束到一起了。”
　　楚一帆也在旁边点头道：“胡莱可是关键人物。我们这些人多年后还能经常聚在一起，不也是因为胡莱吗？”
　　他指了指电视屏幕，里面正在播放胡莱在欧联杯中的十个进球集锦。
　　那些要么精彩，要么普通的进球，都是电视机前这些人一辈子不可能企及的高度了。
　　但如果不是胡莱，他们高中毕业之后，各自分飞，或许每年还能组织一次聚会，也或许很多年就不联系了。
　　还能像这样隔三差五一起踢球，一起看球，那真是不太可能的。
　　如果不是胡莱，他们的高中足球生涯又怎么可能多姿多彩，留下那么多现在聊起来还让人兴奋不已的回忆？
　　唐秀媛手握易拉罐啤酒，另外一只手支着下巴，坐在男朋友身边，聆听他们回忆飞扬的青春，脸上始终带着笑意。
　　真好。
　　大家都还在一起。
　　我和他也在一起。
　　※※※
　　“各位腾飞视频的网友们大家好，我是你们的老朋友沈浪，现在正在巴黎世界杯体育场为大家现场解说本赛季的欧联杯决赛……本次解说，我们还邀请到了一个神秘嘉宾……这位嘉宾就是前中国国家队主教练施无垠，施指导！”
　　施无垠的声音从直播画面中传出来：“各位腾飞视频的网友们，晚上好，我是施无垠。”
　　“施指导如今正好在欧洲游学，于是我们腾飞视频专门把他请到了现场，来为我们解说这场备受关注的比赛……”
　　“呀！”电视机前的谢兰有些惊讶，“他们竟然请到了施无垠！”
　　“倒也很合适。”胡立新点点头。
　　趁着比赛还没开始的时候，沈浪问起了施无垠在欧洲考察游学的情况，施无垠表示出来之后开阔了眼界，也进一步认识到了中国足球和世界顶尖足球在各方面的差距。
　　不要因为现在有几名中国球员在欧洲球队踢上了比赛，就过于乐观，觉得中国队已经是世界强队了。
　　正说着呢，双方球员出来热身。施无垠正好就着热身，继续谈以前中国球员和欧洲球队球员的区别。
　　“……就这个抢圈，看起来很简单。但其实你对比过会发现，就这么简单的一个抢圈都有很大的差别。欧洲球队的球员们进行赛前抢圈的时候都是很认真的，百分之百投入。这样会帮助他们尽快进入比赛状态，他们的抢圈就是在尽量模拟比赛中的真实对抗。而以前我们的球员在赛前进行抢圈时，心态是很放松的，一边谈笑一边抢，嘻嘻哈哈的，可能就投入了百分之六七十吧。这样的赛前热身，等到了比赛开始后，自然不可能很快进入比赛状态，因为比赛不可能允许你这么嘻嘻哈哈的传接，也不可能慢吞吞的上来意思意思……当然，这也不是球员们的问题，主要是教练的。我们的教练，都没这个意识……”
　　听到施无垠这么说，电视机前的胡立新和李自强不约而同点着头，都觉得施无垠说得对。
　　因为他们意识到自己也有这方面的问题。
　　尤其是李自强，他执教高中球队，对实战成绩有更高的要求。现在高中足球和职业足球接轨之后，对高中生球员的要求也在逐渐正规化、专业化。
　　胡立新的小学阶段，主要还是培养小孩子们对足球的兴趣，对成绩其实不是那么看重。
　　施无垠说的其实只是足球备战工作中的一个小细节。
　　可正是这无数个小细节的差距累积起来，最终就变成了中国足球和世界先进足球之间巨大如鸿沟天堑一般的差距。
　　他们再看这平时看过无数次的抢圈热身，就能从中看到比赛后的情形。
　　球员们围的圈更密更小，圈中抢球的球员们跑动距离变短了，压迫性就更强，要求外圈球员传接球都必须足够快，同时还要足够稳，稍有失误——换成中国足球的宽松标准，那可能都够不上“失误”——就会被断球。
　　虽然这些球员们的脸上依然有笑容，看起来好像也挺轻松的，但那只是因为他们已经习惯了这样的强度，显得游刃有余。和中国球员那种未尽全力的嘻嘻哈哈是完全不同的。
　　沈浪在旁边附和赞同道：“这点没毛病。迪隆上任之后，国家队的训练也是这种要求，强调对抗和实战临场感……”
　　“迪隆是世界名帅，他也意识到了中国球员的问题。他针对我们球员的那些改变都是对的。”施无垠并没有因为迪隆做了自己没做的事情，就不满。相反他非常高兴看见中国队的进步。
　　这说明中国足球的发展终于跟上了世界的节奏。
　　很快，利兹城球员们挨个去进行射门训练。
　　他们在禁区外接到进攻教练传来的球，然后把足球射向球门。有的打在了门框范围内，但被门将范德文扑出去，有的直接没打在门框范围内。
　　胡莱接到教练传来的球，稍稍横向带了一步，然后起脚射门，射的是和他横向拉开相反的角度。
　　足球没有飞起来，而是贴着草皮往前窜，速度很快，直入球门死角！
　　门将范德文鞭长莫及，没能挡住。
　　“好球！”沈浪看见这一幕就忍不住赞叹道，“看样子胡莱这场比赛的射门脚感不错，有戏，最起码能进个球！”
　　听见这话，因为之前被施无垠说的巨大差距吓得表情凝重的谢兰，终于露出了笑容。
　　嗐，前面说了那么多，只要她儿子能进球那就行了。


第二百零三章 迷信
　　结束完热身，回到更衣室之后，主教练东尼·克拉克等球员们都换好衣服，没什么事情后，这才站出来给球队做最后的“战前动员”。
　　“这是欧联杯的决赛，是我们的第一次，不过对于我们来说，很多东西都是第一次。所以第一次就第一次吧，我反正是没什么特殊感觉了。”
　　克拉克这么说，大家就想起了这两个赛季的经历，确实是有太多的第一次。
　　第一次英超夺冠，第一次参加社区盾杯，第一次参加欧冠，第一次在欧冠中赢球，第一次参加欧联杯，第一次在欧联杯中赢球……就这么一路走来，第一次参加欧联杯决赛，就显得顺理成章了。
　　对球员们的心理冲击并不是很大。
　　“我们正在创造这支球队，这家俱乐部的历史，所以我们会遇到许多以前没有经历过的第一次，我们没有这方面的经验，这很正常。毕竟这个星球上，第一支赢得欧联杯冠军的球队此前也没有过欧联杯夺冠经验。所以我不认可媒体上的那些说法……”
　　在赛前，世界各地的媒体对这场比赛进行分析，普遍都更看好塞维利亚航海家。
　　就算抛开他们是这项赛事历史上夺冠次数最多的球队这一点，换成其他球队和利兹城在欧联杯中相遇，只要这支球队曾经参加过欧联杯决赛，那他们都比利兹城更值得被看好。
　　因为他们更有经验。
　　打欧联杯的经验，打欧联杯决赛的经验。
　　塞维利亚航海家还有捧起欧联杯奖杯的经验——塞维利亚航海家上一次赢得欧联杯冠军是2023—2024赛季的事情，目前这支球队里还有不少球员参加了当时那场决赛的。
　　所以他们不仅仅是俱乐部历史上捧起过欧联杯冠军，他们球员自己也亲手捧起过冠军奖杯。
　　因此媒体更看好塞维利亚航海家也理所当然。
　　但其实抛开这些历史论、经验论的话，利兹城的实力并没有比塞维利亚航海家差到哪儿去。
　　作为上赛季的英超冠军，本赛季虽然在英超联赛中排名不佳，那也是因为受制于多线作战，而选择放弃联赛的结果。
　　实际上利兹城在和强队对话时，只要不是主动放弃，从来都是不落下风的。
　　就拿半决赛打伦敦桥来说，联赛中主动放弃，于是面对伦敦桥一平一负，等到了欧联杯，就能主客场双杀对手。
　　能说利兹城比伦敦桥弱吗？
　　“……欧联杯决赛是单场比赛，过去的经验和历史并没有什么帮助。最重要的是在这一场比赛中的发挥。我们有信心在一场比赛中发挥出自己的最强水平吗？”
　　克拉克这么问道。
　　他的球员全都毫不犹豫地回应道：“当然有！”
　　克拉克满意地点点头：“很好，非常好。我也希望大家记住，我们利兹城，从两个赛季前还堪堪保级的球队，到现在能够打进欧联杯的决赛，靠的绝对不是什么运气，而是我们自己的实力。所以我们是有资格站在这里和这项赛事的霸主一较高下的！用我们最擅长的方式，和塞维利亚航海家较量较量，我们既然可以获得英超冠军，那么我们就可以直面这个世界上任何一支球队！”
　　对于利兹城来说，英超冠军真是他们永恒的力量源泉。
　　足球世界是相信实际成绩，而不是那些分析报告的。
　　所以只要你拿过冠军，那你就是冠军级的球队。
　　尤其是这冠军还是你最近拿到的。
　　这就是一支球队的底气和信心来源。
　　克拉克反复提及这一点，也是希望大家要意识到这点，不要被“塞维利亚航海家杯”的名头吓住了。
　　“这场比赛从一开始，我们就要进攻，不要去想那些乱七八糟、有的没的。我们擅长进攻，我们就进攻。至于对手怎么应对，那不在我们考虑的范畴。记住，在这场比赛中，无论何时，什么情况，都坚持我们的足球！听到没有？”
　　大家齐声回答：“听到了！”
　　克拉克提高音量问：“我们的足球，是什么？！”
　　“进——攻！”大家声嘶力竭地吼道。
　　“很好！”
　　※※※
　　“利兹城一定会在比赛开始之后抢攻，这是他们最擅长的，也是他们唯一会的。”
　　在塞维利亚航海家的更衣室里，主教练皮尔·布伦特正在叮嘱自己的球员们。
　　“所以我们在比赛开始之后不要着急，先稳住，把利兹城最猛烈的攻势顶过之后，趁着他们攻势衰竭，后继乏力的机会，再迅速出击！他们在攻守转换的时候两个边路会出现漏洞，因为他们的后腰之一杰伊·亚当斯，会在进攻时上去帮助皮特·威廉姆斯组织进攻，后面就只有日本人一个人，他不足以覆盖整个球场的宽度，一定会顾此失彼。我们就要用斜长传来迅速转移进攻方向，打他们的弱侧！”
　　“无论是实力还是经验，我们都比他们强。只要我们能够正常发挥，不犯错，胜利就一定属于我们！你们必须要有这样的自觉和信心。我们来巴黎，只做一件事！”
　　布伦特竖起右手食指。
　　“冠军！冠军！还是他妈的……冠军！”
　　※※※
　　银光闪闪的欧联杯奖杯被放在精致的专用台子上，就在球员通道的出口，两队球员从通道里走出来时，都会经过奖杯。
　　而现在就算他们人在通道内，还未出场，也一样可以看见外面摆放的奖杯。
　　在十分钟之前奖杯刚刚被上一届欧联杯冠军马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯带来放在台子上。
　　这是真正的欧联杯——每一个赢得欧联杯冠军的球队，其实并不是永久获得这尊由白银和黄铜制作而成的奖杯，他们获得的只是一个复制品。
　　等到下赛季欧联杯决赛的时候，会有一个交接仪式，由上届冠军把真正的奖杯带来决赛赛场，交给新冠军。
　　以前欧足联曾经规定，任何一支连续三届赢得欧联杯冠军，或者一共赢得五次欧联杯冠军的球队都可以永久保留这尊奖杯。不过一直没有球队成功三连冠，或者是总共五次夺冠。
　　这一规定在二十年前被欧足联修改掉了。现在的规定是不管赢得多少次冠军，哪怕三连冠了，都没办法永久获得这尊奖杯，只会获得一尊特别纪念版——奖杯上会有特殊的标记，以彰显该球队三连冠，或者夺得五次冠军的荣耀。
　　而这尊1972年制作的奖杯真身则永远属于欧足联。
　　有一个没什么用的温知识：如何区分真品和复制品？
　　真品的杯身上密密麻麻刻着历届欧联杯冠军的球队名字和夺冠年份。
　　而复制品则只有获得该届冠军的球队名字和年份。
　　电视转播镜头从奖杯正面拍过去，在奖杯后面的球员通道里，可以看到双方球员中有人正在凝视着奖杯所在的方向，他们应该就是在看奖杯。
　　他们的眼神中充满了渴望。
　　哪怕是并不缺欧联杯冠军的塞维利亚航海家球员们也不例外。
　　没有人会嫌冠军奖杯多。
　　※※※
　　“那就是欧联杯啊……诶你们说，那个底座是黄金的吗？”
　　“不是，是铜的。”
　　“竟然不是黄金？这么说来欧联杯岂不是一点含金量都没有？”
　　虽然大家都在凝视着奖杯，不过两队球员的表现还是略有不同的。
　　塞维利亚航海家的球员们就只是凝视奖杯，利兹城球员除了凝视，还在议论纷纷。
　　这表现就特别像是没见过世面的乡巴佬……
　　不过，他们确实就是没见过世面，这倒也没什么不好意思承认的。
　　他们获得英超冠军之后，还有媒体用漫画的形式讥讽嘲笑他们的荣誉室里只能用一座英超冠军的奖杯来彰显他们的荣耀呢……
　　也不知道是不是从这个讽刺漫画中汲取了灵感，还是利兹城俱乐部本身就是那个想法——
　　在利兹城的荣誉室里，专门有一个区域，允许每一个参观利兹城荣誉室的球迷和英超冠军奖杯合影留念。
　　奖杯就摆在台子上，没有玻璃罩子相隔，但不允许任何人触摸。球迷们可以站在奖杯旁边，摆出自己想要的POSE，再由利兹城俱乐部的工作人员用相机拍下这一幕。
　　最后球迷就可以获得一张自己和英超奖杯的合影了。
　　这个项目一经推出，就大受好评，最开始那几天，利兹城球迷们排起长队，等待几十分钟，就为了和这尊奖杯合张影。
　　现在大家的新鲜感过去了，人少多了，基本上不用排队，去了就能拍。除了利兹本地球迷，甚至还有英国各地的中国留学生纷纷来到这里，和奖杯合影。
　　他们中很多人都不是利兹城的球迷，在此之前都有各自支持的主队。他们选择来这里合影，都是为了表达对胡莱的支持和喜爱。毕竟这是中国球员所捧起的第一座英超冠军奖杯。
　　英超所有获得冠军奖杯的球队，利兹城是唯一一家这么干的俱乐部。其他俱乐部都是把自己获得的奖杯放在玻璃柜里，在璀璨的灯光下静静展示，绝对不允许不经保护的近距离接触。
　　这也是因为人家有许多冠军奖杯，不用把一个冠军奖杯当宝。
　　比如像斯坦公园巡游者这种拿过六次英超冠军的豪门俱乐部，要怎么让大家和奖杯合影？难道是同时和六座不同时期的英超冠军奖杯合影吗？
　　根本实现不了嘛……
　　也就只有唯一一个英超冠军的利兹城，有这么做的可能。
　　“欧联杯……好想摸一摸啊……”拉斯基看着那尊银质奖杯，忍不住喃喃道。
　　旁边的杰伊·亚当斯看了他一眼：“我劝你别，多米尼克。”
　　拉斯基咧咧嘴：“我当然不会，杰伊。我就是随口说一下嘛……”
　　“我不是迷信，多米尼克。我只是不希望你受到那种说法的心理暗示。”杰伊·亚当斯解释道。
　　拉斯基点点头，谢过亚当斯的好意。但他的目光还是始终停留在那尊奖杯身上，仿佛它有什么魔力一样，黏住他的视线和心思就不松了。
　　足球世界有许多稀奇古怪的迷信。
　　有些迷信行为是属于个人的，比如有的球员在上场之前一定要先迈左脚或者右脚，仿佛这样做就能给自己带来好运。
　　还有的教练如果赢球的时候戴着红色领带，那么他就会在之后的比赛中一直戴这条红色领带，哪怕再脏再臭都不会换下来，除非……他戴着这条红色领带输了球。
　　而有些迷信则属于足球世界的“普世标准”了。
　　早些年足球世界拒绝女人，不允许女人在赛前登上球队大巴，也不许女人进入球队更衣室。因为人们普遍认为女人会带来霉运，她们出现在大巴车或者更衣室，就会让球队输球。
　　后来随着平权运动的推动，这种关于性别的迷信行为已经少了许多。毕竟现在足球比赛中甚至还有女性主裁判或者女性边裁呢。不过只是公开层面的减少，大家私底下对这件事情是什么看法，又有谁知道呢？
　　赛前触摸冠军奖杯，就属于另外一个“普世迷信”——赛前触摸了奖杯的那一方，会最终输掉奖杯。
　　而且因为这个普世迷信并不涉及性别，所以没有被消灭掉，而是依然顽强的存在着。
　　最开始球员们是否相信这个“诅咒”不好说，但被无聊的媒体一遍又一遍炒作之后，球员们也不由得不信了。
　　迷信其实就是一种规模巨大的盲从行为，当所有人都对此深信不疑的时候，你最好也信，否则会给你带来巨大的心理压力——有多少人敢于和全世界对抗的呢？
　　但其实历史上也有过提前摸了奖杯之后，照样拿到冠军奖杯的例子。只不过这些事情和丢掉冠军的例子比起来略少，媒体们不会大肆炒作宣传，知道的人自然就少。
　　而那些提前摸了奖杯又丢掉冠军的球员，就成了人们口中津津乐道的“诅咒牺牲者”。
　　当然就算这个诅咒流传如此之广，有不少前车之鉴，可也还是架不住总有球员不信邪，会在赛前忍不住触摸冠军奖杯。
　　毕竟“头铁”也是人类的天性之一。
　　刚刚利用系统挨个给自己的队友们用上【灵犀卡】的胡莱，就听见系统那个毫无感情的声音响了起来：
　　“任务：破除迷信。出场时触摸奖杯，再赢得欧联杯。任务奖励：积分×500000，【世界波体验卡】×1，【不太合脚的球鞋】×1。”
　　胡莱愣住了。


第二百零四章 破除迷信
　　当胡莱看到系统发布的这个任务时，心里忍不住感慨——系统大爷你真是越来越会玩儿了啊……
　　连这么缺德的任务都能想出来。
　　这个任务虽然没有失败之后的惩罚，可是自己就此成为球队输掉历史上可能唯一一次欧联杯决赛的罪魁祸首，却比任何惩罚都更严苛……
　　是的，如果胡莱摸了奖杯，却没能完成任务，那么他就会为这个“赛前摸奖杯就会丢掉冠军”的诅咒再新增加一个血淋淋的例子。
　　当然胡莱也可以选择不接受任务，就是完全置之不理——不在赛前摸奖杯，这样一来任务就不会被触发。到时候利兹城就算输了球，他也不会成为众矢之的。
　　不过看着【世界波体验卡】和【不太合脚的球鞋】这两个奖励，以及那五十万积分……胡莱很难说服自己不接受任务。
　　因为不管他摸不摸奖杯，有没有这个任务，他都是要志在夺冠的。
　　就像球队老板说的那样，他们既然拿到过英超冠军，那为什么就不能憧憬欧联杯冠军？
　　他们来决赛，就没想着拿个亚军回去。
　　既然横竖都是要拿冠军的，那么这任务奖励，不就等于白送了吗？
　　没道理不接啊！
　　尤其是【世界波体验卡】，一百万积分一张就意味着自己不可能用珍贵的积分去换这玩意儿。
　　任务就成了唯一获取的途径……
　　什么你说抽奖？
　　胡莱在认清自己非酋的本质之后，早就把没有兔女郎的抽奖界面打入了冷宫。
　　而任务又不是每个都奖励【世界波体验卡】。
　　既然现在有任务要奖励这个，难道就这么眼睁睁看着机会从而自己面前溜走？
　　【世界波体验卡】这玩意儿究竟有多逆天，胡莱在世界杯上已经体验过了。
　　虽然距离下届世界杯还有三年，但考虑到【世界波体验卡】的稀缺性，从现在就开始攒绝对没问题。
　　如果这任务的奖励只是五十万积分和【不太合脚的球鞋】，那胡莱恐怕就不会这么纠结了——不接便是，理都不理坑爹的系统儿子。
　　现在这张橙色的【世界波体验卡】实在是太诱人，让胡莱移不开视线。
　　※※※
　　“先生们，准备出场了！”
　　主裁判带着自己的裁判团队，手里抱着足球从后面走上来，提醒两队球员。
　　两队球员们纷纷牵起身边的小球童。
　　就在这时，站在队伍最末尾的卡马拉看到身前的胡莱转过身来，对他说：“伊斯梅尔，咱们换下位置。”
　　他意思是想去队伍最末尾。
　　卡马拉有些意外，不过也还是答应了——他没理由不答应。
　　这个出场位置也没有什么特殊的含义，除了队长和门将必须站在队伍前面之外，谁站什么位置，没有硬性规定。或许有些球队有讲究，但利兹城没有。
　　这是一支相对年轻的球队，曾经被嘲讽过缺乏历史。
　　但缺乏历史的好处则是没有那么多规矩和条条框框。
　　卡马拉拉着自己的球童向前一步，和胡莱换了位置。
　　胡莱站在了队伍最后。
　　接着两支球队动了起来，在裁判组的带领下，向通道外的球场走去。
　　胡莱左手牵起身边小球童的手，跟着身前的队友们走出去。
　　※※※
　　“终于……双方球员出场了！”
　　在全场球迷巨大的欢呼声中，在欧联杯主题曲音乐声中，两队球员从通道中鱼贯而出。
　　他们从欧联杯奖杯左右两边走过，有人在经过奖杯时会非常刻意的目不斜视地望着前方，仿佛看一眼都能败人品一样。
　　但也有球员目不转睛盯着奖杯，投去灼热的目光。
　　但不管是谁，是什么想法，他们都只是从奖杯旁边走过，没有伸手触碰。
　　哪怕是特别特别想摸一下的多米尼克·拉斯基，也只是依依不舍地看着奖杯。
　　所有人都很克制自己内心的冲动。
　　除了一个人。
　　当两支球队都从通道里走出来后，电视转播切到了在通道入口上方的机位，从上向下四十五度角俯拍两支球队上场的背影。
　　在两支球队中间，欧联杯的奖杯熠熠生辉。
　　走在队伍最后面的胡莱在经过奖杯的时候却突然把手伸向奖杯！
　　他前面的两队球员都没注意到胡莱这个小动作，但是电视机前的观众们却通过这个机位的镜头看得清清楚楚！
　　他摸到了奖杯！
　　“诶？诶？”正在解说的沈浪看见这一幕，都愣住了，一时间不知道自己该说什么。
　　倒是他旁边的施无垠直接说了出来：“胡莱摸了奖杯啊！”
　　※※※
　　“胡莱摸了奖杯啊！”
　　谢兰看见这一幕，听见施无垠这么说，先是一愣，随后反应过来，怒道：
　　“这个混账东西！”
　　作为看了五年球的“资深球迷”，谢兰平时没少在网络上了解各种和足球有关的知识，所以她怎么会不知道自己儿子这个举动意味着什么呢？
　　败人品啊！
　　败人品！
　　她的儿子，一向稳如老狗的，怎么能够做出如此利令智昏的蠢事来？！
　　他脑子进水了吗！
　　听见谢兰骂胡莱，李自强和胡立新两人对视一眼，都明智地选择没在这个时候去劝谢兰。
　　而且其实他们也不太理解胡莱为什么要这么做。
　　虽然他们都不是那种迷信的人，可是这个潜规则还是知道的。
　　胡莱有什么必要去打破这个潜规则？
　　头铁不信邪？
　　※※※
　　“我靠！胡莱摸了奖杯啊！”
　　钟世昊指着电视机屏幕，瞪大了眼睛。
　　“操，他是不知道这个动作有什么含义吗？”孟熙也很吃惊。
　　“不应该啊！没理由啊！”
　　“胡莱这是被鬼上身了吧……”
　　客厅里一片惊呼。
　　就连楚一帆都很意外地盯着屏幕，说不出话来。
　　就在大家闹作一团的时候，严炎发话了：“吵什么吵！你们忘了，胡莱是什么身份吗？”
　　房间里顿时安静下来，大家都看向他。
　　“天选之子！”严炎手指向天花板。“赛前不能摸奖杯的诅咒，他能不知道吗？他当然知道。那他为什么还要这么做？因为他不怕诅咒！当初十四号还是咱们中国足球的诅咒号码呢？被胡莱穿上身之后还有什么诅咒？现在这个号码多少人抢着穿呢！”
　　说到这里，严炎顿了一下，看着大家的表情，然后满意地说道：“所以说啊，什么诅咒……在我们的‘天选之子’面前都不值一提！我相信胡莱这个动作就是要告诉我们——没什么诅咒是他无法战胜的！”
　　沉默中，孟熙摇头道：“好家伙，严队……一时间我都不知道你说的是不是真的了……”
　　“废话，当然是真的！”严炎一脸平静哼道，“等着看吧。本来我对这场比赛还没什么想法，看了胡莱这个动作，我倒突然对利兹城充满信心了！因为胡莱发出了他的宣言！”
　　安静中，唐秀媛没忍住噗嗤笑出了声：“我知道一帆为什么要说严炎你是‘教主’了！真的，你刚才……特别神棍！”
　　严炎忍住了翻白眼的冲动，对学姐嫂子保持了足够的尊重，语气也缓和了许多：“学姐那是因为你对胡莱不够了解。不过没关系，你跟着我们看完今天的比赛，就知道了我为什么要这么说了。因为……球场上的胡莱他从来不会让你失望！”
　　唐秀媛却觉得严炎还是一副神棍模样，想要继续调侃两句呢，没想到身边的楚一帆却点了点头，帮着严炎说了句话：“严炎说的没错。对胡莱，确实要有点信心。反正足坛也不是没有过赛前摸奖杯，最后真的赢了奖杯的事情。足球是圆的，没有什么一定会实现的诅咒。”
　　最后这句话，他是对屋子里其他人说的，让他们稍安勿躁，静下心来看比赛。
　　胡莱这究竟是信心十足的胜利宣言，还是脑子进了水，等比赛结束之后，不就知道了吗？
　　大家这才纷纷把目光重新投向电视机，直播画面中，双方球队都已经完成赛前列队合影的环节，正在互相握手致意。
　　解说员沈浪和解说嘉宾施无垠也似乎是在有意淡化胡莱提前摸奖杯这件事情，在后续解说中几乎就没提了。
　　※※※
　　塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯是当时两队球员中除了胡莱自己之外，唯一一个看见胡莱摸奖杯那一幕的人。因为他是塞维利亚航海家的最后一名球员，他也在看着奖杯，结果就看到了胡莱把手伸向奖杯的动作。
　　当时他一脸震惊，完全想不到胡莱为什么要这么做。
　　但现在当他站在胡莱面前，伸出手时，却笑嘻嘻地说：“我可都看见咯！真是谢谢你！”
　　他认为胡莱那一下给他们塞维利亚航海家带来了好运。
　　胡莱脸上同样是灿烂的笑容：“我也谢谢你，竟然会主动和我聊天。现在忙，一会儿咱们好好聊聊。”
　　埃尔古雷斯一头雾水，和你聊天怎么了？这有什么好感谢的？还好好聊？聊个屁啊聊！
　　脑子有毛病吧？
　　他不再说话，白了胡莱一眼，轻轻与他的手相触碰就分开了。
　　因为胡莱是利兹城队伍里的最后一个人，所以在和胡莱握手之后，埃尔古雷斯就回到了自己的队伍中，他指着胡莱对自己的队友们幸灾乐祸道：“嘿，伙计们。我刚才看到了，那小子在出场的时候摸了奖杯！”
　　听到他这么说的塞维利亚航海家球员们纷纷扭头转身，向胡莱投去诧异又好奇的目光。
　　没想到真有人头铁不信邪啊！
　　利兹城的球员们倒是完全不知道出场时，在他们身后发生的事情，卡马拉还招呼胡莱跑去自己位置呢。
　　看着浑然无知的利兹城球员，塞维利亚航海家的后腰维克托·蒙特罗咧嘴一笑：“总有人不信命，那就让他见识见识命运的残酷。”
　　※※※
　　罗凯在包厢中坐着，皱起眉头，和他身边的经纪人隋炘聊着：“胡莱又抽风了？他没事儿摸奖杯做什么？”
　　隋炘双手一摊：“不能以常理来理解他啊。”
　　听隋叔这么说，罗凯叹了口气，觉得他说得对。
　　胡莱确实不是那种应该用常理来揣度的人。
　　他又叹了口气，这人简直太胡来了！
　　他不是那种胡莱夺冠之后，会发自内心恭喜他、祝贺他的人。可也不代表他是那种就希望胡莱用这种愚蠢的举动葬送冠军的人。
　　不管怎么说，这也是中国球员第一次有机会触碰到欧联杯的冠军奖杯……你他妈就不能等比赛结束捧杯的时候光明正大的摸？到时候别说摸了，你亲你舔都可以！
　　※※※
　　莉莉丝脸上露出很苦恼的神情。
　　可惜青青不在，否则这个时候一定要问一下，她的“好朋友”胡莱为什么要用手去摸奖杯。
　　她兑现了和青青的承诺，来到现场为胡莱和利兹城加油，希望利兹城能够创造奇迹。
　　但现在胡莱这一摸，却在莉莉丝的心头抹上了一层阴影。
　　不妙啊！
　　就在这时，她听见旁边传来一声轻叹。
　　扭头一瞥……
　　她看见了一个黑头发黄皮肤的东方人，脸部却有着犹如雕塑般棱角分明的侧面线条。
　　不过那都不重要。
　　最重要的是他眼睛中隐藏不住的忧郁，仿佛一潭深深的池水，把莉莉丝的眼神和心都吸了进去。
　　哇，这个男人……有点帅呀！


第二百零五章 只会抢攻
　　胡莱摸奖杯这个动作，他的队友们都不知道，因为他在最后面，没有人回头看他。
　　现场那么多球迷也不是人人都看见了的，毕竟巴黎世界杯体育场很大，离得远的话，是看不见胡莱小动作的。
　　就算是挨着球员通道两边看台上的球迷，也只是部分球迷看见了。因为有的人没有一直盯着奖杯。
　　但还是被不少球迷看到了。
　　“白玫瑰”的球迷们虽然在球门后方的北看台上，约翰却拿着望远镜一直都在关注球员的出场仪式。
　　自然也看到了胡莱的那个小动作。
　　当时约翰就发出了惊呼：“上帝啊！”
　　“大呼小叫什么呢，约翰？”旁边的列文调侃道。
　　“胡竟然摸了奖杯！”
　　他周遭的人们安静了几秒钟之后，就炸锅了。
　　“上帝？真的！？”
　　“啊……这……”
　　“天哪，他不知道那代表什么意思吗？”
　　还有人想要骂脏话，但硬生生憋了回去。
　　胡莱是球队的头号球星，也是利兹城能够打进欧联杯决赛的重要功臣，他们实在是不愿意在这个时候对胡莱恶语相向。
　　可他们又真的觉得胡莱做了一件很蠢的事情。
　　这种矛盾又纠结的心理让每一个“白玫瑰”的球迷们都不知道该说什么了。
　　只有小马修坚决站在了胡莱这边：“我不认为赛前摸了奖杯就一定会输掉决赛。而且如果真的输了球，那也肯定不是因为胡的这个动作。”
　　大家看看他，也不好说其他什么。
　　大卫·米勒脸色凝重地摆摆手：“不要把这件事情放在心上了，重新回到比赛中来，比赛可马上就要开始了……”
　　他虽然这么说了，但到底有多少人能够听的话，不把这件事情放在心上呢？
　　可能恰恰相反，他们嘴巴上不提了，但内心却非常在意。
　　※※※
　　当双方球员都站在自己的位置上之后，现场的呼喊声和歌声的音量都逐渐降低。
　　所有人知道——比赛要开始了。
　　他们屏气凝神，等待那声开场哨响。
　　主裁判抬腕看表，按下计时键，接着他吹响了哨子！
　　“比赛开始！”
　　站在中圈里的胡莱转身把足球踢回去，然后和卡马拉、拉斯基一起冲向塞维利亚航海家的球门。
　　“观众朋友！腾飞视频的网友们，大家凌晨好！您现在看到的是我们腾飞视频带来的2026—2027赛季欧联杯的决赛直播。由我们在巴黎世界杯体育场为您进行的现场直播。本场比赛的中文解说是我沈浪和施无垠施指导……这场比赛利兹城抽到了主队签，所以他们穿着黄色T恤和蓝色短裤的主场球衣，从直播画面的左边向右边进攻。而塞维利亚航海家则穿着红色上衣白色短裤的客场球衣，加以区分，他们从画面的右边向左边进攻……”
　　例行播报之后，利兹城这边已经把足球传到了前场。
　　“和你所猜测的一样，他们果然从比赛一开始就发起了抢攻……”塞维利亚航海家助理教练雷诺称赞了主教练布伦特。
　　布伦特却并不觉得这有什么好称赞的，他撇嘴道：“任何一个稍微看过几场利兹城比赛的人都猜得出来。进攻是他们所擅长的，也是他们唯一会做的。在欧联杯决赛这样的比赛中，为了消除紧张和没有经验所带来的劣势，当然要尽量在一开始就把自己的绝招都用出来，争取能够打破僵局，让自己处于有力的位置，同时缓解紧张情绪……我们稳住防线，先顶过他们这一波攻势，接下来就是我们反击的时候了……”
　　他在说这话时，场上的利兹城进攻确实被塞维利亚航海家给防了下来。
　　利兹城在把足球推进到三十米区域后，想找胡莱。结果被塞维利亚航海家的后腰蒙特罗识破意图，提前移动卡位，断下了这脚传球。
　　※※※
　　“可以看得出来，胡莱还是很受塞维利亚航海家防守球员注意的。刚才蒙特罗在断球卡位之前，连续三次回头确认胡莱的位置。”施无垠在解说席上俯瞰着球场，再结合自己身前的转播屏幕，给国内球迷们介绍道。
　　“嗯，作为利兹城的头号射手，目前在欧联杯射手榜上排名第一的人，胡莱一定会在这场比赛中遭遇对手的严密防守。如何破解这样的防守，对胡莱来说也是非常严峻的考验……”沈浪说道。
　　“其实针对这种情况，利兹城的主教练克拉克也已经有对应的调整了，这从球队之前的几场比赛中就能看得出来——无论是欧联杯半决赛打伦敦桥，还是联赛最后两轮，都能明显看出来，利兹城在进攻中有意识地让胡莱吸引对方的防守，然后把足球交给拉斯基……”
　　在施无垠这么说的时候，利兹城的第二次进攻来袭。
　　果然这次皮特·威廉姆斯没有把足球传给举手要球的胡莱，而是给了拉斯基。
　　不过塞维利亚航海家对此也早有准备。
　　拉斯基刚刚接球，就被塞维利亚航海家的左边后卫杰梅因·拉克兰佩贴上来，完全没给他控球的空间。
　　他被逼的没办法，进不了禁区，只能往边路带。
　　拉克兰佩对他如影随形，同时球队的左边前卫约瑟佩·延森迅速靠拢，形成双人包夹。
　　拉斯基最后强行传中，结果直接飞出了底线。
　　看台上的塞维利亚航海家球迷们发出一阵哄笑和嘘声，嘲讽拉斯基的糟糕表现。
　　“看来塞维利亚航海家对拉斯基也早有防范啊……”沈浪叹道。
　　施无垠却并不是很意外：“这个无所谓，只要塞维利亚航海家会分兵去防守拉斯基，胡莱所面临的防守压力就会小很多，以他的能力，总是能获得机会的。只要有机会……他就有能力威胁航海家的球门。我猜克拉克应该会要求卡马拉和拉斯基更加活跃，吸引航海家的防守注意力，为胡莱创造机会……”
　　沈浪眼前一亮：“对啊，胡莱把握机会的能力是顶级的，机会不用太多，有就行！”
　　施无垠点头：“就是这个意思。”
　　沈浪小小地捧了一下施无垠：“真不愧是曾经在国奥队和国家队执教过胡莱的施指导，对胡莱的特点就是熟悉……”
　　施无垠笑了笑，没言语。他也不好接话，总不能自卖自夸吧？
　　※※※
　　电视机前的谢兰心思还在胡莱开赛之前摸奖杯的那一下，让她的心情始终很紧张。
　　虽然现在看起来比赛还是很正常的，但却总是担心接下来会在比赛中发生一些莫名其妙的玄学事件，让儿子发挥不好。
　　比如什么打飞必进球啊……
　　极端一点的甚至包括受伤。
　　所以她看球的时候始终是紧皱眉头，表情凝重。
　　哪怕现在是利兹城在场面上占优，攻势更猛，她也没有展颜。
　　胡立新和李自强都能感受到这种低压气氛——以前看比赛时，谢兰总是活跃话最多的那个，大呼小叫的，让看球的过程很热闹。
　　今天她却沉默不语。
　　李自强用眼神询问胡立新，要不要开导开导，劝一劝。
　　胡立新微微摇头，示意不要自寻死路。千万不要让妻子找到机会把对儿子的怒火，转移到他们两个无辜群众身上……
　　※※※
　　利兹城再次发动进攻，这次胡莱没有在最前面，而是主动回撤，似乎想要摆脱航海家的后卫。
　　不过在知道他更有可能是为了给拉斯基创造空当的情况下，塞维利亚航海家的两名中后卫阿图尔和维克多·波亚托斯都没有跟着出来，而是继续守在自己的位置上。
　　果然，拉斯基有向中路渗透的迹象。
　　胡莱一路回撤到皮特·威廉姆斯的位置上，向后面的杰伊·亚当斯要球。
　　航海家后腰蒙特罗本来是跟着皮特·威廉姆斯的。
　　在看到亚当斯把足球传给胡莱后，他便扑向胡莱。
　　结果胡莱把足球又传给了皮特·威廉姆斯。
　　蒙特罗连忙转身回扑。
　　皮特往前带球一步，压得塞维利亚航海家的后防线更不敢轻举妄动。
　　卡马拉和拉斯基这个时候都从边路来到了中路。
　　蒙特罗扑上去，皮特用一个V字拉球把他闪开，接着……没有直塞，也没有起脚射门，而是把足球横着又拨回给了胡莱！
　　胡莱在大禁区罚球弧顶外面一点点接到球。
　　他暂时无人防守。
　　航海家的中场核心贝克尔正在向他逼近，但同时杰伊·亚当斯也在跑位接应。
　　胡莱没有把皮特的传球直接停在脚下，而是停球时就往前停了一小步，这一小段距离正好给他拉开了足够的空间，让他能够施展他的“大中华加农炮”……
　　只见他左脚迈出去，同时上身保持正直，手臂张开维持平衡，再打开胯部，右腿向后摆，又抡向前！
　　绷直的右脚正脚背结结实实抽在足球上！
　　嘭！
　　突如其来的一声惊雷在塞维利亚航海家的船头炸响！
　　足球化为一道白光，飞向球门！
　　航海家的老门将马尔科·杜里奇看见前方白光一闪，足球已经冲到了禁区里，他再腾身起跳，伸手扑救……为时已晚！
　　他没碰到球！
　　足球一头扎进了他身后的球门，掀动球网。
　　回头望的塞维利亚航海家球员们全都呆住了。
　　看台上的塞维利亚航海家球迷们也呆住了。
　　甚至就连解说员沈浪都稍微错愕了一下，他迅速瞥了一眼比赛时间：
　　08：34
　　施无垠在他旁边先惊呼起来：“哎哟！这球……这球进了？！哎哟！真是漂亮！！世界波啊！！这球漂亮！胡莱进球啦……哈！”


第二百零六章 全世界都知道，但就是……
　　胡莱拉出禁区的时候，确实还有人想他是不是要远射，所以蒙特罗才会放开皮特·威廉姆斯来扑他。
　　结果他毫不犹豫把足球传了出去，再加上接球后的皮特又把足球往前带了一步，重新把塞维利亚航海家球员们的注意力全都扯了过去。蒙特罗也临时更改方向再扑回去。
　　还有杰伊·亚当斯的积极前插，进一步分散了航海家球员们的注意力。
　　胡莱反而被放在了最具威胁名单的前三名之外。
　　别说塞维利亚航海家的球员们了，就连看球的双方球迷、中国球迷们，在当时都没想到胡莱会选择射门。
　　从皮特把足球传回给他，到他起脚射门，衔接的非常快。
　　在足球撞入塞维利亚球门的时候，巴黎世界杯体育场的上空爆发出利兹城球迷们的欢呼声。
　　不管有多么想不到，球进了就应该欢呼！
　　英国解说员马修·考克斯在现场解说席上声嘶力竭地吼叫着：
　　“胡——！！！噢！噢噢噢噢噢噢！利兹城的完美开局！谁能想到在欧联杯决赛中先进球的竟然是利兹城！谁能想到他们在八分多钟的时候就取得了领先！太棒了！！”
　　沈浪也反应过来，在解说席上挥舞着拳头大喊大叫：“胡莱！确实是世界波啊，漂亮！啊哈！利兹城的梦幻开局！全世界都知道利兹城擅长进攻，塞维利亚航海家也知道，可也还是没想到利兹城能够在八分半的时候就进了球！这是什么？这就是一力降十会！在绝对的力量面前，什么计谋战术都毫无意义！我管你怎么防呢，反正我就攻，看你在我的攻势面前究竟能撑多久！现在看来，塞维利亚航海家连九分钟都没坚持到，真是太短了！啧啧……”
　　※※※
　　“我日！我日！胡莱我日！牛批！！我日！”
　　楚一帆租住的房子客厅里，响起了各种各样的“芬芳语言”。
　　激动的男人们完全忘记了这屋子里还有一个女士呢……
　　此时此刻，只有脏话才能充分表达他们的心情。
　　如果不让他们说脏话，他们只怕是会当场爆炸。
　　唐秀媛自然深深明白这个道理，所以此时也没有非常矫情地要求大家讲文明懂礼貌。
　　实际上……她也在胡莱进球的时候，情不自禁地爆了句脏话……
　　楚一帆看了她一眼，就看见唐秀媛不好意思地吐了吐舌头。
　　不过楚一帆并不在意，他一只手搂住自己的女朋友，一只手攥成拳头和自己的伙伴们一起挥舞呐喊：“胡莱牛批！！”
　　严炎最为激动，他指着电视屏幕，对着所有人高声反问：“我说什么来着？我说什么来着？！胡莱是不是天命之子！？是不是！什么狗屁诅咒？在真正的天命之子面前，算个蛋！”
　　“严队，高！”孟熙冲他竖起大拇指。
　　“严队，硬！”毛晓和好友一起也竖起大拇指。
　　严炎向电视屏幕拱拱手：“胡莱又高又硬！”
　　然后一屋子的人跟着哈哈大笑起来。
　　“干杯！”
　　笑声中，他们端起自己的啤酒，然后仰脖饮下。
　　※※※
　　“呀——！”
　　谢兰在足球飞进球门的时候发出一声尖叫，甚至都盖住了现场的声音。
　　她之前的紧张和阴郁的心情全都在这一声尖叫中被宣泄了出来。
　　她儿子进球了！
　　让她怎么也没想到的是，这个进球竟然来得如此之早！
　　不是说赛前摸了奖杯会染上霉运，导致丢掉冠军吗？
　　怎么我儿子还仿佛鸿运当头一样？
　　这球……打的可真漂亮啊！
　　胡立新和李自强在心里长出了口气——看球的气氛终于不会太尴尬僵硬了。
　　这时胡立新才稍微劝了一下：“你看那些诅咒都是捕风捉影的事情……”
　　哪想到刚才还很高兴的谢兰却突然把头摇的跟拨浪鼓一样：“你先不要这么说！等比赛完了再说！”
　　胡立新见状只好闭了嘴。
　　他老婆还是怕败人品啊……
　　“胡莱这个球射的非常果断！他应该是早就想好了要射门……作为一个前锋就应该这样，在该射门的时候绝对不能犹豫。而且与其把足球在对方禁区前传来传去寻找机会，还不如直接在外面起脚射门，有些时候反而能够收到奇效……我认为克拉克也一定是在赛前这么叮嘱过胡莱和其他利兹城球员的……”
　　施无垠还在分析这个球，不过电视机前可能很多人压根儿就不在意这一点。
　　分析那么多，球进了就行，管他怎么进的呢！
　　这一刻的电视机前、电脑前、手机屏幕前，不知道多少人都在欢呼，也不知道多少人被这样的欢呼声从睡梦中吵醒……
　　※※※
　　因为“白玫瑰”的球迷们所在的看台是在利兹城球门后面，所以当胡莱一脚远射把足球轰进塞维利亚航海家球门的时候，很多人还不是很确定。
　　他们看到胡莱转身就跑还在互相问：“这球进了吗？这球进了吗？”
　　还是拿着望远镜的约翰率先高呼：“进了进了进了！这球进了！！我们领先了！！”
　　小马修一声尖叫，仿佛发令枪响，大家这才疯狂地欢呼庆祝起来。
　　他们互相拥抱、击掌。
　　与此同时大卫·米勒还保持着基本的理智，看到胡莱已经奔向了角旗区，就知道他要做自己的标志庆祝动作，于是大声提醒自己的伙伴们：“准备啦——！”
　　类似这样的呼喊声在利兹城球迷们聚集的看台各处角落纷纷响起，都在提醒自家球迷组织，一定要配合好胡莱。
　　这可是利兹城队史上在欧联杯决赛中的第一个进球，是胡莱第一次在欧联杯决赛打卡，可不能出现配合不上的问题！
　　他们探头望着远方的塞维利亚航海家半场，胡莱一马当先跑在最前面，身后跟着其他利兹城球员们。离得远，听不到他们的声音，但想来也都在大呼小叫。
　　在快跑到角旗区的时候，胡莱纵身一跃跳起来。
　　在空中转体一百八十度，背对身后的看台。
　　在这一刻，看台上响彻云霄的欢呼声戛然而止，世界杯体育场有了相对宁静的短暂瞬间。
　　接着胡莱落地。
　　“HUUUUU！！！”
　　惊雷第一次在欧联杯决赛的赛场上空响起！
　　欢呼声再次回到球场里，所有利兹城球迷们又蹦又跳，在体育场内制造了一场小小的地震。
　　震耳欲聋的欢呼声中，紧随其后的利兹城其他球员们冲到胡莱跟前，把他团团抱住。
　　※※※
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“你永远可以相信胡！”
　　克拉克和他的助手萨姆·兰迪尔在教练席前放声大笑。
　　开局抢攻的目标达到了，利兹城取得了领先。之前压在所有人心头上的那块巨石被胡莱这一球击得粉碎！
　　接下来的比赛不管踢成什么样，克拉克都有信心应对了。
　　就在这时，歌声在世界杯体育场的看台上响起来：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　克拉克突然发现歌声距离自己似乎特别近，仿佛就在他耳边唱响一样……
　　他扭头一看，自己的助理教练萨姆·兰迪尔，正在跟着看台上的歌声一起“HUHUHU”呢。
　　于是他咧嘴一笑。
　　※※※
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　歌声中，塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特站在场边，保持着刚才球队丢球的姿势，呆呆地望向球场。
　　他就这样站了快一分钟，一动不动像是蜡像馆里的蜡像。
　　就在他视线的远处，是球场的大屏幕。
　　大屏幕上显示着比赛实时比分。
　　没错，是1：0，利兹城领先。
　　也没错，比赛确实连十分钟都还没踢到……
　　布伦特有些怀疑人生。
　　自己已经预料到了利兹城会在比赛开始之后抢开局，所以他也做出了针对性的防守。
　　他认为这样就万事大吉了。
　　只要顶过利兹城前十五分钟的攻势，比赛节奏就会落到塞维利亚航海家的脚下。
　　到时候便是他发力的时候。
　　结果还不等他发力呢，他的球队却被对方一击破防了！
　　他不知道该怎么形容此时此刻自己的心情。
　　是自己战术安排上的问题吗？是自己忽略了胡莱的远射吗？
　　又或者说，是自己运气不好？
　　我知道他们擅长进攻，我也提前布置好了，可怎么就防不住呢？！


第二百零七章 这就是欧联杯决赛
　　胡莱在比赛开始八分半钟的这个进球彻底打乱了塞维利亚航海家的节奏。
　　他们本来是想着顶过十五分钟，再开始进攻，进攻也不会太猛，而是徐徐图之。
　　讲究一个“稳”字。
　　无论是进攻还是防守，都稳扎稳打。
　　这也是最适合“欧联杯霸主”塞维利亚航海家的策略。
　　作为一支经验丰富，但平均年龄比利兹城大的球队，最不应该的就是落入利兹城的快节奏中。
　　而要想方设法把比赛节奏拖慢，慢到让利兹城不适，那就是塞维利亚航海家最舒服的踢法。
　　但现在塞维利亚航海家所有的预想都被胡莱这一脚远射踢了个粉碎。
　　落后的塞维利亚航海家很难像他们所设计的那样，不紧不慢和利兹城周旋，然后找到机会给予致命一击。
　　哪怕不谈战术，就光说球员心态，丢球之后他们的情绪处于剧烈波动中，也很难沉稳的下来。
　　“……这种时候，我们不能再按照原计划行事了。”
　　从震惊中回过神来的布伦特，在恢复理智和冷静思考能力之后，便对助理教练雷诺说道。
　　“如果我们还继续像原计划那样，和他们慢慢周旋，那只会放任他们的锐气越来越盛。利兹城这种球队，是绝对不能给他们这样的空间的。否则让他们把状态和士气全都打出来，就不好办了……”
　　雷诺点头表示赞同。
　　利兹城这种球队说白了，就是抽风型球队。
　　他们本身的绝对实力并不强，可如果让他们打顺了，那他们一样可以掀翻那些纸面实力比他们强得多的球队。
　　关于这一点，加泰联可能最有发言权。
　　塞维利亚航海家和加泰联都是西甲球队，自然知道那场比赛。
　　加泰联在自己的主场竟然都被利兹城斩于马下。
　　是利兹城和加泰联的实力差距大，还是和塞维利亚航海家的实力差距大？
　　布伦特最开始给球队制定的那套应对策略，也是不希望让利兹城起势。
　　不过现在既然利兹城已经进了球，再指望靠那一套来遏制对手就行不通了。
　　如果放任不管，坐看利兹城势大，就麻烦了。
　　这种时候应该做的反而是攻出去，利用塞维利亚航海家强大的整体实力压制利兹城，狠狠挫一下他们的锐气。
　　塞维利亚航海家又不是只会慢吞吞的和对手周旋，他们一样可以加快节奏，一样可以打出很有威胁的攻势来。
　　凭借更强大的整体实力，和更丰富的决赛经验，重新夺回比赛的控制权。
　　明白布伦特想法的助理教练雷诺走到场边，对场上的球员们发出了最新指示：
　　进攻！
　　※※※
　　“不得不说，只有起错的名字，没有叫错的绰号……欧联杯之所以能被戏称为‘塞维利亚航海家杯’，是有原因的，航海家在这项赛事中的优势确实很大。有些时候，你不得不相信所谓的‘赛事基因’这种东西……”
　　看着正在进行的比赛，沈浪感慨道。
　　落后的塞维利亚航海家，并没有像包括他在内的不少中国球迷们所期望的那样，陷入混乱和不知所措，然后被利兹城抓住机会再下一城。
　　相反，他们很快就从丢球的打击中恢复过来。
　　然后向利兹城的球门发动了猛攻。
　　塞维利亚航海家的整体实力和经验都确实要强于利兹城。
　　所以他们的进攻还是很有威胁的。
　　航海家的进攻组织核心是阿根廷国脚，中场大师巴勃罗·贝克尔，这位身材并不高大的中场球员，有着非常细腻的脚法。不仅是塞维利亚航海家的中场组织核心，也是阿根廷国家队的中场组织核心。
　　虽然说现在梅利的名气更大，但在国家队，贝克尔才是当之无愧的老大。
　　今年三十岁的他，正在自己职业生涯的黄金年龄。
　　三年前塞维利亚航海家获得欧联杯冠军的时候，贝克尔也是这支球队的中场核心，他在那届欧联杯中为球队夺冠立下汗马功劳。
　　如今的他有过一届欧联杯夺冠的经验，无论是身体还是心理都正在巅峰。
　　森川淳平防得非常辛苦，效果还没有多好。
　　他完全被贝克尔牵制住了，其他地方就无暇顾及，无法覆盖中后场。生生变成了一个盯人后腰。
　　而如果他要在中场进行扫荡的话，就容易漏掉贝克尔这个危险人物。
　　为此杰伊·亚当斯不得不留在后腰位置上帮忙防守。但这么一来，利兹城的进攻就受到了影响，只能靠皮特·威廉姆斯一个人。
　　按理说应该是乘胜追击的利兹城，现在却被塞维利亚航海家压了回去。
　　※※※
　　贝克尔背对进攻方向接球，森川淳平第一时间逼上去。
　　阿根廷人也没有急着要摆脱的意思，而是先护好足球，然后用右脚外脚背把足球向自己的身体右侧拨，同时利用身体隔开森川淳平。
　　森川淳平想要趁贝克尔转身的机会断球。
　　可是贝克尔把足球的距离控制的非常好，转身时也没失去对球的控制，森川淳平很难成功断下球来。
　　贝克尔的细腻技术并不是体现在那些花里胡哨充满想象力的技术动作中，而是体现在这样平平无奇但基本功扎实的普通技术动作里。
　　就是这么一个很寻常的转身，因为控球控的好，森川淳平愣是没找到下脚的机会。
　　眼看对方要完成转身了，自己即将失位，森川淳平用力往前顶，同时下脚铲向足球——既然只伸腿距离不够，那么算上整个身体的长度，总该够了吧？
　　结果就在他铲下去的同时，贝克尔右脚外脚背把足球向外轻轻一拨。
　　森川淳平没铲到足球，反而带倒了贝克尔！
　　主裁判的哨音响起！
　　“啊——森川淳平犯规了！”在现场解说比赛的日本解说员双手抱头，非常遗憾地大喊。“贝克尔非常聪明，森川没有办法，只能犯规……但是这个位置……有些危险啊！”
　　杰伊·亚当斯向主裁判投诉，他认为贝克尔是假摔。
　　其实究竟是不是假摔，主裁判有自己的判断，他之所以能吹犯规，就说明森川淳平肯定是真的犯规了。
　　亚当斯还要争一争，也是因为这个位置确实就像是日本解说员说的那样……有些危险。
　　正对球门，距离三十米，对于一个任意球高手来说，这是一个客观条件无可挑剔的任意球。
　　而巴勃罗·贝克尔就是这么一名任意球高手。
　　※※※
　　杰伊·亚当斯的抗议没什么用，主裁判坚持自己的判罚，还对森川淳平进行了口头警告。
　　考虑到森川淳平这是从侧后方铲过去的，没给黄牌已经算是手下留情了。
　　所以就连森川淳平自己都没有去争论，生怕让主裁判以为自己认罪态度不好，反手给自己一张牌，那可就真是“自作孽”了……
　　利兹城门将范德文指挥大家排人墙。
　　贝克尔抱着足球站在罚球点前，他要亲自来主罚这个球。
　　为了防止贝克尔把足球从人墙下面踢进去，胡莱还专门回到禁区里当人墙的“门槛”——他横卧在人墙后面大约一米的距离。同时为了防止足球打中要害部位，他是背对来球方向的。
　　利兹城这边排好人墙之后，主裁判上来给在他们脚下用喷雾剂划出一道白线，这样人墙有没有偷偷移动就一目了然了。
　　同时他从人墙往回退，让出空间。
　　在确认双方球员都就位之后，他吹响哨子。
　　贝克尔助跑，起脚，拉球！
　　足球被拉出一道弧线，剧烈旋转着绕过跳起的利兹城人墙！
　　直飞球门的左上角！
　　门将范德文腾空扑救，在空中尽量把自己的手臂伸长……他碰到了球！
　　但足球并没有被他扑出去，而是稍微有些偏向，还是飞进了球门！
　　“GOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员在解说席上振臂高呼，“贝克尔！漂亮的任意球直接破门！在落后十五分钟后，他就帮助塞维利亚航海家扳平了比分！现在两队重回同一起跑线！”
　　“哎呀……”沈浪遗憾地大叫道，“利兹城开场就利用胡莱的个人能力取得了领先。结果现在塞维利亚航海家也利用贝克尔的个人能力扳平了比分……这个任意球是贝克尔赚来的，也是他亲自踢进去的……”
　　“这个任意球贝克尔踢得确实漂亮，这个没办法……”施无垠在旁边摇头道。“森川淳平稍微有些冒失了点，其实刚才那种情况他就算让贝克尔完成转身，只要还能继续贴着对方，贝克尔能做的也不多……当然球员在比赛中，是一直处于高度兴奋和紧张的状态中，并不总是能够冷静思考。”
　　场边教练席前，塞维利亚航海家主教练布伦特冲出教练席，振臂高呼。
　　而隔壁的克拉克则转身走回教练席，和助理教练兰迪尔摇着头说了两句。
　　“这就是欧联杯决赛。不过没什么大不了的，我们继续进攻。”


第二百零八章 双刃剑
　　“见鬼！”
　　“妈的！”
　　“该死！”
　　绝大部分利兹城球迷们都在上半场利兹城球门后方的看台上，所以他们近距离目睹了贝克尔这个任意球进球的全过程。
　　看见足球飞进球门时，不少球迷情不自禁口吐芬芳。
　　零星有人在抱怨森川淳平不应该给塞维利亚航海家那个任意球。
　　但更多的人双手抱头，陷入痛苦的沉默中。
　　在利兹城开场就取得领先之后，他们一刻不停地高歌，在为球队加油助威，同时也表达他们内心的喜悦。
　　结果现在喜悦的心情仅持续了十五分钟。
　　利兹城的领先优势就荡然无存了。
　　进球之后的贝克尔在和队友们尽情庆祝进球，对面看台上响起了塞维利亚航海家球迷们的歌声和欢呼。
　　这就是足球，有人高兴，就有人悲伤。
　　※※※
　　望着在庆祝的塞维利亚航海家球员们，森川淳平露出了痛苦的神情，他缓缓低下头去，像是一个做了错事而不知所措的孩子。
　　直到有人给了他一巴掌，重重拍在他的后背上。
　　他回头去看。
　　是队长皮特·威廉姆斯。
　　“别放在心上，这球责任不在你。”威廉姆斯用英语对他说。
　　其实多少是有些责任的，但威廉姆斯作为目前的场上队长，当然不可能那么说。
　　“收拾好心情，重新投入到比赛中去。”
　　他又拍拍森川淳平的肩膀。
　　森川淳平用力点点头，用日式英语说道：“我会的，队长，请放心！”
　　皮特对他笑了笑。
　　接着转身向其他的队友们高声说道：“我们不过是被扳平了比分而已！打起精神来！”
　　包厢中的英格兰队主教练贾森·莱利看见这一幕，很满意地点点头：“和去年比起来，威廉姆斯更成熟了……我想哪怕哈里退出国家队，我们也有了一个优秀的接班人……”
　　※※※
　　布伦特在场边对自己的助理教练雷诺说：“这就对了！就应该这么踢！”
　　雷诺问他：“现在我们要放慢节奏吗？”
　　布伦特摇头：“怎么可能？这种时候当然是要继续给他们施压，决不能让他们慢下来！”
　　雷诺点点头，走到场边，向场上已经结束庆祝的塞维利亚航海家球员们做手势，告诉他们继续这么踢，继续进攻，不要让比赛节奏慢下来。
　　在场上，球队的队长贝克尔也利用和队友们一起跑回去的机会对他们说：“保持住这个节奏和感觉，让我们对他们继续施压！让他们知道，这里是谁的地盘！”
　　他用力指了指自己的脚下。
　　这里是巴黎的世界杯体育场，实际上是巴黎埃热尔的主场。
　　但现在，作为“塞维利亚航海家杯”决赛的举办地，说这里是塞维利亚航海家的地盘那也是一点毛病都没有的……
　　前锋埃尔古雷斯也给大家鼓劲：“胡在赛前摸了奖杯，好运是站在我们这边的！”
　　※※※
　　电视机前不少中国球迷们唉声叹气的。
　　谢兰也把眉头重新皱起来。
　　总归还是不放心，有些风声鹤唳了。
　　自从看到儿子摸了奖杯之后，总觉得场上发生的任何不利于利兹城的事情，都仿佛是某种神秘力量的暗示……
　　就比如这个球，这是塞维利亚航海家本场比赛的第一个任意球啊……
　　怎么第一个任意球就进球了呢？
　　在楚一帆的出租屋里，严炎云淡风轻：“不要放在心上，以利兹城的防守水平，他们面对塞维利亚航海家不丢球，那才见鬼了呢！所以丢球是很正常的，反正最后利兹城一定会赢就行了！”
　　大家不说话，都看着电视屏幕。
　　是不是真像“教主”严炎说的那样，且看着吧。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，扳平比分的塞维利亚航海家士气高昂，继续保持着进球之前的那种节奏。不断向利兹城球门发动进攻。
　　而利兹城在丢球后，倒也没有完全被对方的攻势压得抬不起头来。
　　他们依然在很顽强的进行反击。
　　“这就是利兹城这支球队的特点了……”沈浪又给大家介绍道。“这支球队无论什么时候，都是优先进攻的，仿佛不会防守一样。一般人以为，这么做会导致他们丢更多的球……但实际上，如今的利兹城却总能靠这样的做法赢得比赛。从上赛季的英超冠军，到本赛季的欧联杯，都是靠进攻一路打到最后的。所以如果利兹城被航海家打的抬不起头来，全队龟缩防守，那对他们来说反而是更危险的，还不如压出去进攻呢。”
　　施无垠在旁边点头附和：“没错。明白自己擅长什么，然后充分发挥自己的优势，最终在这一项上达到登峰造极的地步，就足够掩盖其他方面的问题了。利兹城的思路很聪明，他们也因此取得了成功……”
　　但紧跟着他又话锋一转：“不过这样也有问题，那就是要承受巨大的风险。很容易被对手抓住机会进球。这样是把防守的压力转嫁成了进攻压力。一旦丢了球，进攻就要付出更多的努力扳回来……所以是一把双刃剑。”
　　沈浪笑道：“要不然为什么利兹城球迷说看利兹城的比赛对心脏不友好，但中立球迷则喜欢看利兹城比赛呢？因为真的很精彩，他们的比赛绝对不会沉闷。”
　　“就是这个道理，好不好，看站在谁的立场上。”
　　※※※
　　“利兹城发动了反击，亚当斯直接长传找到了卡马拉！卡马拉漂亮的停球……他带球杀了进去……射门！哎呀，稍稍偏出！”
　　“延森沿着边路上来，接到了贝克尔的传球……他尝试突破，但没能成功。利兹城的右后卫劳勒卡住了内线，不让他轻易突入禁区……贝克尔上来接应他……贝克尔横移内切……他过掉了森川淳平！抢在亚当斯之前起脚射门！高了！”
　　“威廉姆斯在禁区外拿球……直接远射！杜里奇扑了出去！但利兹城的进攻还没完……胡！哇！阿图尔及时下脚铲断！没有让胡获得补射的机会！”
　　“埃尔古雷斯头球——范德文！他做出了一次关键扑救！”
　　……
　　在解说席上，来自世界各国的解说员大呼小叫，不断响起的惊呼，表明这场比赛有多激烈。
　　大家都说“自古决赛无名局”，这是因为打进决赛的球队难免会患得患失，所以求稳成为了他们共同的选择。
　　保守的战术在各种决赛里大行其道。
　　这样的比赛自然谈不上好看。
　　以前一场决赛踢下来，可能一个球都没有，最后还得靠点球大战来决出胜负。
　　不过这样的潜规则在本场欧联杯决赛中不存在。
　　因为其中一支参赛球队是不按理出牌的利兹城。
　　胡莱的那个球，给这场比赛提了速，也定下了基调。
　　到目前为止，两支球队都没有要放慢脚步的意思。
　　你来我往，打的很是热闹。
　　倒也不是他们喜欢这样，而是在整体节奏被加快的情况下，谁都不敢放下提起的那口气，生怕一减速就跟不上，被甩出车去。
　　在这种互相加快速度的对攻中，塞维利亚航海家的攻势更有威胁一些，毕竟他们整体实力要更强。
　　同时丰富的决赛经验也起到了关键作用。
　　在还有两分钟上半场就要结束的时候，利兹城球员们的注意力有所下降，他们可能已经开始想下半场的事情了。
　　这种松懈被塞维利亚航海家敏锐察觉到了，他们的队长贝克尔见状立刻行动起来——他突然回撤断下了皮特·威廉姆斯的球之后，把足球迅速传给后腰蒙特罗。
　　蒙特罗则直接把足球斜长传去左边，左边后卫杰梅因·拉克兰佩高速前插，在足球即将飞出边线的时候，高高跃起，用头把足球顶回球场。
　　接应他的正是球队左边前卫约瑟佩·延森。
　　而拉克兰佩救下这球之后，没有懈怠，趁着利兹城防守球员注意力都不在他身上的时候，他从球场外加速往前插。
　　延森接球后，看到拉克兰佩的前插，便迅速把足球传过去。
　　“延森的直塞！危险！”
　　沈浪看到这一幕，在解说席上惊呼。
　　拉克兰佩接球的同时把足球再用力往前一趟，他再提速靠速度强行超车利兹城的右边后卫约什·劳勒。
　　劳勒被动应战，仓促转身，已经被拉克兰佩甩开了半个身位。
　　他只能跟着回追……但很明显已经追不上了。
　　拉克兰佩冲破利兹城的边路防守之后，抬头观察禁区里。
　　利兹城的后卫们阵型站的还算是完整，如果直接传中未必能够有好结果。
　　于是他进一步往前带球，靠近底线，同时把利兹城的后卫线压得更靠后一些。
　　接着他却送出一脚倒三角传球，把球传向大禁区线附近！
　　贝克尔冲了上来！
　　“小心！”
　　“森川淳平！”
　　在日本解说员的大吼声中，森川淳平看见贝克尔抡起右腿做射门状，连忙铲过去，打算用身体阻挡这一脚射门。
　　但弓都拉满了的贝克尔却在最关键的时刻来了个急刹！
　　他踢出去的右脚不是射门，而是横过脚腕，把足球斜着推向了右边。
　　在那里有一个空当，塞维利亚航海家另外一名前锋达尼正在此处！
　　并且无人盯防！
　　看见足球传过来，他调整脚步，没有停球，直接射门！
　　尽管利兹城的门将范德文迅速回扑，而且还真的碰到了球，但足球却仅仅只是被他扑了一下，还是从近角窜入了网窝……
　　“啊！不妙！利兹城在上半场临近结束的时候又丢球啦！”
　　日本解说员哀嚎道。


第二百零九章 向你致谢
　　“贝克尔射门……他传球了！”
　　从解说员的这一声突然拔高的嘶吼中，就能听出来大家对于贝克尔这一脚急刹车传球有多意外了。
　　利兹城全队都没想到，当时他们的注意力全都随着足球被转移到了贝克尔的身上，看着他迎向足球抡起右腿，所有人都对他要直接射门深信不疑。
　　毕竟贝克尔本场比赛的进球感觉真的很好，他刚刚用直接任意球进了个球。
　　一般来说，这样的球员都会在比赛中更多尝试射门，希望进更多的球。
　　结果贝克尔硬生生把自己射门的势头给止住，扭转成了传球。
　　他其实早在冲上来射门之前，就已经瞄到了那个空当，这脚传球绝对不是什么临时起意，而是早有预谋。
　　他成功骗过了利兹城，也帮队友达尼吸引了防守注意力，让后者可以在完全无人防守的情况下射门得分。
　　看见足球飞进球门，球门后方看台上不少利兹城球迷们双手抱头，目瞪口呆。
　　他们刚才也像是场上的球员那样，多少有些松懈了，甚至有一部分球迷忍不住尿意，提前离开去上厕所了。
　　他们或许都觉得上半场就剩下一两分钟，不会再起什么波澜。
　　哪想到，塞维利亚航海家就利用这个机会再次破门——不过这样也好，他们最起码不用为了错失一个进球而感到遗憾……
　　从开场落后到上半场结束时的领先，塞维利亚航海家和利兹城的球迷们都仿佛坐了一次过山车。
　　“哎呀……”
　　看见足球飞进球门，沈浪长叹一声。
　　“这就是施指导刚才说的‘双刃剑’啊。哪怕是在上半场比赛临近结束的时候，利兹城也没有放慢节奏，收缩防守，而是依然在寻找得分的机会，继续组织进攻。这就给了塞维利亚航海家进球的机会……”
　　看到利兹城再次丢球，出租屋的客厅里响起了大家的议论和抱怨：
　　“日！这球达尼那里怎么没人啊！”
　　“被打乱了。所有人的注意力都在塞维利亚航海家的左路进攻，球员全都集中去了那边，导致右路就空了……”
　　“眼看着上半场就要结束了，还攻什么呀！收缩防守啊！好歹上半场保个平局。现在倒好，落后一球进入中场休息……简直愚蠢！”
　　“嗐，利兹城不一直是这样吗？进攻进攻，总在进攻……平时看起来不也挺爽的吗？”
　　“话是这么说，真丢了球还是很不爽啊！”
　　严炎没有参与到大家的议论中，楚一帆碰了碰他，笑着问他：“怎么不发表意见？”
　　“有什么好说的？老生常谈。比赛还没结束呢，还有半场。”
　　严炎显得很淡定。
　　唐秀媛瞪大眼睛有些好奇地看向严炎：“严炎你真就这么相信胡莱啊？”
　　严炎微微一笑：“学姐，等你看完这场比赛，再多看几场胡莱的比赛，你就会和我一样了，成为天选之子忠实的信徒，阿门……”
　　唐秀媛被严炎夸张搞怪的样子逗笑了。
　　※※※
　　塞维利亚航海家球迷们在看台上大呼小叫，为这个进球欢呼。
　　在他们的欢呼声中，航海家球员们结束庆祝，回到自己的半场。
　　这个时候上半场比赛时间已经几乎用尽。
　　就算主裁判会考虑把他们庆祝的时间补进去，也改变不了什么。
　　这场比赛的上半场，就将是以塞维利亚航海家2：1领先利兹城结束。
　　拉斐尔·埃尔古雷斯在跑回自己半场的时候，发现胡莱已经站到了中圈，脚下踩着足球，正等着开球。
　　于是他故意向那边跑去，在从胡莱身边经过时，他转过身来以手抚胸，向胡莱微微鞠躬，随后抬起头来笑着说：“向你致谢。”
　　他以为胡莱会愣住，结果没想到他这话刚刚说出口，就听到胡莱冷哼一声，用他的母语西班牙语说道：“真好笑，堂堂欧联杯霸主，在比赛中领先了，还得感谢对手。那我要是不摸奖杯，是不是就轮到你们现在落后了？”
　　现在换埃尔古雷斯他自己愣住了。
　　他是真没想到胡莱接话接这么快，就好像一直在等着他来挑衅一样……
　　而且面对胡莱这话，他竟然还有一种“无可反驳”的无力感。
　　因为从逻辑上来说，好像对方说得对……
　　他们是堂堂欧联杯霸主，在比赛中领先任何球队都很正常。既然是正常的，那自己为什么还要去感谢胡莱赛前摸奖杯？
　　说白了，埃尔古雷斯其实是想恶心胡莱。
　　但他不仅没有成功恶心到胡莱，反而把自己给恶心到了。
　　埃尔古雷斯有些恼羞成怒：“别嘴硬了！”
　　说完，他转身就跑。
　　胡莱没想到对方竟然这么怂，连面对自己的勇气都没有，便提高音量对着埃尔古雷斯的背影，大喊：“谁嘴硬了？那是不是航海家之前的欧联杯冠军全都靠对手球员赛前摸了奖杯得来的？！”
　　埃尔古雷斯没转身也没回头，因为他也不知道该怎么回应胡莱。胡莱这话字字诛心，他却百口莫辩。
　　此时他突然想起胡莱在赛前对他说的那番话：“我也谢谢你，竟然会主动和我聊天。现在忙，一会儿咱们好好聊聊。”
　　当时他还奇怪，胡莱为什么会这么说，有什么好聊的？
　　现在他隐约有些后悔自己竟然真的还会去找对方说话……
　　周围其他的塞维利亚航海家球员们听见胡莱这一嗓子，都先向他投来奇怪的目光，接着又看向了埃尔古雷斯。
　　不知道他们的队友在刚才和胡莱说了什么，以至于让胡莱发出这样的莫名其妙的质问……
　　※※※
　　“诶？诶！看到没！看到没？！”
　　刚才还很淡定的严炎突然跳起来，指着电视屏幕嚷嚷道。
　　“他和胡莱聊上了！他触发了相声足球的特效！这场比赛利兹城稳了，彻底稳了！”
　　严炎大手一挥。
　　“又添一项铁证！”
　　大家哄笑起来。
　　看着一头雾水的唐秀媛，楚一帆给她解释道：“当初我们打进安东杯决赛时，胡莱替补出场，防守他的正是现在他在国家队的队友王光伟。王光伟对他寸步不离，胡莱没辙了，就直接在场上和对方聊上了……”
　　楚一帆把当初胡莱在场上和王光伟聊个不停的往事讲给了女友听。
　　“我们也不知道他最后的那个进球和之前聊的天有没有关系。不过后来他确实总会在比赛中和对手交流，具体聊些什么也没人知道。但只要他这么做了，往往就能进球，或者帮助球队赢得比赛……久而久之，球迷当中就流传胡莱是靠‘说相声’来迷惑对手的梗了……最后有人总结出‘相声足球’这个词。”
　　唐秀媛听了男友的这番介绍之后，先是很不可思议：“还可以这样？”
　　但又想到“操帝”传说，立刻便觉得那样的事情发生在胡莱身上简直再正常不过了……
　　那是一个不能以常理度之的人啊！
　　※※※
　　虽然主裁判给上半场又多补了一分钟，不过对于比赛本身来说毫无影响。
　　利兹城不可能抓住这一两分钟的机会扳平比分，塞维利亚航海家也很难再扩大领先优势。
　　在利兹城把足球重新开出之后很快，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　“上半场比赛结束，利兹城在开场先进一球的情况下，被塞维利亚航海家连追两球，目前已1：2的比分暂时落后……不过比赛还有四十五分钟，利兹城仅落后一球，还是有机会的。施指导对这个上半场有什么看法？对下半场又有什么展望？”
　　施无垠说道：“上半场双方的节奏打的都很快。可以看得出来这种快节奏不是塞维利亚航海家想要的，他们属于被迫应战，被利兹城的带快了节奏。虽然效果也很不错，他们连追两球，但下半场塞维利亚航海家应该是会调整节奏，放慢速度，凭借更强大的整体实力和更丰富的经验，稳扎稳打和利兹城慢慢周旋……”
　　“嗯嗯。”沈浪在旁边点头附和。“没错，应该就是这样。毕竟在比赛刚刚开始之后，塞维利亚航海家进攻的意愿不是很高，还是更偏向保守。如果不是丢了球，他们应该也不会这么快提速……而下半场还要继续这么踢的话，对球员的体能要求很高。塞维利亚航海家球员们的平均年龄要比利兹城大，而且在决赛前的休息时间也要比利兹城少。毕竟西甲联赛要比英超晚了快一个星期才结束……”
　　“其实利兹城应该是希望塞维利亚航海家继续保持上半场那种节奏的，虽然他们的防守压力会很大，可他们的进攻机会也能更多。而且航海家球员的体能那样会消耗更快……如果航海家选择放慢节奏，稳扎稳打的话，对利兹城来说，就比较麻烦了……”
　　沈浪说道：“那很难。毕竟布伦特不是克拉克那种‘一球领先不保险主义者’。他应该会让球队放慢节奏的。这么一来，利兹城就要有足够的耐心，不要着急……好的，那么观众朋友们，上半场的比赛就为你们解说到这里，接下来进一段广告……”


第二百一十章 担心吗？
　　“你们上半场干的很好，在落后一球的情况下，还能完成比分上的反超。甚至可以说，你们的表现已经完全超出了我的预期……”
　　在更衣室里，塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特对自己的球员们说道。
　　“不过下半场我们要放慢速度，不能落入他们的比赛节奏中。既然我们已经在比分上取得了领先，那么接下来，我们自然可以用更沉稳的心态来面对他们。”
　　塞维利亚航海家的球员们闻言都点点头，认可主教练的说法。
　　领先的是他们，心态上他们自然要比利兹城球员更有优势。
　　这个时候确实犯不着和对方着急。
　　他们都是成熟的职业球员，首发阵容中六人有欧联杯夺冠的经验。这对他们来说简直就是小场面，没什么大不了的。
　　※※※
　　“……如果塞维利亚航海家在下半场选择回收，不和我们继续对攻。那我们不仅需要有更多的耐心，也需要更大的勇气——坚定进攻的想法。他们不想快，那我们就让他们快，利用我们的速度和体能优势，冲乱他们的阵线！”
　　克拉克料到了对手下半场可能会采取的应对，他如此叮嘱球员们。
　　按照他的想法，利兹城不能因为塞维利亚航海家放慢节奏，就任由他们这么做。
　　如果利兹城也和对手慢慢周旋，最后很有可能被对方把气势一点点磨没，然后像温水煮青蛙一样被耗死。
　　仔细想想，利兹城这支没什么经验，整体实力还略逊一筹的球队，要怎么在欧联杯决赛中击败欧联杯霸主？
　　靠的正是他们初生牛犊不怕虎的锐气。
　　就像是上半场胡莱的那个进球一样。
　　他告诉胡莱，有机会就要坚决射门，只要他认为可以，就射门，不用把足球传给谁。
　　这正是所谓的“锐气”。
　　锐气就是不要瞻前顾后，不要还未行动先害怕。
　　有些时候一根筋反而能收到更好的效果。
　　对经验丰富的王者之师，锐气就是利兹城这支年轻球队最有力的武器，也是唯一的依仗。
　　“他们要慢，我们就逼他们快起来！怎么让他们快？不惜体力的奔跑和逼抢，迫使他们没时间思考和观察，他们自然而然就会落入我们的节奏中！在进攻的时候，不需要太复杂的组织传跑，只要有机会，就可以多射门……记住，在逼他们提速的时候，不要去考虑成功率这种问题！更多的射门，更多的攻入对方三十米区域的次数，以及更多的奔跑和逼抢……下半场就这么踢！”
　　克拉克一边说，一边锤自己的手掌心。就像是用锤子敲打铁砧。
　　到最后他提高了音量：“我们千辛万苦来到决赛，是为了给塞维利亚航海家当配角的吗？不！从来都不是！我们来这里就是为了拿冠军的。所以在我们实现目标之前，所有人都要全力以赴，拼到最后一秒！记住，伙计们，并不是强者赢得冠军，而是冠军成为强者！在决赛中，从来都是不怕死更敢拼的那一方能够赢得冠军！”
　　※※※
　　“你瞧胡莱出场前摸了奖杯，也没耽误他进球嘛。说明赛前摸奖杯也不是什么多大的事儿……”
　　趁着中场休息的时候，隋炘和罗凯聊了起来。
　　“是不是真的没有影响，还是得等比赛完了再说，隋叔。现在利兹城比分上可还落后着呢。”罗凯说道。
　　“倒也是……”隋炘点点头，接着又叹了口气。
　　他现在的内心是非常矛盾的。
　　作为中国人，当然应该希望中国球员获得欧联杯，创造历史。
　　可是作为罗凯的经纪人，他心里又有些泛酸。
　　如果没有胡莱的话，罗凯才应该是中国最受瞩目和期待的年轻球员。
　　就光是他上赛季在维罗尼卡的表现，十七个联赛进球，多少人能做到？
　　结果在胡莱赛季三十二球的英超金靴表现面前，罗凯这样的成绩基本上都没什么人提。
　　罗凯作为中国第一个加盟豪门的球员，也理应是备受瞩目的。
　　在胡莱面前，依然是不值一提。
　　甚至还被一部分胡莱球迷嘲讽罗凯是吃了胡莱不要的剩饭……
　　因为当初胡莱本有希望加盟马德里国王这样的豪门，结果胡莱拒绝了，转投英超升班马利兹城。
　　后来胡莱在利兹城表现出色，证明了不去豪门的正确性。
　　而罗凯加盟特拉梅德被租借去荷甲球队维罗尼卡，还表现不佳，更是让不少人拿他和胡莱进行对比。
　　这种对比让隋炘心里暗暗不爽。
　　他的球员一样很优秀，但就因为前面有一个胡莱，什么都要比一比。
　　这一比，罗凯简直是全方位不如胡莱……
　　如果胡莱赢得这届欧联杯，他将再一次创造中国足球的历史，而也将再次成为日后人们拿来和罗凯对比的资本。
　　所以他多少也能理解为什么罗凯和胡莱的关系并不好了……
　　只是他也想不明白，罗凯为什么还要来看球。到时候亲眼见证胡莱创造历史，难道不更心塞吗？
　　想到这里，他看了一眼罗凯，发现对方正望着看台下方的球场出神。
　　眼神中略带忧郁。
　　他也一定很烦恼既生瑜何生亮吧？
　　就在这时，一个清脆的女声在他们身边突然响起：“抱歉……”
　　他循声望去，只见一位身材高挑的金发女郎站在他们身边，身体微躬。
　　因为角度的原因，她胸口那一抹特别吸引眼球，让人情不自禁就想要多看一眼。
　　隋炘意识到自己这样很不礼貌，连忙转移开视线，同时问道：“有什么事情吗？”
　　这位女郎却望着没反应的罗凯，很直接地问：“请问这位帅哥，能方便把你的电话号码告诉我吗？”
　　隋炘这才反应过来，对方是来搭讪的。
　　虽然罗凯确实很帅，可没想到来看一场欧联杯决赛，竟然都能遇到美女来搭讪，这属实有点离谱……
　　一想到这点，隋炘的心里突然好受了点——因为压根儿没听说胡莱有这么好的女人缘。他男球迷含量最高，女球迷比例最低。
　　不管怎么说，在异性缘这方面，罗凯算是击败了胡莱。
　　球场上未必失意，但情场肯定是得意的。
　　就在隋炘演绎着丰富内心戏的时候，罗凯扭头瞥了一眼金发女郎，没什么兴致地摇头，也很直接地说：“抱歉，不方便。”
　　金发女郎没想到这位东方帅哥回答的如此干脆，她都愣了一下。
　　可能是在奇怪自己什么时候这么没有魅力了吧……
　　“啊，对不起，是我唐突了。”对方说了一句场面话，就讪笑着退了回去。
　　等她回去，隋炘就凑上来问罗凯：“干嘛拒绝啊？”
　　“不拒绝干嘛？”罗凯反问。
　　“你小子还是单身吧？为什么一直不找个呢？还是说你不喜欢外国妹子？”
　　罗凯沉默片刻，有些事情，就算是他的经纪人也是不能说的。
　　最后，他只能这么回答隋炘：“在特拉梅德站稳脚跟之前，我不考虑足球以外的事情，隋叔。”
　　至于在特拉梅德站稳脚跟之后，隋叔如果还问自己这个问题，他又该如何回答……
　　就等到那个时候再说吧。
　　隋炘显然信了罗凯找的借口，他竖起大拇指：“很好，就应该这样。”
　　但紧接着他话锋又一转：“不过足球和爱情是不冲突的。如果有合适的人，在一起也无妨。”
　　罗凯苦笑着点点头，不多做解释。
　　他倒是有合适的人，可却不是他想在一起就能在一起的。
　　※※※
　　莉莉丝坐在自己的位置上，偷偷望着那个中国帅哥所在的方向——上半场她听到那两个人的对话，听出来应该是中国话，所以这应该就是中国人了。
　　他看起来很帅，但更吸引莉莉丝的还是他面容上若隐若现的忧郁。
　　让莉莉丝都有冲动上去认识认识了。
　　不过看着前面那个碰了一鼻子灰的金发女郎，莉莉丝庆幸自己没有那么轻浮的直接上去搭讪，否则就该轮到自己尴尬了。
　　论长相自己其实比那个金发女郎还差点呢……
　　她都没戏，自己肯定也没戏。
　　虽然不太可能得到这位帅哥的联系方式，但莉莉丝还是忍不住把目光不断投过去。
　　他脸上的忧郁，不知道是不是在担心他的同胞胡莱。
　　毕竟现在利兹城一球落后。
　　如果真的输掉决赛，丢了冠军，提前触碰了奖杯的胡莱会不会成为人们宣泄愤怒和失望的靶子呢？
　　※※※
　　球员们已经离开了更衣室，返回球场。
　　克拉克感受到了马特给他的眼神，专门留在了最后面。
　　等所有球员都离开之后，更衣室里就只剩下了马特和克拉克两个人，他才说道：“胡莱在赛前摸了奖杯，网络上已经传开了……”
　　说着他还把自己的手机拿给克拉克看。
　　上面正是社交网络上的留言，克拉克用手划动屏幕，上面全都是胡莱摸奖杯的转播画面截图，或者是照片。
　　这里面有塞维利亚航海家球迷发的，也有利兹城球迷发的，还有一些中立球迷、看热闹不嫌事大的好事者。
　　克拉克随便浏览了几条，基本上都在说利兹城输定了，胡莱将成为利兹城丢掉冠军的大罪人……
　　有塞维利亚航海家的球迷们在感谢胡莱，认为航海家能够在开场就落后的情况下，领先结束上半场，正是因为胡莱触碰奖杯，给了塞维利亚航海家好运。
　　他们讥讽道：“如果航海家再次夺冠，胡将会升格为航海家的名宿！”
　　克拉克哼了一声，把手机还给马特。
　　“嘴巴上说着什么诅咒，结果被诅咒的胡却在开场八分半就进了个球。由此可见这诅咒的效果可不怎么样嘛……走了马特，你专门把我留下来就是为了给我说这个吗？”
　　“要不然呢？我想应该让你知道这个突发情况吧？”
　　“那你可真够无聊的……你担心那个诅咒吗？”
　　马特犹豫了一下，摇头道：“不是很担心。”
　　“听你的语气不是很肯定啊！”克拉克走在前面，头也不回地调侃道。
　　马特愣了一下，连忙坚定着语气说道：“不担心，完全不担心！因为那可是胡啊！”
　　克拉克笑着揽住他的肩膀，用力捏了捏：“说的没错，那可是胡！”


第二百一十一章 场边赌徒
　　“历史上，塞维利亚航海家此前一共六次打进欧联杯决赛，而这六次他们全部最终夺冠。这个数据就能充分说明航海家在这项赛中的统治力……”
　　谢兰听着沈浪的播报声，抱怨道：“说过去的数据有什么意义？比赛比的是当下啊！”
　　沈浪还在继续说：“所以利兹城想要击败这样的对手并不容易。下半场开始之后，塞维利亚航海家果然放慢了节奏，稳扎稳打……而利兹城则明显加快了速度……”
　　施无垠在旁边说道：“克拉克的应对就是逼迫塞维利亚航海家把速度提起来。但这个逼迫能不能奏效，并不好说……我觉得还是要看能不能进球。要是利兹城进不了球，那么攻势再猛，也不过是‘雷声大雨点小’。”
　　“要进球？那当然是要看我儿子的啦！”谢兰就像是第二位解说嘉宾一样接话道。
　　但沈浪却当场反驳道：“可惜胡莱自从打进第一个球之后，就一直被对方针对，很难获得机会。看起来，在塞维利亚航海家看来，胡莱的威胁还是最大的，所以并不敢松懈……”
　　谢兰翻了个白眼，感觉自己也好像被针对了。
　　此时此刻，在正在进行的比赛中，胡莱确实遭到了对方的严密盯防。
　　当胡莱在禁区里的时候，他身边永远都会有一名塞维利亚航海家的防守球员，有些时候是中后卫阿图尔，有些时候是另外一名中后卫维克多·波亚托斯。
　　而如果他撤出禁区，那么蒙特罗或者贝克尔这样的塞维利亚中场球员就会出现在他身边，防他远射——看起来塞维利亚航海家是被胡莱开场的那一脚远射吓住了，生怕他再来一个远射梅开二度。
　　针对这种情况，下半场开始之后，胡莱踢的非常简洁——他接到球后总是会迅速传给其他人，避免陷入对方的纠缠。
　　传完球的他可以充分发挥自己擅长无球跑动的特点，跑位找空当，寻找机会的同时也搅乱塞维利亚航海家的防线。
　　为了加快节奏，利兹城并没有每次进攻都要找胡莱，而是谁有机会把球给谁。
　　并且听从主教练克拉克的安排，有射门的机会就直接射门，而不是在对方的禁区外传来传去，最后把球传丢了……
　　现在杰伊·亚当斯就在禁区外拿球，而胡莱和卡马拉、拉斯基都顶在最前面，尤其是胡莱。
　　他一个人把对方两名中后卫牢牢压制在禁区里，让他们不敢上去防亚当斯。再加上皮特·威廉姆斯牵制着对方后腰蒙特罗，于是亚当斯反而在对方的罚球弧顶一带获得了没人上来逼他的拿球空间……
　　“杰伊·亚当斯——！”
　　伴随着解说员马修·考克斯的一声大吼，亚当斯最终在禁区外直接远射攻门！
　　这一脚质量很高，打在了门框范围内，让塞维利亚航海家的门将杜里奇腾空飞扑，才把足球扑出了底线。
　　接下来的角球，本·格里斯特又抢到了落点，头球攻门！
　　这次杜里奇已经鞭长莫及，无能为力了。
　　但足球却被站在门柱旁边的右边后卫费德里科·诺格斯用头顶了出去！
　　“诺格斯！啊！一次关键的解围！他在门柱前拯救了塞维利亚航海家的球门！”西班牙解说员惊呼道，“这段时间利兹城的攻势很猛！要小心啊！”
　　※※※
　　“他们希望逼迫我们提速，不能掉进他们的陷阱里！”
　　布伦特对自己的助理教练雷诺吩咐道。
　　随后雷诺就走到场边，对场内的球员做出“稳下来”的手势——他双手抬起再下压。
　　用这个时候提醒场上球员不要着急，如果我们拿球的时候，就把节奏放慢，不要急着打上去。如果没机会，宁肯在中后场来回传倒，也不要往前传球。
　　通过这种方式来打断利兹城的比赛节奏。
　　如果在前场丢球，那就第一时间犯规，千方百计阻止利兹城顺利地把足球打上去。
　　这样做确实起到了效果，利兹城的进攻刚刚起势，就又被加塞维利亚航海家给拖入了泥潭，始终不能顺利地把速度提起来。
　　克拉克站在场边看了几分钟比赛之后，作出决定：“还是要进一步加强攻势，要继续提速。”
　　兰迪尔知道这是在赌，不过他也没劝。因为类似这样的赌博克拉克干过很多次了，虽然不是每次都赢，但这确实是目前唯一可行的办法。
　　这就像是在拳台上较量的两个人，明知道攻出去可能会被对方偷袭，一拳K.O。可如果抱着头不攻，也迟早会被对方以点数击败。
　　这种时候还不如攻出去，然后一直攻一直攻，直到自己筋疲力尽被对方击倒，或者就是反过来把对方打倒在地为止。
　　兰迪尔做出手势，示意球员们再加快节奏，继续提速。
　　场上的利兹城更疯狂了。
　　※※※
　　“这么踢下去，我们的后防线身后要格外小心啊，刚才实在是太危险了……”
　　看台上，列文忧心忡忡地说。
　　利兹城看起来就像是最后的疯狂一样，完全不顾身后空当了，在不断向塞维利亚航海家球门发起进攻。
　　而航海家也确实发动了几次进攻，打利兹城的身后。
　　其中有一次差点就进了球。
　　要不是门将范德文发挥神勇，达尼的单刀球说不定就终结本场比赛悬念了……
　　“没办法，我们现在只能这么做。其实现在塞维利亚航海家的日子也不好过，他们也承受着巨大压力呢……”约翰说道。
　　大卫·米勒赞同道：“约翰说的没错。现在其实就比两支球队谁更能咬牙坚持。航海家坚持不住，就丢球。我们坚持不住，就夺冠无望。所以这种时候我们更应该给球队支持！来伙计们，把我们的歌大声唱起来！”
　　几乎是同时，在利兹城球迷们所在的看台各个角落，都有人在这样打声招呼自己的同伴们：
　　“把我们的歌唱起来！”
　　于是世界杯体育场的上空响起了利兹城球迷们的歌声：
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！”
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！”
　　“前进，利兹！利兹！利兹！！”
　　他们可不是只唱一遍就完的。
　　他们一遍又一遍唱着这首歌，歌声完全压制住了塞维利亚航海家球迷们的加油助威声。
　　※※※
　　利兹城的球员们确实仿佛都从球迷们的歌声中获取了力量一样，在利兹城球迷们一遍又一遍的歌唱中，利兹城的攻势更猛，犹如疾风骤雨一般。
　　这段时间，塞维利亚航海家甚至被压得连半场都过不去……
　　这让看台上的航海家球迷们十分不爽。
　　“我们堂堂欧联杯霸主，什么时候这么憋屈过了啊！”
　　“就是！竟然被一支首次闯入欧联杯决赛的球队压着打！”
　　“这个利兹城有这么厉害吗？他们在英超踢的不是不怎么样吗？”
　　……
　　坐在教练席上看球的布伦特把目光投向旁边的利兹城教练席，他们的主教练克拉克正站在场边，时不时就挥手示意球队压上进攻。
　　“真是疯狂……真是想要一条路走到黑啊！这种情况还要继续进攻……他就不怕自己身后的空当被我们抓住吗？”他感慨道。
　　助理教练雷诺说道：“要不然为什么英格兰媒体称他为‘疯子’呢？这确实不是一个思维正常的人能做出来的。”
　　“足球确实需要冒险，但时时刻刻都拥有赌徒心态，不是主教练该有的……”布伦特点评道。
　　像上半场那样让球队压出去和利兹城对攻，对布伦特来说属于“迫不得已”，也属于“随机应变”。在球队取得领先之后，他就立刻改变球队的战术，重新回到四平八稳的状态，这是布伦特最喜欢的阶段。
　　他不喜欢赌，如果要赌也是不得已而为之，一旦小赢一把就立刻收手。这才是布伦特认为一个正常人的心态，也只有这样才能在赌场上全身而退。
　　但在利兹城主教练东尼·克拉克身上，他看到的是红眼烂赌鬼的状态，这不对，也很危险，迟早会把球队葬送的……
　　※※※
　　猛烈的攻势下，利兹城一脚接一脚射门。
　　胡莱在门前都抢到了一次射门机会，不过头球顶得稍正，被塞维利亚航海家门将杜里奇及时扑出。
　　足球被扑出之后，重新被禁区外的利兹城球员控制，很快就传到了卡马拉脚下。
　　卡马拉在肋部拿球后把足球传给中间的皮特，传完球他就往前插。
　　威廉姆斯明明是看着另外一边的拉斯基，脚下却传出一脚反向斜塞球。
　　把球又传回给了前插的卡马拉！
　　这打了塞维利亚航海家球员们一个措手不及！
　　“好球，机会！”
　　卡马拉接球的同时，用右脚外脚背把足球磕向反方向，同时自己急停，就把回防的塞维利亚航海家右边后卫费德里科·诺格斯晃了过去。
　　接着他再带球直插球门！
　　航海家的中后卫维克多·波亚托斯跑来防他。
　　门将马尔科·杜里奇也迅速移动到前点来封堵他的射门。
　　不过他眼角余光却瞥到插到门前来的胡莱，正做出要卡马拉传球的手势。
　　虽然胡莱身边还跟着另外一名中后卫阿图尔，但阿图尔已经被胡莱给挡在了身后，要真是足球被传过来，他就可以直接完成射门……
　　想到这里，杜里奇封堵前点的脚步放慢下来，眼角余光死死锁定了胡莱。
　　冲向门前的胡莱虽然做出了很明显的传球手势，但他却用法语大喊一声：“直接射门！”
　　他倒也不怕会被人听出来，门将杜里奇是个塞尔维亚国脚，跟着他的中后卫阿图尔是巴西球员，去防卡马拉的波亚托斯是西班牙人。
　　他们对法语应该没那么敏感。
　　听见胡莱这一嗓子，卡马拉拧身，打开胯部，做出要传中的架势后，却抡起右脚把足球扫向了近角！
　　门将杜里奇因为胡莱的牵扯，没能完全把前点封死，他看到卡马拉抬脚的时候以为他要传球，等发现是射门时，再做动作已经来不及，只能条件反射地倒地伸腿去挡。但足球在他的小腿蹭了一下，稍作变向，还是飞进了他身后的球门！
　　下半场开始了十八分钟后，利兹城终于扳平了比分！


第二百一十二章 博弈
　　“卡马拉突入禁区，卡马拉接到了球……急停变向，漂亮！卡马拉射门——球进啦——！！球进啦！！”
　　主看台的包厢中，卡马拉的经纪人阿奇·法塔基从座位上一跃而起，振臂高呼。
　　在他身边，卡马拉的妈妈，那个身材发福的中年黑人妇女，激动地和身边的几个孩子抱在一起：“我的儿子！是我的儿子！”
　　“伊斯梅尔·卡马拉！他是利兹城左路飞翼，也是法国足坛一颗超级新星！在那么多法国足球的天才中，他也依然是最突出的之一！如今他在这座法国巴黎的球场取得进球，足够巩固他在法国国家队的位置！”
　　除了参赛双方的球迷之外，也有一部分中立球迷，他们基本上都是巴黎本地的球迷，这些人自然都是法国人。
　　参加决赛的两支球队不是法国球队，但却有法国球员。
　　这些球迷表面中立，其实支持自己国家的球员。
　　伊斯梅尔·卡马拉作为如今法国年轻天才中的佼佼者，备受瞩目。他虽然没有参加世界杯，但是在世界杯之后，他也入选了法国国家队。当然一开始也只是轮换球员，还没有在法国国家队里站稳脚跟。
　　但如果能够获得欧联杯，对于他在法国队的位置，自然是大有裨益。
　　除了利兹城球迷，这些中立的法国球迷们也都在为进球的卡马拉欢呼。
　　这让他进球后的欢呼声听起来要比之前大一些……
　　欢呼声中，卡马拉跑到角旗区，跳起了他怪异的机器人舞——这已经成为了他的招牌庆祝动作，就像是胡莱那个空中转体腾跃一样，令人印象深刻。
　　卡马拉跳完机器人舞后，大家一拥而上，把他抱住，用力拍打他的身体，兴奋地庆祝着扳平。
　　场边的克拉克在尽情庆祝之后，也松了口气——他的坚持是对的，他又一次押中了！
　　凭借非常犀利的进攻，他在球队力竭之前扳平比分，把塞维利亚航海家强行拉回到起跑线前。
　　这也稍微为球队赢得些许喘息之机。
　　最起码球员们的心态会更平稳，也更自信了。
　　※※※
　　隔壁教练席上的利兹城教练们还在拥抱庆祝，这边厢塞维利亚航海家的教练们则纷纷抱头叹息。
　　布伦特则是愤怒——最终还是没能顶住利兹城的进攻！
　　这不是本场比赛他第一次体会到这种无力感了。
　　明明知道利兹城进攻很强，也知道利兹城正全力进攻，他也做出了应对。不是那种收缩死守的消极策略，而是利用利兹城攻上来的机会，打他们的身后。可以说算得上是“以攻代守”的某种变形。
　　可他还是没防住！
　　见他妈的鬼！
　　所以布伦特才如此愤怒——他的怒火甚至有超过一半不是为了丢球，而是因为“无能”。
　　是的，无能！
　　面对利兹城这支小球队的攻势，他的球队竟然两次都没防住！
　　塞维利亚航海家算不上是豪门球队，可是在西甲和欧联杯也算得上是一方霸主。
　　在欧联杯这种有主场BUFF加成的赛事中，综合实力是强过利兹城的。
　　航海家的特点是均衡。
　　进攻防守都不弱。
　　中场一前一后，负责组织进攻的是阿根廷国家队的中场核心巴勃罗·贝克尔。防守的则是乌拉圭国家队的主力后腰维克托·蒙特罗，那也是足坛响当当的人物。
　　结果攻守均衡的航海家，两次丢球。
　　要说利兹城是采用了什么意想不到的战术和策略，攻破了他航海家的球门，布伦特也就认了。
　　偏偏是一支被他们在赛前研究透了，没什么新花样的球队。
　　这支球队毫无秘密，就像他们所展示在世界面前的那样——他们擅长进攻，极其擅长进攻。而和他们的进攻比起来，他们的防守又……差点意思。
　　不能说防守差吧，但肯定是远远比不上他们的进攻的。
　　布伦特的教练组研究了利兹城最近半个赛季的所有比赛录像，越发认定这个对手不难对付。
　　无非就是攻击力强一些。
　　但再强也是有限度的嘛。
　　我既然已经提前重视起来，再配合正确的防守战术，难道还能让利兹城打爆了防线不成？
　　结果现在这和被打爆了没什么区别了！
　　自己的球队上半场透支精力一般和利兹城对轰，才进了两个球，结果利兹城也进了两个球。顿时就让布伦特觉得球队上半场的付出喂了狗一样……
　　付出了那么多，结果最后还是重新回到了同一起跑线。
　　这就像是比赛才刚刚开始一样……不！
　　这可要比比赛刚刚开始糟糕多了！
　　因为如果才刚开始的话，塞维利亚航海家最起码还有九十分钟，来改变比赛的结果。
　　体力也要比现在充沛得多。
　　但现在，留给塞维利亚航海家的时间还有半个小时，体力也并不多了。
　　助理教练雷诺凑上来询问：“我们……接下里是不是要攻回去？”
　　布伦特已经从最初的愤怒中恢复了冷静和理智，他点头道：“攻。但只攻十分钟，如果不能进球，就放慢节奏，收回来。”
　　“好。”雷诺答应下来。
　　自己球队的情况自己明白。
　　这是塞维利亚航海家本赛季的最后一场比赛，经过一整个赛季的折磨之后，球队阵容不整，体力不支是很正常的事情。
　　现在比赛踢了一个小时，再想让球队像上半场那样和利兹城死磕，航海家的球员们没有这么充沛的体能——在上半场他们都见识过利兹城球员有多能跑，比赛节奏有多快……
　　这样的快节奏比赛方式，塞维利亚航海家球员们在体能充沛的时候跟上去不费什么力气。
　　但是现在，是一个巨大的负担。
　　布伦特担心这种负担会在比赛的最后关头变成压死骆驼的那最后一根稻草。
　　这并非是杞人忧天。
　　比赛最后五分钟的进球数会急剧增加，就是和球员们体能下降有关。
　　所以布伦特才会只选择先攻十分钟看看情况。
　　如果塞维利亚航海家能够在这十分钟里就再次取得进球，重新领先，那当然好。
　　可如果不能，也要果断地回收，避免自己这边体能消耗过大，最后时刻被利兹城抓住机会。
　　之所以选择在利兹城刚刚进球之后就进攻，而不是暂避锋芒，是因为他认为利兹城扳平比分之后，一定会士气大涨，攻势会更加猛烈。
　　这对塞维利亚航海家来说是机会。
　　毕竟利兹城的防守本来就不好，他们再一门心思进攻的话，后防线只会有更多纰漏。
　　※※※
　　“让球队放慢节奏吧，萨姆。我们需要休息调整一下了。”
　　听见克拉克这话，萨姆·兰迪尔点点头，就去场边做战术手势了——这手势和航海家教练们的手势可完全不同。单看手势你完全看不出来那是什么意思。
　　也就只有熟记《克拉克战术手册》的利兹城球员们才看得懂。
　　主教练是让他们放慢节奏，恢复体力呢。
　　和布伦特猜测的不一样，利兹城并不打算猛攻。
　　因为他们的体能也不是无穷无尽的。
　　现在既然已经扳平比分，算是完成了阶段任务，那就没必要继续耗费体能下去了。
　　还不如趁机好好休息，恢复体能，为比赛最后阶段的冲刺最好准备呢。
　　于是当比赛重新开始之后，塞维利亚航海家球员们攻上去之后，发现利兹城并没有和他们对攻，一时间甚至有些无措——不是，说好的擅长进攻的特点呢？说好的疯子呢？！
　　不仅仅是不和航海家对攻，利兹城自己在进攻的时候，投入的兵力都明显变少了。
　　之前两名边后卫总是会积极前压参与进攻，虽然这样会消耗大量体力，但他们还是这么做，因为这是主教练要求的。
　　而现在他们不上来了，自然也是因为主教练要求。
　　这个结果让布伦特有些意外。
　　他扭头看了看同样站在场边的利兹城主教练克拉克。
　　他的助理教练雷诺同样很意外：“我以为克拉克是一个脑子里只知道进攻，毫无理智可言的疯子呢……”
　　※※※
　　场上的比赛不停，虽然利兹城收缩防守了，但塞维利亚航海家还是按照主教练的要求攻了大约十分钟左右。
　　只不过因为利兹城的回收防守，航海家的攻势最终无功而返。
　　在比赛进入七十五分钟之后，塞维利亚航海家球员们的体能也来到一个瓶颈。
　　于是雷诺在场边大手一挥，塞维利亚航海家同样放慢节奏，不急着攻上去了。
　　比赛就这样进入了一段风平浪静的时期。
　　此时距离比赛结束还有十五到二十分钟。
　　克拉克亲自在场边做出手势，示意球队进攻。
　　刚才休息了十分钟，现在利兹城要在九十分钟内结束战斗！


第二百一十三章 时间不多了
　　作为一个合格的球队主教练，在打决赛之前，当然会准备点球训练。
　　但克拉克还是发自内心的希望比赛能够在九十分钟常规时间内结束。
　　因为他的球队恐怕没有体能来踢三十分钟的加时赛。
　　利兹城确实是以体能好著称，但在踢了一个赛季之后，打到最后一场比赛，其实利兹城球员的体能也接近油尽灯枯的状态。
　　这场决赛他选择的还是冒险的战术打法，比赛大部分时间里，利兹城的节奏都更快。球员们不停地奔跑拼抢，仿佛不知疲倦一样。
　　但怎么可能不知疲倦呢？
　　他们也是人，又不是末日终结者。
　　所以在扳平比分之后，他没有要求球队乘势追击，再进一球。
　　不是他不想，而是他不能。
　　他知道自己球队的体能已经到了警戒线。为了能够扳平比分，大家都是在咬牙支撑，继续这么催逼下去。只怕比赛最后阶段利兹城就崩盘了。
　　给大家十分钟左右的休息时间，等到比赛最后时刻，再来进行冲刺，希望能够在九十分钟比赛内结束战斗。
　　这就是克拉克的计划。
　　当然，这个计划想要实现也是有前提的。
　　那就是球队不能在扳平比分之后再被塞维利亚航海家进球，否则就功亏一篑了。
　　还好塞维利亚航海家虽然攻出来了，却又没有完全攻出来，他们的进攻火力不足，给了利兹城喘息之机。
　　“布伦特可能在为加时赛留力……”
　　兰迪尔把他的观察和猜测结果告诉了克拉克。
　　“很正常，他肯定会有打加时赛的预案……而且，他应该也知道我们的体能打不了加时赛。”克拉克表情平静。
　　这听起来有些奇怪，明明塞维利亚航海家的平均年龄要比利兹城大，休息的时间也要更少，为什么现在反而是利兹城体能不足以支撑一百二十分钟的比赛呢？
　　因为在这场决赛中，利兹城始终是快节奏的足球，对体力的消耗极大。
　　※※※
　　在比赛进入第八十分钟的时候，克拉克用掉了最后一个换人名额，他用查理·波特换下了杰伊·亚当斯。
　　其实如果可以选的话，克拉克更愿意换下的是森川淳平，留亚当斯在场上帮助进攻。
　　但无奈亚当斯体能耗尽，已经基本上跑不动了。留在球场上也不会对球队有什么帮助。
　　这场比赛亚当斯作为后腰，一方面需要回撤和森川淳平一起防守，另外一方面在利兹城进攻时，他又要积极前插帮助皮特·威廉姆斯，可以说从防守端到进攻端，都有他的身影。
　　对他的体能消耗极大。
　　就算亚当斯本身体能不错，踢了一个赛季，踢到这个份儿上，也很难再坚持下去。
　　所以克拉克选择用查理·波特换下他。让前者和森川淳平、皮特·威廉姆斯和回撤的卡马拉一起踢中场。
　　这么一来进攻火力其实没有降低，森川淳平还是负责防守，皮特·威廉姆斯负责组织进攻。
　　而卡马拉和查理·波特则一左一右成为边前卫，负责边路进攻。
　　拉斯基回到中路和胡莱组成双前锋。
　　利兹城的阵型从433变成442。
　　※※※
　　“利兹城着急了，他们不愿意打加时赛。”
　　看见这个调整，布伦特对雷诺说道。
　　雷诺说：“正常，他们的体能也坚持不了那么久，毕竟他们的战术太激进了。”
　　“我们有两个选择，一是死守到比赛结束，等着和他们打加时赛，在加时赛中击败他们。二就是保持反击的可能，利用他们最后时刻压上进攻的时候，偷袭他们的后方。”
　　“我认为我们应该稳妥一些，不能排除利兹城留有余力的情况。如果我们以为他们力竭了，从而贸然反击，就有可能被他们抓住机会……”雷诺先建议后分析，“毕竟这是一支不能以常理度之的球队……”
　　布伦特显然也同意雷诺的建议，他点点头：“那就让球队守到比赛结束吧。”
　　※※※
　　比赛进入最后十分钟，世界杯体育场上空双方球迷们的歌声和呼喊声交织在一起，让整座球场就像是开了锅的水一样。
　　沸腾、炽热。
　　现在所有人都看得出来，利兹城是想要利用这最后十分钟的机会，攻破塞维利亚航海家的球门。
　　而航海家则反过来，想要把比赛拖入加时赛——这一点很好猜。
　　“……布伦特手里现在还有一个换人名额没用。看来他是想留到加时赛了……”沈浪说道，接着问施无垠：“那么施指导，你认为比赛有可能被拖入加时吗？”
　　施无垠望着场下正在不断穿插跑位，既给自己寻找机会，也给队友创造空当的胡莱说道：“不好说，但我个人希望比赛不要打加时。”
　　“对呀！打什么加时赛啊！九十分钟干死塞维利亚航海家，还不耽误我补觉再去上班！”
　　电视机前严炎嚷嚷道。
　　“老严你没请假吗？”楚一帆问他。
　　“没，请假扣奖金啊……”严炎简单回答楚一帆，眼睛始终盯着电视机屏幕。
　　唐秀媛有些紧张地问坐在她旁边的楚一帆：“一帆，你觉得胡莱能赢吗？”
　　“我相信他能。”楚一帆同样望着电视机屏幕。
　　下半场的胡莱表现没有上半场那么活跃，虽然卡马拉的进球他也是发挥了很重要作用的——首先是他在门前的头球攻门造成对方防守混乱，解围出去落到了利兹城脚下。其次在卡马拉突到门前的时候，也正是他积极跟上接应，牵制了塞维利亚航海家的防守兵力，为卡马拉最终射门得分创造了有利条件。
　　不过对于胡莱来说，这都不能算是发挥出色，顶多算是正常发挥。
　　作为一个擅长进球的前锋，当然只有进球才是他表现出色的标准。
　　和上半场开场那个惊艳远射比起来，下半场的胡莱确实显得暗淡低调了许多。
　　但楚一帆却不觉得这是胡莱表现不好。
　　实际上，大家坐在屋子里看球，也没有人会批评指责胡莱表现的不够好。
　　楚一帆和胡莱在一起踢球的时间并不长，但有限的几次机会，却给他留下了非常深刻的印象。
　　简单来说，那是一个善于创造奇迹的人。
　　当你以为不可能的时候，他往往能够创造可能。
　　低调暗淡的表现只不过是他的一种伪装。
　　没有球队在面对他的时候，能够保持全场百分之百的全神贯注，尤其是在欧联杯决赛这中重要比赛中了。
　　既然如此，胡莱就一定有机会。
　　虽然他常常调侃严炎是“教主”，可是在对待胡莱这件事情上，他和严炎其实是高度一致的。
　　为什么如此相信胡莱？
　　严炎说得对。
　　因为胡莱从来没让人失望过。
　　唐秀媛听了男友的话，若有所思地点了点头，也没有多问，而是沉默下来继续看球了。
　　她目光落在胡莱身上，注意到他挥起的手腕上有一条红色的绳环。
　　这让唐秀媛有些在意，胡莱这种平时没什么女球迷缘的人，为什么手上会有这么一条手环？看起来他也不像是那种会给自己佩戴饰品的人……
　　不过她没问，看看男友紧张又专注的脸，她就知道这个时候最好不要打扰他。
　　※※※
　　查理·波特传中！
　　胡莱跑向足球落点，身边跟着阿图尔，对他寸步不离。
　　胡莱跑得气势汹汹，仿佛一定会射门一样，但是当他跑到落点的时候，却什么都没做，让足球从他身边漏过。
　　拉斯基紧跟在他后面杀出来，抡脚就射！
　　还好波亚托斯反应也很及时，迅速上前铲断干扰，拉斯基的射门最终偏出了底线，才没有造成丢球。
　　虽然没进球，可胡莱回头还是给拉斯基竖了个大拇指。
　　在场边看到这一幕的布伦特对雷诺点头道：“还好有若热你的提醒，加强了对拉斯基的防守。”
　　赛前雷诺给布伦特分析过他发现的反常现象。那就是拉斯基一定会是胡莱在被冻结的情况下的利兹城得分主力。
　　所以塞维利亚航海家在防守胡莱的同时，也没有放松对拉斯基的警惕。
　　雷诺笑道：“以往利兹城需要在最后关头攻坚的时候，克拉克往往会换上高中锋洛伦佐。但这次，他却直到换人名额用完，都没让洛伦佐上场，而是很刻意地留着拉斯基。所以很显然，他们想利用拉斯基来攻破我们的球门……卡马拉已经远离了禁区，胡被我们冻结，现在拉斯基也被我们防住，克拉克的后手已经全部用完……”
　　他话没说完，但布伦特懂他的意思。
　　利兹城的手段已经用尽。
　　接下来只要维持这样的防守，等待主裁判吹响终场哨就行了。
　　两人同时向大屏幕投去目光。
　　全场比赛第八十六分钟。
　　留给利兹城的时间……可不多了。


第二百一十四章 等一个机会
　　胡莱和拉斯基在前场进行了一次交叉跑位，皮特·威廉姆斯就把足球传给了拉斯基。
　　趁着这次交叉跑位把对方后卫线的人员位置也带乱的机会，拉斯基完成了射门。
　　这次塞维利亚航海家门将杜里奇位置选的好，直接把来球摁在了地上。
　　“又是拉斯基！好险！他今天虽然没有进球，但在门前表现一直都很活跃，刚刚一次射门威胁到了航海家的球门，这还不到一分钟呢，他又有一脚射门打在了门框范围内！”西班牙电视台的解说员为西班牙球迷们介绍道。
　　“波兰射手最近状态不错，最近三场比赛他已经打进了四个球。尤其是欧联杯半决赛次回合，利兹城主场迎战伦敦桥的那场比赛，正是凭借拉斯基的梅开二度，利兹城才在主场2：1击败了伦敦桥……可以说，他是利兹城能够打进欧联杯决赛的重要功臣……”
　　拉斯基没有进球，他遗憾地双手抱头。但紧接着又转身对给他传球的皮特竖大拇指。
　　示意他这球传的好。
　　胡莱从旁边跑回来，拍了拍拉斯基的肩膀，似乎也是在夸他，让他就这么踢。
　　在场边看到这一幕的布伦特扭头对雷诺说：“利兹城制造出了一种假象，让我们以为他们最后时刻的进攻会以胡为核心，但实际上他们真正的杀招来自于最近状态不错的拉斯基……还好我们发现了这一点，并且对拉斯基做出了针对性的防守，否则现在可就真不好说了……”
　　雷诺笑着点头：“他们做的太明显了，谁都看得出来。”
　　※※※
　　“传给拉斯基干什么啊！”谢兰指着电视机屏幕急道，“给我儿子啊！”
　　她算是看出来了，在利兹城加强攻势，最需要进球的时候，拉斯基获得的机会却反而比她儿子胡莱更多。
　　“他已经进了二十个球了呀！”
　　和别人只能靠猜测为什么胡莱会把足球传给拉斯基不同，谢兰只需要在微信上问自己儿子，就能知道事情的真相。
　　所以她才想不通为什么在拉斯基完成二十球任务之后，利兹城的球员们还是要把足球传给拉斯基。
　　胡立新和李自强却对视了一眼，都从对方眼里看到了彼此的心思。
　　最后还是胡立新安抚气呼呼的妻子：“不是……这样做才对。”
　　“对什么对？”谢兰语气不太好。
　　“胡莱是在故意隐藏自己。”李自强替胡立新说道。
　　“诶？”
　　“他们队友私底下应该是有沟通的，这种时候拉斯基这么活跃，就是被推出来吸引航海家防守火力的。”胡立新说道。“就是为了给咱儿子制造机会。”
　　谢兰看向李自强，发现他也点了点头。
　　两个专业教练的意见相同，谢兰也不好说什么了。
　　她只好抿着嘴继续看比赛。
　　只希望丈夫和老李可不要是为了安慰自己说得好听话……
　　※※※
　　罗凯已经没坐在座位上看球了，他起身站在包厢落地玻璃窗前，盯着下面的球场。
　　所有人都看得出来利兹城如果打加时赛的话，有很大的概率会崩盘。
　　因此从这个角度来说，留给利兹城的机会也就这最后几分钟。
　　但是这段时间里，胡莱所获得的机会却寥寥无几。
　　刚才那个进攻机会，罗凯在上面用“上帝视角”看的很清楚，胡莱反跑带走航海家的防守球员，从而给拉斯基扯出了空档。
　　可以说是他牺牲了自己的得分机会，把机会转给拉斯基。
　　这倒也没什么问题，比赛中胡莱也经常这么做。
　　但问题在于这是欧联杯决赛的最后几分钟，这种时候，无论是球队战术安排，还是胡莱他个人，不都应该反过来才对吗？
　　应该是拉斯基为胡莱把空当扯出来，最后由胡莱完成杀机。
　　越是关键时刻，越是应该把球交给最值得信任，最稳的那一个人。
　　在罗凯看来，这个人除了胡莱还能有谁？
　　但为什么胡莱会主动给拉斯基创造机会？
　　到嘴边的肉你会不咬？
　　你不是这样的狗……人啊，胡莱。
　　※※※
　　莉莉丝同样站在包厢中看球。
　　实际上比赛进行到这个地步，包厢里也已经基本上没有还能稳坐看球的人了，大家都一起站在落地玻璃窗前观看比赛。
　　塞维利亚航海家的支持者喜形于色，利兹城的拥趸则眉头不展。
　　她的目光落到戴在胡莱手腕的那条手环上。
　　李青青对她说这是能给佩戴者带来好运的手环，看样子也没什么用嘛。
　　除了开场的那个进球之外，胡莱就再也没有获得什么像样的机会了，现在更是给队友打起了辅助……
　　“胡终于想起来赛前摸奖杯是有什么禁忌了吗？”
　　莉莉丝突然听到包厢另外一边隐约传来的调侃声，她循声望去，看到了几个很明显是塞维利亚航海家的支持者们正在谈笑风生。
　　他们说的是西班牙语，但莉莉丝恰好能听懂西班牙语。
　　“是啊是啊。很明显他现在畏首畏尾的……”
　　“是怕受到诅咒的自己在关键时刻葬送了球队赢得比赛的天赐良机吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　欢快的笑声在并不大的包厢中响起来，引得不少人侧目。
　　包括莉莉丝，也包括罗凯和他的经纪人隋炘。
　　“他们笑得还挺开心，就是不知道聊了什么……”隋炘不懂西班牙语，只能猜测。
　　罗凯瞥了一眼：“在提前庆祝吧……”
　　※※※
　　胡莱向大屏幕上投去一瞥。
　　86：34
　　快八十七分钟了。
　　伤停补时……就算四分钟吧，留给利兹城的时间确实不多了。
　　虽然现在比分是2：2平，但胡莱很清楚利兹城并不打算踢加时赛。
　　虽然他们在赛前的训练中也进行了点球训练，可大家都知道他们必须在九十分钟内结束战斗，要么打死对方，要么被对方打死。
　　以利兹城的风格，他们踢不了一百二十分钟的比赛。
　　留给他进球的时间已经所剩无几。
　　但他并不着急。
　　他从来不会以比赛还剩多少时间来衡量他进球的几率。
　　对他来说，能不能进球和时间无关。
　　哪怕只剩下一分钟，机会到了，他就能进球。
　　他的左手轻轻覆在右手手腕上，摩挲着李青青送给他的手环。
　　不知道李青青有没有在看自己的比赛……哦，好像不行，她们马上就要参加世界杯了，作息要很规律才行，不可能熬夜看比赛的。
　　不过这倒也好。不用看到自己赛前摸奖杯就开始担惊受怕的，可以起床之后直接看新闻集锦……
　　※※※
　　卡马拉在左边路拿球，身前是塞维利亚航海家的右边前卫基利·特雷斯。
　　在他拿球的时候，左边后卫法雷克·奎恩正在从后面冲上来。
　　按理说他应该再早一些来接应的，但他的体能也出了问题，比赛踢到最后时刻，奎恩还能咬牙冲上来就已经很不容易了。
　　看到奎恩的前插，特雷斯忍不住多看了两眼。
　　就在他的眼神离开卡马拉脚下足球的时候，后者把足球用右脚外脚背往前一蹭。
　　特雷斯连忙跟着就往回退，连退两步之后他才诧异地发现卡马拉没上来！
　　他依然站在原地，脚下踩着被他拉回来的足球！
　　倒是因为特雷斯的主动后退，两个人之间出现了好几米的空当。
　　特雷斯再冲上来想要断球，在防守球员先做动作的情况下，进攻球员想要突破可就容易多了……
　　卡马拉轻轻一拨，就晃开了特雷斯，随后再把足球传给上来接应的皮特·威廉姆斯。
　　皮特用身体扛着蒙特罗接球后，再把足球斜着传出去，传给了终于跑到位置的奎恩。
　　奎恩迎着滚来的足球开始调整脚步。
　　塞维利亚航海家的右边后卫费德里科·诺格斯从禁区里冲到边路来防守奎恩。
　　奎恩没有停球，也没有突破，而是在调整好自己的步伐之后，迎着足球直接传中！
　　诺格斯伸脚阻拦，没碰到球！
　　在塞维利亚航海家的禁区里，拉斯基从后点突然前插，他跑的非常坚决，让自己成了禁区里最靓的那个崽，吸引了包括中后卫波亚托斯和门将杜里奇在内的大部分航海家球员的注意力。
　　波亚托斯干脆就是跟着他从后点跑向前点，想要阻止他抢点射门！
　　“拉斯基！！”
　　波兰解说员在解说席上激动地大吼一声。
　　似乎看到了这位波兰足球的天才在欧联杯决赛中打进制胜球的那一幕。
　　所有人看见拉斯基抢在波亚托斯之前跳起来，甩头……
　　却没顶到球！
　　他没顶到球！
　　“拉斯基……冒顶了！”
　　其实这脚球的高度是拉斯基肯定顶不到的，但他跑得如此坚决，让不少人都以为他能够抢到点……
　　结果被他这么一晃，不光是跟在他后面的波亚托斯被扯了出来。在中路想要头球解围的阿图尔也没顶到球！
　　杜里奇跟着足球转头移动视线，就看到在阿图尔身后，有人冲上来，凌空伸脚捅向足球！
　　“胡莱——！！！”解说席上的解说员沈浪终于把憋了很久的这一嗓子吼了出来。
　　所有人都被拉斯基吸引去了前点，以至于后面当胡莱伸脚这一下，身边没有一个塞维利亚航海家的球员！
　　杜里奇翻身往回扑，为时已晚！
　　他才刚刚作出扑救的动作，足球就已经飞进了球门！
　　在第八十八分五十秒的时候，利兹城取得了领先！


第二百一十五章 没有人能阻止他
　　因为下半场双方换了边，所以塞维利亚航海家的球门就正好在利兹城球迷们聚集的看台下面。
　　当奎恩把足球传起来的时候，他们可以把这一切都看得清清楚楚。
　　看到拉斯基跑前点时，就有人开始大声欢呼为球队加油了。
　　不过小马修却没有去看拉斯基，而是把目光投向了胡莱。
　　作为利兹城青年队的一员，看比赛对他来说也是学习的方法。
　　只见胡莱并没有去和拉斯基一起抢前点，他甚至都没有第一时间冲向球门。
　　这让他没有被塞维利亚航海家的球员们立刻注意到。
　　当时所有人的注意力，包括场下球迷们，都在看拉斯基。
　　拉斯基起跳冒顶时，小马修的身边还响起了遗憾的呼喊。
　　但他却欢呼起来！
　　因为他看到胡莱冲向了门前！
　　紧接着一脚把足球捅进球门！
　　“啊啊啊！！！”小马修尖叫起来。
　　他身边的利兹城球迷们也同时高声呼喊。
　　巨大的风暴在利兹城球迷们聚集的看台上方汇聚，然后席卷整座巴黎世界杯体育场！
　　“我的天哪！上帝！女士们，先生们！你能相信吗？你们能相信吗？！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，马修·考克斯按着耳麦从解说席的座位上站了起来，向球场振臂高呼：
　　“你们能相信吗？！胡！他在第八十九分钟的时候进球啦！他进球啦！他终于又进球啦！！开场一个，比赛结束前一个！这是一个绝杀进球！利兹城在欧联杯决赛中反超比分！这个球……真是有可能杀死这场比赛！决出冠军！利兹城！这支第一次打进欧联杯决赛的球队，有极大的可能赢得……他们历史上的第一个！欧洲冠军！！”
　　西班牙解说员没有发出任何声音，而是瞪大眼睛看着球场内塞维利亚航海家的球门。
　　他的大脑仿佛还没有接受丢球的现实，不知道该说什么。
　　西班牙球迷们的电视机除了现场的欢声雷动，再也没有其他声音，就好像解说员突然消失了一样。
　　旁边不远处沈浪声嘶力竭：“胡莱！胡莱！胡莱——！！你永远可以相信胡莱！你永远可以相信他！他是来自阴影中的刺客！他从迷雾中现身，给予敌人致命一击！在他打进第一个球之后，塞维利亚航海家冻结了他八十分钟！整整八十分钟！但他们最终还是无法真正冻结这个人！任何束缚在他身上的枷锁都被他挣得粉碎！没有人！没有人可以阻止他进球！也没有任何所谓的诅咒可以让他畏惧！中国球员！胡莱！在欧联杯决赛中！打进！绝杀！进球！！！”
　　在他身边，施无垠已经站了起来，他没有欢呼，也没有说话，而是在鼓掌，用力鼓掌。
　　就像当初他在教练席上一样，为胡莱的每一个进球而鼓掌！
　　※※※
　　并不大的包厢里被胡莱这个球分成了泾渭分明的两个世界。
　　利兹城的支持者们在欢呼，在尖叫，在肆无忌惮地庆祝。
　　而在另外一边，那些先前还在肆意嘲笑胡莱的塞维利亚航海家拥趸们，这个时候全都呆若木鸡，仿佛一尊尊滑稽的雕像。
　　“好球啊！”隋炘看见胡莱这球，忍不住欢呼起来。
　　在他旁边的罗凯没有像隋叔那样情不自禁的欢呼，而是攥着拳头，用力挥了挥。
　　与此同时他听见旁边不远处传来一声尖叫。
　　他循声望去，就看到一个身材高挑的金发女孩，高举双臂在欢呼，整个人舒展着。
　　罗凯脸上皱着的眉头，也跟着舒展开来。
　　他重新把目光投向球场。
　　耳畔充斥着巨大的轰鸣声，那是欢呼、怒吼、嘘声和尖叫混在一起的声浪。
　　仿佛一阵狂暴的风，吹过这座球场的所有人，吹起他们的头发，也股荡起他们的心。
　　总有一天，总有一天……我也会像你这样的，胡莱！
　　※※※
　　“我操！”
　　“我日！！”
　　“胡莱！！”
　　“胡莱牛批！！”
　　当奎恩把足球传向球门的时候，客厅里的众人就屏住了呼吸，停下一切动作，仿佛一组雕像。
　　直到足球被胡莱捅进球门，施加在他们身上的魔法才被瞬间解除。
　　各种各样的粗口脏话和激动的肢体动作全都回来了。
　　他们从各自的位置上跳起来，挥舞拳头，拥抱，欢呼。
　　唐秀媛也在他们之中，只不过她拥抱的是自己的男友……
　　这里面最淡定的反而是严炎，他在庆祝之余还有闲心回头去看学姐，发现她正在和楚队拥抱，就得意道：“怎么样，学姐？我说了胡莱是天选之子吧？”
　　在铁一样的事实面前，唐秀媛也无话可说了，她只是笑着摇头：“这不科学啊！”
　　“但这很胡莱！”
　　接着严炎就和其他人一起继续庆祝起来。
　　※※※
　　就在胡莱进球的时候，李自强听见小区里各个方向分别传来了好几声兴奋的吼叫声。
　　显然，那些都是熬夜在看直播的球迷。
　　不过让李自强感到疑惑的却是为什么他们这个屋子里，最应该欢呼的人却没有动静？
　　他扭头看向谢姐。
　　沙发上的谢姐正在笑，她的脸上有闪闪发亮的反光。
　　难怪谢姐没有欢呼呢，原来她哭了啊……
　　李自强很明白为什么谢姐会哭。
　　在担惊受怕了一场比赛之后，她心里的那块大石头终于可以落地了。
　　先不管利兹城最终能不能夺冠，有了这个球，就算利兹城丢掉了冠军，也没有任何人有资格有理由指责是她儿子赛前摸了奖杯，才导致失败的。
　　因为胡莱已经在决赛中做到他所能做到的一切。
　　一个前锋，开场进一个球，比赛最后关头又完成绝杀。如果都这样球队还赢不了球，那是梅开二度者的责任吗？
　　窗外又传来几声嘶吼。
　　也不知道是兴奋劲儿还没过去，还是看家里宽带网速慢，看网络直播延迟大了点……
　　李自强把目光投向电视机屏幕，直播画面在抖动，仿佛在遥远的巴黎刚刚发生了一场地震。
　　※※※
　　进球之后的胡莱想要跑去做他的标志性庆祝动作，却被皮特·威廉姆斯给拉住了。
　　他就像是橄榄球中的擒抱一样，腾身飞出，将胡莱拦腰抱住，接着把自己整个人都挂在对方身上，生生把胡莱拽翻在地。
　　更多的利兹城球员们扑上来。
　　胡莱很快就被淹没在了最下面。
　　没有人能看见他，但所有人都在为他欢呼。
　　“HU！！！HU！！！HU！！！！”
　　看台上的声音到最后全都归于这样整齐划一的呐喊。
　　塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特并没有在这样的呼喊声中发呆，而是亲自走到替补席前，把正在抱头懊恼的替补前锋奥古斯丁·因苏亚拉了起来：“准备上场了，小子！”
　　他原本留着一个换人名额，准备在加时赛的时候用。保证球队的体能。
　　现在当然不可能留到加时赛去，因为如果什么都不做，塞维利亚航海家连加时赛都参加不了！
　　年仅二十三岁的因苏亚是一名阿根廷前锋，技术好，擅长在边路盘带突破。
　　换上他，自然也是为了最后孤注一掷。
　　布伦特已经顾不上去骂娘抱怨，现在轮到他的球队必须抓住最后的机会进球了！
　　不要去想胡莱这球是怎么进的，也不要去深究拉斯基在这次进攻中扮演了什么角色。
　　毫无意义。
　　当因苏亚站在场边等待出场的时候，胡莱也终于被他的队友们从地上拉了起来。
　　他指了指看台上的利兹城球迷们，接着独自一人跑向角旗区，把自己的庆祝动作做了出来。
　　当他落地的时候，欢声雷动的看台上响起惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　胡莱向看台上的他们挥了挥拳头，和自己的队友们一起跑回半场。
　　看台上的利兹城球迷们望着他的背影，哈哈大笑。
　　在跑到中圈附近时，胡莱看到对方的前锋阿尔瓦雷斯正站在里面，脚下踩着足球，等待开球。
　　于是他故意稍微变向，跑进中圈。在从阿尔瓦雷斯身边经过的时候，他朝着后者耸肩摊手：
　　“不客气！”
　　与此同时，看台上响起利兹城球迷们的呼号，一遍又一遍：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　在利兹城球迷们一遍又一遍“谁是你爸爸？胡是你爸爸！”的喊声中，阿尔瓦雷斯的脸色非常难看……


第二百一十六章 风在身后
　　最后关头进球的利兹城庆祝的时间有些长，航海家的球员们一直在向主裁判抗议，提醒他注意利兹城的庆祝时间，不要让他们利用庆祝来拖延时间。
　　对此主裁判指了指自己的表告诉他们不用担心，他会把庆祝进球的时间补进最后的伤停补时。
　　利用利兹城庆祝的机会，塞维利亚航海家完成了最后一次换人。
　　用年轻的阿根廷前锋奥古斯丁·因苏亚，换下球队的后腰维克托·蒙特罗。
　　没了后腰，塞维利亚航海家的后卫线就不得不在比赛中直面利兹城的进攻。就算打进加时赛，也是很不利的。
　　不过这个时候的塞维利亚航海家可顾不上去考虑这些。他们首先要在九十分钟的比赛中活下去，才有资格去担心一百二十分钟的比赛怎么踢……
　　与此同时，在跑回自己半场时，利兹城的球员们也接到了来自教练席的最新指示——全线回收！
　　胡莱进球时是八十九分钟，庆祝了两分钟。
　　当比赛重新开始的时候，比赛时间时机已经进入了第九十分钟。
　　与此同时，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，阿拉伯数字“6”在牌子上，告诉所有人这场比赛伤停补时六分钟！
　　看台上利兹城球迷发出巨大的嘘声，他们认为这个伤停补时太久，六分钟完全能够让塞维利亚航海家进个球的……
　　以利兹城球迷的立场，他们巴不得比赛直接在这里就结束了，一秒钟补时都不要有更好。
　　而塞维利亚航海家的球迷们则振奋起来，他们仿佛复活了一样，重新高歌呐喊，为自己球队加油助威。
　　六分钟的时间要说多其实也不多，但要说少……历史上不乏最后一两分钟进球的先例。
　　刚刚这不就有一个现成的吗？
　　在距离九十分钟比赛结束的最后两分钟时，胡莱进了个球。
　　既然胡莱可以，为什么塞维利亚航海家不可以？
　　※※※
　　“补时六分钟，还有时间，也还有机会！塞维利亚航海家没有放弃，他们趁着开球的机会，向利兹城的球门发动了猛烈的攻势！”
　　足球被开出来之后，就被直接传向前场。
　　埃尔瓦雷斯在前场和本·格里斯特争顶，毫无悬念地被格里斯特碾压了，足球在他头顶上被格里斯特顶回去。
　　还好跑到足球落点控制球的人是塞维利亚航海家的中场核心巴勃罗·贝克尔。
　　埃尔瓦雷斯看到这一幕后，总算是放了点心，同时落地之后迅速跑位，准备配合球队的进攻。
　　贝克尔在接球的同时，森川淳平就冲了上来，阿根廷人在停球时身体微微往左倾，仿佛要从左边突破。
　　但这只是虚晃一枪，他的右脚外脚背把足球轻轻拨向右侧，要来个变向。
　　就在同时，森川淳平非常果断的下脚铲断！
　　铲的正是贝克尔拨向右边的足球！
　　球被森川淳平铲了个结结实实！
　　再反弹飞向中场！
　　而贝克尔则撞在森川淳平身上，摔倒在地。
　　“贝克尔丢球了！森川淳平准确地判断到了他的动向！”日本解说员兴奋地高呼。
　　摔倒在地的贝克尔举起双臂，向旁边的主裁判投诉。他认为森川淳平这一脚铲球是犯规。
　　但就在他身边的主裁判却看都没看他一眼，转身就跑。
　　利兹城由守转攻了！
　　被森川淳平铲出去的足球，正好落到了回撤的胡莱脚下。
　　因为塞维利亚航海家已经全线压上了，他们的半场其实不剩几个人了。
　　刚刚跑回中圈的胡莱这个时候，是利兹城全队最靠前的球员。
　　拉斯基都回撤到了皮特·威廉姆斯的位置上，几乎打成了个前腰。
　　这是因为克拉克要求全队收缩防守，所以阵型就往回收了。
　　他们也没考虑过还要在最后时刻再反击塞维利亚航海家……
　　但现在，反击的机会竟然就出现了！
　　“利兹城的反击机会！”
　　本来几乎回撤到边后卫位置的伊斯梅尔·卡马拉看到这一幕，低头咬牙往前冲。
　　希望能够迅速前插，让胡莱有传球的目标，把这个反击打成。
　　尽管他的体力也已经不剩多少了，但他还是在努力往前冲。
　　拉斯基同样在往前冲，他比卡马拉更靠近胡莱，但他人在中路，空当不如在边路的卡马拉那么大。
　　无论是卡马拉还是拉斯基，他们在努力启动之后都抬头看了一眼胡莱。
　　只见胡莱已经完成了转身，而在他身前的就是塞维利亚航海家的中后卫阿图尔。
　　阿图尔的反应非常快，并没有立刻扑上去试图断球，反而是来了个急刹车，和胡莱保持着一个非常适当的距离。
　　这个距离既不会近到让他被胡莱轻易晃过，也不会远到让他失去对胡莱的控制。
　　“阿图尔！漂亮！”西班牙解说员见状称赞道。“这是对的，这是对的，不要第一时间扑上去，稳住他，拖住他，让他们的反击打不起来。另外也要格外注意拉斯基和卡马拉……”
　　他正说着，胡莱已经开始往前带球了。
　　起先速度并不快，就是慢慢蹭。
　　而阿图尔也慢慢后退，并不上当出脚。
　　其他塞维利亚航海家球员都在迅速回防。
　　他在为自己的队友们争取时间。
　　“利兹城有机会彻底杀死比赛！”马修·考克斯激动地说，“但胡要先拿住球，稍作等待……”
　　他话音未落，就看见之前还在慢慢往前蹭的胡莱突然一脚把足球趟了出去，趟得很远！
　　球直接就滚到了阿图尔身后空荡荡的半场！
　　考克斯愣了一下。
　　这是传球，还是想要过人？
　　传球？
　　传给谁？
　　前面一个利兹城球员都没有！
　　过人？
　　怎么过？
　　靠速度？
　　可胡莱不是以速度见长的球员啊！
　　就在胡莱把足球趟出去的时候，阿图尔也稍微有些吃惊，毕竟他以前没听说胡莱敢这么带球突击的。
　　但作为一名优秀的中后卫，他还是迅速反应过来，转身回追！
　　众所周知，胡莱的速度并不快，所以阿图尔对于追上他还是很有信心的。
　　他同时还把手伸出去，打算干扰胡莱。
　　可就在他这么想的时候，却看见眼前的这道身影突然加速了！
　　他伸出去的手抓了个空！
　　因为过于意外，阿图尔甚至还踉跄了一下，于是被胡莱甩得更远！
　　※※※
　　胡莱在用力把足球趟出去之后，先跑了两步，把自己的速度尽量提起来，就对自己使用了【不太合脚的球鞋】——他还是很谨慎的，没有直接使用这个道具，怕速度一下子提起得太快，自己把握不住，反而弄巧成拙。毕竟他以前也没用过【不太合脚的球鞋】，不知道具体用起来是什么样子的。
　　使用道具并不用很麻烦的进入系统空间，只需要内心里想一下就足够了。这保证胡莱可以在比赛中的正确时刻使用道具，而不会因为使用道具错过机会。
　　装备【不太合脚的球鞋】的胡莱只觉得自己的身体似乎轻盈了一些，那感觉就像是他在顺风跑步一样，身体被风吹的不停往前。又仿佛屁股上被人踹了一脚，整个人就窜了出去！
　　于是就在阿图尔认为自己要追上胡莱的时候，他被甩开了……
　　但这并不意味着万事大吉。
　　因为除了阿图尔，另外一名塞维利亚航海家中后卫波亚托斯本来拖在阿图尔后面的，现在他正好成为了一道“安全锁”，正斜线向被胡莱趟走的足球追去！
　　※※※
　　“哇！胡莱！胡莱！不可思议！他竟然带球突破了阿图尔！！我的天！”沈浪惊呼起来。
　　其实不光是他，他身边的施无垠也瞪大了眼睛，被吓得说不出话来。
　　作为在国奥队和国家队都执教过胡莱的主教练，施无垠可从来没见过胡莱靠速度强行突破防守球员……
　　“胡有机会单刀，不过他首先要抢在波亚托斯之前把足球控住……”马修·考克斯紧张地说道。
　　看台上的双方球迷同时制造出巨大的动静，利兹城球迷为胡莱欢呼，塞维利亚航海家球迷就在嘘胡莱。
　　波亚托斯拔足狂奔，斜线追击。
　　胡莱则是直线冲刺。
　　绿色的草皮之上，两道人影将在足球那里相遇！
　　包厢中，罗凯紧张地瞪大眼睛，他不敢相信胡莱竟然会用速度来解决问题……而且好像……还不慢？！
　　这可是全场比赛第九十二分钟了啊！他哪有这样的体能，哪有这样的速度？！
　　※※※
　　波亚托斯看着越来越近的足球，以及眼角余光中出现的黑影，他纵身一跃，咬牙铲向足球！
　　就在他脚即将碰到足球的时候，胡莱却比他先一步把足球给捅走了！
　　“胡——！胡！！”
　　波亚托斯铲了个空，还顺便带到了胡莱的脚。
　　如果他铲翻了胡莱，那么他将会被红牌罚下……不过波亚托斯已经顾不上这个了，他倒宁肯自己被红牌罚下，如果能够阻止胡莱的话！
　　胡莱身体一个趔趄，双手在空中挥舞着，看起来有些滑稽，却稳住了身形！
　　他没摔倒，只是在踉跄了两步之后，就重新追上被他捅开的足球。
　　此时的塞维利亚航海家门将杜里奇已经弃门出击，杀奔过来！
　　刚刚追上足球的胡莱突然用右腿踢向足球！
　　他在罚球弧顶直接挑射了！
　　这个射门动作太过突然，在射门之前毫无征兆，出击的杜里奇完全没反应过来。他看到足球向他飞来的时候，尽管还是想要奋力跃起，却依然无法摆脱地心引力……
　　他整个人仅仅只是踮起脚尖，把手臂向上挥出。
　　他感觉自己好像能够摸到球，因为胡莱这脚射门高度并不高……
　　但他并没有碰到，足球就从他手指尖上方一点点掠过！
　　“胡莱——挑射！！”
　　完成挑射的胡莱脚下不停，头也不回，转身径直跑向角旗区。
　　他仿佛已经预料到了结果那样。
　　在还没有跑到角旗区的时候，就跃起做出了自己的标志性庆祝动作。
　　此时在他身后足球越过绝望的杜里奇，坠向塞维利亚航海家的球门。
　　当胡莱在空中转过身来时，他正好目睹足球越过门线的那一幕。
　　伴随着足球坠入球门，他人也从天而降，双脚踩在了松软的草皮上。
　　这一次，利兹城的球迷们没来得及配合胡莱发出那一声惊雷。
　　但整座巴黎世界杯体育场的上空，已经是电闪雷鸣了！
　　胡莱站在球场上，微微弓起的身后仿佛有一条无形的披风，在鼓荡。


第二百一十七章 见证传奇
　　巴黎世界杯体育场看台上的所有人，电视机前的所有人，就这么目睹了令他们久久难以忘怀的一幕——
　　在场边摄影记者机关枪一样连续不断的快门声中，刚刚完成挑射的胡莱就转身跑向了角旗区，他头也不回，并没有看足球那边的情况，就提前做出了庆祝动作。
　　就好像他知道自己这个球肯定会进一样。
　　他确实也没有被打脸，最终他的庆祝和进球这两个动作同步完成。
　　足球飞进球门，他从天而降，稳稳站在草皮上。
　　欢呼声、呐喊声……以及各种各样意义不明的声音混在一起，在球场上空酝酿出一场风暴。
　　这风暴席卷了所有人，没有人能置身事外。
　　※※※
　　“胡莱——过了！漂亮！单刀……诶？挑射？胡莱在禁区外直接挑射了！”
　　不看比赛画面，只听沈浪的声音，都能感觉到胡莱这一脚挑射有多突然。
　　他在正常跑动中突然起脚射门，并不像一般射门那样，会先调整，再蓄力，摆好架势，最后再射门。
　　他是在跑动的过程中，正常摆腿，并没有充分蓄力，踢出来的这一脚。
　　因为毫无征兆，所以门将杜里奇扑救不及。
　　也因为毫无征兆，解说席上的沈浪的舌头差点没跟上。
　　足球被挑起来的高度并不高，他甚至还有些担心会不会被塞维利亚航海家的门将杜里奇给扑出去。
　　结果是胡莱这个球的高度拿捏的妙到毫巅，杜里奇仓促间没有办法完全起跳，勉强伸手却也没碰到球……
　　剩下的事情就没悬念了。
　　看着足球越过杜里奇的手之后，沈浪就深吸一口气，然后开始了疯狂输出：
　　“好球！好球！！漂亮的挑射！没有悬念了！朋友们！没有悬念了！不管是这个球，还是这场比赛……都没有悬念了！利兹城4：2领先塞维利亚航海家，在比赛还剩下不到四分钟的时候，利兹城两球领先！这样的情况下，你航海家还要怎么翻盘？！我现在就可以宣布利兹城赢得了2026—2027赛季的欧联杯冠军！胡莱成为了欧联杯历史上第一位赢得冠军的中国球员！”
　　所有正在收看腾飞视频直播的中国球迷们，也都尽情欢呼起来。
　　正如沈浪所说的那样，每个人心里都清楚，这场比赛的胜负已经不再有悬念！
　　胡莱在第八十九分钟和第九十二分钟的两个进球，彻底摧毁了塞维利亚航海家的夺冠梦想！
　　“谁说赛前摸奖杯就拿不到冠军？！”沈浪的输出还在继续。
　　“或许在其他人身上是这样，但在我们的胡莱身上……不是这样！那些诅咒对他不起作用！就像十四号这个特殊的号码在他背上熠熠生辉一样！”
　　谢兰终于欢呼尖叫起来，因为她也确信自己的儿子可以拿到冠军了。
　　既然如此，她还有什么好担心的呢？
　　欧联杯冠军啊！
　　她觉得自己应该加快在小区里再买一套房子的计划了……
　　※※※
　　“胡——挑射！太漂亮了！美妙的直接挑射！杜里奇完全无能为力！只能眼睁睁看着足球飞进球门！胡他终结了这场比赛！塞维利亚航海家将第一次在打进欧联杯决赛之后铩羽而归！”
　　马修·考克斯兴奋地在解说席上呼号。
　　英格兰球队拿到欧洲赛事冠军，并不是什么很稀奇的事情。但考克斯依然很激动，这当然不是因为他是利兹城的支持者，而是因为他感觉自己见证了一段传奇的诞生。
　　“两个赛季前的保级球队，一个赛季前的英超冠军，这个赛季的欧洲冠军！女士们，先生们！我们都在见证传奇！利兹城已经成为了英格兰足坛，乃至欧洲足坛的传奇！而且他们在欧联杯决赛中击败的还是塞维利亚航海家！他们送给了航海家在欧联杯决赛中的第一次失败！”
　　他这么说着的时候，耳边全都是利兹城球迷们的欢呼。
　　如果不是欧联杯的安保工作做的好，只怕都会有利兹城球迷们要冲入球场了……
　　现在他们在看台上又蹦又跳，欢呼雀跃，和身边的人拥抱，挥舞手中的利兹城球队围巾。
　　让巴黎世界杯体育场都几乎变成了更大一号的佛兰德球场。
　　※※※
　　利兹城的球员们终于从后场跑了上来，和胡莱拥抱庆祝进球。
　　“我操牛逼！”
　　他们一边这么喊着，一边用力拍打胡莱的身体。
　　“我操牛逼”已经成为了利兹城球员们在进球之后的标准用语了，所有球员进球之后都会这么喊……
　　而且他们也认为确实只有这么一句话最能完整表达他们在进球之后的心情——“我操”表示自己内心的兴奋，“牛逼”代表他们对进球者由衷的称赞。
　　在利兹城球员们疯狂庆祝的时候，塞维利亚航海家的球员们有不少人当场躺倒在地，双手捂脸。
　　他们知道，万事休矣。
　　主教练皮尔·布伦特这个时候也呆呆站在场边，仿佛一尊雕塑。
　　他没有再做出什么调整，也没有暴跳如雷。
　　因为现在做什么都于事无补，毫无意义。
　　占据球场看台另一半的塞维利亚航海家球迷们也都沉默地站着，双手抱头望向场内。
　　失败的结局，就在他们所有人眼前。
　　西班牙解说员在解说席上长叹一声：“比赛还没有结束，但却已经结束了……塞维利亚航海家在第九十二分钟的时候落后两球，在比赛还剩下四分钟的情况下，回天乏力……这是航海家第一次打进欧联杯决赛却没能夺冠。就在短短五分钟之前，他们还胜券在握，以为可以将比赛拖入加时赛，依靠丰富的经验和更好的体能拖垮利兹城……利兹城也知道他们去打加时赛就是死路一条，于是他们在最后时刻突然发力，终结了比赛！八十九分钟、九十二分钟，三分钟内利兹城可以连进两球，但航海家……不能！”
　　最后这句话，解说员是在犹豫了一秒钟之后，咬着牙说出来的。
　　不得不承认，在进球这件事情上，利兹城真的很擅长。
　　因为他们拥有一个高效杀手！
　　※※※
　　克拉克和他身边每一个人拥抱、击掌，好不容易挣脱了他们之后，他转身向看台上的利兹城球迷们挥舞拳头。
　　看着他们载歌载舞的样子，他就咧嘴大笑起来。
　　他完成了一项不可能的事情。
　　从一名被英冠球队扫地出门的失败者，变成了带领英超球队先后获得英超冠军和欧联冠军的……冠军教头！
　　他的人生在短短三年时间里发生了翻天覆地的变化。
　　而这一切都要从马特向他推荐的那名他在游戏中发现的一个球员说起……
　　现在想起来感觉真是一段漫长的故事啊！
　　利兹城的教练席和替补席上，每一个人都在尽情庆祝，这种全身心的放松，在胡莱刚才那个进球时，他们都没体会到。
　　因为那个时候，多少心里还是会有些担心。
　　担心在比赛最后几分钟里让塞维利亚航海家扳平比分。
　　要不然克拉克为什么要让球员们回收防守呢？
　　以他的性格，都让球队回收防守了，那就说明是真的需要这么做。
　　而现在他也没有在庆祝之余思考接下来要怎么调整。
　　还有什么好调整的？
　　我们都领先两个球了诶！
　　所以尽情庆祝吧！
　　不只是为了庆祝这个球，更是为了庆祝胜利！
　　※※※
　　场上的利兹城球员们这次庆祝的时间要比之前更长，却没有塞维利亚航海家的球员向主裁判投诉抗议。
　　等他们结束庆祝，回到自己的半场，比赛时间已经是第九十五分钟，距离伤停补时结束仅有一分钟。
　　但其实这时间也是会多少再补点出来的。一般主裁判都不会再刚刚好第九十六分钟时就吹响终场哨。
　　不过就算再多给点补时，对这场比赛也毫无意义。
　　比赛最后几分钟，看台上只有利兹城球迷们的歌声，塞维利亚航海家这边已经有球迷开始陆续退场了。
　　他们可不想留下来见证新王加冕。
　　在全场比赛的第九十七分四十五秒时，随着贝克尔一脚把足球踢向利兹城球门后面的二层看台，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　“比赛结束！比赛结束！！”
　　解说席上来自各国的解说员纷纷用各自的语言大吼起来。
　　“利兹城赢得了欧联杯！新的欧联杯冠军诞生了！”
　　“恭喜利兹城！4：2！他们在决赛中击败了塞维利亚航海家！”
　　“这是‘欧联杯霸主’航海家第一次失去欧联杯冠军！以往只要他们能够打进欧联杯决赛，就一定夺冠……但是这个‘定律’被利兹城无情打破！”
　　“赛前有人看到胡莱摸了奖杯，就以为利兹城将会无缘捧杯……但比赛并没有朝着这个方向发展！赛前摸了奖杯，沾上‘霉运’的胡莱却在比赛中上演帽子戏法！他是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的中国球员、亚洲球员！胡莱！亚洲荣耀！中国之光！”
　　“来自英格兰的球队利兹城拿到了他们俱乐部历史上的第一个欧洲冠军！本赛季他们虽然在英超联赛中表现不佳，但却凭借这个欧联杯冠军拿到了下赛季的欧冠参赛资格！”
　　“恭喜森川淳平！他成为了第一个拿到欧联杯冠军的日本球员！胡莱最终杀死比赛的那个球，正是来自于森川淳平在中场的抢断……在仅仅加盟半个赛季之后，他就收获了一个欧洲冠军，真是让人羡慕啊！”
　　“在朴纯泰获得欧联杯之后，终于又有两名亚洲球员拿到了这项赛事的冠军思密达！”
　　欢呼声中，场边的利兹城替补球员们冲上球场，去和自己的队友们拥抱庆祝。
　　胡莱却反其道行之，先跑到场边，从替补席上翻出来自己提前带进替补席上的一个小包。
　　他拉开拉链，小包中露出红色的一角。
　　在被胡莱扯出来之后，一抹红色的火焰出现在大家眼前。
　　他将这匹红布抖开来，再披在身上。
　　五星红旗化为了他的披风。
　　他就这样披着国旗，重新跑上场。
　　被红色包裹的他成为了全场最亮眼的那一位。
　　就像是闪耀的星星之火。


第二百一十八章 恭喜啊，冠军先生
　　李青青是被手机上的消息提示音叫醒的。
　　她将手伸到床头柜上，拿下还插着充电线的手机。
　　迷迷糊糊中，看到锁屏界面跳出来一条新闻：
　　“喜讯：欧联杯利兹城夺冠！胡莱身披五星红旗……”
　　她的睡意瞬间全消。
　　先拔掉充电线，然后再翻了个身，以一种更舒服的姿势解锁手机。
　　微信上多了好几条未读消息。
　　点进去一看，有莉莉丝发给她的，也有胡莱发来的。
　　先看胡莱发的。
　　首条消息是一张照片，照片中穿着夺冠纪念T恤的胡莱坐在更衣室里，手里抱着欧联杯，面对镜头笑得非常灿烂。
　　李青青注意到他的右手手腕上，正绑着她送的那条红色绳环。
　　于是她会心一笑。
　　继续往下看，是胡莱的留言：
　　“从现在开始，请叫我欧洲冠军！”
　　“给你的惊喜！”
　　“帅不帅？”
　　尽管知道这个时候胡莱可能已经睡了，也可能在通宵庆祝，无暇看手机，李青青还是回道：“恭喜啊，冠军先生！”
　　回完，她把胡莱发给自己的照片下载保存到手机中，再看莉莉丝给她发了什么。
　　“我遵照承诺，去现场给胡加油了哦！”
　　下面是一张莉莉丝在巴黎世界杯体育场包厢中的自拍。
　　“青青，我在包厢中看到了一位帅哥。他忧郁的侧面简直迷死我了……让我一时间都忘了给胡加油……”
　　在这句话下面莉莉丝发来一张明显偷拍的照片。
　　李青青看了一眼照片中的“帅哥”就愣住了：
　　这不是罗凯吗？！
　　他竟然会去看胡莱的比赛？
　　他这么想不开吗？
　　更让李青青想不到的是，罗凯竟然还和莉莉丝遇上了……
　　还真是巧呢。
　　※※※
　　徐雯一睁眼就看见李青青躺在她自己的床上，手里拿着手机正在看……
　　她有些意外：“你醒了？”
　　“啊……刚醒。”李青青放下手机，看向徐雯。
　　徐雯感慨道：“真是没想到我竟然也会看到你醒了之后赖在床上玩手机的一幕啊！”
　　“我真的刚醒……”
　　“醒了你为啥不起来……”徐雯话音刚落，自己就反应过来，她猛地一下从床上撑起上半身，略带激动地问：“欧联杯什么结果？胡莱赢了吗？！”
　　“赢了。”李青青笑盈盈地回道。
　　“嘢！”徐雯欢呼起来，随后才发现李青青竟然不是很兴奋。“你半夜偷偷起来看直播了？”
　　李青青白了她一眼，摇头道：“当然没有，你想什么呢？”
　　“那你为什么看起来很平静？”
　　“这是没什么悬念的事情吧？”
　　“这怎么可能没悬念……”徐雯决定不理她，自己用手机上网去看新闻。
　　但她刚刚看了没多久，就惊呼一声：“胡莱竟然在赛前摸了奖杯！？”
　　接着她看向李青青：“青青你知道吗？”
　　“我刚刚从你嘴里知道。”
　　“呃……你为什么这么淡定？”
　　“因为他已经拿到了奖杯啊，就算赛前摸了奖杯，也无所谓了。”
　　徐雯一想……还真是这样。
　　大家之所以那么在意这件事情，无非就是因为觉得赛前摸奖杯是诅咒。现在胡莱都拿到了冠军，自然就是破掉了这个诅咒。
　　一个被破了的诅咒，那还有什么好关注的？
　　于是她又继续看下去，没过多久，再次发出惊呼：“帽子戏法？！胡莱上演了帽子戏法！？”
　　说到这里，她又抬起头看向李青青，李青青对她点头：“没错，我也是从你这里听来的。”
　　“怎么感觉你一点都不关心呢……”徐雯皱眉道。
　　李青青笑道：“反正你都在旁边帮我播报完了，就跟听新闻一样，我就听你说呗。”
　　“嘿！”徐雯白了李青青一眼，又继续看起了新闻。
　　很快她吸了口气，眼睛也瞪大了。
　　李青青眉毛一挑。
　　但徐雯却没有了下文。
　　“说啊。”李青青只好提醒她。
　　“不告诉你！好奇自己看去！”说完徐雯竟然放下手机，跳下床。“我洗漱去了！”
　　躺在床上的李青青叹了口气，老老实实地在《进球》网上找到了比赛集锦。
　　开始认真地看起来。
　　她果然看到了赛前入场仪式时，胡莱伸手摸奖杯的那一幕。她咧了咧嘴。
　　她也不知道胡莱为什么要这么做，有可能是想要和别人与众又不同，也有可能是想告诉大家赛前摸奖杯不会受到诅咒……
　　李青青对此不置可否，她不太在乎外界对这件事情的各种解读。因为不要用常理去揣测胡莱。
　　简单的出场仪式之后，画面就切到了胡莱的第一个进球。
　　一脚在禁区外的突然远射，打了塞维利亚航海家个措手不及。
　　然后航海家在上半场结束前不仅扳平比分，还完成了反超。
　　下半场卡马拉帮助利兹城扳平比分，接下来比赛就陷入了一阵僵局。
　　这段时间双方各有几次射门出现在集锦中，都没掀起什么风浪。
　　更重要的是胡莱基本上都没出现在集锦里了。
　　直到第八十八分钟，他突然出现，就是在塞维利亚航海家的门前！
　　绝杀！
　　看到这里，李青青微微叹了口气，为自己错过了直播感到遗憾。
　　如果这球是在直播时看到，她该有多兴奋啊……
　　现在嘛，她已经知道了这其实不是真正的绝杀。
　　在这个球后面还有一个球……
　　但是在看到胡莱第三个球的时候，李青青惊得从床上一下子坐了起来。
　　靠速度生吃了两名塞维利亚航海家的球员之后，在禁区外把足球挑进球门……这样的进球方式她以前从来没在胡莱身上见到过啊！
　　尤其是那个速度……这球要是李青青打进的，那只能说是稀松平常。
　　可那是胡莱啊！
　　你什么时候有这速度了？
　　李青青退出视频，切到微信，打字询问：“第三个球怎么回事儿？我怎么感觉你速度变快了？”
　　问完她才反应过来，自己现在和胡莱应该有六个小时的时差，所以她发出去也没办法很快得到回答。
　　既然人都坐起来了，那干脆就起床算了。
　　徐雯从卫生间里洗漱完回来就看见正在穿衣服的李青青，便问：“你看完了？”
　　“嗯，看了。”
　　“帽子戏法哦！胡莱是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的中国球员吧？真厉害……”
　　李青青却摇头：“不。”
　　“不？”
　　“他是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的亚洲球员。”
　　徐雯白她一眼：“啧！”
　　李青青笑起来，下床去洗漱。
　　徐雯则拿起手机，看起了关于这场欧联杯决赛的网上评论。
　　“……胡莱用实际行动证明我们中国人是无神论者，压根儿不信邪！”
　　“当胡莱在赛前摸了奖杯的时候，有塞维利亚航海家球迷宣称胡莱是航海家名宿。我现在好想让媒体记者去采访采访那些航海家球迷，问他们还愿不愿意接纳胡莱为他们的名宿啊……”
　　“以后谁要再拿赛前摸奖杯会丢掉冠军来说事儿，就把胡莱这个帽子戏法拍他脸上！”
　　“胡莱太贱了！赛后西班牙媒体问他，为什么到最后时刻他还有速度踢出那样的反击，猜他是怎么回答的？他竟然说：‘因为我赛前摸了奖杯啊！我想是欧联杯带给了我好运和力量！’哈哈哈哈哈！根据在场的中国记者说，当时这位西班牙记者的表情简直太精彩了！”
　　徐雯看得哈哈直笑。
　　卫生间里的李青青也在笑，笑得还很开心——因为有哗啦啦的流水，所以不用怕被外面的徐雯听见她欢快的笑声。
　　好嘢，胡莱！
　　她对着镜子中的自己挥了挥拳头，脸上是怎么都收不住的灿烂笑容。
　　※※※
　　“……在首都时间今天凌晨结束的欧联杯决赛中，胡莱所在的利兹城最终以4：2的比分击败了霸主塞维利亚航海家……胡莱在本场比赛中完成了帽子戏法，是球队最终赢得冠军的最大功臣……同时他也成为了第一位在欧联杯决赛中上演帽子戏法的亚洲球员……赛后，胡莱当选欧联杯决赛最佳球员。此外他也以十三个球成为了本赛季欧联杯的最佳射手……”
　　“欧联杯决赛中的帽子戏法啊……”
　　刚刚和爸爸秦林一起晨练回来的秦七，站在电视机前，看完了关于利兹城夺冠的全部新闻，然后对爸爸秦林抱怨：
　　“可恶啊，我错过了一场这么精彩的比赛！”
　　因为爸爸秦林不允许他熬夜，所以他没有看今天凌晨的比赛直播。
　　秦林对已经进入安东闪星青年队的儿子管得很严，无论是足球训练上，还是生活细节上，都已经以一个职业球员的标准来要求儿子了。
　　“你想看比赛？”秦林问。
　　“当然想啊！”
　　“简单。你以后努力争取去欧洲踢球，看欧洲比赛就没时差了。”
　　秦七愣了一下，没想到爸爸会这么说，反应过来后他兴奋地问：“爸你愿意让我去欧洲踢球吗？！”
　　“只要你有那个能耐，我为什么不愿意？”
　　秦七当场发下宏愿：“好！我一定争取早日去欧洲和胡哥他们汇合！”
　　妈妈王媛端着早餐从厨房里出来，白了儿子一眼：“你啊，先争取在闪星踢上中超吧。”
　　※※※
　　胡莱睡了个自然醒——说是自然醒，其实也就是比他平时起床的时间晚了一个小时而已。
　　醒来之后他没有急着起床，而是躺在酒店的床上拿起手机先看看在过去的这几个小时，有谁给自己留了言。
　　实际上在昨天晚上夺冠之后，他的微信就几乎爆炸了，接到了好多人发来的恭喜信息。
　　包括雍叔的、欢哥他们的，还有宋胖子的，以及妈妈的。
　　除了李青青。
　　胡莱知道李青青没有看直播，所以不可能第一时间给他祝福，他对此表示理解。
　　不过现在中国国内已经是下午了，李青青也肯定已经知道了，他就想看看李青青会说什么。
　　解锁手机，点开微信，果然就看到了置顶好友李青青发来的留言。
　　“恭喜啊，冠军先生！”
　　看见这句话，胡莱咧嘴笑起来。
　　不知道为什么，就这么简简单单一句话，却感觉好像能够和昨天晚上他捧杯的兴奋相提并论。
　　在心里美完，再继续往下看。
　　“第三个球怎么回事儿？我怎么感觉你速度变快了？”
　　胡莱没想到李青青观察如此敏锐，但他肯定不可能说自己这是用了【不太合脚的球鞋】这个道具，而是把全部功劳都推给了李青青送他的手环：
　　“幸运手环啊，是你给的幸运手环带来的好运气！亲测有用——所谓摸奖杯的诅咒在我身上都没用……我给你说，世界杯的时候可千万要戴着啊！”
　　没过多久，李青青回了一个笑脸：“你起床了？”
　　“刚醒，还躺在床上呢。你呢，在干嘛？”
　　“正准备去下午的训练。你要是再晚点回，我就只有训练完才能看到了……”
　　说着李青青发来一张照片，正是她身穿训练服在卫生间里对着镜子的自拍。
　　她还问：“漂亮吗？”
　　“AWSL”胡莱发了个手捂心口的表情图。
　　“不和你贫了，我训练去了！”
　　“去吧去吧，世界杯加油！”
　　森川淳平从卫生间里洗漱出来，就看见这一幕——胡莱捧着手机侧躺在床上，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　于是他也笑起来。
　　真好，我们是欧洲冠军了耶！


第二百一十九章 黄金时代
　　严炎坐在自己的工位上打了个大大的呵欠。
　　被旁边的同事看到了，小声问道：“小严你又熬夜看球了？”
　　“是啊，是啊……”严炎精神不振地回答道。
　　“那你怎么不请假？”
　　“再请假奖金都要扣没了……”
　　“哈哈！”同事笑道，“但还是很爽吧，我早上起来看新闻说胡莱拿了冠军，还完成了帽子戏法！我只是在事后看比赛集锦都很激动，看直播肯定更激动！”
　　严炎嘿嘿一笑：“那是，你没听我嗓子都哑了吗？喊得啊！”
　　“真羡慕你们年轻人，身体就是好，熬夜看了比赛竟然还能直接来上班，换成我肯定得请假半天了……”人到中年的同事发出这样的感慨后又提醒严炎：
　　“不过你可要小心点，下次打呵欠记得掩饰一下，不要让新老大看到了，据说他可是非常严格的一个人，工作时间打呵欠会被他认为影响工作的……”
　　正说着呢，办公室的门口走进来一个人，正是同事口中才到任一个星期的项目新老大。
　　同事连忙收回身子，回到自己的座位上，假装正在努力工作。
　　严炎也低头看着自己的电脑屏幕，同时又忍不住偷瞄这位新上任的顶头上司。
　　就在老大从他面前走过去的时候，他看见老大仰头打了一个大大的……呵欠。
　　打完呵欠的老大注意到有人在看着他，便扭头看向严炎：“怎么了？”
　　“啊……没什么，没……呵——”话没说话，严炎自己也打了个呵欠。
　　他尴尬地看着老大。
　　老大也看着他。
　　旁边的同事缩着脖子不敢吭声。
　　这一小片地方的空气突然变得有些尴尬起来。
　　“凌晨的比赛很精彩吧？”老大突然发问。
　　严炎条件反射地回答道：“还好……啊，没有。”
　　老大看到他矢口否认的样子，微微一笑：“行了。困了就多喝点咖啡。”
　　说完便径直走向自己的办公室。
　　等领导一走，同事就凑上来关切地询问道：“被识破了？”
　　严炎摆摆手：“过关了。”
　　随后他抬头望向老大的办公室，在心里琢磨着下次看球要不要把老大一起叫上了……
　　他连具体该怎么说都想好了：
　　“老大，你听说过‘天选之子’吗？”
　　※※※
　　胡莱和森川淳平去酒店餐厅里吃早饭的时候，见到了自己的队友们。
　　他们中很多人呵欠连天，显然并没有睡好。
　　查理·波特就是其中一位，他抬手和胡莱打招呼，结果嘴巴刚刚张开，话没说完，先打了个呵欠。
　　一边打还一边说：“早上——好啊，胡……”
　　“你昨天没睡觉吗，查理？”胡莱好奇地问。
　　“我好像是四点钟还是五点钟才睡的……”
　　看到查理·波特这么精神萎靡的样子，胡莱一下子就相信了他的话。
　　“你怎么睡这么晚？”他皱眉问道。
　　“难道你能顺利入睡吗？胡？这可是欧联杯冠军，是欧洲冠军诶！”查理·波特惊问道。
　　“拿都拿了，有什么睡不着的？”
　　查理·波特将目光投向旁边的森川淳平，他知道森川是一个很诚实的人，一点都不像胡莱那样满肚子坏水，于是他向日本人求证。
　　森川淳平点了点头：“我们庆祝完回房间没多久，胡莱就睡着了。”
　　查理·波特举手投降：“你厉害。你就没有紧张的时候吗？”
　　没想到胡莱竟然点了头：“当然有。”
　　“咦？什么时候？”
　　“我的第一场世界杯之前，也曾经短暂的失眠过。”胡莱很认真地回忆后告诉了查理·波特答案。
　　“世界杯？”从没参加过世界杯的查理·波特感觉自己又给了胡莱装逼的机会。
　　胡莱微微一笑，拍了拍查理·波特的肩膀，和森川淳平转身去取餐了。
　　※※※
　　手机的闹钟突然在房间里响起，一只手从被窝里伸出来抓起，关掉闹钟后就一个鲤鱼打挺从床上蹦起个人。
　　他蹦下床后冲到门口，将房门拉开，同时大声嚷嚷：“起床啦，起……呃？”
　　嚷嚷的人惊讶地看着已经穿戴整齐的室友，愣住了。
　　“嘿，老王你起晚了！”
　　两个室友宋星河和裴育拍掌笑道。
　　“靠，你们今天怎么这么积极？”王昊熙懊恼道。“等我！”
　　说完他退回自己卧室关上门。
　　一分钟后门被再次打开，他已经穿好衣服重新出现在室友面前。
　　“我们走吧！”室友看见他收拾好了就这么说。
　　“莫慌。”王昊熙做了个手势，然后登上沙发，踩在扶手上，将挂在墙上的那面五星红旗扯了下来。
　　“一定要把这个带上，否则怎么能让胡莱在人群中一眼就看到我们呢？”
　　※※※
　　昨天决赛一结束，就有大约三分之二的利兹城球迷直接乘坐飞机回家，还有三分之一也在今天一早就乘飞机赶回利兹，就是为了不错过到时候的冠军游行。
　　那些来时开着大巴车浩浩荡荡的利兹城球迷们，他们回去的时候也没有再开车。
　　毕竟九个小时的路程，实在是太折磨人了。
　　拿到冠军之后，大家归心似箭，都不想再继续在路上耽误时间。
　　他们将大巴车交给了专门的运输公司，由他们派司机把车开回利兹。
　　而球迷们则在晚上乘坐飞机回到利兹。
　　“快来，快来！抓紧时间！”
　　大卫·米勒站在自家小院门口，向房子里面高声招呼，催促着他的家人们。
　　“来了来了……”妻子带着三个孩子从屋子里出来，“这也太早了吧？”
　　“哪里早了？去晚了可就只能在后排看。”
　　“反正他们都在大巴车上，我们在第一排还是第三排也没什么区别嘛……”大儿子双手插兜跟着妈妈从屋里出来。
　　“行了别废话，赶紧！”大卫·米勒懒得说那么多。
　　在他周围的邻居们都纷纷从自己家里走出来，身上穿着利兹城的球衣，手里拿着利兹城的围巾或者旗帜。然后向着同一个方向走去。
　　他们和大卫·米勒一家人带着同样的目的，都是要去参加利兹城夺冠的大游行。
　　今天的利兹城，所有球迷都会聚集到几条主干道旁边，等待欢迎利兹城球员们所乘坐的敞篷双层巴士经过他们所在的街区。
　　能够看一眼利兹城球员们捧着奖杯，在大巴车上向他们挥手，对于这些球迷来说，一整个夏天……或者这辈子都会留下无比美好的记忆。
　　※※※
　　“飞机舱门打开了！”
　　伴随着前方记者激动的声音，现场发出了一阵欢呼声。
　　欢呼声中，利兹城的队长洛伦佐·埃斯波西托和主教练东尼·克拉克一起出现在门口。
　　“洛伦佐捧着欧联杯出现在我们的面前！他们是第六支赢得欧联杯的英格兰球队，欢迎加入欧洲冠军的行列！”
　　洛伦佐和克拉克一起向在场的媒体记者和球迷们展示奖杯。
　　接着他们拾级而下，在他们身后，利兹城球员们鱼贯而出。
　　每一个球员出现，都会引得在场一阵欢呼。
　　而这些球员们此时此刻也开心地像是一群没长大的孩子。有人还会在下飞机舷梯的时候，扭着屁股，还有人三步并作两步跳下来。
　　“……球员们将会在机场坐上专门准备好的敞篷双层巴士，然后从机场开始，到利兹市区，最后他们将会抵达此次巡游的终点佛兰德球场……”
　　※※※
　　“一、二、三、我们是冠军！YES！”
　　欢呼声伴随着笑声，王昊熙、宋星河和裴育他们三个人与周围的利兹城球迷们完成了合影。
　　这些球迷退到一边，还冲着他们三个人竖起大拇指，嘴里嚷嚷着：“中国！胡！中国！NEW BEE！”
　　三个中国留学生听着发音怪异的“牛逼”，连忙用字正腔圆的普通话回应道：“牛逼！牛逼！利兹城牛逼！”
　　大家哄然大笑。
　　笑完后，又有几个人走上来，希望和他们三个人，确切来说，是和他们三个人手中的国旗合影。
　　三人自然是欣然应允。
　　他们三个人拽着五星红旗，利兹城球迷们则围在他们身边，还有人蹲在中国国旗前面，有人笔出“V”型手势，有人竖起大拇指。
　　围观的人们纷纷按下手机拍照键，留下了这张照片。
　　专门带着国旗的三人来参加冠军花车巡游，他们一出现在现场就成为了视线的焦点，毕竟那抹红色实在是太耀眼了。
　　不少利兹城球迷可都还记得在欧联杯决赛结束之后，胡莱身披五星红旗在球场上奔跑的样子。
　　于是他们纷纷来和三个人合影。
　　王昊熙他们知道，这些人哪里是来与他们合影的啊，他们是来和这面国旗合影的。
　　这让他们也很骄傲，对于合影要求自然是来者不拒。
　　就把自己当成了吉祥物。
　　每一个与他们合影的利兹城球迷都会在合影完后，对他们竖起大拇指，嘴里喊着“CHINA NEW BEE”——因为胡莱，不光是这面五星红旗成了现场最受欢迎的存在，也让“牛逼”成了不少利兹城球迷们的口头禅。
　　利兹城球迷们排着队和中国国旗合影的活动，一直持续到大巴车驶来。
　　从看见大巴车开始，现场的欢呼声就逐渐增大，震耳欲聋起来。
　　大家的目光都被车头球员们扶着的欧联杯牢牢吸引。
　　每个人情不自禁地瞪大眼睛，眼眸上全都是光，仿佛是奖杯杯身上的光都反射到了他们的眼睛里。
　　“让我们欢迎——欧洲冠军！！！”
　　现场还有热情的DJ在用大喇叭营造气氛，让大家一起欢呼。
　　“冠军！冠军！我们是冠军！！”
　　“利兹城前进！前进，利兹城！！”
　　狂热的球迷们将街道变成了佛兰德球场的看台。
　　※※※
　　“诶，胡，快来快来。”
　　查理·波特碰了碰正在向车下球迷们挥手的胡莱，示意他看另外一边。
　　胡莱转过身去，波特指着下面：“你瞧。”
　　其实不用波特指，胡莱也一眼就看见有三个中国人向他挥手。
　　他为什么一眼就能够认出来这些是自己的同胞？
　　因为他们手里扯着一面鲜艳的五星红旗呢！
　　在人群中是如此的醒目。
　　于是胡莱也向他们挥手，竖大拇指。
　　“啊啊啊！胡莱看到我们了！”王昊熙、宋星河和裴育三个人激动地嚷嚷起来，更加卖力地挥舞着手中的国旗。
　　“胡莱牛逼！”
　　“胡莱好样的！”
　　“中国人的骄傲！”
　　“亚洲之光！”
　　三个人扯着嗓子吼叫着。
　　直到大巴车缓缓驶离，他们再也看不见这道身影了。
　　宋星河喃喃道：“利兹城成了欧洲冠军，我们也毕业了。突然感觉……就像是青春结束了一样。”
　　裴育点头表示赞同。
　　王昊熙反驳道：“不对，老宋。我们的青春哪有这么容易结束啊？只要胡莱还在踢球，我们的青春就不会结束！”
　　随着大巴车离开，道路两旁的球迷们汇聚到一起，追着大巴车而去。
　　王昊熙他们注意到在远处人群中，也有几抹红。
　　很显然，带着国旗来现场为胡莱加油助威的中国球迷并不只有他们三个人。
　　于是他们将手中的国旗举起挥舞起来。
　　果然远处的那几面红旗也跟着飘扬。
　　仿佛千军万马中的战旗，带领身后的人浩浩荡荡走向佛兰德球场。
　　数万人一路高歌一路走，歌声在这座城市的上空回荡。
　　这是利兹城的黄金时代。


第六卷 欧洲之巅


第一章 开幕雷击
　　“……历时一个月的中国女足世界杯已经落下了帷幕。东道主中国女足最终获得了季军的好成绩。没能在家门口的世界杯上打进决赛，固然让人遗憾，但我们却通过这届世界杯看到了中国女足的希望，除了李青青，这些年从国内联赛中也涌现出来了大批优秀的女足球员……四年之后，说不定我们就能在巴西女足世界杯上更进一步呢？”
　　“……李青青在本届世界杯上打进七球，助攻四次。她不仅拿到了金靴，也凭借这样出色的表现成为了本届世界杯上的最佳球员——李青青是第一个没能打进决赛却荣获MVP的球员……除了在世界杯表现出色之外，在世界杯赛场外也传来了好消息……”
　　“……西甲女足的豪门马德里国王在世界杯结束的当天宣布，他们已经和巴黎埃热尔女足达成协议，李青青正式转会加盟马德里国王。双方都没有透露转会费，但预计会在五十万欧元左右，比她当年从山海蓝月转会去巴黎埃热尔的转会费足足涨了十倍……凭借这笔转会费，李青青的身价已经可以跻身世界女足球员身价的前三……”（注1）
　　“除了李青青之外，本届世界杯之后，预计将有四名女足姑娘们去欧洲留洋。她们将和李青青一起，成为四年后中国女足冲击世界杯冠军的重要力量……随着胡莱、张清欢、罗凯、陈星佚、王光伟和夏小宇他们纷纷走出国门，在欧洲足坛得到锻炼和进步之后，中国足协也开始谋划着更大规模的西进留洋计划……”
　　※※※
　　谢兰趴在自家大门上面，眯起一只眼睛，凑到猫眼前，密切注意着门外的动静。
　　胡立新看到她这样子就好笑，调侃道：“看什么呢，跟做贼一样？”
　　谢兰回头瞪了丈夫一眼：“老李说今天青青要回家，我这不是在等吗？”
　　“人家是望夫石，好家伙，你是望青石……”
　　胡立新的调侃话音刚落，就见妻子把手指头放在了嘴边：“嘘。”
　　跟着他就听见从外面传来电梯开门的提示音。
　　他看见谢兰弯腰提起脚边的一袋垃圾，开门出去。
　　很快妻子又惊又喜的声音就从外面传了进来：“哎呀！青青回来了？”
　　胡立新在家里翻了个白眼。
　　门被砰的一声关上了。
　　谢兰手里提着垃圾袋笑盈盈地看着提着大包小包行李的父女俩。
　　李青青甜甜一笑，向谢兰打招呼：“嗯，刚到家。谢阿姨，真巧啊！”
　　“确实巧，我正打算出去扔垃圾呢，没想到一开门就看见你们俩……老李你不是一大早就去机场接了吗？怎么现在都下午了才回来啊？”
　　李自强解释道：“青青还接受了一些采访……”
　　谢兰恍然大悟：“哦，对哦，青青可是大明星了！”
　　李青青羞涩地连连摆手：“没有没有……”
　　谢兰哈哈一笑：“哈哈！这有什么不好承认的？这过去一个月，我打开电视和手机，总能看到你的新闻。三四名决赛那个连过四人的进球可真漂亮，我反复看了二十遍！最少！”
　　李青青面对谢兰的热情称赞，只能报以微笑，不敢再说什么，生怕阿姨越夸越离谱……
　　“回来了就好，一会儿晚上到我家来吃饭啊！”谢兰转向李自强，“老李你就别折腾了，到我们家一起吃了。青青好不容易回家一趟，不热闹热闹怎么行？”
　　李自强张开的嘴重新闭上，点了点头：“好吧，那就麻烦谢姐了……”
　　谢兰满不在乎地挥挥手：“这话说得，麻烦什么？不麻烦不麻烦！你们肯来啊，我高兴都来不及呢！青青这次为国争光，我作为一个球迷，能做的也就只是给她做顿好吃的了！我先去扔垃圾，你们父女俩好好聚聚，等晚饭前我再叫你们，就先不打扰你们了……”
　　“好，谢阿姨再见。”李青青乖巧地对谢兰摆手，脸上笑容灿烂。
　　不过谢兰笑得更灿烂：“青青一会儿见！”
　　然后哼着歌迈进了重新来的电梯轿厢。
　　李自强和李青青同时扭头目送她进电梯，这才开门回了自己家。
　　※※※
　　谢兰迅速扔了垃圾回来之后，一开门，就对在客厅里的丈夫低声嚷嚷：“快，老胡，把茅台拿出来！”
　　胡立新：？？？
　　“青青回来了，我请了他们父女俩来咱家吃晚饭，可得把人家招待好了！”
　　换好鞋子的谢兰一边说一边往厨房里面走。
　　“还好我今天一早就去买了一大堆菜……哎呀，青青刚刚坐了飞机，旅途劳累，还是吃清淡点吧……鱼改成酸菜豆花鱼，酸酸爽爽更开胃……”
　　她走进厨房，把围裙系上，发现胡立新还坐在沙发上没动，就怒道：“愣着干嘛？快来帮忙！”
　　胡立新扭头看了一眼墙上挂着的钟，就嘟囔起来：“这才下午三点钟啊……”
　　嘴巴上抱怨着，但他还是起身进了厨房。
　　“先把蒜剥出来……”谢兰开始指挥。
　　夫妻俩分工明确，很快就开始在厨房里忙碌起来。
　　※※※
　　这个夜晚，胡莱家里是热闹的。
　　胡立新和李自强觥筹交错，谢兰手拉着李青青的手就不愿意松开，不停说着体己的话，李青青一张脸红扑扑的，也不知道是被气氛感染了，还是因为其他什么原因……
　　李自强不知道自己究竟喝了多少，他只隐约记得他是被人扶回家的，而且那个人好像还不是他女儿李青青。
　　等到他再次醒来之后，窗帘外的天色已经亮了起来。
　　他愣了一下，才反应过来——已经是第二天了。
　　他尝试着从床上坐起来，接着就觉得头有些隐隐作痛。
　　这让他捂住了自己的脸，揉着太阳穴。
　　昨天这是和老胡喝了多少啊……
　　卧室外面厨房方向有动静传来。
　　李自强匆匆穿好衣服，下床来打开房门，走到客厅，发现竟然是女儿在厨房里忙碌着做早餐。
　　“啊，爸你醒了？”看见他，李青青还有些意外。
　　“嗯，刚醒。”李自强点点头。
　　“怎么不多睡会儿？我还说做好了再叫你的呢……”
　　“醒了就睡不着。”
　　“那行，爸你去洗漱吧，我这边马上就好。”
　　“好。”但李自强嘴巴上答应着，却并没有挪窝。
　　他看着在厨房里忙碌的女儿，有些恍惚，一个身影仿佛与她重叠了。
　　那个身影扭头看向他，把他从幻梦中叫醒：“爸？”
　　“啊？”
　　“你怎么还没去洗漱？”
　　“哦。”
　　李自强这才转身去洗漱，背后是开心哼着歌的女儿。
　　※※※
　　当李自强洗漱完回到餐厅时，早餐已经被女儿端上了桌。
　　她正把围裙取下来挂墙上，同时招呼自己的爸爸：“来吃饭，爸！”
　　李自强坐下来，端起盛好稀饭的碗，轻轻吹了口气。
　　李青青则拿起盘子里的全麦吐司放到自己面前，专心致志地抹黄油。
　　抹上黄油后，再把这片吐司对折，然后放到嘴里咬下一块来，慢慢咀嚼。
　　咀嚼的同时她偷偷观察自己的爸爸，给自己做着心理建设。
　　想了又想，一块吐司全部吃完，她端起杯子喝了口牛奶。
　　放下杯子之后，她内心终于鼓起了勇气，开口说道：“爸，我想和你说个事儿……”
　　李自强头也没抬：“你说。”
　　“这个……是关于胡莱的事……”
　　李自强抬起眼来。
　　李青青轻咬下唇，仿佛下了很大决心一般：
　　“那个，我和胡莱……在一起了。”
　　李自强呆呆地看着自己的女儿。
　　※※※
　　注1：现实里2021年德转才第一次公布了女足球员的转会费和身价排行。身价最高的是效力于阿森纳女足的薇薇安妮·米德玛，身价三十五万欧元。
　　另外作为参考，根据媒体报道，拜仁慕尼黑女足在2017年引进德甲女足金靴曼迪·伊斯拉克大约花费了十一万五千欧元，2019年引进卡洛琳·西蒙大约花费五万欧元。
　　更早些时候，女足球员和俱乐部签的大多是短期合同，转会也多以自由转会的形式完成。
　　书中世界设定女足要比现实里更受欢迎一些，所以女足球员们的身价也要比现实里更高。


第二章 你喜欢就好
　　清晨的小区里很安静，除了鸟叫声之外，就只有楼下小区里行人走过的脚步声。
　　而此时此刻的屋子里，更加安静。
　　李自强直勾勾地看着自己的女儿。
　　李青青也勇敢地看着自己的爸爸。
　　两人相视无言。
　　不知道过了多久，李自强皱了一下眉，放下发烫的饭碗，然后问道：“在一起是什么意思？”
　　“就是……我们在一起耍朋友了。”
　　“耍朋友”在安东方言里，就是谈恋爱的意思。
　　李自强又陷入了长久的沉默。
　　李青青也没说话，继续拿起一片吐司，往上面抹黄油。
　　涂抹完毕，再对折，慢慢地吃。
　　吃完喝牛奶。
　　喝了牛奶，剥鸡蛋。
　　李自强看着女儿专心致志剥鸡蛋的样子，那道身影又与之重叠上了。
　　他其实……是有这方面预感的。
　　但是当这天真的来临时，他还是有些难以接受。
　　这种感觉就像是他的宝贝要被人夺走了一样，心里顿时变空了一块。
　　上一次有这种感觉，是妻子去世时。操办完妻子的葬礼之后，他独自一个人坐在卧室里，平时睡两个人的大床上空荡荡。他意识到从今往后的人生，他的身边将永远少一个人。
　　那之前被忙碌暂时压制住的悲痛就不可抑制地涌上心头。
　　葬礼上在那么多人面前一滴眼泪都没掉的他，把自己关在卧室里大哭了一场。
　　现在虽然理智告诉他，女儿说的事情和妻子离世是完全两码事，程度不相同。他也不可能为此而痛哭一场，内心却依然难受。
　　毕竟妻子去世的时候，他还可以说服自己，人生中还有一个女儿需要他教育、陪伴，他绝对不能倒下。
　　而今天女儿告诉他的事情，让他意识到，其实眼前的女儿再也不是以前那个在妻子葬礼上默默站在他身后，面对大人们的安慰低头不发一言的小女孩了。
　　她长大了，有自己的思想，也有了喜欢的人……
　　※※※
　　李青青很淡定的剥着蛋壳，如果只看外表，一定会以为她非常冷静，就仿佛不在乎父亲是什么态度一样。
　　但实际上此时此刻她内心紧张到不行。
　　她是这么爱自己的爸爸，但如果从爸爸口中说出“不行”这两个字时，她应该怎么办？
　　她要怎么说服他，让他接受胡莱？
　　虽然胡莱是他的弟子，但李青青很清楚，爸爸其实不喜欢胡莱。
　　从一开始就不喜欢。
　　这种态度哪怕是打着“严格训练”的旗号也掩饰不住。
　　就算现在胡莱功成名就，父亲对他的态度好像也没有来个一百八十度转变。
　　只是稍微没有以前那么严厉了而已。
　　胡莱每次见到爸爸，还是会小心翼翼……
　　所以想要用胡莱如今所取得的成就来说服自己的爸爸，好像也不是很管用——如果爸爸是那种胡莱成功就态度大变的人，那也不是自己心中的爸爸了。
　　哎呀，真是头痛……
　　难道真要阳奉阴违，口头上答应爸爸，然后在欧洲和胡莱私会吗？
　　这是足球小说，不是罗密欧和朱丽叶啊……
　　就在李青青脑子里开始冒出各种古怪念头的时候，低头剥蛋的她听见爸爸问：“剥个蛋你要剥多久？”
　　李青青低头看着还剩一半蛋壳的煮鸡蛋，解释道：“煮好了忘了泡冷水，壳不好剥……”
　　咦？不对！爸爸为什么关心这个？
　　她抬起头看向爸爸。
　　爸爸也正看着她。
　　“你从什么时候开始，喜欢上他的？”爸爸问。
　　李青青心中偷偷松了口气，最起码没有一开口就是“我不同意！”
　　“那次我大腿肌肉拉伤。”李青青如实相告，“胡莱专门赶到山海来看我。他给了我一瓶据说是某个老中医的药膏……说是能治拉伤。但我知道，其实就只是安慰剂。可他能来，我还是很高兴。而且，当时爸你也在，他其实心里是很怕你的，却还是留了下来，逗我开心……”
　　李自强知道女儿说的这件事情。
　　老实说，胡莱能来，他虽然意外却又不是很意外。让他最没想到的是，看到自己在，他还留下来吃了顿晚饭才走，而不是落荒而逃……
　　“……那天我刚刚受伤没多久，受伤的地方还很痛，但却是我最开心的一天。”李青青说着说着，脸上就浮现出了笑容，仿佛又回到了那天一样。
　　这话听起来挺矛盾的，受了伤还痛，怎么会是最开心的一天？
　　但真就是最开心的一天。
　　李自强也回到了那天，仔细想想，女儿确实笑容常驻她的脸上。
　　想来，也是因为女儿笑得那么开心，李自强也就没深究他们俩还想要背着自己偷偷见面那事儿了。
　　否则如果他没有来山海照顾女儿，是否那天就是他们俩独处一室了？
　　“……在那件事情之前，我真的把他当朋友的，比一般朋友更好的朋友。但是那件事情之后，慢慢的……”
　　李青青没有继续说下去了，因为下面的内容不用说也都知道了。
　　无非就是那件事情之后她情窦初开，对身边这个总能逗她开心，在她遇到困难的时候及时出现在身边的男孩子产生了别样情愫。
　　李自强听到这里，长叹一声。
　　叹息之后，他没说话。
　　李青青也没说话，只是在静静地等待命运判决。
　　“可能这就是……缘分吧。”李自强声音沙哑低沉。“还记得当初你决定买这套房子时，我说的话吗？”
　　李青青想了想说道：“我长大了？”
　　李自强摇头：“你喜欢就好。”
　　李青青有些意外地看着自己的爸爸，没想到爸爸这么容易就同意了自己和胡莱在一起……
　　“爸……”
　　李自强没有再回答她，而是重新端起碗，低头呼噜呼噜喝起了稀饭。
　　※※※
　　“……接下来让我们继续关注围绕胡莱的转会大戏……就在昨天，西班牙著名足球记者何塞·费尔南德斯爆料，马德里国王已经联系了利兹城俱乐部，他们有着强烈的意愿想要签下胡莱。但想要让利兹城放走他们的头号球星，可并不容易……”
　　“除了马德里国王之外，传闻加泰联和马德里海盗也都对胡莱非常感兴趣。在英超，斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技也在密切留意胡莱的动向。著名足球咨询网站‘转会窗’估计胡莱的身价将会达到九千万欧元，或者更高……”
　　“虽然上赛季在英超联赛中，胡莱并没有拿到金靴，但是凭借他在欧联杯中的出色表现，利兹城获得欧联杯冠军。而胡莱自己则以十三个球成为欧联杯最佳射手，这还是在他只打了半个赛季欧联杯的前提下……”
　　“利兹城对外重申胡莱是他们的非卖品，他们不会考虑出售胡莱，并且正在积极和胡莱的经纪人公司谈判，希望能够重新签一份合同……”
　　※※※
　　“见鬼了！胡的经纪公司不愿意和我们进行续约谈判！”在办公室里，利兹城俱乐部足球总监内文·鲍尔对总经理埃里克·杜菲抱怨道。“他们说合同是去年夏天才签的，还有三年，不用急着续约。这就是借口……”
　　“我对此并不意外。”旁边坐着的商业总监哈利·布莱德利翘着二郎腿耸耸肩。“现在说半个欧洲都在追逐他有些夸张，但说三分之一个欧洲对他感兴趣那是绝对没问题的。”
　　媒体报道出来的是马德里国王、加泰联、马德里海盗、曼彻斯特竞技和斯坦公园巡游者，但作为俱乐部的管理者，他们当然知道的比媒体更多。
　　除了这几家明面上的俱乐部之外，还有许多欧洲球队对胡莱抛出了橄榄枝。
　　全都是各自联赛的豪门球队。
　　哪怕是在法甲联赛的巴黎埃热尔也都在向利兹城询问胡莱。要知道五大联赛中法甲的影响力是最弱的，他们都热衷于追逐胡莱，他的影响力可见一斑……
　　虽然舆论中一直都有对胡莱的批评声，认为他战术作用单一，不够全面。
　　可是这些豪门俱乐部的经理和主教练却用脚投票来表达了他们的意见。
　　不管外界有什么批评声，但人家胡莱能进球啊！
　　当今足坛，对于优秀的中锋非常渴求。
　　一个能进球的胡莱，在这些人心中地位有多重，不需要网上那些所谓专家来教育他们。
　　从2024—2025赛季半程加盟利兹城开始，两年半时间里胡莱在各项赛事中一共为利兹城出战九十六场，打进了八十四个球。这样的效率放眼欧洲五大联赛，也是可以名列前茅的。
　　所以欧洲豪门对胡莱的追捧就不难理解了。
　　总经理埃里克·杜菲开口问道：“我们能留下胡吗？”
　　内文·鲍尔几乎是脱口而出的：“我们当然能留下胡，而且也必须留下胡！”
　　但他这番话却没有得到另外两人的热烈回应，这让他愣了一下，有些出乎意料。
　　商业总监哈利·布莱德利皱着眉头，似乎若有所思。
　　而总经理杜菲也没开口，不置可否的样子。
　　于是鲍尔也拿不准总经理在想什么，陷入了沉默。
　　就这样沉默了十几秒钟之后，杜菲终于发话了：“我认为现在我们能不能留下胡，已经不是俱乐部所能决定的，而是球员个人的意愿……”
　　鲍尔争取道：“我们和他有合同，只要俱乐部不答应，没有人可以带走他。”
　　“内文，你的意思是强行留下胡？”布莱德利看了他一眼。
　　鲍尔反问：“不可以吗？”
　　布莱德利为他分析道：“你要知道，胡背后代表的是巨大的中国市场和中国资本。如果我们和胡撕破脸皮的话，你觉得那些中国资本会站在谁一边？”
　　“呃……”鲍尔回过神来，瞠目结舌。
　　他刚才确实没想到这一层。利兹城现在财政状况良好，有很大一部分功劳都是那些慷慨解囊的中国企业的……是他们的赞助养肥了俱乐部。
　　但他们是为什么这么赞助俱乐部，鲍尔也不会自大到认为这全是俱乐部本身的魅力。
　　杜菲发话：“所以还是要看球员个人的意愿。如果他本人愿意继续留在球队，那什么都好说，要多少钱我们都给。可如果他不愿意……”
　　“答案不是明摆着的吗？他已经拒绝了我们的续约谈判。”鲍尔摊手。
　　“也许只是觉得没必要呢？毕竟合同还有三年。总之，这件事情还是要问问球员自己的意见。我还是给东尼打个电话吧，让他去和胡谈谈。他比我们好沟通一些。”
　　办公室里其他两人对总经理的这个安排都没有异议。


第三章 世界这么大
　　“我给我爸说了！”
　　胡莱在微信上接到了李青青这条新消息，他精神一振，连忙回道：“他怎么说？”
　　“他说我喜欢就好！”
　　胡莱盯着这话看了又看，然后小心翼翼地打字过去问：“教练不会是在阴阳怪气吧？”
　　“当然不是！”李青青很肯定地说道，“我爸不是那样的人。总之，他答应我们在一起啦！”
　　看见这句话，胡莱攥着拳头用力挥了挥。
　　好嘢！
　　他心里最大的一块石头终于落地了。
　　从昨天接到李青青的消息，说她要去和教练摊牌起，胡莱就心神不宁的。
　　脑子里时不时就冒出一些胡思乱想。
　　现在，最大障碍不存在，他也终于可以光明正大的和李青青在一起了。
　　他在微信上问：“我们要搞一个官宣吗？就像是那些明星一样，在微博上发个照片什么的……”
　　“不要了吧？我们又不是娱乐圈的，一切顺其自然。”李青青很快回答他。
　　“行，听你的。”
　　“那么晚安了，胡莱。我要去睡觉咯。”
　　“晚安。”
　　胡莱想了想，又补上一句：“好梦。”
　　李青青回以红扑扑的笑脸表情。
　　胡莱心满意足地放下手机，背上背包，准备叫森川淳平一起走。
　　就在这时，马特·道恩敲敲门后，把头探了进来，看见胡莱之后笑起来：“你还没走啊，胡，太好了。东尼让我来找你，他想和你聊聊。”
　　那些在更衣室里还没走的利兹城球员们听见这句话，纷纷竖起耳朵，同时屏住了呼吸，扭头看着胡莱。
　　原本还很热闹的更衣室里一下子陷入了诡异的安静中。
　　胡莱不在意更衣室里的变化，他多少猜得到老板找他是为什么。
　　但他不拒绝对话，于是点头道：“好啊，咱们走吧。”
　　接着他又对森川淳平说：“你在这里等等我。”
　　森川淳平点头：“好。”
　　※※※
　　等胡莱随着马特离开之后，更衣室里才重新恢复了声音。
　　查理·波特问道：“胡真的要走了吗？我听说他的经纪公司拒绝和俱乐部谈续约……”
　　“拒绝续约也正常，毕竟还有三年合同。新合同去年夏天才签的，今年就又续，这算什么呀……这不能代表他就要走。”杰伊·亚当斯摇头道。
　　“杰伊你希望胡走吗？”查理问。
　　亚当斯皱眉：“谁愿意？你愿意吗？”
　　查理使劲摇头：“我当然不愿意。我只是想不明白，如果胡要走，他有什么理由走。我们在这里可以赢得冠军，还能每个赛季吃一次‘红辣椒’……这里的球迷也爱他，为什么要走？”
　　“走其实也正常。”卡马拉突然说道。“或许其他球队给的薪水更高，或许可以去拿欧冠。”
　　查理·波特又扭头去问森川淳平：“森川，你和胡的关系最好，你怎么想？”
　　森川淳平摇头，用日式英语说道：“我不知道胡会不会走，也不知道他为什么要走。但如果他要走的话，我也支持他。”
　　查理摊开手耸耸肩：“行吧，我就知道问你是白问……”
　　最后还是队长洛伦佐站出来：“好了，查理，你就不要在更衣室里搞问卷调查了。这个事情现在都是传言，究竟会不会走，也还没有定论呢。我们何必在这里猜来猜去的？反正总是会有一个结果的。”
　　※※※
　　胡莱跟着马特来到了主教练办公室，克拉克已经在里面等着他了，看到胡莱就示意他自己坐。
　　在把胡莱带到之后，马特也没有离开，而是径直走到一边的沙发上坐下来，同时还很熟练地给自己倒了一杯红茶。
　　“胡，我注意到你今天训练的时候似乎有些……心不在焉。是因为最近的各种转会传闻吗？”克拉克开门见山道。
　　胡莱愣了一下，随后想了想，就明白老板理解错了……
　　他连忙摇头：“呃，没有，老板，和转会的事情无关。只是我个人的一点私事，我很抱歉影响了训练……”
　　见状克拉克也没有继续追问是什么私事，只是点点头：“我知道你是一个很职业的球员，胡。所以我才意外，毕竟这是你第一次在训练中表现的有些心不在焉……我很高兴和转会无关。不过我认为我们还是应该就转会这件事情好好谈一谈，你觉得呢？”
　　胡莱点头：“当然，没问题。实际上我也想找你谈呢，老板。”
　　“很好。让我听听你对转会这件事情的看法，当然我也会告诉你我的看法。直接说吧，不管那些传言是怎么样的，我希望你能留下来。你知道，你在我的战术中是最重要的那一个。而且我们合作愉快，不是吗？”克拉克单刀直入。
　　胡莱点头：“是的，老板。作为我来到欧洲的第一个教练，你很棒。我能这么快适应欧洲足坛，你对我帮助很大。还有马特……”
　　坐在旁边的马特·道恩听见胡莱点自己的名，就向胡莱投去目光。
　　“我还记得马特当初来到锦城和我见面，向我展示了让我自己都吃惊的那些东西……也正是因为马特所做的那些，才让我下定决心加盟利兹城。我很高兴当初我做出了正确的选择……”
　　“但是。”克拉克举起手，“胡你直接说‘但是’吧。”
　　胡莱笑了：“还没那么早呢，老板。我对你们和对利兹城的感情是真挚的。无论是俱乐部，还是球队，大家都对我很好，我在这里的每一天都很开心。有些时候我都想，或许我可以一直在这里踢下去，直到退役。但是……”
　　他终于说到了“但是”。
　　克拉克没有任何表情变化，只是静静地看着他。
　　“但是更多的时候，我一想到自己要一辈子都在一支球队里踢球，多少就会感到不甘……”说到这里，胡莱扭头再次看向马特，问道：“马特，这在《冠军教父》里，应该算是忠诚太低吧？”
　　马特放下刚刚端起的茶杯，摇头：“不。是‘野心’太高。”
　　克拉克点头：“我明白了，你想离开。”
　　胡莱笑笑：“世界这么大，我想去看看。老板。”
　　克拉克听见胡莱这句话，回味了一下，才又说道：“再多留一个赛季呢？打完这个赛季再走。”
　　“如果这是老板你和俱乐部的希望，我会尊重的。不过对于我个人来说，当机会出现在我面前的时候，我不想错过。”胡莱还是选择实话实说。“谁也不知道一个赛季之后会怎么样。”
　　他当然可以说一些好听话来哄他们开心，回去再通过经纪公司向俱乐部施压。让经纪公司和经纪人做坏人，自己则隐藏在后面，假装是个这一切都毫不知情的无辜者，维持在媒体和球迷面前光鲜亮丽的美好形象。
　　可他没这么做，他既然来这里，当然就要和老板他们开诚布公，否则就失去了沟通对话的意义。
　　“行吧……”克拉克叹了口气，如此坦率的胡莱让他也无话可说。“我们知道你的想法了，俱乐部也会知道的。”
　　胡莱点点头：“还有什么事情吗，老板？”
　　“没有了，你可以走了。”克拉克摆摆手。
　　胡莱转身告别。
　　不过就在他即将出门的时候，克拉克还是叫住了他：“不管最后结果怎么样，我仅代表我个人，谢谢你，胡。”
　　马特也说道：“我也是。”
　　“我也需要谢谢你们，是你们把我带来了欧洲。”胡莱向两位教练鞠躬。
　　※※※
　　待胡莱离开后，克拉克和马特彼此对视。
　　“真不愧是擅长把握机会的胡啊……”克拉克感慨道。“他知道自己要什么，也知道该怎么做。”
　　他针对的是胡莱那句“当机会出现在我面前的时候，我不想错过。”
　　“世界这么大，我也想去看看了……”马特则感慨的是胡莱说的另外一句话。
　　克拉克瞥了他一眼：“干嘛？你也想离开？”
　　“那怎么可能？我要走肯定也是和你一起走，你去哪儿我去哪儿……”马特哈哈一笑。“说起来，东尼，你会在利兹城执教一辈子吗？”
　　克拉克摇头：“第一，我不想在一支球队一直执教下去。第二，当今足坛，也很难再有主教练能够长期执教一支球队超过十年了。所以我其实很理解胡为什么要离开。现代足坛，‘从一而终’是一件成本很高，也没什么必要的事情。毕竟在一个地方待久了，待惯了，其实就进入了舒适区，会慢慢失去奋斗的动力……”
　　“所以你会如实告诉俱乐部，胡想要离开？”
　　“嗯，是的。接下来的事情就让埃里克他们头痛去吧。”


第四章 离开的理由
　　胡莱返回更衣室的时候，惊讶地发现队友们竟然都没走。
　　一看见他进来，就都纷纷将目光锁定在他身上。
　　于是他就知道，或许到了该在更衣室里向队友们摊牌的时候了。
　　最起码不能欺骗他们。
　　看见胡莱，查理·波特就迫不及待地凑上来问道：“胡，老板找你做什么？”
　　“他问我关于那些转会的事情。”
　　听见胡莱这么说，更衣室里顿时变得异常安静，仿佛掉根针在地上都能听见。
　　查理·波特没想到胡莱如此坦率，他结巴了一下：“所以……所以你，呃，你怎么想的？”
　　胡莱看向更衣室里的其他人，大家也都看着他，显然很在意他的答案。
　　“我不想欺骗你们。”他说，“我确实想要换个环境。”
　　“啊……”
　　更衣室里响起一阵叹息声。
　　查理有些激动：“为什么？你在这里不开心吗？”
　　“不，我很开心……”胡莱解释道。“只不过……虽然在这里很开心，我也还是想去见识见识其他地方的风景。你能明白这种心情吧，查理？”
　　“好了，查理。”队长洛伦佐再次站了出来，“你职业一点，大家都是职业球员了，这有什么不能理解的呢？”
　　杰伊·亚当斯也说：“老实说，无论去留，都是胡的自由。他做出了他的决定，我们尊重他就是。”
　　查理便不再说话，更衣室里的其他人也没说话。
　　气氛突然变得有些诡异。
　　胡莱看了一眼抱着背包坐在凳子上的森川淳平。
　　后者起身向他走来。
　　两个人就这样在众目睽睽下离开了更衣室。
　　※※※
　　“森川，你觉得我刚才是不是没做对？”
　　在回家的路上，胡莱突然发问。
　　坐在副驾驶的森川淳平扭头看他：“为什么这么说，胡莱？”
　　“我实话实说之后，感觉更衣室里的气氛都变了……你没觉得，当时有些尴尬吗？”
　　森川淳平点点头：“确实有点。”
　　“或许我应该骗他们，说我没想走，都是子虚乌有的传言……最起码大家面子上都还能过得去。”
　　森川淳平摇头：“那有什么意义呢？除非你真的不走。否则让人知道你欺骗了他们，大家不是更火大吗？我倒觉得诚实一点没有什么错。就像查理，他可能现在不是很能接受，但也总是会想通的。”
　　“其实我也想过再多留一个赛季，提前打好预防针。再用这个赛季里的出色表现来获得大家的理解和支持，最后开开心心地离开利兹城，你好我好大家好……但在拿到欧联杯冠军之后，我突然就觉得再留下来多一个赛季，对我来说好像也没什么意义了。该拿的都拿到了，还能做什么呢？”胡莱一边开车一边对森川淳平说。
　　“利兹城真的好，这里的教练、队友、球迷，甚至连俱乐部的高管们，对我都很好。我在这里就觉得像是真正的家一样，很放松很自在。战术围绕着我来制定，人员搭配也是尽量满足我的特点……所有的一切都是为了照顾我。在这支球队里，我能心无旁骛的发挥我的特点。如果我是年过三十，那我可以在利兹城一直踢到退役。但我才二十三。”
　　森川淳平没有说话，只是望着公路前方，安静地听胡莱说下去。
　　“我觉得自己不应该在一个很舒服的地方继续待下去。我怕继续这么下去自己会退化——身体退化、技术退化、思想也退化，安于现状，安心做一个井底之蛙，从而失去一切野心。就像世界杯上，我们满足于在小组赛中3：3逼平巴西那样。”
　　那场比赛森川淳平也知道，因为他们在群里也讨论过这个问题，而且不止一次的提及。
　　可以看得出来那场比赛对他们的影响特别大，且深远。
　　最开始森川淳平在知道中国队竟然3：3逼平了曾经的世界冠军巴西队，都很惊讶，也为他们感到由衷的高兴。
　　结果后来听他们再说起，似乎那不是他们在世界杯上值得炫耀的高光时刻，反而成了耻辱纪录一样。
　　他们觉得在比赛最后时刻扳平比分之后没有继续乘胜追击，击败巴西，是一件很丢人的事情……
　　当时在群里看到大家这么讨论时，森川淳平就深刻地意识到在未来最少十年，这支中国队都将是日本队的头号大敌。
　　是宿命中的敌人。
　　幸好在之前的亚洲杯中，日本队被中国队淘汰出局，算是给他们敲响了警钟。否则以后还会败在中国队脚下的。
　　这些人太可怕了！
　　“……所以我想走出去看看，远离自己的舒适区，也算是逼着我继续进步吧。这就是我为什么一定要离开利兹城的理由。只是很抱歉，你才刚来半个赛季，我就又要走了。”
　　森川淳平扭身看着胡莱，很认真地对他说：“你不用管我，胡莱桑。请尽管去追求那个更好的你吧！”
　　胡莱咧嘴一笑：“我就知道你会支持我！”
　　“因为胡莱桑你是我的榜样，我当然希望你越来越好，那样我才有追赶你的动力啊。”
　　胡莱呼出一口气：“被你这么一说，我更不敢停下来了。”
　　他望着向远处地平线起伏延伸的公路，一脚油门踩下去。
　　发动机轰鸣，车窗外景色飞驰，都被甩到了他们身后。
　　※※※
　　俱乐部总经理的办公室里，埃里克·杜菲、哈利·布莱德利、内文·鲍尔三人等来了主教练东尼·克拉克。
　　他们用迫切的眼光注视着克拉克，想要知道答案。
　　克拉克开门见山：“我和胡聊过了，他本人想要走。”
　　三个人听到答案后，反应不一，埃里克叹息一声，布莱德利露出毫不意外的表情，鲍尔则追问道：“东尼，你有没有尽量挽留他，哪怕多留一个赛季也行，最起码给我们时间准备一下……”
　　克拉克点头：“我当然问了。我问他能不能留下来多踢一个赛季。他说如果俱乐部和我都希望他这么做，他会尊重和俱乐部的合同。但是他本人还是希望今年夏天就走。”
　　鲍尔捕捉到了关键词：“所以其实我们是可以再留他一个赛季的？”
　　克拉克摇头：“但我认为没必要这么做。多留一个赛季也并不能为我们多带来什么，相反我们会失去胡的尊重和情谊。一直以来我们和他都合作愉快，我不希望临走了闹得大家脸上都不好看。”
　　鲍尔不吭声了。
　　旁边的总经理埃里克·杜菲问道：“东尼，你是球队主教练，球队的事情你最有发言权。你告诉我们，如果失去了胡，球队会受到多大的冲击？”
　　克拉克并没有思考很长时间，显然他早就已经考虑过问题的。
　　“冲击肯定有，但具体会有多大我不好说。我只能说，我们会从冠军球队降级为中游球队……大概就是这样吧。当然，如果我们可以利用出售胡的转会费来引援补强球队的话，也未必就不能继续争冠。这个赛季我们的主要任务是补强防守。进攻方面……如果失去胡，那我们就必须留下卡马拉、拉斯基，还有皮特，只要进攻阵容的基本框架还在，问题就不大。”
　　杜菲听了之后没有再说话。
　　提问的换成了商业总监布莱德利：“中国市场的问题……”
　　“我们已经确定了下一个中国球员引援的目标，他的人气虽然不如胡，但却可以保证我们球队依然有中国因素。而且他本人也是中国年轻球员中的佼佼者，具备不错的潜力，他的到来可以很好的接洛伦佐的班——除了胡，新赛季也是洛伦佐在球队的最后一个赛季了。”
　　鲍尔说道：“看来我又要去一次中国了。”
　　布莱德利叹气：“你们知道我现在最后悔的是什么吗？我们竟然没有趁着胡还在我们球队的时候，策划一次亚洲中国行！我们去年夏天在新加坡踢了热身赛，却没有去中国。我们失去了多少赚钱的机会啊！”
　　“你现在也可以策划，趁着他还在我们球队的时候。”克拉克开玩笑道。
　　布莱德利摆摆手：“现在哪儿来得及，这种事情怎么可能临时决定……我也就只是随便说说。”
　　杜菲看着克拉克：“东尼我怎么觉得你早有准备？”
　　克拉克耸耸肩：“因为我从一开始就没想过胡会一直为利兹城踢球。就算我们赢得了那些冠军，也不是我们能够留下胡的资本。我这么说或许有些不太好听，但我们都知道，冠军是谁带来的。”
　　办公室里三个人陷入了无言的沉默。
　　过了好一阵子，杜菲才笑起来：“看来连续拿了冠军之后，让我们都膨胀了。仿佛利兹城已经是豪门了一样。但实际上……还是回到我们原本的定位上吧，利兹城就是一支小球队，能够有幸拥有一名巨星，是我们的幸运……”
　　杜菲用“巨星”来形容胡莱，让布莱德利和鲍尔都有些意外。这个足坛有许多巨星，但在他们看来，胡莱都还达不到那个地步。就算是梅利和卡邦卡，也都还没到巨星的等级。
　　因为他们都还年轻。
　　杜菲继续说道：“东尼说得对，如果胡一定要走，那就好聚好散。但我们也希望让胡知道，俱乐部绝对不会随随便便就放他走。既然是巨星，那就一定要有巨星的身价。”
　　他这话就算是为胡莱转会的事情定了调。
　　意味着胡莱将不再是俱乐部的非卖品，只不过需要得到他，就需要付出非常非常高昂的代价。
　　“‘转会窗’为胡莱标的身价是九千万，低于这个价的一律免谈。另外，抓紧时间搞定那名中国球员的引援，不要浪费时间在那上面。”


第五章 阴影之下是离他最近的地方
　　周子经和他的爸爸周胜海一起走进了山海水手俱乐部的总经理办公室。
　　他们是在训练之前就得到了通知，今天要见孔先亮。所以周胜海早早来了，等着儿子训练结束，换好衣服再一起过来。
　　在那里，他们见到了俱乐部总经理孔先亮，一个上了年纪的干瘦老头。
　　看到两人进来，他就从座位上起身，绕出办公桌，主动迎上来，挨个和周子经和周胜海握手。
　　简单的招呼之后，他示意两人坐下来。
　　“俱乐部找你们来，是希望通知你们……”看着两人都坐下了，孔先亮才说道。“我们收到了对子经的问价。”
　　两人脸上并无波动。
　　以周子经的表现，每年转会市场上都会传来各种有关他的传闻，华南虎这样的豪门就不说了，就连安东闪星都打过他的主意呢……
　　看见两个人如此平静的样子，孔先亮就知道他们八成是误会了。
　　于是补充道：“是来自欧洲的问价。”
　　两个人依然保持着平静的表情……不过在一两秒钟之后，突然变得精彩起来。
　　周子经瞪大眼睛，周胜海皱起眉头，露出疑惑的神情。
　　接着他们互相对视一眼，又同时转向孔先亮，异口同声发问：“哪家俱乐部？”
　　看见父子俩如此默契的表现，孔先亮笑了起来。
　　“利兹城。”
　　两人同时愣住。
　　他们没想到竟然会是这个名字。
　　“利兹城不是有胡莱了吗？”周胜海先把自己心里的疑问脱口而出，然后自己又立刻想明白了：“啊，这么说来，胡莱很有可能真的会走了。”
　　“俱乐部就想问问你们，想不想去利兹城？”孔先亮问道。
　　自从本届女足世界杯之后，中国足协和职业联盟联合下发了一个内部文件，鼓励国内俱乐部让二十五岁以下的年轻球员走出去，去欧洲留洋踢球。
　　这不是一个强制性的要求，但其实大家可以理解为某种强制。
　　以前面对欧洲俱乐部对自己球员感兴趣的情况，国内俱乐部如果不想放人，就可以要么出个高得离谱的报价，吓退欧洲俱乐部。要么就直接拒绝放人，不回应对方俱乐部的联系。
　　足协是管不着的。
　　现在足协依然管不着，但是职业联盟管得着，而职业联盟从某种意义上来说，和足协是有着千丝万缕联系的。
　　职业联盟想要搞得好，足协的面子不能不顾。
　　现在名义上是“鼓励”，但其实就是告诉国内俱乐部要认清形势，不要做不清醒的事情。
　　现在是什么形势？
　　让更多的中国球员走出去，去欧洲见识高水平足球，就是形势。
　　在这样的形势面前，哪家俱乐部敢不放人？哪家俱乐部敢提出一个明显超出球员身价的转会费报价？
　　既然俱乐部不能强留球员，那么球员的个人意愿就变得至关重要。
　　如果球员本人不愿意出国，那么俱乐部方面当然不用为没放球员离开而担责。
　　但是……有多少球员在面对去欧洲踢球的诱惑时，能够说“不”呢？
　　尤其是有胡莱这样的成功先例。
　　再加上后来者罗凯、张清欢、王光伟、夏小宇和陈星佚他们各自的成绩，都让不少年轻球员憧憬着能够去欧洲踢球。
　　就算没办法最终在欧洲站稳脚跟，能够去见识见识广大天地，也是不少年轻人的心愿。
　　毕竟在欧洲接受过训练，感受到欧洲足球的氛围之后，再回到中国国内，表现也应该会比出国前更好吧？
　　听到孔先亮的问话，周子经扭头看向自己的爸爸，周胜海则对他说：“不用看我，你自己的想法你自己说。”
　　于是周子经再转向孔先亮，用力点头：“我想去，我非常想去，孔经理！”
　　孔先亮在心里叹了口气。
　　这是他早就应该猜到的结果，可是在听到周子经这么说的时候，他还是有些怅然若失。
　　但他很快就调整好心情，对周子经说：“既然你想去，那俱乐部就会和对方进行谈判。放心，俱乐部绝对不会在转会费上故意刁难对方的。”
　　周子经的高兴溢于言表：“谢谢孔经理，也谢谢俱乐部！”
　　他直接站起来向孔先亮鞠了个躬。
　　孔先亮连连摆手：“先别急，八字还没一撇呢。”
　　“我相信孔经理您一定可以搞定的，您可是国内最好的经理！”
　　“嘿，你小子别给我戴高帽啊！”
　　说完，孔先亮自己都笑了起来。
　　他挥挥手：“行了行了，我知道你小子迫不及待想要出去了。俱乐部会及时和你们沟通的，保持通讯畅通。”
　　周子经连忙说道：“放心吧，孔经理。我和我爸的手机都是二十四小时不关机的。只要有新进展，哪怕是半夜两三点，你也可以给我们打电话！”
　　※※※
　　离开总经理的办公室之后，周子经和他的爸爸漫步在山海水手的训练基地里。
　　他们很快就来到了一线队的训练场，一线队训练已经结束，之前喧闹的地方只有草皮维护人员在做着养护工作。
　　两人就隔着铁丝网看着里面忙碌的工作人员。
　　“爸，我刚才是不是抢了你的戏？”周子经从最初的兴奋中回过神来，才注意到刚才在总经理办公室里，好像全都是他在和孔经理谈，而他的爸爸兼经纪人却反而沉默了。
　　虽然是爸爸让他这么做的，但爸爸同时也是他的经纪人，这种事情平时本身就是爸爸的工作，怎么会允许他自己来？
　　周胜海摇摇头：“没关系，我当时在考虑一个问题，也顾不上和你们的经理掰扯。”
　　“什么问题，能把你都考虑到沉默了。”
　　“我在想……利兹城是不是一个好的选择。”
　　周子经扭头看向自己的爸爸。
　　爸爸周胜海则看着训练场继续说着：“因为大家都知道的原因，利兹城是在国内人气很高的球队。而且实力不弱，能够去哪里踢球，代表着巨大的荣耀，但与此同时也有很大的风险……”
　　“爸，我一直都在学英语，在球队里也经常和外援他们聊天，日常交流没问题了。”周子经让爸爸放宽心。“再说了，语言问题啊、生活习惯问题啊、饮食问题啊……去哪支球队都一样吧，只要是去欧洲……”
　　周胜海摇头：“我说的不是这些。你知道利兹城为什么点名要你？”
　　“因为胡莱要走？”周子经回答道。
　　关于胡莱的转会传闻，这个夏天就没消停过。
　　在中国女足世界杯期间，关于胡莱的转会传闻都能时不时抢了女足世界杯和李青青的风头。
　　“嗯。”周胜海点头道，“他们想让你去做胡莱的接班人。但这也意味着你会被所有人拿来和胡莱进行比较，这不是好事。你去利兹城，就意味着要在胡莱的阴影下踢球……”
　　周子经自己却笑了：“嗐，我当什么事儿呢。原来爸你胡思乱想的就是这啊……”
　　“什么胡思乱想！这是你要面对的未来！”
　　“那不是挺好的吗，爸？”
　　“好什么？”
　　“爸你忘了我一直以来的目标是什么吗？”
　　周胜海扭头看着自己的儿子，一脸迷茫。
　　“啧，你果然忘了！”周子经叹口气，“我从高中到现在，一直以来都想要击败胡莱啊！去利兹城有什么不好？要我说，好得不能再好！没有什么比让利兹城球迷们忘记他更好的胜利方式了……我听说利兹城球迷们把胡莱画在他们自家房子外墙上，用来表达他们对胡莱的热爱。那我希望以后他们会把那幅画上的人换成我！”
　　说完周子经看向自己的爸爸，才发现他爸爸用见鬼的眼神看着他。
　　他不满道：“爸你那是什么表情？”
　　“呃……”周胜海犹豫了一下，然后摇头笑起来，“没什么。不过挺好，这样也挺好。你就奔着这个目标，努力吧，啊！”
　　“我当然会努力的，而且是百分之两百的努力！”
　　“行，你自己心里有数。走吧。”周胜海转身率先向停车场的方向走去。
　　周子经跟上去。
　　在他们俩身后，一线队的训练场上，工作人员们也开始陆续离开。
　　暮色渐深，山海水手的训练基地也要进入沉寂。
　　周子经回头望了一眼训练基地。
　　不知不觉，他竟已经在这里踢了五年球。
　　这五年让他从一个高中生球员，变成了一名合格的职业球员、国脚。
　　他还参加了世界杯。
　　从现在开始，他要开始一段新旅途了。
　　他突然回想起当初听说胡莱要去踢英超比赛时的情形。
　　当时他沮丧地躺在床上，觉得自己被越甩越远，不知道什么时候才能追上胡莱，然后有资格站在他面前，向他发出挑战。
　　结果两年后的今天，他就有机会去英超踢球了。
　　原以为没那么好去的欧洲，却正在一点点向自己靠拢……
　　他觉得爸爸刚才肯定在心里以为自己又发神经了。
　　可他是真是那么想的。
　　和两年前那种绝望无力比起来，现在他有机会去利兹城，哪怕是在阴影之下踢球，却也是离那家伙最近的一次了……
　　我最终会追上你的，胡莱！
　　有种别跑，等着我周子经来击败你！


第六章 球迷们
　　“……《马卡》报的著名记者何塞·费尔南德斯今天在他的推特账号上爆料，称利兹城俱乐部不像之前那么抗拒出售胡了，他们愿意倾听其他俱乐部的报价……这是一个非常关键的转变，我们并不知道这种态度转变的背后发生了什么，对于欧洲豪门来说，这是一个好消息。但对于利兹城的球迷们来说，就不是了……”
　　“白玫瑰”酒吧里，同名球迷组织的成员们聚集在一起喝酒聊天，最近这几天，他们讨论的话题都和胡莱有关。
　　胡莱究竟会不会离开利兹城，是他们最关心的话题。
　　看了这则新闻，不少人都发出了叹息。
　　也有人在指责俱乐部：“那些人是干什么吃的？不是说好了胡是‘非卖品’吗？”
　　“那能有什么办法？人家给的太多了嘛！”
　　“给的再多，能够和胡的重要性相提并论？我可以毫不夸张地说，如果没有胡，我们既别想拿到联赛冠军，也别想拿到欧联杯！高层不知道放走了胡，利兹城会变成什么样子？！我不相信！就连我这个普通球迷都完全能够想到！”
　　“俱乐部不就是这样吗？他们眼里永远都只有钱！”
　　……
　　酒吧里闹哄哄的，大卫·米勒和最核心的几个成员们围坐在一张小圆桌旁，每个人面前放着一杯啤酒，将这张并不大的桌面挤得满满当当。
　　他们讨论的话题和其他人谈论的别无二致。
　　“我真是难以相信，我们在一个多月前，还在为胡欢呼，现在却要面对他可能离去的传言……”大卫·米勒叹了口气。“俱乐部的高层是怎么想的？他们不知道胡对我们有多重要吗？”
　　“也许不是俱乐部不想留下胡呢？”约翰突然说。
　　大卫·米勒瞥了他一眼：“你什么意思，约翰？”
　　其他人也都纷纷看向他。
　　“你们没发现吗？自从开始有其他球队对胡感兴趣的传闻出现之后，胡从来没在媒体上公开发过声音，说他不会离队……”众目睽睽下，约翰继续说道。
　　“这意味着什么？”大卫·米勒反问，“也许他是希望通过这件事情来给俱乐部施压，让他们同意给他更高的薪水？我先声明，我支持给胡涨薪，以他的表现他配得上英超顶薪。”
　　约翰却摇头：“不，不是这样的，大卫。我想，这可能意味着胡自己想要离开。”
　　这话一出来，在座之人皆惊：“这怎么可能？！”
　　不怪他们如此惊讶，因为在几乎所有利兹城球迷看来，从来没有胡莱和球队、俱乐部的矛盾传来。
　　利兹城俱乐部为了他，甚至几乎都变成了中国的足球俱乐部——他们这些球迷去俱乐部主场佛兰德球场参观的时候，放眼望去，到处都是中文汉字。
　　他和队友们关系很好，主教练无比信任他，俱乐部高层把他当财神爷看待，他们这些球迷也毫无保留地支持他、热爱他——他有什么理由想要离开？
　　要说利兹城的水平低……我们是英超冠军，又拿到了欧联杯冠军。这样的球队水平低吗？
　　他在来到欧洲之后的荣誉全都是在利兹城踢球时拿到的，这样的成绩还有什么不满的？
　　所以没人能想得通，胡莱有什么理由要走。
　　如果说俱乐部在这个夏天开启疯狂大甩卖模式，比如先卖掉了卡马拉，再卖掉皮特·威廉姆斯，接着把主教练东尼·克拉克扫地出门……那如果胡莱说他要走，所有球迷都觉得理所当然，虽然他们不舍，可也还是会表示理解。
　　但俱乐部还什么都没做呢……
　　胡莱凭什么要走？
　　可如果不是胡莱要走，那他为什么不出来辟谣，说一些让球迷们听了开心的话。
　　诸如“我从未想过要离开俱乐部”“我永远都是利兹城的一员，我会一直留在这里”“未来的事情谁也不知道，但最起码我很肯定现在我会留在利兹城”这类。
　　哪怕其实大家都知道球员们的承诺通常不作数，现在说不会走，搞不好过两年就拍拍屁股离开了。但最起码当下是能够哄得不少球迷开心的。
　　至于以后的事情……以后谁说的清楚呢？
　　你现在为球队赢得冠军，你就是所有球迷心目中的上帝。
　　可如果你表现不佳，导致球队丢掉冠军的话……那你就可以体验到从英雄变成狗熊是什么一种感受，然后上逼乎答题去。
　　成王败寇在足球世界被放大了无数倍，以最夸张最激烈的方式呈现在大家眼前。
　　程度较轻的大家天天都见，已经熟悉到都习以为常，不引以为怪的地步了。
　　比如在比赛中，当某个球员错失了一个必进球的机会，一定会被球迷们痛骂、诅咒、指责。可如果这名球员紧接着打进一球，那之前骂他的同一批人就会为这名球员大声欢呼。如果这个球是制胜球，这些球迷还会把该名球员捧上天。
　　这都已经是足球比赛中最常见的情况了，没有人觉得这有什么不对的。
　　哪怕胡莱最终还是要走，但只要他现在说出好听话来哄球迷，等到他真走了的时候……他也不用再面对这些球迷了。
　　这是当今足坛的通行做法，无数球员们都这么做的。
　　一边对外宣称他们热爱俱乐部、热爱球迷，一边又和其他俱乐部签下新合约。
　　还有一些人更会掩饰，比如当初离开利兹城去了北伦敦的肖恩·巴内特。
　　转会离开前，向球迷们表忠心。
　　离开的时候还依依不舍，仿佛他的离队都是俱乐部逼得，实际上他不想走……
　　搞得他离队之后，利兹城球迷们还都被蒙在鼓里，为他的离开感到可惜，同时把怒火全都发泄到了俱乐部高层的头上。
　　肖恩·巴内特的做法毕竟比较极端。
　　可是胡莱这样一声不吭同样也让有的人无法理解。
　　“嗐！”列文一口把杯中酒喝个一干二净后，将酒杯重重地顿在桌子上，再抹了把嘴巴上的酒沫子，“你们在这里猜来猜去有什么用？要我说，直接去训练基地外面问他不就完了吗？”
　　大家用看傻子的眼神看着他，约翰直接讥讽道：
　　“列文你是不是被酒精泡坏了脑子。今天全队就去法兰克福集训了。”
　　列文愣了一下，他刚才确实把这事儿忘记了，不过他嘴巴上可没认输：“那就等他们集训回来，集训回来问！”
　　约翰幽幽地叹口气：“就怕等他们回来，胡已经不是利兹城的球员了……”
　　所有人都沉默下来。
　　他们还是没搞明白，胡莱为什么要走。
　　※※※
　　飞机上，坐在胡莱前面的皮特·威廉姆斯突然扭过身来，看着胡莱说：“幸好我们今天离开了利兹。”
　　胡莱露出疑惑的表情：？
　　“否则你要打算怎么面对那些球迷？也像是对我们那样，对他们实话实说吗？”
　　胡莱思考了一番后回答道：“说点模棱两可的话吧……”
　　“比如？”
　　“比如‘在没有最终结果之前，我什么都不能说’……”
　　皮特翻了个白眼：“你这和告诉他们‘没错，我就是要离开’有什么区别？”
　　“那怎么办，我又不可能欺骗他们，说‘都是传言，我哪儿也不去’。”胡莱两手一摊。
　　“所以我才说幸好我们今天离开了利兹。”
　　和皮特坐在一起的查理·波特听见他们两个人的对话，忍不住扭回头来问胡莱：“胡，你是一定要走吗？不能再留下哪怕一个赛季？我还想再去光明正大的吃一顿‘红辣椒’呢……”
　　“好啊，查理。你这么依依不舍，原来是为了‘红辣椒’……”胡莱吐槽道。
　　“要不然呢？你希望我扑到你身上，抱着你哭喊，让你留下来吗？”
　　“呸！恶心！”
　　“你呸什么，我也觉得恶心！”
　　胡莱笑起来，然后看着查理·波特说：“除非到最后俱乐部和其他球队都没谈妥，那我就会留下来。放心，伙计们，我不会用罢训、罢赛那一套来逼迫俱乐部答应对方的条件。”
　　查理·波特捕捉到了关键词：“没谈妥？比如俱乐部报价一亿欧元？”
　　胡莱看着他说道：“我觉得自己值一亿，查理。”
　　查理看看他，又看看皮特。
　　后者点头：“确实。”
　　“好吧……那换成报价两亿欧元。”
　　胡莱摇头：“俱乐部不会那么做的。那样的话，他们还不如直接告诉我，希望我留下来。”
　　查理叹了口气：“主要是太突然了，欧联杯决赛之后，突然就说要走……毫无心理准备。”
　　胡莱摊手：“我也没想到啊，查理。如果我们最终没有赢得欧联杯冠军，我还不会想要离开。人生哪有那么多提前计划好的事情呢？”
　　查理不吭声了。
　　皮特也重新转回去在自己的座位上坐好。
　　他们不再继续讨论胡莱可能转会离开的这件事。
　　至于坐在胡莱身边的森川淳平，压根儿就全程都没参与其中，一直保持沉默。
　　他知道胡莱为什么那么急切要离开的原因，因为胡莱要为下一届世界杯做准备——距离那时只剩下三年时间了。
　　他迫不及待想要提升自己的能力，想要让自己变得更强。
　　只是这些话，不足为外人道。
　　森川淳平觉得说出去之后，别人也未必能够理解胡莱，所以干脆就沉默吧。


第七章 当然还是做对手更有意思
　　“……《太阳报》爆料马德里国王私底下接触了胡的经纪人，双方已经达成了一致……不过就在今天马德里国王俱乐部和胡的经纪公司都先后否认了这个传言。马德里国王俱乐部称他们的所有转会操作都是严格按照国际足联的要求进行的，在和利兹城俱乐部达成协议之前，他们不会和球员有任何接触……
　　“……不过《太阳报》翻出了上赛季第三十三轮联赛后，马德里国王俱乐部全球推广大使弗朗西斯造访利兹城俱乐部的往事……弗朗西斯立刻在个人推特上宣称那只是一次他以私人身份的造访。他确实对胡很感兴趣，却并非是受马德里国王俱乐部所托……那只是他个人的行为，与马德里国王无关。
　　“弗朗西斯说当时和胡见面的时候，不仅仅只有他们两个人，而是在利兹城的更衣室里，周围都是人，所有人都可以证明他们之间的谈话并不涉及马德里国王……胡的经纪公司也声明关于球员和马德里国王达成协议的传闻是子虚乌有，他们的球员目前依然是利兹城的一员……”
　　梅利的经纪人阿方索·坎德拉把目光从电视新闻上收回来，扭头对梅利说道：“虽然双方都在否认，但目前来看，马德里国王签下胡的可能性最大……”
　　“是因为他曾经差一点就来马德里国王了吗？”梅利反问。
　　“有这方面的原因吧，再加上马德里国王俱乐部的意愿很强烈。据说弗朗西斯强烈建议俱乐部签下他。”
　　如果是这样，那还真不好说了。
　　弗朗西斯虽然已经退役了，但他的意见却是俱乐部不可忽视的。
　　梅利轻叹一声：“我希望他不要来。”
　　作为梅利的经纪人，也是他身边最亲近的人之一，阿方索·坎德拉当然知道梅利为什么会这么说。
　　“加泰联也在追求胡……”他说道。“虽然胡曾经在圣家大球场上演过帽子戏法。”
　　梅利点头道：“如果能去加泰联，当然是件好事。”
　　坎德拉笑起来：“哈，这话也就是我们俩之间说说，你可千万不要说给别人听。否则可算是‘资敌’啊！”
　　加泰联上赛季从马德里国王手里抢走了西甲联赛冠军，双方剑拔弩张，这个时候如果梅利希望胡莱去加泰联，那不是让死敌更强吗？
　　马德里国王的球迷们听到了会怎么想？
　　就算梅利是马德里国王球迷的宠儿，有些话也是不能说的，因为涉及底线。
　　在西班牙足坛，马德里国王有两个死敌，一个是同城死敌马德里海盗，另外一个就是全国范围的死敌加泰联。
　　前者涉及到各自球队所代表的阶级，后者则涉及到了政治历史恩怨。
　　而这三支球队又都是西甲足坛的豪门，在球场上有最直接的利益纠纷，所以他们之间的碰撞，每次都是火星撞地球一样激烈。
　　上赛季马德里国王和加泰联在联赛中交手两次，在国王杯中交手一次。总共三次交锋。
　　马德里国王在联赛中主场胜客场负，最终也丢掉了联赛冠军。
　　不过他们在国王杯决赛中成功复仇，以4：2的比分击败加泰联，成功捧起国王杯冠军。
　　梅利笑道：“放心吧，阿方索，我不会说的。所以如果以后媒体知道了，那一定是你说的！”
　　坎德拉愣了一下，接着哈哈大笑起来，他知道梅利是在和他开玩笑。
　　就在这时，放在一边的梅利手机响起来。
　　两人同时把目光投向屏幕，上面显示了来电号码，但却是陌生号码，并不知道是谁。
　　梅利犹豫了一下，还是当着坎德拉的面接通电话。
　　接通电话的瞬间，那边响起一个贱贱的声音：“猜猜我是谁？”
　　梅利二话不说，把电话给挂了。
　　坎德拉用询问的目光看向他：“怎么了？”
　　“骚扰电话吧……”
　　梅利话音未落，电话铃声又响起了。
　　他再次接起，这次里面传来一声抱怨：“梅利你挂我电话干嘛？”
　　“你是谁？”梅利沉声问道。
　　“我是那个你朝思暮想要击败的人！”
　　梅利深吸了口气，然后又把电话给挂了。
　　在旁边看见这一幕的坎德拉满脸问号：“又是骚扰电话？”
　　这次还不等梅利说话呢，电话第三次打了进来。
　　梅利接通：“有什么事直接说，再这样我拉黑你了！”
　　“操！”电话那边冒出一句梅利听不懂的语言，接着又切换成了他能听懂的西班牙语：“你这样可不礼貌啊，小伙子。”
　　“我为什么要和你讲礼貌？我们很熟吗？”梅利没好气地说。
　　坎德拉一直都在旁边，他听不太清楚电话里在和梅利说什么，仅从梅利自己的话和表情来看，坎德拉一头雾水，不明白究竟发生了什么……
　　“你从哪儿知道我号码的？”
　　“你听说过‘六度空间理论’吗？就是说这个世界上任何两个人想要联系起来，最多不会超过六个中间人的介绍就可以。所以想要得到你的电话号码其实不难……我怎么知道你号码的其实并不重要，重要的是，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你想要和我做队友吗？”
　　梅利：“……”
　　“你放心，梅利，我身边没有人，我也没有开免提，更没有进行通话录音，所以你的回答只有我自己知道！”
　　“你这么说了之后，我更担心了。”
　　“好吧，那让我换一种提问的方式——你还想击败我吗？”
　　这次梅利马上就回答道：“想。”
　　“OK，我知道了，谢谢你回答我的问题，再见！”
　　说话，电话就被挂掉了——这次是梅利被挂了电话。
　　梅利将手机从耳边拿开，看着屏幕发呆，直到经纪人坎德拉呼唤他：“谁的电话？”
　　“胡打来的。”
　　“胡？胡莱？”得到答案的坎德拉很意外，“他怎么会知道你的电话号码的？”
　　“应该是从谁那里问到的吧，我的号码也不是什么秘密。”
　　“那他找你有什么事儿？他决定来马德里国王了，所以先提前和你这个队友打个招呼，联络联络感情？”
　　梅利摇头：“不。他问我还想不想击败他。”
　　坎德拉皱起眉头：“他问这个干嘛？”
　　梅利仰头望向天花板，思考了一阵子后，缓缓摇头道：“不知道……”
　　※※※
　　在法兰克福市区里的一间高档餐厅中，胡莱刚刚放下手机，坐在他对面的宋嘉佳就急不可耐地问道：
　　“你问梅利这问题干嘛？”
　　“为了帮我自己下定决心啊。不去马德里国王的决心。”
　　“这跟梅利有啥关系？”
　　“其实没啥关系。”
　　宋嘉佳：？？？
　　随后他怒道：“妈的，胡莱你贱不贱啊！”
　　得到夸奖的胡莱就笑了起来：“好吧，确实有很大的关系。梅利是当今足坛年轻一代中的代表人物，对不对？”
　　宋嘉佳点头：“没错啊。年纪轻轻就拿俱乐部大满贯荣誉了，大家都在说他很有可能成为下一个球王呢……”
　　“所以，这么强的球员，怎么能当队友呢？当然还是当对手才有意思！”胡莱给出了他的答案。
　　宋嘉佳这才明白过来，为什么一开始胡莱就告诉他，无论马德里国王开出什么条件，都不要答应。
　　他最开始还以为是因为当初马德里国王想把胡莱从闪星带走时，报价到五百万欧元就不愿意再提价的抠门行为激怒了他，让他对马德里国王有了怨气，才不愿意去的。
　　结果现在看来，倒是显得自己格局小了。
　　不过接着他就皱起眉头：“英格兰球队你是不去的……”
　　之所以不去英格兰球队，是出于对利兹城的感情和尊重，胡莱不愿意继续留在英超，与利兹城为敌。
　　他即便要走，也只会去英格兰以外的地方。
　　“……马德里国王你也不去了，那去哪儿？够分量的顶级豪门就那些，你总不可能从利兹城跳出来去一支中游球队吧？塞维利亚航海家倒是也对你感兴趣，你去吗？”
　　胡莱摇头：“真去当名宿啊？不去！”
　　“是嘛。那加泰联呢？去和欢哥打同城德比……”
　　“加泰联不是说对卡邦卡感兴趣吗？”胡莱反问。
　　“你是前锋，卡邦卡是进攻前卫，不冲突。”
　　“可是我也不想和卡邦卡做队友，还是做对手更有意思。”
　　宋嘉佳拍了拍脑门——他就不该提加泰联，因为他应该知道胡莱不去的理由是和马德里国王一样的。
　　“操……”他啧了一声，“当初你说想要离开利兹城，我觉得就凭借你在欧联杯上的表现，天下之大，哪儿去不得？结果现在搞得……拔剑四顾心茫然啊！总不能去蓝白慕尼黑或者鲁尔莱茵吧？德甲的影响力和英超、西甲比起来还是稍微差点……或者都灵公牛和因苏布雷？他们也都在找靠谱的前锋……”
　　“不着急，胖子。慢慢来。”胡莱自己倒是很淡定。“你不要皇帝不急太监急。”
　　“日，你说谁是太监！”


第八章 爆炸性发现
　　李自强将巨大且沉重的行李箱提到行李传送带上，女儿李青青则在旁边的值机柜台上办理行李托运手续。
　　一个箱子被贴上标签，用传送带送进里面去之后，他又把第二个大行李箱提上去。
　　做完这些后，他退到一边看着自己的女儿办手续。
　　全部行李托运完，李青青背着个小背包，和爸爸向安检口走去。
　　“到了记得打电话。”拖着登机箱的李自强在旁边叮嘱道。
　　“好！”李青青答应的很爽快。
　　“去了那边抓紧时间学语言。”
　　“放心吧，爸。经纪公司给我请了语言老师。再说了，我还有这个啊。”李青青拍了拍背包。
　　李自强知道她指的是什么——胡莱代言的那个翻译机。
　　现在AI技术的发展进步，让翻译机这种东西的可用性要比以前好太多。如果只是出国旅游，短期出差的话，完全不懂目的地语言也没问题，用这个翻译机就行了。
　　“不管是在哪儿，还是要以踢球为主。”李自强又意味深长地说道。
　　“我知道爸，我心里有数。毕竟我长大了嘛！”
　　李青青开心的仿佛不是要离家远行，而是去郊游过周末一样。
　　看着女儿脸上灿烂的笑容，李自强在心里叹了口气。
　　把手中的行李箱递给她之后，就站在安检入口旁边，向她告别：“行了，路上小心。”
　　李青青使劲点头：“我会的。那我走了啊，爸！”
　　李自强摆摆手：“去吧去吧。”
　　李青青笑着告别，转身拖着行李箱走进安检口。
　　在出示了护照和机票，即将拉着行李箱进去安检时，她转身向后看了一眼，爸爸还站在原地望着她呢。
　　于是她又挥起手臂，再次告别。
　　李自强目送女儿进入安检区域后，又在原地站了一会儿，直到连那影影绰绰的身影都彻底看不见了，才转身离去。
　　这是一种很奇妙的感觉——他仿佛亲手放飞了一只金丝雀，这只鸟儿一边歌唱一边飞向了自由……
　　这个时候女儿的心里哪还有自己这个可怜的老父亲？
　　怕全都是胡莱了吧！
　　要不然为什么放着每周两班直飞马德里的飞机不坐，要选择每周一趟的经法兰克福中转的路线？
　　从锦城直飞马德里，只需要十二个半小时，去法兰克福中转，花的时间就更多了，因为光是飞到法兰克福都需要十个小时，这还没算中转时间和从法兰克福飞到马德里的时间……
　　那为什么舍近求远？
　　李自强心里清楚得很：
　　还不是因为胡莱和利兹城在法兰克福郊外集训！
　　以为不说我就不知道吗？
　　我看起来是那么蠢吗？
　　※※※
　　“……有传言说利兹城俱乐部对出售胡莱持开放态度之后，关于胡莱转会的进展却似乎陷入了僵局，迟迟没有最新消息传来。据说一方面是利兹城俱乐部似乎还在试图挽留胡莱，另外一方面则是关于转会费不能达成一致。目前‘转会窗’给胡莱标出的身价是九千万欧元，利兹城不愿意以低于这个价格将胡莱售出……”
　　邓文聪躺在沙发上，刷着手机上关于胡莱的转会新闻。
　　作为中国球迷，这段时间最关心的自然就是这件事情了。
　　尽管胡莱在中小球队利兹城取得了莫大的成功，证明了不一定非要在豪门才能有所成就。
　　可是相信每一个中国球迷，还是希望看到胡莱有朝一日进入豪门的。
　　邓文聪就是其中之一。
　　刷来刷去，发现都还是那些老传闻，并没有最新动向和进展。
　　他便放下手机，起身去看自己的女友正在做什么——从刚才开始她就捧着手机盘腿坐在旁边的沙发上，一声不吭地在手机上戳着。
　　他悄悄凑上去，想看看女友是在和谁聊天……结果却看到了女友正在手机上打长篇大论……
　　“你在写什么啊？”
　　女友回头看到他，微微一笑：“我在小白书上写游记啊。”
　　“游记？”
　　“嗯，关于迪士尼乐园的游记。”
　　“山海迪士尼乐园？”
　　“哪儿啊，巴黎的。”
　　“巴黎？”邓文聪皱起了眉头，“我们什么时候去过巴黎迪士尼？我怎么没印象？”
　　“嗨呀，是前年夏天的事儿了。那会儿我还不认识你呢！”女友嗔道。
　　“啊，我都没去过……”邓文聪佯装失望。
　　果然，女友在他嘴上吻了一下：“没关系，下次我们一起去！”
　　成功索得一吻，邓文聪心里美滋滋，然后就安静地在旁边看他女友写游记。
　　女友从手机图库里选中一张照片，放进游记里。
　　正是迪士尼乐园下午的花车巡游。
　　一辆载有迪士尼卡通人物的花车从镜头正前方经过，女友拍下了这张花车的全貌，也把路对面的游客们拍入其中。
　　邓文聪瞥了一眼，突然诶了一声。
　　正准备在照片下面打字的女友问道：“怎么了？”
　　“你能把照片放大吗？”邓文聪问。
　　“你要看什么？”
　　“我好像看到了个两个熟悉的人，但不敢确认，所以想让你放大仔细看看……”
　　闻言女友切到相册，打开原图，直接把手机递给了男友，让他自己放大看。
　　邓文聪用双指将照片在自己定位的地方放大，再放大，直到再也不能放大为止。
　　女友当时用的是2025年的旗舰手机，感谢科技的进步，那个时候的旗舰手机在拍照上已经可以说是碾压卡片机了，更强大的硬件设施配上更完善的数字摄影技术。这张照片哪怕是放大到如此倍数，照片中的人也依然没有糊成一片，还具备一些五官特征供辨认。
　　邓文聪看了又看，一会儿缩小，一会儿再放大……
　　皱着的眉头始终没松开过。
　　女友在旁边发现男朋友是真的在很认真研究照片，也跟着好奇起来：“怎么了？”
　　邓文聪指着手机屏幕上被放大的一对牵手男女说：“这两个人好像胡莱和李青青啊！”
　　“谁？”女友一脸疑惑。
　　※※※
　　正在《进球》网上和坛友们聊天打屁水帖子的田志勇刷出来一个帖子：
　　“有人能帮我确认一下，这两个人是胡莱和李青青吗？”
　　田志勇点进去一看：
　　“楼主女友在前年，也就是2025年的5月14日去了一趟巴黎迪士尼乐园。我今天看她这张照片，就发现照片最左边有两个人看着眼熟……特别像是胡莱和李青青。有没有大能帮我看看，是不是他们俩？”
　　主贴文字下面附了两张图片，一张是照片，另外一张则是照片的局部放大截图。
　　被放大的正是楼主所说的照片左边。
　　田志勇点进去的时候，已经有一些坛友在里面回复了。
　　“确实有点像……”
　　“不好说，太模糊了。”
　　“体型不像，都太胖了。胡莱和李青青是职业球员啊，哪可能这么胖？”
　　“楼上的你看仔细了，那不是胖，是广角镜头边缘畸变所导致的拉伸……手机的主摄其实都是24—28mm的广角镜头，所以拍大合影的话，照片边缘的人都会被拉伸变形。这也是为什么合影要尽量站中间的原因……”
　　“感谢科普，这么说来的话，好像是有点像是他们两个人……”
　　“我把照片下下来，放到软件里稍微矫正了一下畸变，再放上来大家看看。我觉得就是胡莱和李青青。”
　　田志勇盯着被修正过的照片端详一阵子，也觉得是胡莱和李青青。
　　但他没有证据，怎么才能证明是李青青和胡莱呢？
　　他想了想，打开手机浏览器，开始搜索起来。
　　就这么研究了一会儿，他重新回到《进球》网，开始回复：
　　“楼主说他女朋友是在2025年5月14日去的巴黎迪士尼玩，但2024—2025赛季的法甲女足联赛在5月4日就打完了，按理说李青青是没必要在巴黎留那么久的。就算她要去迪士尼乐园玩，也完全可以在联赛结束之后的5月5日、5月6日，甚至是5月7日这些时间去玩。没必要等到5月14日……所以从这一点来说，照片中的女孩子是李青青的可能性不大。但是……
　　“但是，我查到一条新闻，5月11日，李青青在巴黎和冠军传奇体育经纪公司签约，正式成为该公司旗下的球员。这条新闻说明了一件很重要的事情：李青青直到5月11日都还在巴黎。5月4日踢完联赛之后，一直等到5月14日再去迪士尼玩，有些不符合常理。但如果因为要谈工作上的事情，而拖到11日还留在巴黎，那么从11日到14日再去游乐园玩，就正常多了。
　　“此外既然大家都觉得这两个人有点像胡莱和李青青，那么让我们假设这两个人真是他们，他们真的结伴去玩了巴黎迪士尼乐园……那时间上就还得满足胡莱这边的条件。毕竟如果李青青法甲女足联赛结束之后就去迪士尼玩，她实在是没必要再在几天后又去一次。如果她和胡莱约好了要去玩，那她在和经纪公司签约后等到14日再去就很合理了……
　　“那为什么是5月14日？2024—2025赛季的英超联赛最后一轮是5月11日，利兹城在这一天，主场1：0击败胡德斯，胡莱打进唯一入球。赛后第二天，也就是5月12日，利兹城全队去了红辣椒聚餐——有新闻的，我记得当时咱们论坛里还热烈讨论过红辣椒究竟味道如何……如果有人不相信可以再去翻一翻帖子，看是不是5月12日的事情。
　　“在红辣椒聚餐的第二天，5月13日，胡莱就乘坐飞机离开了利兹。当时大家都以为他是回国了，但现在看来也存在他去巴黎的可能。毕竟从利兹去巴黎很方便，我查了一下坐飞机直飞的话也就是一个半小时左右。13日去巴黎，14日和李青青一起出现在迪士尼乐园，时间上合情合理。
　　“综上所述，我认为照片中的这对男女是胡莱和李青青的可能性非常非常大！再仔细看他们俩还牵着手……显得很亲密。这要真是他们俩，那可是爆炸性新闻啊！楼主你发现了一个了不得的事情！”


第九章 伟大的吃瓜群众
　　邓文聪把名为“TZY1995”的坛友长篇分析回复看完之后，忍不住直呼好家伙。
　　逻辑清晰，有理有据，简直无懈可击！
　　被对方这么分析之后，他再看女友拍下来的照片，越看越觉得照片边缘的那两个手牵手的人就是胡莱和李青青。
　　他把视线落在TZY1995的最后那句话上面：
　　“再仔细看他们俩还牵着手……显得很亲密。这要真是他们俩，那可是爆炸性新闻啊！楼主你发现了一个了不得的事情！”
　　他就激动起来。
　　再往下看，又有新回复了：
　　“为什么你们对这件事情如此激动？他们俩可是从高中时期开始就认识的啊，亲密一些不是很正常吗？诸位都没有高中时期的好朋友的？”
　　“这位朋友，你可能理解错了。我高中时候和异性朋友关系再好，也不会单独约着出去游乐园，然后还手牵手……”
　　“楼上的真可怜……”
　　“擦，你说谁可怜？！”
　　“喂！你们不要跑偏了！明眼人都知道我们所谓的亲密肯定不只是高中朋友的关系了。我直接说了吧，这张照片中的人如果真是胡莱和李青青，那就说明他们俩的关系不是高中同学，而是情侣了！”
　　邓文聪看见这条回复之后用力点了点头，然后对身边女友说道：“亲爱的，你这张照片要火了！”
　　尽管被男友解释过，女友还是有些不敢相信：“我随手一拍，就拍到了大新闻？”
　　“是啊！哈哈！生活处处是惊喜！”
　　※※※
　　孙永刚坐在自己的工位上，浏览着《进球》网上的各种新闻和论坛帖子。
　　在没有具体的采编工作时，水论坛也是他的工作之一，因为有些时候新闻素材就在论坛里。
　　互联网时代，每一个网友都是编外记者。
　　水着水着他发现论坛水区里有一条帖子的热度在急剧增加，迅速成为了热门话题榜的头号热帖。
　　贴名：
　　《有人能帮我确认一下，这两个人是胡莱和李青青吗？》
　　好奇心驱使他点进去看具体内容。
　　从主楼到回帖，他挨个看下去。
　　越看眼睛瞪得越大。
　　什么？
　　胡莱和李青青在一起了？
　　什么？
　　胡莱和李青青早就在一起了？！
　　还没等他从这种震撼中回过神来，就听到办公室里有人惊呼起来：“我去！大新闻啊！”
　　他这一嗓子引起了办公室里不少人的注意，他们纷纷从伏案工作的状态中脱离出来，抬头望向发声的同事，还有人问道：“什么大新闻？胡莱确定去哪支球队了？”
　　“不是不是。”最开始出声的人解释道，“胡莱和李青青在一起了！”
　　办公室里众人先是集体一愣，随后跟着惊呼起来：“啥玩意儿？！”
　　“我操！”
　　“这个‘在一起’是我所理解的那个‘在一起’吧？”
　　“这是官宣吗？”
　　“不是，是咱们论坛上的一个帖子……有球迷发现了他们俩曾经携手游玩巴黎迪士尼乐园的照片……”
　　“他们俩出去玩也很正常吧？毕竟关系那么好，这算什么大新闻？”有人表示疑惑。
　　“不是这么简单的，不光是一起去巴黎迪士尼乐园玩。有更多的网友顺藤摸瓜，把网络翻了个底朝天，越来越多的线索表明他们俩在一起了，而且应该早就在一起了！”
　　“嚯——！”
　　吃瓜群众们发出了兴奋的惊呼声。
　　“哇，微博上也有相关话题了……现在的网民们反应真快！”
　　“出圈了出圈了！”
　　大家无心工作，纷纷掏出手机，或者用电脑打开微博、论坛，带薪吃瓜美滋滋。
　　孙永刚本来想要直接在微信上向胡莱求证这事儿的——他是有胡莱联系方式的，当初胡莱还是高中生球员时，两人就互相加了微信。这么多年来也都一直保持联络，只不过平时没什么事情他不会去打扰胡莱，顶多是在他夺冠或者表现出色的时候，在微信上留言恭喜一下他，而胡莱也都会回应。
　　除此之外，两人并不会利用微信闲聊。
　　不过孙永刚一想到现在两地之间的时差，就打消了直接得到答案的想法。
　　而是把《进球》网的这篇帖子链接分享给胡莱，再留了个言：“不是记者采访，纯私人八卦：这帖子里说的是真的吗？不方便回的话，可以不回哈！”
　　发完他继续津津有味地吃起了瓜。
　　哎呀，这瓜真甜啊！
　　啊呀，吃撑了……
　　※※※
　　这篇最初发在《进球》网论坛水区版块的帖子很快就被人发的到处都是。
　　并且得到了越来越多的回复，而这些网友们的回复也似乎为大家逐渐拼凑出了事情的真相——
　　“……我不知道你们在惊讶什么？难道就我一个人觉得他们俩早就不对劲了吗？没错，他们是高中同学不假。但这不是为他们日后走在一起奠定了更坚实的基础吗？毕竟我身边就有许多高中同学最终走入婚姻殿堂的例子，近水楼台先得月嘛。所以在我知道他们俩是高中同学的时候，我就觉得他们俩肯定有一腿了！”
　　“楼上的握手！我也总觉得他们俩应该是一对的！因为他们俩总是一起出现在我们眼前的……从东亚杯开始，再到奥运会，一起去参加欧洲的颁奖典礼，还有就是最近的全国大赛的形象代言人……诸位你们不会觉得‘中国足坛的金童玉女’只是叫来好听的吧？‘金童玉女’本身就是CP啊！”
　　“这位朋友既然说到了奥运会，倒让我想起一件事情。奥运会期间胡莱和李青青一同上了一档央视的节目，大家有印象吧？你们知道我当时看那期节目时，有什么感觉吗？我就觉得两人在镜头面前好像有些奇怪……尤其是李青青，看了好几次胡莱，每次那眼神都有种我说不出来的感觉……现在让你们这么一说，我才明白过来，那是看情人的眼神啊！”
　　“哇！这么一说，我要再去找那期节目来看了！”
　　“挺早的一期节目了，网上不好找了吧？”
　　“B站有了！我去……现在的网友为了吃瓜，真是效率惊人！”
　　“不光有那期节目，还有节目上胡青CUT的集锦了呢！”
　　“何止胡青CUT呢，有UP主把节目中李青青看向胡莱的镜头全都剪辑下来，统计了一下。在三十分钟的节目中，李青青一共看了胡莱九次！几乎是胡莱每次说话，李青青都会看胡莱。这还是在镜头拍到的情况下，在镜头没拍到的地方，不知道还有多少次呢！这眼神，这笑容，你们瞧瞧，反正我看来看去，就从里面反复看到了四个字：‘含情脉脉’！”
　　“GKD！GKD！UP主大大们加油啊！”
　　“你们都在说奥运会，也让我意识到那届奥运会好像是个宝藏啊！除了一起上节目之外，大家还记不记得，也是在那届奥运会上，女足进入淘汰赛之后打东道主西班牙。当时国奥队刚刚在下午被西班牙国奥队淘汰出局，晚上的女足比赛中，李青青梅开二度，帮助女足3：0击败了西班牙，同时她还在打进第二个球之后，做出了胡莱的标志性庆祝动作！当初我以为她是在为自己的高中同学送行，李青青赛后接受采访的时候也表示是在向国奥队致敬，但现在看来，可能是我想简单了……那个动作背后绝对还有其他含义！”
　　“对对对！是有这个事情，我印象深刻！在李青青庆祝的时候，解说员还说了一句，大意好像是这是李青青她第一次做胡莱的招牌庆祝动作！哇，如果那个时候他们俩就在一起了……那可真是太甜了！原来这是属于他们两个人的暗号！我们所有人都被蒙在了鼓里！”
　　“看了网上这些留言之后，我去把所有李青青和胡莱的合照都翻了出来……以前我看这些合影都没觉得有什么，现在让你们这么一说之后，再看就总觉得似乎隐藏着只有他们两个人才懂的小心思一样……”
　　“啊啊啊啊！想起了李宗盛的那首歌：‘关于我们的事啊，他们统统都猜错；关于心中的话，心中的话，只对你一个人说’！所谓美好的爱情，可能大概就是这样的吧！”（注1）
　　“还有手环！没有人注意吗？胡莱经常会在比赛中带一根红色的手环，他曾经说过那是给他带来好运的。这很正常对不对？大多数球员都会整些类似的‘花活’。我本来也没太在意的，结果这次女足世界杯，李青青也全程戴着一条红色的手链。有人会说了，戴红绳手链不是很正常吗？因为幸运手环都是红色的，这有什么好大惊小怪的？但是我找了两张图片来给大家看看，是电视转播画面的截图，可能有些模糊，可放在一起大家一看就知道了……左边这张是胡莱的，右边这张是李青青的。看出什么来没？在两条手链的中间部分都有三条颜色不同的彩线！”
　　“手链！对的，这个手链！我当时看直播的时候就注意到了，因为刚刚看了欧联杯决赛，又看了女足世界杯，所以有印象。我当时就在想他们俩手腕上的是不是同款。现在看来，我的直觉果然没错！不光是同款，还是情侣款！”
　　“哇，这么一说还真是啊！其实他们早就在一起了，只是我们都不知道而已！情侣款手链太甜了！这真是我最近听到最好的消息了！”
　　※※※
　　胡立新看到网络上那些关于他儿子和李青青关系的猜测言论之后，瞪大了眼睛，迫不及待跑去找他妻子。
　　“你看网上那些话了吗？”
　　谢兰瞥了一眼丈夫递来的手机，点点头：“看到了啊。”
　　胡立新皱起眉头：“你咋这么淡定？不对劲啊……”
　　谢兰微微一笑：“因为我一直把青青当自己儿媳的，这有什么好惊讶的？在我心中，她早就是我们家人了！”
　　胡立新张口结舌，倒不知道该说什么好了。
　　看着丈夫这样子，谢兰就很开心：“老胡你看，我早就说过，她们俩是一对。你就说我的直觉准不准吧？”
　　她说的是一桩往事——当初胡莱第一个职业赛季结束回家之后，说起和校队教练出去吃饭，还有教练的女儿，谢兰就觉得他们俩人关系不简单。
　　而当时胡立新对妻子的推测是嗤之以鼻的，根本不信。
　　胡立新皱眉道：“瞎猫撞见死耗子而已。最开始你连李青青都没见过呢，怎么就敢那么笃定……”
　　但他没想到妻子没有回答这个问题，而是反问道：“老胡你觉得咱儿子女人缘怎么样？”
　　“不怎么样。”胡立新实话实说。
　　“对啊，从小到大就没见哪个女孩子喜欢过他。他这么一个人，身边却突然出现了一个女孩子，而且是从高中一直到他踢上职业足球都始终在一起的。你觉得能就是简单的朋友关系？”谢兰自信十足地说。
　　胡立新不太同意妻子的逻辑，但是这个时候铁一般的事实就摆在他面前，他也实在是不好反驳妻子。
　　谢兰不理他，继续低头看手机，脸上带着笑容，嘴里还喃喃道：“不过我也是没想到他们中间还发生了这么多有趣的故事。感谢伟大的吃瓜网友，全给扒出来了，哈！哎呀这小子……行啊！情侣款手环，情侣款庆祝动作……啧啧啧！”
　　※※※
　　注1：歌词自李宗盛的《生命中的精灵》


第十章 这世界独剩我跟你
　　结束了一天的训练，利兹城全队乘坐大巴车回到所下榻酒店之后，胡莱在房间里洗了个澡，再换身干净衣服，对森川淳平说道：“森川一会儿你自己去吃饭啊，我就不去了。”
　　森川淳平有些意外：“你不去吃饭吗？”
　　“嗯，我有事儿，出去吃。”胡莱简单说道。
　　森川淳平也不问他具体是什么事儿，听胡莱这么说，就只是点点头：“好，我知道了。”
　　这反应倒是让胡莱感到吃惊：“诶，你都不好奇我为什么要出去吃饭吗？”
　　森川淳平点头：“好奇。”
　　“那你干嘛问都不问？”
　　森川淳平实话实说：“因为我猜等到晚餐时，查理一定会来找你，当发现你不在后，就会问我你去了哪儿。如果我知道你去了哪儿，在面对他的时候就做不到很自然，那说不定就会迫于他的压力告诉他……所以干脆不要知道最好。要不然我怕你今天晚上出去干了什么，很快就全队皆知了。”
　　胡莱向森川淳平竖起大拇指：“森川你对查理的人性简直了若指掌！你说得对，所以我不告诉你去了哪儿。”
　　※※※
　　法兰克福是一座历史悠久且繁荣的商业城市。
　　虽然在第二次世界大战中毁于一旦，化为废墟。
　　不过这反而让这座城市比其他德国城市更现代化，更像是国际大都会。
　　尽管如此，在这座城市，也是随处可见很多充满德国历史风情的建筑物。
　　汽车在法拉克福的街头行驶，就仿佛在两个不同的时空之间穿梭。
　　尤其是在阴雨天，这种既视感就更强了。
　　这就是坐在出租车里的李青青，望着窗外街景时的感受。
　　当车子在一家亮起霓虹招牌的餐厅门口停下时，她付了车费，从后门下车。
　　天上下着小雨，她快步走到餐厅门口。
　　伴随着风铃声，她推开餐厅门。
　　向左一看，就看到最里面的一个卡座中，坐着那个她朝思暮想的人儿。
　　于是她微笑着快步向他走去。
　　旁边的侍者本来还想要上来询问一下，见她这个样子，便自动退下了。
　　“你来多久了？”
　　在坐下来的同时，她问对面的胡莱。
　　“刚来一会儿，不超过十分钟吧。”正在看菜单的胡莱抬头发现李青青的头发丝上有一些水珠，就问：“你没打伞吗？”
　　“就两步路，我都没带伞出来。”
　　胡来扯下一张纸巾递给李青青：“擦擦吧。”
　　“好。”李青青乖巧地接过纸巾，将自己发丝和额头上的雨珠擦干。
　　“你想吃什么？”在李青青擦头发的时候，胡莱就问。
　　“随便，吃什么都行。”李青青把用过的纸巾折叠好放在一边，然后就看着低头点菜的胡莱。
　　胡莱心有所感，抬起头望向她：“看什么？”
　　“看你啊。”李青青一手托腮，继续微笑着看他。
　　胡莱把菜单放在一边，摆了个POSE：“来，看个够。”
　　“讨厌。”李青青抬手伸过去打了一下胡莱。
　　“那我随便点了啊。”胡莱没躲，让李青青轻轻拍了自己，再说道。
　　“嗯。随便点，吃什么都可以。”
　　胡莱抬手叫来侍者。
　　点完菜之后，他才认真地看向李青青：“我今天起床之后看到孙哥发来个《进球》网论坛的链接，你看了吗？”
　　“你是说那个全员福尔摩斯的帖子吗？”
　　胡莱点头：“嗯，那帮吃瓜群众太厉害了……”
　　“我看了，是徐雯发给我的。”
　　“孙哥发给我之后，还问我这事儿是不是真的。”
　　“你怎么回答他的？”
　　“还没回答他呢，假装没看到。”
　　“你怎么不回呢？”
　　“这不是想着当面征求一下你的意见吗？这又不是我一个人的事情，总得两个人都同意才能说吧？”
　　“好，那我同意了！”李青青点头说道。
　　“你那边呢？有人问你吗？”
　　“有啊。”
　　“你说了？”
　　“也没有。也要征求你同意啊！”李青青捂嘴笑起来。“就像你说的，这是我们两个人的事情！”
　　“行，我也同意了。”
　　得到彼此授权的双方很自然地就说起了《进球》网的那座“高楼”——现在这个帖子已经有上万条回复了，除了最开始提供蛛丝马迹和分析的之外，剩下的全都是从各处涌来参观的吃瓜群众。
　　后面完全变成了签到打卡楼。
　　“所以你在奥运会录节目的时候就对我有意思了？”胡莱问道。
　　“只是有好感！”李青青不承认。
　　“嘿，眼神可是骗不了人的。我给你说我可是会微表情分析的……”
　　李青青白了胡莱一眼：“那你分析分析我现在这个表情是什么意思？”
　　“娇羞！”
　　“呸！”
　　“这次是真娇羞了，哈！”
　　李青青想要怒视胡莱，最后却变成了嫣然一笑。
　　※※※
　　高档餐厅里人不多，角落里的座位也无人注意。
　　两个人享受了一顿不被打扰的美食。
　　抚慰他们的胃，也抚慰许久未见的两颗年轻的心。
　　本来正处在热恋期的年轻男女，却因为各自的事业，只能长期两地分居，天各一方。对于他们来说，是一种煎熬和折磨。
　　就算是这次见面，也都是专门挤出来的时间——利用李青青回马德里途中在法兰克福转机的机会，他们俩终于在这里见了一面，简单吃上一顿饭。
　　这顿饭都还不敢吃太久，因为晚上李青青要乘坐九点半的飞机去马德里。
　　吃太久怕误机。
　　吃完饭，两个人结伴从餐厅中走出来，望着外面依然淅淅沥沥的小雨，胡莱撑起手中的一把直柄打伞。
　　不过这把伞还不够大，如果两个人并肩站立，那就谁都会有一边肩膀暴露在雨中，很快就会被淋湿。
　　于是胡莱一手举伞，打开另外一边的手臂，将李青青直接揽入怀中，护在伞下。
　　他们就在这样沿着人行道，走向前方的路口，那里有一个的士站。
　　当他们站在路口等红绿灯的时候，依偎在胡莱怀中的李青青低头说道：“虽然说现在你去哪支球队还没定，但我想说，在考虑去哪支球队的时候，不用管我的。如果不想去，就不要勉强自己去马德里国王。以你的事业为重。”
　　“啊？那岂不是意味着我们要继续两地分居？”
　　李青青咬着嘴唇：“这也没办法，谁叫我们都是职业球员呢？你会希望我不踢球来陪你吗？”
　　她问出这句话的时候，抬起头看着近在咫尺的胡莱。
　　在她的注视下，胡莱摇头：“当然不希望。”
　　“所以，我们就注定聚少离多了。”李青青重新低头，幽幽叹息。
　　听见她的叹息，胡莱什么都没说，只是更用力地搂着李青青。
　　“绿灯了。”李青青注意到马路对面的交通信号灯亮起了通行的信号。
　　胡莱却没有松开手：“人多，让他们先走，我们等下一轮。”
　　“这又不是赶地铁，还等下一趟……”李青青吐槽道，但她却乖乖地依偎在胡莱的怀里，并没有挪步。
　　“又绿灯了。”李青青提醒完全没松手的胡莱。
　　这次胡莱松开了搂着她的胳膊，但在李青青以为这是要放她走时，她却被胡莱突然拉至身前，从刚才的侧身依偎，变成了正面扑入胡莱的怀抱。
　　“我突然想起来一件事情。”
　　李青青微微抬头，瞪大眼睛看着他：“什么事？”
　　“你说过的，等到再见面要对我说什么来着？”
　　李青青眼波流转：“什么话？我怎么不记得了……”
　　“嘿！别装糊涂啊！”胡莱手上用力，把李青青抱得更紧了。
　　感受着胸口传来的坚实触感，李青青不再挣扎：“好吧，我投降。”
　　然后她红着脸注视着眼前的男孩子，轻声说道：
　　“我爱你，胡莱……”
　　胡莱手中的伞向下降了降，遮住两人的视线。
　　他们看不见街对面的信号灯，喧闹的车流和人潮也都似乎从他们身边消失了一样。
　　他凝视着眼前怀里这个女孩明亮的眼眸，把头低了下去。
　　※※※
　　刚刚在清晨踏入总台的大院门，王珊珊就被同事从后面追了上来，然后一脸八卦地问她：
　　“珊珊，你不是有胡莱和李青青的联系方式吗？就没去问问他们关于网上的传言是不是真的吗？”
　　王珊珊摇头：“没有啊。那是人家的私事，如果他们自己不说，我主动去问不礼貌。”
　　“话是这么说，但好想知道是不是真的啊……”
　　王珊珊笑着问：“网上那么多线索不都扒出来了吗？这还能反转？”
　　“如果双方都不承认，那就真不好说。你又不是不知道那些明星们为了自己的事业，都会选择隐藏自己的恋情……”
　　“你说的是娱乐圈，但胡莱和李青青可都不是娱乐圈里的人。所以也不用着急，现在大家都知道了，我估计离他们官宣也就不远了……”
　　同事觉得王珊珊说的对，拿起手机想要看看有没有什么新消息，说不定经过这一晚上，两人就官宣了呢？
　　结果她才刚刚刷了两下抖音，就发出了惊呼：“哇！有人拍到了胡莱和李青青在法兰克福的街头拥吻！”
　　这一声让王珊珊都向她的手机投去了惊讶的目光。
　　只见屏幕上确实是充满异域风情的街头，一对男女在路口并肩而立，他们俩共撑一把伞。
　　感谢现在的手机影像科技的进步，录像视频非常清晰，可以清清楚楚地看见两个人的面容。
　　正是引发热议的胡莱和李青青！
　　视频拍摄者是在马路对面拍的，两个人很明显是在等红绿灯。
　　可是当路口的绿灯亮起时，他们却没有动，而是继续相互依偎。
　　和他们一同等待信号灯的行人们纷纷从他们两边走过，踏上斑马线，通过路口。
　　一直等到信号灯交替，原本停下来的车流也重新发动起来，他们两个人还是站在原地。
　　发布者还为视频配上了一段音乐，一个男高音在嘶吼：
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！”
　　视频里，音乐声中，人来人往，车来车往。
　　那对年轻的情侣就站在霓虹辉映的雨夜街头，彼此抱拥。
　　黑色的雨伞缓缓降下，遮住了他们的面容。
　　飞驰的车流时不时会完全挡住镜头，令画面一黑，但当画面再次亮起后，却还能看到两人依然站在那里，旁若无人的拥抱，仿佛这个世界只有他们两个人一样。
　　歌声一遍又一遍重复：
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——！”（注1）
　　※※※
　　注1：歌自林子祥的《敢爱敢做》。


第十一章 我的青春结束了
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！”
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——”
　　罗凯将陈星佚发给他的这个视频完完整整地看完了。
　　他看见两个人就这样在法兰克福的街头拥抱在一起，任由身边车来人往。
　　然后他关掉视频，退回到微信聊天界面。
　　陈星佚几乎是同时发来一条新消息：“我觉得这视频有些标题党了。他们俩都拿伞挡着的，谁也没看到真的接吻，说不定就只是拥抱呢！”
　　紧接着又是一条：“我操，你没拉黑我？”
　　看着陈星佚这两条消息，罗凯深吸了口气，回复道：“我为什么要拉黑你？”
　　这次陈星佚没有回答他，而是很快把视频通话打了过来。
　　罗凯犹豫了一下，最终选择语音通话。
　　“干嘛？”
　　“我说你可千万别想不开啊……”陈星佚声音有些着急，“打击是大了一些，但听我的，咱没什么过不去的坎儿……啊！”
　　“你脑子里想什么乱七八糟的呢！”
　　“不是，你都没拉黑我，这还不能说明问题吗？你这都表现不正常了！”
　　“滚！再说我真拉黑你！”罗凯毫不客气地骂道。
　　结果陈星佚却说：“你骂我吧，罗凯，你尽情的骂我吧。如果这能让你心情好受一点的话！”
　　罗凯被陈星佚逗乐了，他忍不住笑出声：“操，你真贱啊，陈星佚！”
　　听见罗凯的笑声，陈星佚有些惊讶，也顾不上罗凯对自己的评价了，他好奇地问：“你真没啥？”
　　“我能有啥？”
　　“李青青啊，你心中的女神……和胡莱那狗日的在一起了啊！”
　　“我不意外。”罗凯语气平静地说道。
　　陈星佚那边响起一声叹息：“你小子指定有什么问题！”
　　“靠，是不是要我哭出来你才满意？”
　　“这种情况不都是应该一边哭一边喊‘我的青春结束了’吗？”
　　“你少看点日本中二漫画！要没什么事儿我挂了。”
　　陈星佚小心翼翼地问道：“你真没事儿？”
　　“挂了！”罗凯深吸一口气，结束了和陈星佚的语音通话。
　　随后他看着自己的手机屏幕出神。
　　直到屏幕逐渐暗下去，彻底息屏后，他才回过神来。
　　又重新把手机屏幕点亮解锁。
　　他再次点开陈星佚发来的那段视频。
　　歌声响起：
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！”
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——”
　　陈星佚说得对，视频最后雨伞落下来挡住了大家的视线，让人看不到雨伞后面发生了什么。
　　可因此就说什么也没发生，那也不过是自欺欺人而已。
　　罗凯需要这种自欺欺人吗？
　　实际上，他对陈星佚所说的是实话。
　　他确实对胡莱和李青青最终走到一起并不意外。
　　毕竟自己至今都没有李青青的联系方式，但是胡莱却很早就有了对方的微信。
　　这么多年，他们两个人一直保持联络，最后选择走到一起不也是顺理成章的事情？
　　退一万步说，也是因为这个原因，就算李青青没有和胡莱在一起，也不会和自己在一起的。
　　所以和陈星佚所担心的恰恰相反，当罗凯知道这个消息之后，涌上心头的反而不是愤怒、不甘，而是一种……解脱。
　　是的，就连罗凯自己都觉得奇怪。
　　为什么会有一种解脱感呢？
　　好像心里猛地空了块地方，身上的负担却也随之一轻。
　　他整个人靠在椅子上，抬手抵在额头上，挡住了双眼。
　　其实陈星佚那个贱人有句话说对了，但就那一句话。
　　我的青春，确实结束了……
　　※※※
　　“哎哟，老李，老李！”
　　东川中学的门卫看到李自强打外面走进来，就很热情的起身从门卫室里出来和他打招呼。
　　“怎么了，老张？”李自强停下脚步看着他。
　　“哎呀，恭喜啊，恭喜……你女儿和胡莱可真是天作之合！中国足球的‘金童玉女’！哈！般配！”门卫老张向他竖起大拇指。
　　李自强很努力地咧了咧嘴，做出可能是笑的表情。
　　“呵呵。我……我还有事儿，先走了啊……”
　　他不愿意在此地多做停留，随便找了个借口，就往校园里走。
　　“好，没事儿，你忙，你忙你的！等着吃喜糖了啊！”门卫老张还在后面冲他挥手。
　　李自强脚下却走得更快了。
　　他低着头，一路疾走向体育场内自己的办公室。
　　就这样他都感觉好像校园里的所有人都在注视着自己。
　　虽然他已经从女儿口中知道了两个人在一起的事实，可他一个人知道，和全国人民都知道，那是两回事儿啊……
　　毕竟全国人民都知道了，就会发生刚才这样的事情：
　　熟不熟的人都会那这个话题来和自己搭讪。
　　自己还得昧着良心应付，绝对不能掀桌。
　　李自强快步走进自己的办公室，将门锁上后，坐下来。
　　他终于拥有了一个不被人打扰的空间，可以获得暂时的安宁。
　　就在他刚刚歇了口气的时候，电话响起。
　　是他的岳母打来的。
　　“喂，自强啊，今天晚上下了班来家里吧，好久没在一起吃饭了……”
　　李自强连忙答应下来：“好的，妈，没问题。我下班后过来，再带点菜过来……”
　　“诶不用不用，什么都不用，人来就行。顺便啊，到时候你再和我们好好说说青青和胡莱的事儿啊……”
　　拿着手机的李自强几乎都要凝固了。
　　“喂？自强？信号不好吗？听得到吗？”
　　李自强说道：“好的，妈，没问题，妈。到时候见面说……”
　　挂了电话，他坐在自己的椅子上，目光很自然就看到了墙上悬挂这的那几件球衣。
　　有罗凯的，有夏小宇的，还有胡莱和李青青的。
　　总共四件球衣，并排挂在办公室的墙上，就像是四面旗帜。
　　这个时候李自强才突然意识到一点——胡莱的球衣竟然和他女儿的球衣是挨着的。
　　就连球衣都在一起……
　　老父亲心累。
　　※※※
　　宋嘉佳给胡莱打电话：“你小子可以啊，当街拥吻，现在舆论都炸了！”
　　“操，我哪儿能想到在那种地方都能有人偷拍！”胡莱很委屈。
　　“行了，作为明星，就要有明星的自觉。以后在外面别玩那么刺激的……另外现在既然大家都问起这个事情了，是不是应该给公众一个交代？”
　　“公开关系？”
　　“你说呢？”
　　“那就公开呗，反正我和青青没意见。”
　　“你想怎么公开？”宋嘉佳问。
　　“呃……”胡莱一时语塞，他还真没想好怎么公开。
　　“行了，就交给公司吧。我记得你和李青青有一些合影？”
　　“嗯，要用这个吗？”
　　“选一张给我吧，然后公司用你们的社交媒体账号统一发了。”
　　“靠，发微博官宣啊？”
　　“啊，要不然呢？你们还打算开个新闻发布会？”
　　“那何必让公司来，我们自己都可以发。”
　　“你们要自己发？”
　　“当然，这种事情当然还是得自己来才好吧？”
　　“也行。”宋嘉佳并没有坚持，而是非常爽快的答应了。“那我就不管了，你们自己看着办吧。”
　　“嗯。我先去和青青商量一下。”
　　“去吧去吧！”
　　※※※
　　“我的上帝！我为之前对中国人保守的偏见表示歉意！”
　　莉莉丝在把那段视频发给李青青的同时，马上跟着这么说。
　　她发给李青青的正是在抖音上流传甚广的那段街头拥吻视频，不仅仅是在中国的抖音上火了，在国外的Tik Tok上也一样迅速引起关注。
　　毕竟胡莱和李青青在欧洲范围也是拥有不错人气的。
　　“你们太棒了！干得漂亮，青青！当街拥吻啊！当街拥吻！哦哦哦！我只是想一想就浑身起了鸡皮疙瘩！老实说，我对你和胡在一起并不意外，但我是真没想到你和胡能够如此勇敢！”
　　面对兴奋的好友，李青青拿着手机狂翻白眼。
　　她是真没想到自己和胡莱在法兰克福街头拥抱告别的那一幕，竟然会被人拍下来，而且还制作成视频发到抖音上，传遍全网……
　　还好当时胡莱把雨伞稍微往下拿了点，否则可就被人看了个精光。
　　李青青决定不理会自己这个激动的朋友。
　　就在这时她收到了胡莱发的微信：“胖子让我们官宣，你怎么想？”
　　“那就官宣呗。”
　　“怎么官宣？胖子说发社交媒体。”
　　“可以啊，我没意见，本来也不想搞太复杂。早知道我们直接当时就官宣了，结果现在搞得满城风雨的……”
　　“要不就发一张我们的合影好了，你觉得怎么样？我发一遍，你发一遍。”胡莱继续征求意见。
　　“好！”李青青给了个干脆的回答。
　　胡莱又问：“那么问题来了，选哪张合影？”
　　李青青本来想要把回答脱口而出的，但话都到嘴边了，她突然玩心来了：“你选一张，我选一张，各发各的，怎么样？”
　　“行。”胡莱没有拒绝。
　　※※※
　　“官宣了！”
　　《进球》网的编辑部办公室里，有人率先发出一声欢呼。
　　得到信号的众人纷纷掏出自己的手机。
　　就看到胡莱和李青青同时发了一条微博。
　　胡莱：“是的，正如大家所推理出来的那样，我和@李青青正式在一起了！”
　　下面配了一张他和李青青的自拍合影。
　　李青青：“谢谢大家的关心，我们在一起了！@胡莱”
　　所选的合影和胡莱是一模一样的。
　　两张年轻的脸庞挨在一起，几乎挤满了整张照片。
　　乍一看，这是一张很普通的合影而已，除了脸挨得近一些，看起来要亲密一些之外，也没什么特殊之处。
　　可是仔细看的话，会发现照片中的两人睁大的眼睛里却有光点闪烁。
　　犹如繁星落入了他们的眼眸。


第十二章 对马德里国王的重大利好
　　“好样的，胡！我之前真是小瞧你了！”查理·波特拿着手机给胡莱看。
　　而胡莱压根儿不用看，就知道那上面是什么。
　　因为他已经听到了熟悉的歌声：
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！”
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——”
　　“我可算知道你昨天晚上没来吃饭是干什么去了，这就是你的女朋友吧？啧啧！我真没想到你们中国人也有如此狂野的一面，我原以为只有法国人才这样呢……”
　　胡莱听着查理·波特嫉妒到质壁分离的声音，还没说话呢，旁边的卡马拉就反驳道：“只不过是当街拥吻，也能算狂野吗？查理你这是在侮辱法国人！”
　　“哈哈哈哈！”大家纷纷笑起来。
　　查理·波特有点尴尬。
　　皮特·威廉姆斯在笑声中问胡莱：“胡，这就是我们那次去颁奖时在机场见到的那个女孩子吧？”
　　胡莱点点头：“嗯。”
　　“哈！”皮特笑道，“这么说来，戴尔芬说的没错。”
　　胡莱好奇地问：“她说什么了？”
　　“她说总觉得你们俩关系很亲密，不像是普通朋友。”
　　胡莱很无语——那个时候他还没和李青青确定关系，他也没意识到他对李青青有那个意思。可为什么不管是国内的球迷网友们也好，还是皮特的女友也好，却都觉得自己和李青青早就是一对了？
　　这么明显的吗？
　　※※※
　　“原来胡和那个中国女足球员是恋人……这么说来，我感觉胡最后去马德里国王的概率越来越大了。”
　　“可恶啊！早知道当初我就应该下注胡去马德里国王，结果现在眼看去马德里国王的赔率越来越低，再买已经没什么赚头了……”
　　“诶，尼尔，你当初买了胡去马德里国王吗？”
　　卡车公司的休息室里，大家一边享受着冷饮，一边聊着最近的热门话题，有人向尼尔·穆林高声问道。
　　尼尔·穆林现在已经是公司里的传奇人物了。
　　连续两个赛季他都在博彩上大赚一笔。
　　首先是押注胡莱赢得2025—2026赛季的英超金靴，以及利兹城获得该赛季的联赛冠军，让他一夜之间成了百万富翁（税前）。
　　接着是上赛季他押注利兹城赢得欧联杯，也赢了几万英镑。
　　众目睽睽下，尼尔·穆林摇头：“没有，我没买这个。”
　　“那你买的是什么？”
　　“我买了胡不会离开利兹城。”
　　众人一愣：“难道胡真的有可能留下来？”
　　穆林摆手：“我自己都不相信。我只是不希望胡离开利兹城，所以才下注这个的，你们不要跟着买，否则赔了钱别找我。”
　　大家想一想尼尔·穆林真是这么一个用真金白银在博彩上支持自己球队的人。上赛季他虽然通过利兹城赢欧联杯大赚一笔，可是他在赛季初也押过利兹城赢得英超冠军和欧冠，最后都赔掉了。
　　所以不能说只要跟着尼尔·穆林买，就一定能赢。
　　这么一想，有人就嘟囔道：“我还是押胡莱去马德里国王吧……虽然赚得不多，但最起码不会赔……”
　　穆林却突然说道：“如果我是你，我不会这么做。”
　　“为什么啊？”
　　“换做我如果想要以小博大的话，一定是会选择赔率高的结果下注。马德里国王的赔率实在是太低了，没什么下注的必要了。”
　　有人表示不服：“但你选择马德里国王以外的结果，都不是十有八九了，而是肯定会赔。因为胡不可能去除了马德里国王之外的其他球队。”
　　“为什么？”尼尔·穆林反问。
　　“为什么？因为他女友都去了马德里国王啊！我现在甚至怀疑胡为什么一定要离开利兹城，就是因为他的女朋友去了马德里，而他不想再忍受和女友两地分居异地恋的生活了……”
　　他这么说的时候，休息室里的其他人纷纷点头表示赞同。
　　但穆林却微微一笑：“如果他不堪忍受和女友两地分居的事实，一定要去和女友团聚，那为什么就是马德里国王呢？马德里又不是只有一支球队。你们是瞧不起马德里海盗吗？虽然不算是最顶级的豪门，可人家也是响当当的西甲豪门啊！他完全可以选择去海盗，这样他就可以和女友生活在一个城市里了，在一起又不代表连踢球都要在一起。他们只要能够住在同一间屋子里，每天从同一张床上醒来，不就可以了吗？”
　　休息室里很安静，因为大家都发现尼尔·穆林竟然说的对！
　　马德里海盗的名头虽然不如马德里国王大，可马德里国王毕竟是豪门中的豪门，如果一定要和马德里国王比的话，整个欧洲都没有几家俱乐部能够与之媲美的。
　　在英格兰或许只有斯坦公园巡游者和曾经的特拉梅德真正能够和马德里国王相提并论，但这种说法可能都无法得到公认……
　　抛开马德里国王的话，其实马德里海盗也并非不可能。
　　西班牙豪门，马德里国王的死敌。
　　历史上二十次获得西甲联赛冠军，十五次国王杯冠军。在欧洲荣誉方面也比大多数英超BIG6强，他们拥有两次欧冠冠军，三次欧联杯冠军，五次欧洲协会杯冠军，一次欧洲超级杯冠军，一次洲际杯冠军……
　　他们的荣誉室可不像利兹城那样，只有少得可怜的两座奖杯，而是琳琅满目，银光闪烁。
　　胡莱从利兹城去马德里海盗的话，绝对不算是“人往低处走”。
　　有人被穆林说的心动了：“那我还是买胡去马德里海盗吧……尼尔呢？你肯定也买了吧？”
　　穆林摇头道：“不，我没买。”
　　大家开他玩笑：“你难道信不过自己的分析结果？”
　　穆林却很认真地说：“不是。我只是不希望胡离开利兹城，所以我不会下注任何有关他离开利兹城的选项。我说了，我博彩只是为了支持自己的球队，而不是为了赚钱。”
　　众人沉默了一下。
　　对于他们这些人来说，胡莱离开，既能让他们支持的球队压力小很多，说不定还能让他们小赚一笔，百利无一害。
　　可对于尼尔·穆林这个铁杆的利兹城球迷来说，就是让人无比伤心的事情了。
　　利兹城的英雄，要成为别人家的英雄了……
　　※※※
　　“最新消息，马德里国王俱乐部把报价提高到了一亿两千万欧元。俱乐部打算答应了……”
　　哪怕是在外地集训的时候，克拉克也保持着让教练组们定期聚会讨论的习惯。
　　现在大家就都集中在他的房间里，一边喝茶，一边交流。
　　胡莱的去留自然是大家最关心的话题。
　　虽然他的离开已经几乎是板上钉钉的事情了，可总还是有人心存幻想……
　　不过现在这个最新消息击碎了他们心中的所有侥幸。
　　“一亿两千万啊……杜菲他们顶不住也很正常。马德里国王真是势在必得……”
　　马特开玩笑道：“我觉得杜菲他们现在最后悔的就是怎么之前没有好好发展一下利兹城的女足。如果我们的女足有冲击欧冠的实力，能够吸引李青青来，又怎么会需要担心胡离开？”
　　“这么说来……胡是肯定会去马德里国王了？”助理教练萨姆·兰迪尔反问。
　　“如果不出意外的话，应该就是这样了吧……”马特想起他当初在《冠军教父》里的那个存档。
　　结果到最后，游戏和现实还是交融了。
　　无论是在游戏，还是现实里，利兹城的胡莱都没能逃过马德里国王的“魔爪”。
　　※※※
　　“路易，你看新闻了吗？胡恋情公开，他的女朋友竟然就是我们刚刚签下的李！”
　　哈维·桑切斯看到路易·弗朗西斯之后，就忍不住给了他一个大大的拥抱。
　　仅从这个拥抱动作中，弗朗西斯就能感受出球队足球总监的心情有多好。
　　“看到了，看到了。”他连连点头。
　　“哈！这可真是上帝都站在我们这边！就凭借这一点，我们就将击败所有竞争对手，拿下胡！”桑切斯高兴的手舞足蹈。“而且还有一个好消息，路易。利兹城已经同意了我们的报价，现在我们可以和胡谈个人合同了！”
　　弗朗西斯也很高兴：“那真是太好了！抓紧时间把他拿下吧，他越早进入球队，吉米那边就越好安排训练计划。”
　　吉米·罗伊维是马德里国王的一线队主教练。
　　“毕竟怎么处理塞拉多斯和胡的关系，也够他头痛一阵子的了。”
　　哈维·桑切斯满不在乎地摆摆手：“这个不难。如果胡能在新赛季证明他的能力，那么下赛季我们就可以让塞拉多斯给胡打替补了。”
　　弗朗西斯皱眉：“但塞拉多斯恐怕不会同意……”
　　“那就非常抱歉了，他只能离开。”
　　弗朗西斯无言以对。
　　这就是“豪门中的豪门”马德里国王啊……
　　桑切斯还沉浸在即将成功拿下胡的兴奋中：“胡和你合过影，有这个铺垫，再加上他的女友就在我们俱乐部的女足……我不知道他还有什么理由对马德里国王说‘不’！”


第十三章 一个敢于对国王说不的人
　　“就在昨天，山海水手俱乐部和英超利兹城俱乐部签署转会协议，周子经将永久转会至利兹城。双方都没有透露具体转会费，但根据著名足球转会咨询网站‘转会窗’的披露，周子经的转会费可能在四百万英镑左右……”
　　“此番周子经的转会被认为是利兹城的在为胡莱的离开做准备……所有人都相信利兹城把周子经当做了胡莱的继任者……因为就在这条消息宣布之前，利兹城已经同意了马德里国王对胡莱的转会报价……据知情人士透露，胡莱的转会费将会是‘天价’，不仅会创造中国球员的身价纪录，也会创造亚洲球员的身价纪录……”
　　“就在利兹城和山海水手官宣的当天，周子经就已经乘坐飞机，离开了山海，远赴英伦。这位强力中锋在今年上半年的中超联赛中打进十三个球，助攻六次，交出了一份耀眼的答卷之后，将要去遥远的国家书写属于自己的辉煌。让我们祝他好运，也祝胡莱好运……”
　　“……一家名为‘大赢家’的小博彩公司宣布关闭胡莱去马德里国王的投注通道，不再接受彩民们对于这个结果的投注。虽然‘大赢家’只是一家小规模的博彩公司，一家公司的举动也不能代表什么。但最起码说明大家现在对于胡莱去马德里国王的结果非常看好，认为已经是没有悬念的事情了……而且不出意外的话，很有可能在一个星期内就将尘埃落定……”
　　※※※
　　“拒绝是什么意思？”哈维·桑切斯对着电话用不可思议的口气反问道。
　　“拒绝就是我的球员不愿意加盟马德里国王。”电话那头，胡莱的经纪人雍军操着并不太熟练的西班牙语解答了哈维·桑切斯的疑问。
　　“不愿意？为什么？！”
　　桑切斯声音都高了八度，因为他真的很震惊。
　　这是一个他完全没想到的结果。
　　按照惯例，两家俱乐部就转会费达成一致之后，马德里国王就获得了和对方俱乐部球员谈判的资格。
　　这种时候可就不像是和俱乐部谈判那样传真邮件飞来飞去了。
　　经纪人会直接来到俱乐部所在地，和俱乐部的转会负责人进行谈判。
　　现在哈维·桑切斯正在做的事情就是打电话邀请胡莱所属经纪公司冠军传奇体育经纪有限公司旗下的经纪人来和马德里国王谈个人待遇。
　　作为顶级豪门马德里国王的足球总监，手握转会大权的哈维·桑切斯在西班牙足坛，乃至欧洲足坛都拥有极高的地位。
　　他能够亲自打电话邀请胡莱的经纪人，已经算是给足了面子，也充分体现了对胡莱的尊重和重视。
　　这是桑切斯给这次转会交易上的第三道保险——前两道保险分别是胡莱和弗朗西斯的私人关系，以及胡莱的女朋友李青青。
　　他原以为在拥有三把锁的情况下，转会路上不管有什么困难，都会被马德里国王战车碾在脚下，直接平蹚过去。
　　结果他从胡莱经纪人那里得到的回答却是“我的球员不愿意加盟马德里国王”……
　　见他妈的鬼了！
　　是我们马德里国王拿不动刀了吗？
　　三把锁的硬派越野车都能趴窝陷车？
　　航母都能开翻的！？
　　因为哈维·桑切斯的声音太过爆炸，雍军不得不把手机拿远一点，避免刺激到自己的耳膜。
　　他想起胡莱对他交代的事情，便回复道：“桑切斯先生，胡非常感谢马德里国王对他的器重。但他有自己的职业规划，而马德里国王现在并不在他的计划中……”
　　当桑切斯听见一个球员的经纪人对自己说出这样的话时，他感觉很魔幻。
　　因为以往大部分时候都是他这么对打算清洗的球员经纪人说的：
　　“很抱歉，该球员不在马德里国王的计划中……”
　　然后这名球员的经纪人就得准备给他的雇主找下家了。
　　好家伙，结果现在轮到球员经纪人对堂堂马德里国王俱乐部的足球总监这么说了……
　　这难道还不够魔幻吗？
　　有那么一瞬间，桑切斯真是有股冲动，想要脱口而出：“胡不想和他的女友在一起了吗？”
　　但他没有这么说，因为这样太低级了。
　　马德里国王怎么可能对一个球员低声下气，近乎哀求呢？
　　同时就算心里不爽，他也不能对球员经纪人口出威胁，说点诸如什么“你们迟早会后悔”“错过马德里国王是你的遗憾，而不是马德里国王的”这种话来找回场子。
　　因为这样做非但不会找回场子，反而还会更没面子。
　　毕竟马德里国王这样的俱乐部，怎么会在意一个球员加盟不加盟呢？
　　说出来不就显得在乎了吗？
　　所以桑切斯深吸一口气，平复了一下心情，然后用正常的语气和语速说道：“那太可惜了，希望我们双方以后还会有合作的机会吧。”
　　嘴巴上这么说，桑切斯心里其实也是这么想的。
　　身为顶级豪门的足球总监，不可能意气用事。现在没签下胡莱，并不代表以后都不会签下胡莱。如果有朝一日，胡莱改变了想法，主动联系上门。只要马德里国王依然需要他，那就可以敞开胸怀，完全接受他。
　　所以不把话说死，对于桑切斯来说，是基本素养。
　　足球世界里，谁知道未来会发生什么呢？
　　以前在场上撕的“你死我活”的仇敌，说不定都会有互相转会的一天呢？
　　马德里国王和加泰联，以及马德里海盗都曾经在历史上发生过彼此球员互相转会的例子。
　　一个意气用事的人是不可能在足球世界身居高位的。
　　※※※
　　结束和胡莱经纪人的电话之后没多久，路易·弗朗西斯敲开了哈维·桑切斯的办公室门。
　　一进去就看见桑切斯坐在自己的椅子上，眉头紧皱，双目无神，似乎是在思考什么人类的终极问题一样。
　　“和胡的经纪人谈的怎么样？”弗朗西斯把门关上，走上前来问道。
　　桑切斯听见弗朗西斯的声音，这才回过神地看了他一眼，然后露出苦笑：“被拒绝了。”
　　“啊？”弗朗西斯没反应过来。“你拒绝了对方？”
　　“不，路易。是我们被拒绝了。”
　　弗朗西斯瞪大眼睛，像看到一个什么很不可思议的事情一样看着桑切斯。
　　倒不是说没有球员拒绝过马德里国王，而是之前发生的事情让弗朗西斯不敢相信自己的俱乐部竟然会被拒绝……
　　胡莱和自己主动合影，李青青也正在马德里国王女足踢球，有这样的铺垫之后，几乎所有人都认为胡莱将一定加盟马德里国王。
　　但实际结果却是马德里国王被胡莱给拒绝了！
　　“这……”回过神来的弗朗西斯问道，“为什么？”
　　“他没说具体原因，只是说我们不在他的职业规划中。见鬼了，路易。马德里国王是无数职业球员梦寐以求的终极目标，竟然会不在他的计划中！那他的计划是什么？”
　　桑切斯向弗朗西斯吐槽。
　　弗朗西斯也很无语。
　　作为一名职业球员的时候，弗朗西斯是顶级大师，而他之所以能够成为顶级大师，和他来到马德里国王踢球有很大的关系。
　　可以说他和马德里国王是互相成就的，他帮助马德里国王获得欧冠冠军，而他也因为加盟马德里国王，成为了足坛“四大天王”之首。
　　马德里国王对于职业球员的职业成就来说，是有巨大加成效果的。
　　任何一个有野心的球员，都不可能无视马德里国王。
　　可胡莱却拒绝了。
　　是他没野心，还是没信心？
　　弗朗西斯皱着眉头，想不通胡莱这么做的理由。
　　因为在他看来，胡莱既不像是没野心的人，也不像是没信心的人。
　　当今足坛，除了马德里国王之外，还有更好的选择吗？
　　“他总不能真去加泰联吧？”弗朗西斯问道。
　　桑切斯越想越觉得可能。
　　毕竟虽然西甲有三大豪门，可是真正从历史和实力、地位上能够和马德里国王相提并论的，其实也就加泰联。
　　毕竟加泰联的背后是整个加泰罗尼亚大区，那可是西班牙最富庶的地方。
　　也正因为有这么强大的经济实力，才能养出加泰联这样的豪门巨头。
　　以一个马德里国王人的自豪感，如果说，这世界上还有球队能够从他们马德里国王手中抢人，那只能是……死敌加泰联了。
　　要真是加泰联的话……哈维·桑切斯这么一想，气就有些不顺了。
　　竟然被加泰联从手里抢了他看上的人！
　　该死的巴塞罗那人！
　　※※※
　　“埃托雷，我听到一个内部消息，马德里国王和胡的转会好像出了点问题，双方似乎没谈拢。你现在对胡还有兴趣吗？”
　　“当然，萨缪尔，当然！一个敢于对国王说‘不’的人，而且还是两次，就应该来我们海盗！”


第十四章 阴影之下
　　“胡竟然拒绝了马德里国王！”
　　利兹城足球总监内文·鲍尔知道这个结果之后很是兴奋。
　　“这是否意味着，他回心转意，想要留下来了？！”
　　足球世界发生这种“出尔反尔”其实也很正常，毕竟没有人知道明天会发生什么。
　　有些时候球员和俱乐部闹得不可开交，媒体上吵吵吵闹闹，所有人都以为肯定是闹掰了，球员非走不可时。如果下家没谈好，到最后球员还是得捏着鼻子回原俱乐部，继续踢球。
　　说两句“之前发生的都是因为沟通不畅所导致的误会，我永远热爱俱乐部”这样的场面话，大家表面上就能当什么都没发生过一样。而只要球员有实力，回到球队也不用担心没位置，该怎么用还得怎么用。
　　胡莱和利兹城的关系当然不至于如此。
　　但利兹城俱乐部也一定很乐意看到胡莱反悔留下来。
　　并且他们不会认为这是胡莱“被打脸”了。
　　“虽然我希望你说的是真的，但我还是认为你是在痴心妄想。”俱乐部商业总监哈利·布莱德利无情地戳破了鲍尔的“幻想泡泡”。
　　“好吧……”鲍尔看着手里来自马德里海盗的转会报价邮件，也叹了口气，知道自己刚才不过是在做白日梦。
　　胡莱从不缺乏追求者。
　　少了一个马德里国王，还有加泰联，还有蓝白慕尼黑，还有都灵公牛，以及现在这家马德里海盗……
　　说起马德里海盗，最开始内文·鲍尔以为这是来给同城死敌马德里国王捣乱的，是出于对同城死敌的仇恨，想要搅了马德里国王的好事，或者让对方大出血，才跟着报价的。
　　一开始有许多家俱乐部对胡莱出价，马德里海盗也在其中，并不显眼。毕竟大家都是豪门。
　　但后来随着报价的提升，还愿意出价的俱乐部越来越少。
　　利兹城咬紧九千万欧元的底线，却也不见得过九千万就卖，他们当然希望能够把胡莱卖的越高价越好。
　　可其他豪门俱乐部就算再有钱，也不是凯子。利兹城要多少，他们就出多少的。
　　因为财政公平原则，他们也是想要用尽量少的钱来办成大事。
　　在这样的情况下，马德里海盗就凸显了出来，因为从报价上他们一直都在和马德里国王咬。
　　马德里国王出价七千万，他们就出七千五百万，马德里国王出八千万，他们就出八千五百万，马德里国王出九千万，他们就出一亿——是的，马德里海盗是第一支对胡莱报价达到一亿欧元的俱乐部。
　　接着马德里国王出价一亿一千万，马德里海盗也匹配一亿一千万。
　　直到马德里国王报出一亿两千万欧元的转会费，马德里海盗才没有继续跟了。
　　当时利兹城还特意多等了一天，想看看马德里海盗还会不会继续出价。
　　结果对方没出了。
　　看样子这个报价已经超出了他们的预算。
　　现在他们不知道从哪个渠道知道胡莱和马德里国王谈崩了，又第一时间报价，而且一出手就是一亿两千万，没有像之前那样一点点往上提。
　　由此可见，他们是真的想要得到胡莱，而不是为了给同城死敌捣乱……
　　“是否要答应马德里海盗的报价呢？”布莱德利问鲍尔。
　　内文·鲍尔全权负责球队的转会事宜，所以他才要问鲍尔的意见。
　　鲍尔摇头：“先等等，等媒体把马德里国王被胡拒绝的消息传播出去，看看是否还有其他球队参与报价……”
　　既然胡莱已经留不住了，鲍尔还是希望能够尽量给俱乐部多带来一些收入。
　　※※※
　　胡莱在利兹城位于法兰克福的集训地见到了他的中国国家队队友周子经。
　　“要我给你当翻译吗，肘子精？”胡莱很热心地展现自己老大哥的风范。
　　但周子经拒绝了他的好意：“不用，我一直都在学英语。”
　　胡莱点头：“好。”
　　接着他就退到一旁，让球队的队长洛伦佐上来欢迎周子经。
　　“你好，我是洛伦佐·埃斯波西托，一个意大利人，也是这支球队的队长。你瞧我一个意大利人都能在一支英格兰球队里做队长，所以你完全不用担心融入问题，尽管你是我们球队中唯一的……呃，不对，第二个中国人……我们利兹城是一支小球队，小球队有小球队的好处，那就是更包容，大家也更好相处。一会儿我挨个介绍他们给你认识……我们球队里有英格兰人、苏格兰人、荷兰人、西班牙人、意大利人、喀麦隆人、中国人、法国人、日本人……现在又多了一个中国人。这挺好，世界和平……”
　　周子经听着对方语速极快又带有浓重意大利口音英语，连猜带蒙，还是没能完全明白对方的全部内容。而且有些时候他的注意力还会被洛伦佐快挥出残影的手吸引过去，完全忘记了听这位意大利人讲了什么……
　　不过他瞥了一眼在旁边看戏的胡莱，愣是强忍着没有求助场外观众。
　　这才来到利兹城的第一天，就向胡莱投降的话，自己还有什么资格说要击败他？
　　再说了，连基本交流都要靠胡莱当翻译，那等过几天胡莱走了，自己又该如何自处？
　　所以周子经脸上堆笑，假装自己听懂了，连连点头。
　　洛伦佐也不知道周子经其实没怎么听懂，他带着周子经和队友们挨个打招呼。
　　轮到胡莱的时候，对方用普通话问他：“其实没听懂吧？”
　　周子经哼道：“怎么可能？当然听懂了！”
　　“牛逼。”胡莱冲他竖了个大拇指，却也没拆穿他的谎言。“欢迎来到利兹城！”
　　周子经和他握握手，转身就向下一位队友走去。
　　利兹城的球员们看到周子经，心情其实是复杂的。
　　因为这就意味着距离胡莱离队不剩多长时间了。
　　俱乐部之所以如此迅速地签下另外一名中国球员，当然是为了延续利兹城在中国市场和中国球迷心目中的影响力。
　　如果胡莱在队中，有什么必要签下周子经呢？
　　“你好，我是周子经！”周子经向查理·波特伸出手。
　　后者只是轻轻和周子经碰了碰，很敷衍地说道：“查理·波特。”
　　紧挨着的卡马拉也显得比较冷淡。
　　一圈手握下来后，周子经已经感受到了这些队友们的态度了。
　　要说不友好嘛，肯定没有。
　　但要说友好……也没有。
　　至于为什么会这样，他不傻，自然猜得出来。
　　肯定还是和胡莱有关。
　　他在这支球队人缘很好，大家都喜欢他。现在自己的到来，意味着胡莱要离开，有几个人又能对自己热情起来呢？
　　虽然才刚刚来到这支球队第一天，但周子经已经感受到了在这支球队中，那无处不在的阴影了……
　　他并没有因此感到挫折，相反他更来劲儿了。
　　果然……我和胡莱的比赛已经开始了啊！
　　※※※
　　“今天虽然是周的第一堂训练课，但是他的表现还可以，超出了我们的预期……”
　　结束了一天训练，利兹城的教练员们又聚集在主教练克拉克的房间里，一边喝茶，一边总结交流。
　　“他的身体超乎我们想象的强壮，这让我对他接下来适应英超，融入球队的前景感到乐观。当初胡加盟时，还专门用了快一个月时间来进行身体力量方面的训练，但周完全不用。他只需要理解和适应我们的战术就行……”
　　萨姆·兰迪尔叹了口气：“老实说，看了今天的训练，我更舍不得胡走了……周和胡在锋线上搭档的话，威力会比以前更强……到时候卡马拉和拉斯基打边路，胡和周两人在中间，一定会把我们的进攻火力推上新高峰的……可惜！”
　　他说出了不少教练的心声。
　　可惜啊！
　　虽然仅仅是一天的训练，但在队内对抗演练的时候，周子经在前场进攻支点的作用展现无遗，而胡莱围绕着他捕捉机会，也让防守一方苦不堪言，防不胜防。
　　这还是第一次训练，只有胡莱和周子经的配合最默契。
　　如果多加训练和磨合，让周子经融入全队的进攻战术之后，进攻火力只会更强。
　　但事实很明显，胡莱不会留下。
　　这套超级强力的进攻组合，也就只能停留在训练和大家的想象中了。
　　“现在就别想这个了。”马特说道，“俱乐部已经同意了马德里海盗、加泰联和都灵公牛的报价，在我觉得这次应该就会决定胡究竟去哪儿了……”
　　马特这么一说，房间里突然陷入沉寂。
　　因为所有人都意识到，胡莱的离开已经开始了倒计时。
　　以后再相见，或许就是在赛场上，以对手的身份。
　　而一想到要和这么一个人做对手，所有人都大感头痛。
　　他们纷纷将目光投向最头痛的人。
　　东尼·克拉克挥挥手：“先考虑如何让周融入我们的战术里吧……”


第十五章 去马德里
　　“……最新消息，马德里国王未能和胡就转会事宜达成一致……马德里国王官方拒绝透露未能达成一致的原因……目前也不知道马德里国王俱乐部是否会重新向利兹城提出报价……”
　　车内的梅利·巴内加听见广播里传来这样的声音时，脸上浮现出笑容。
　　如他所愿，胡莱拒绝了马德里国王——新闻并不会这么说，但梅利清楚，一定是胡莱拒绝了马德里国王，而不是双方就个人待遇没能达成一致。
　　在突然接到胡莱那通电话之后，梅利就隐约有种预感，觉得胡莱可能不会来了。
　　果然，他没来！
　　这真是梅利最近听到最好的消息，也让他心里的石头落了地。
　　接下来不管胡莱要去哪儿，最起码他们是可以继续做对手的，他也有机会击败胡莱。
　　下车离开，梅利进入球队训练基地的更衣室里，就听见球队的左后卫拉斐尔·丰塞卡在高谈阔论。
　　“我要是胡，我也不会来。毕竟之前的事情被媒体一炒作，已经让不少国王球迷心生不满了，如果他还要点脸的话，他就不应该来……”
　　“我倒不这么看，拉斐尔。所谓球迷的意见，都是借口，真正要转会的话，这根本不构成什么阻力。”丰塞卡的巴西国家队队友杜杜·卡洛斯有不同意见。“没谈拢只可能是因为个人待遇问题。”
　　卡洛斯的话赢得了不少人的赞同。
　　毕竟这可是马德里国王，除了个人待遇问题，真的很难想象还能有其他理由会阻止一个球员加盟。
　　除非胡莱是个“反国王分子”——这是对于那些不喜欢马德里国王，反对马德里国王霸权的人的统称。
　　但从胡莱和弗朗西斯的合影来看，他应该不是一个“反国王分子”。
　　所以只能是薪水问题导致最终没谈拢。
　　梅利看了一眼塞拉多斯，后者面无表情正在换衣服，完全没有要参与到讨论中的意思。
　　也确实是，以他敏感的身份，怎么参与嘛。
　　谁都知道胡莱要来的话，最受威胁的就是亚历山德拉·塞拉多斯。
　　要他怎么评论这事儿？
　　而且不少马德里国王球员们其实不太能理解俱乐部的想法，塞拉多斯刚刚拿到了世界杯冠军，职业生涯达到了巅峰。完全没必要现在就买来胡莱，顶替塞拉多斯。
　　可如果买来胡莱不是为了顶替塞拉多斯，那对于胡莱，也是一种巨大的浪费。
　　人家在利兹城做核心做得好好的，跑到马德里国王来打替补？
　　当然，也不是没有这样的先例。可这种事情放在胡莱身上好像不太可能……
　　现在胡莱拒绝了马德里国王，对于塞拉多斯倒是个好消息。
　　说明他在队伍里的地位依然不可动摇——最起码在两个赛季内是这样。两个赛季后，三十五岁的塞拉多斯职业生涯已经步入尾声，估计就很难再保住他在马德里国王的位置了。
　　要么直接退役，成为极少有的能够在马德里国王退役的球员。
　　如果不甘心就此退役，那很有可能就以自由球员的身份离开马德里国王。反正马德里国王应该是不会轻而易举和塞拉多斯再续约的。
　　梅利收回目光神色如常走到自己的柜子前，开始换衣服。
　　他可不敢把自己内心的欢喜透露出来，否则就会引来大家的关注，非要打破砂锅问到底了。
　　他只是在内心不断向上帝祈祷，让胡莱去加泰联或者马德里海盗吧！
　　加泰联最好，马德里海盗也极好。
　　※※※
　　“加泰联、都灵公牛和马德里海盗，目前入围最终决赛的就这三支球队。让我们首先排除你不想去的加泰联，那就只剩下都灵公牛和马德里海盗了。他们开出的条件都差不多的，你想去哪家？这两家都不错。”
　　宋嘉佳打来电话问胡莱。
　　胡莱答道：“既然都差不多那我选择马德里。”
　　宋嘉佳笑起来：“我就知道！是因为青青吧？”
　　“有她的原因在里面，但不是决定因素。去马德里海盗，在联赛中就能和马德里国王、加泰联交手。如果去都灵公牛，那就只能等到欧冠，可是欧冠又不总是能够和马德里国王、加泰联相遇，要看运气的。不过瘾。”
　　胡莱又补充道：“而且这些豪门里，就只有马德里海盗的欧冠拿得最少，四次打进决赛，就拿了两次欧冠，还是十五年前的事情了。如果我能够在马德里海盗赢得欧冠，不是比去马德里国王拿欧冠更有难度，更有意思吗？”
　　“行。”宋嘉佳点头赞同。“而且马德里海盗给的待遇也不错，税后年薪九百万，这还不算各种奖金。”
　　单看数字的话，九百万并没有比胡莱在利兹城的年薪高多少：
　　去年夏天利兹城和胡莱续约，为了能够长久地留住胡莱，他们给胡莱的年薪是六百七十六万英镑，约合七百九十万欧元。这还是第一年的数字，以后每年在上一年的基础上涨百分之五。
　　那份合同让胡莱成为了利兹城的顶薪球员。
　　不过需要注意的是，利兹城的这个年薪数字是税前价。
　　英国对于富豪人群征收百分之四十五的税，胡莱实际能够拿到手的年薪，其实是三百七十二万英镑左右，约合四百三十五万欧元。
　　从这点也可以看得出来利兹城确实距离豪门还远得很。英超豪门给球员开的税后年薪恐怕和胡莱的税前年薪数字差不多——而且还不是队内的顶级球员的年薪水平。
　　虽然中国资本的注入，让利兹城拥有了在转会市场上挥金如土的底气。可是和一次性的转会费支出比起来，每年都要掏的队内球员的年薪才是大头。所以利兹城依然要小心翼翼控制球队的工资结构，避免出现财政危机。
　　马德里海盗则是真正的豪门，虽然名头不如同城死敌马德里国王响亮。
　　但人家好歹是欧洲十三家超级豪门之一。
　　给胡莱开出的待遇是税后九百万欧元。
　　西班牙的税率和英国是差不多的，都是百分之四十五，九百万的税后年薪，就意味着胡莱的税前年薪是一千六百三十六万欧元。
　　这个数字不仅让胡莱成为了年薪最高的中国球员，也成了年薪最高的亚洲球员。
　　在马德里海盗也是仅次于头号球星马克西·凯里的第二高年薪。
　　肖像权方面，和在利兹城时百分之百属于胡莱不一样，如果要转会马德里海盗，就需要让渡百分之五十给俱乐部，自己只保留百分之五十——这还算好，如果去马德里国王的话，那就得把自己百分之百的肖像权全都交给俱乐部。
　　除了固定年薪和肖像权收入之外，胡莱还有各种奖金。
　　进球奖是固定奖金项目，一定要有的。
　　每进一个球胡莱可以获得七万欧元。
　　除了进球奖，这次胡莱还有出场费，每次出场——不管是首发还是替补出场——他都能获得五万欧元。要是在利兹城的时候有出场费，胡莱光是这一项就能拿到四百八十万欧元……
　　此外胡莱如果获得西甲金靴，还将额外获得两百万欧元的奖金，欧冠金靴三百万。
　　如果马德里海盗获得西甲冠军，胡莱还能再拿到三百万。至于欧冠冠军嘛，四百万欧元奖金。
　　关于球队夺冠，球员个人获得奖金这个条款，是胡莱的经纪公司专门提出来的。因为以前在利兹城的时候都有这个条款，没理由换了球队就放弃。
　　马德里海盗俱乐部也没有反对，只是在具体金额上讨价还价而已——五百万的欧冠奖金被他们砍到了四百万。
　　毕竟他们签下胡莱，就是希望冲击冠军，尤其是欧冠。
　　马德里海盗不缺联赛冠军——他们历史上一共获得二十次西甲联赛冠军，夺冠次数仅次于马德里国王和加泰联，就在四个赛季前的2022—2023赛季马德里海盗还获得了西甲联赛冠军呢。但欧冠冠军是马德里海盗一直苦苦追求的，距离他们上次夺冠已经过去了十五年，马德里海盗俱乐部希望能够重温旧梦，再夺欧冠冠军。
　　既然球员主动提出冠军奖金，那他为了帮助球队夺冠，就得付出更多，拼尽全力。
　　而一旦夺冠，俱乐部所能获得的收益，远远大于他们给胡莱的奖金。
　　除此之外还有一份奖金，一份特殊的进球奖：胡莱在各项俱乐部赛事中累积进球达到四十个的时候，可以获得一百五十万欧元的奖金，如果这个数字是在一个赛季里达到的，那再额外奖励五十万。
　　这些奖金完全是针对胡莱善于进球的特点量身定做的，比如其他进攻球员都会要求有的助攻奖，在胡莱这里就完全没有。
　　假设胡莱在加盟马德里海盗的第一个赛季就打进四十个球，荣膺西甲金靴、欧冠金靴——实际上想要同时获得西甲金靴和欧冠金靴，四十个球可能还不够，但为了方便计算，假设只进了四十个球。
　　同时帮助马德里海盗拿到西甲冠军和欧冠冠军，打满三十八轮联赛和十三场欧冠比赛，那么他将获得税后一千九百六十四万欧元的收入。
　　这还没算肖像权分成。
　　通过这次转会，胡莱的收入和之前在利兹城比起来，有大幅度提升。
　　虽然金钱不是胡莱转会的首要考虑，但也不是说他就能接受降薪踢球。
　　“那就这么说定了，我这边回复马德里海盗，和他们签约了。”
　　“好，你看着办。都弄好了通知我去体检就行。”胡莱很放心把所有事情都交给宋嘉佳。
　　毕竟这个世界上，如果连宋胖子都信不过，那他还能信得过谁？
　　“还有个事儿……”宋嘉佳欲言又止。
　　“什么事情你一起说了呗。”
　　“既然你决定去马德里海盗了，和青青都在一座城市，那你们俩要不要考虑……直接在马德里买套房子啊？”
　　胡莱愣了一下，他刚才还真没想到这一点。
　　他只是想和李青青住一起，租套房子就行。
　　结果现在一想，好像真可以买套房子啊。
　　反正他一年一千多万欧元的收入，买套房子也不是什么太大的压力。
　　关键这将是他和李青青两个人共同的家——在中国人传统朴素的思维中，租的房子不能算是“家”，只有买的房子才属于自己。
　　“买买买！你决定，一起办了！”胡莱大手一挥，放权给了宋嘉佳。
　　“操，我是你的体育经纪，不是你的房屋经纪！”
　　“哎呀，能者多劳嘛。谁让你能干呢，胖子？最重要的是我对胖子你的审美品味都很相信，你选择的房子一定是我们都喜欢的！”
　　这话说得宋嘉佳很得意：“废话，也不看看你哥哥是谁……”
　　于是所有事情就这么决定了。
　　不管是转会去马德里海盗还是在马德里买房子。


第十六章 马克西·凯里的担心
　　马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂正在自己的办公室里的电脑上整理着各教练们上传的前一阶段的训练报告，并未上锁的办公室门就被直接推开了。
　　他一抬头便看见身材高挑的马克西·凯里怒气冲冲地大步走来。
　　他笑了：“哟，马克西，是谁把你惹得这么生气？你又被媒体们围攻了吗？”
　　凯里走到他跟前，死死瞪着他：“帕罗蒂，关于俱乐部花一亿欧元引进那个中国小子的事情，是不是真的？”
　　帕罗蒂看着他摇头：“不，不是真的。实际上是一亿两千万欧元。”
　　凯里愣了一下，随后反应过来，对着自己的主教练嚷嚷道：“见鬼！这是谁的主意？是勒雷吗？”
　　帕罗蒂摊开手：“是我们两个人的主意。”
　　马克西·凯里直视着帕罗蒂，帕罗蒂也直视着他。
　　过了好一阵子，凯里才皱起眉头问：“帕罗蒂，你是觉得球队不需要我了吗？”
　　“为什么这么说，马克西？当初你在世界杯前受伤的时候，和俱乐部的合同正好只剩下一年，结果俱乐部第一时间与你续约。如果球队真的不要你了，怎么会做出那样的事情来？”帕罗蒂反问。
　　去年美加世界杯即将开幕的时候，荷兰国家队的当家球星马克西·凯里因为在训练中受伤，无奈退出了世界杯。
　　这次受伤让他一直到今年三月份才伤愈复出。
　　伤愈之后的状态也大不如从前，一直到赛季结束，他都没能重回主力首发位置。
　　“但我连主力都踢不上了！”
　　“我告诉过你的，马克西。在受伤之后你得改变自己的踢法，膝盖伤势让你速度不再，如果你还坚持以前的踢法，我确实没办法总为你保留一个首发席位。”帕罗蒂说道。“不是说你的能力下降了，而是说继续以前的踢法会让你再次受伤的几率大大增加。”
　　“是的，你告诉我，让我转型成射手，踢的更简单一些，更注重门前效率。结果你现在又打算引进一名纯粹的射手？抱歉，帕罗蒂，我没从你们的行为中看出你还需要我。”凯里摇头道，语气依然不好。
　　帕罗蒂并未生气，而是继续解释道：“这个夏天，我们失去了三名前锋，卢卡·贝托里尼、科罗拉·贝加尔、瓦西里奥斯·梅里索普洛斯。引进一个前锋不是很正常吗？”
　　“花一亿两千万引进一个和我转型之后特点相同的前锋？帕罗蒂你问问勒雷，花了俱乐部这么多钱的球员来了之后，难道是来给我打下手的？”凯里哼道。“就算他同意，那个中国小子同意吗？”
　　帕罗蒂笑了：“你这话说的……马克西，难道你惧怕竞争吗？”
　　“你不要激我，帕罗蒂。我不惧怕竞争，但这和竞争是两码事。老实说了吧，我之所以不满就是因为你们引进那个中国小子意味着对我的不信任，我不喜欢这种感觉。马克西·凯里在海盗踢了七个赛季，除了上赛季受伤之外，从未让人失望过……你们不能这么对待我！”
　　马克西·凯里愤怒地说道。
　　“你们就是认为我老了，还受了重伤，失去引以为傲的速度，不可能再重回从前。所以找了人来顶替我……我以为自己应该获得尊重，但实际上却并没有！”
　　发泄完之后，凯里不等帕罗蒂再说什么，转身就走。
　　在他身后，帕罗蒂并未出言挽留，就只是坐在自己的椅子上，静静看着俱乐部的头号球星摔门而出。
　　※※※
　　一分钟之后，马德里海盗的助理教练赫苏斯·瓦伦丁敲开帕罗蒂的门，一进来就问：“马克西怎么了？我刚才在楼下遇到他，看到他推翻了楼外面的垃圾桶……”
　　帕罗蒂以手捏太阳穴：“让人去收拾一下吧……”
　　然后他将自己刚才和凯里的那番对话原原本本告诉了自己的助手。
　　听完之后，瓦伦丁不知道该说什么好：“这真是……”
　　帕罗蒂自己却笑了起来：“其实我能理解马克西的心情，虽然他有些激动，但我完全能够明白他。自从伤愈复出之后，他的压力就一直很大……敏感又脆弱，稍微有点火星就炸了，而我们引进胡的这个消息，就是那颗火星……”
　　瓦伦丁摇头：“还好当时他朝着垃圾桶发泄的时候没有其他人看到，否则搞不好他明天又要上媒体头版了。但他如此激烈的反对，对我们也不是好消息。作为队内的头号球星，他要是掀起什么风浪，那可不会小。”
　　“也没办法，这就是马克西·凯里啊。他就是这样一个人，我现在就希望胡是一个好相处的人，否则……”
　　帕罗蒂没有继续说下去。
　　要真是一山不容二虎，那可就真热闹了。
　　※※※
　　坐在自己的车里，尽管刚才推翻了一个垃圾桶，但马克西·凯里还是气不过，于是他掏出手机给经纪人打电话。
　　电话刚刚被接通，他就直接问道：“吉姆，我想离开海盗，你有什么路子吗？”
　　那头的经纪人吉姆·卡斯蒂安很吃惊：“离开海盗？你疯了，马克西？”
　　“他们不尊重我，难道我还要继续留在这里？”
　　卡斯蒂安叹了口气：“是因为他们花一亿欧元引进胡的事情吗？”
　　“不是一亿，是一亿两千万，帕罗蒂亲口告诉我的，吉姆。”
　　“好吧，是一亿两千万……但这个时候你要离开海盗的话，可不是一个好选择。毕竟当初在你受伤的时候，俱乐部主动和你续约。而你现在养好了伤，就想要走……于情于理说不过去啊，马克西。”经纪人卡斯蒂安努力劝道。
　　“而且，我说句不客气的话。马克西，以你上赛季的表现，现在可供我们选择的合适球队并不多，你很有可能花上一夏天的时间，却还是没有满意的下家。”
　　凯里似乎也觉得经纪人说得对，实际上要走的念头也是一时冲动。
　　现在他已经冷静下来，但他需要一个台阶，于是他语气生硬地问：“那你说怎么办？”
　　“静观其变，走一步看一步吧。首先最起码你要在马德里海盗重新表现出色……”
　　“好吧。不过我是不会去给帕罗蒂道歉的。”
　　“当然，如果你不想的话，就不去。没有人可以强迫你做你不喜欢做的事情，马克西。”
　　卡斯蒂安连哄带骗的，终于让凯里气顺了，还专门嘱咐他开车回家的时候不要飙车。
　　挂了电话之后，他想了想，又给海盗队主教练埃托雷·帕罗蒂打个电话过去。
　　电话一接通，他听到了帕罗蒂的笑声：“我就知道你会给我打电话的，吉姆。”
　　“听说你和马克西大吵了一架，埃托雷？”
　　“没有的事情，是他单方面把我骂了一顿，然后骂完就走了。”
　　“马克西刚才给我打电话说，他想要离开球队……”
　　“这么严重吗？”那边响起帕罗蒂的惊呼。
　　“被我劝退了。他也只是一时气愤冲昏了头。”
　　“其实我能理解他，吉姆。自从伤愈复出之后，迟迟无法恢复受伤前的状态，他的压力很大……”帕罗蒂说道。
　　“感谢你的理解，埃托雷。希望你也不要把他的气话放在心上。”
　　“你这话说的……我没有放在心上，虽然我和他只共事了两个赛季，但在过去七个赛季里，他都是海盗最值得信赖的人，已经是这支球队的象征了。”
　　“那就好那就好。另外，埃托雷，我打电话来也是想问问你，现在海盗签下了胡，你打算怎么对待马克西？”
　　“吉姆你既然这么问了，那我就给你说：我不认为他们两人不能共存。”
　　“好的，我知道了。多谢你，埃托雷。”
　　“不客气，吉姆。”
　　挂了电话，卡斯蒂安轻轻呼出口气。
　　他得到了主教练给他的承诺——姑且算是承诺吧。
　　可是他还没办法直接对凯里说，很显然凯里并不信任帕罗蒂，尽管他们曾经合作很好——上上个赛季，帕罗蒂执教马德里海盗的第一个赛季，就率队拿到了欧联杯冠军，马克西·凯里表现出色，是球队能够夺冠的最大功臣。
　　正如帕罗蒂所说的那样，膝盖重伤之后的凯里似乎失去了自信一样，尽管他嘴巴上还说着那些很狂的话，却变成了某种虚张声势。
　　在世界杯开始之前的那次训练受伤，一开始大家都没当回事儿，包括他和凯里自己。
　　可是当他们回到荷兰接受更详细的检查时，才发现情况不对。
　　那绝对不是保守治疗，休养生息就能慢慢好的伤。
　　他必须接受手术，手术后的恢复也非常难熬，时常反复。
　　最终备受折磨的凯里伤愈之后发现自己失去了之前赖以生存的重要能力之一——速度。
　　以前的凯里被称为“飞翔的荷兰人”，由此可见他的速度有多快，有评论认为他不是在球场上跑，而是低空飞行。
　　但膝盖重伤，让他无法再像以前那样在高速跑动中灵巧的变向和做出令人叹为观止的技巧，也打击了他的信心。
　　他变得敏感且脆弱。
　　吉姆·卡斯蒂安只希望帕罗蒂能够像他所说的那样，无论如何，球队中都还有马克西·凯里的一席之地。
　　这位效力马德里海盗七个赛季，在各项赛事中出场两百九十九场，为球队打进两百二十一个球的海盗英雄，不应该就这样被轻易扫地出门。
　　毕竟马德里海盗可不是毫无人情味的马德里国王。


第十七章 马德里海盗
　　“正式官宣！从欧联杯决赛后开始接近两个月的‘胡莱去哪儿’转会大戏终于落下了帷幕。今天马德里海盗和利兹城同时宣布，两家俱乐部就胡莱的转会达成一致，胡莱将从利兹城转会去马德里海盗……据悉这次转会费用将高达一亿两千万欧元。胡莱创造了中国球员、乃至亚洲球员的转会费历史记录……”
　　谢兰看到这则新闻之后喃喃道：“一亿两千万欧元……那是多少钱？”
　　“大约八亿人民币？”胡立新在心里随便算了一下。
　　“八个亿？这能买多少套房子啊！”谢兰最近刚刚在小区里买下了一套房子，准备拿来给儿子做荣誉室，现在她满脑子都是房价。
　　看到妻子还真计算了起来，胡立新哭笑不得：“你就别算了，这是转会费，转会费是给俱乐部，又不是给胡莱的。”
　　“废话，我当然知道！”谢兰白了丈夫一眼，把自己说的跟白痴一样。“但这最起码说明咱儿子值这个价！”
　　“值不值还得看他在马德里海盗的表现，否则也可能被骂成‘水货’……其实转会费高不见得是件好事，因为高身价意味着极大的压力，所有人会觉得你应该配得上这个身价。可是身价并不是由球员表现来决定的，而是纯粹的市场经济行为……”
　　和妻子总是对儿子充满信心不同，胡立新总是对儿子的职业生涯怀有一丝担忧。
　　“老胡你对马德里海盗了解吗？”
　　谢兰虽然是个看球五年的球迷了，但对于整个欧洲足坛的了解也依然不多。她的视线焦点是牢牢锁定在儿子身上的，胡莱去哪儿，她就关注胡莱所在的球队，再顺带着关注一下和胡莱做对手的那些球队。
　　胡莱在英超踢了两个半赛季，她对英超有大致了解。
　　但对于西甲联赛，就仅限于知道马德里国王和加泰联了。因为这两支球队都和她儿子多少有些关系。
　　至于马德里海盗……这支球队在中国国内名气不小，但对于谢兰来说，再大的名气，只要不和她儿子发生关系，那就都约等于零。
　　而在足球专业方面，她的丈夫胡立新就要比她靠谱多了。
　　“你听说过‘G13’这个词吧？”胡立新为她介绍道。
　　“听说过啊，不就是类似于英超BIG6的意思吗？十三支顶级球队。”这个名词大名鼎鼎，所以就算是谢兰其实也都知道。
　　“嗯，知道就行。G13是一个豪门组织，最开始由十三支欧洲豪门球队组成——当然现在已经不只是十三支球队了。而马德里海盗就是十三支创始球队之一。”
　　胡立新这么一说，谢兰一下子就能理解马德里海盗在欧洲足坛的地位了。
　　1994年成立的G13的目的是欧洲豪门联合起来想和欧足联抗衡——他们不满在1994年的欧冠改革，认为增加欧冠参赛球队名额，赛事增多、赛程拉长降低了冠军杯的含金量——那个时候欧冠联赛还叫欧洲冠军杯呢——作为对抗，有十三支豪门球队携手，想要建立一个和欧足联分庭抗礼的组织，并且组建自己的欧洲超级联赛来取代新生的欧冠联赛……
　　欧足联自然不允许这种事情发生。经过一番争吵、威胁、讨价还价之后，G13暂时放弃了继续搞欧洲超级联赛的想法。虽然“起义”失败，但这个组织却被保留了下来，并且作为欧洲豪门俱乐部的代表，和欧足联，乃至国际足联继续抗争。
　　现在如果有球员在参加国家队比赛时受伤，那么国家队必须要给该名球员所效力的俱乐部赔偿金，这就是G13和国际足联、欧足联博弈的结果之一。
　　G13最开始就十三支球队，分别是西甲的马德里国王、加泰联、马德里海盗、英超的特拉梅德、斯坦公园巡游者、德甲蓝白慕尼黑、鲁尔莱茵、意甲的因苏布雷、都灵公牛、法甲的福斯、巴黎埃热尔、荷甲阿姆斯特丹竞技、葡超阿尔瓦拉。
　　这十三支球队都获得过欧冠冠军，但又不仅仅是只获得了欧冠冠军。他们在各自国家的联赛中也曾经占据过统治地位，并且这种地位并没有随着时间的推移下降太多。
　　否则就算拿到过一两次欧冠冠军，但在G13成立的时候，已经降级，或者早就不复昔日荣光，那自然也是没资格坐在那十三个位置上的。
　　因为在远古时期获得一次欧冠，不一定是实力使然，也可能是运气导致的。毕竟那个时候的欧洲冠军杯，还只是单轮淘汰制，出现冷门的几率非常大。如果能够拿到欧冠，就能进入这个豪门组织，那“豪门”的称号未免太廉价。
　　欧冠荣誉是成为豪门的敲门砖，但却只是必要条件，而不是成为豪门的充分条件。
　　后来G13又吸引了几支新拿到欧冠冠军，同时在当下足坛实力强大的俱乐部进入组织。比如伦敦桥就是在那之后因为获得了欧冠冠军，同时长时间在英超中保持着竞争力，才被吸纳入会的。
　　塞维利亚航海家在欧联杯中叱咤风云，在最近二十年的大部分时间里，也都是西甲联赛中不可忽视的重要力量。但就因为没有欧冠，屡次想要进入G13都被无情拒绝。
　　谢兰虽然明白了这个问题，但又冒出了另外一个问题：“那为什么总觉得马德里海盗不如马德里国王有名，也不如马德里国王强？”
　　“这不废话吗……有几支球队能比马德里国王还出名的？G13是欧洲顶级豪门组织，能进入这个组织的都得是拿过欧冠冠军的豪门球队，那你知道提出要创办G13的是谁吗？”
　　“不会是……马德里国王吧？”
　　“就是马德里国王。”胡立新点头。“G13是豪门组织，而马德里国王是这个组织的创办者。所以大家都这么称呼马德里国王——‘豪门中的豪门’。你别说马德里海盗了，能和马德里国王比的，全欧洲也没几家。所以马德里国王很厉害，并不代表马德里海盗就不厉害。他们也就是生在了马德里，所以被压了半头。但凡换成其他地方，都能是当地一霸。而且你这么想，马德里国王将马德里视为他们的地盘，但是在这座城市，在马德里国王的眼皮子底下，却还能发展出一支豪门，你就能知道马德里海盗有多强了。”
　　谢兰一拍巴掌：“明白，卧榻之侧！”
　　胡立新露出“孺子可教”的表情，很欣慰地说：“没错，就是这个意思。”
　　听完丈夫的介绍，谢兰喜滋滋地说：“这么说来，咱儿子去了马德里海盗，也不算是委屈了自己……”
　　胡立新很无语：“你不要搞得跟嫁女儿一样，还讲究门当户对的！”
　　“欸——那能一样吗？我们是娶儿媳。再说了，我对青青很满意！”
　　“哪儿跟哪儿啊……”胡立新哭笑不得。
　　※※※
　　“……双方都没有透露胡的年薪，不过根据‘转会窗’给出的资料，应该是在八百五十万到一千万欧元之间——请注意，这是税后。如果这个数字属实，那么胡的年薪将会在马德里海盗里位列第二档，仅次于队内的头号巨星马克西·凯里……”
　　“年薪确实没有你高。”吉姆·卡斯蒂安就着这个新闻给马克西·凯里确认道。“你还是海盗队内的顶薪球员。”
　　马克西·凯里听后，总算是满意地点了点头。
　　他在马德里海盗的年薪是税后一千五百万欧元，在队内独一档。
　　年薪数字其实不光是关乎收入，也关系到俱乐部对球员的定位。
　　当你不知道某位球员在球队里的地位如何，很简单，看他的年薪。
　　在俱乐部心目中越重要的球员，薪水就越高。
　　不可能出现一名年薪仅在球队内排名中游的球员，号称是队内的头号球星这种事情。
　　所以最起码从年薪上，凯里确实感受到了俱乐部对他的尊重……
　　俱乐部并没有骗他，或者说没有完全骗他。
　　如果听说胡莱不仅转会费比自己高，年薪还要比自己高，那他估计就要爆炸了。
　　马克西·凯里可不是个好脾气的人！
　　卡斯蒂安看到凯里的表现，在心里松了口气。
　　他在此之前其实也不知道胡莱和海盗俱乐部怎么谈的，会获得怎么样的年薪。
　　如果真的比凯里还高，他恐怕也没信心还能劝住凯里。
　　毕竟一千五百万欧元的税后年薪，看起来挺高，那都是凯里用自己的表现挣来的。胡莱这个初来乍到的家伙，对球队还毫无贡献，凭什么拿比他还高的年薪？
　　在转会来到马德里海盗之后，马克西·凯里帮助马德里海盗赢得了2022—2023赛季的西甲联赛冠军，2024—2025赛季西班牙国王杯冠军，还有最重要的2025—2026赛季的欧联杯冠军。
　　四年三冠，这是马德里海盗自从2011—2012赛季获得俱乐部历史上第二座欧冠奖杯以来最辉煌的一段岁月。
　　在这三个冠军中，凯里都是重要功臣。
　　在2022—2023赛季海盗拿到西甲联赛冠军时，凯里以三十三个球荣膺西甲金靴。
　　而在2025—2026赛季赢得欧联杯时，凯里十一个球是当赛季的欧联杯金靴。
　　所以当自己在三年前为凯里争取到一千五百万税后年薪的新合同时，没有人觉得“飞翔的荷兰人”“‘极限’（MAX）凯里”不配这个年薪，也没有人对他拿马德里海盗队内头号年薪不满。
　　哪怕是在凯里受伤之后，马德里海盗第一时间送上为期三年的续约合同，也没有要求凯里降薪。
　　这让卡斯蒂安充分感受到了马德里海盗这家出身工人阶级的俱乐部的人情味。
　　因此他也乐意帮助帕罗蒂安抚凯里的情绪，不想大家闹得不愉快。
　　否则到时候一意孤行的凯里只怕会众叛亲离……海盗的球迷大多是底层人民和工人阶级，他们感情炙热，表达方式激烈，爱你可以把你爱死，恨你也可以恨到极致。
　　卡斯蒂安完全可以想象如果凯里做出让球迷们愤怒的事情，这些海盗球迷会怎么对待凯里……
　　他不希望事情走到那一步。
　　现在看来，事情不会走到那一步了。
　　他开始劝说凯里把注意力放在足球本身上来：
　　“上赛季你直到三月份才复出，身体虽然复出了，但其实距离找回状态还离得远。无论是心理上还是生理上……不过那没关系，重要的是你没有在上赛季剩下的比赛中受伤。所以接下来好好训练，重新找回状态，你依然是那个‘MAX’，马克西！”
　　卡斯蒂安这样给凯里打气。
　　他也确实看到凯里很明显振作起来。
　　显然知道了自己依然是队内头号高薪，让凯里的心情好了很多。
　　“好的，没问题，吉姆。我会让俱乐部知道，他们压根儿不用花那么多钱去买那个中国小子。有那些钱，多买几个足够辅助我的球员就行了，我们一样可以把马德里国王和加泰联揍得屁滚尿流！”
　　看见凯里突然来了斗志的样子，卡斯蒂安在心里偷笑。
　　马克西就是这样的一个人啊……哪怕已经三十二岁了，却没觉得成熟了多少。
　　虽然这种不成熟在有些时候给自己惹了不少麻烦，但有些时候自己却又觉得还好他会这么不成熟。
　　要不然还真是很难从膝盖重伤的泥潭中挣脱出来。
　　现在卡斯蒂安就希望罗帕蒂能够兑现承诺，成功让胡莱和凯里共存。
　　他相信只要凯里调整心态，再加上战术对头，就算荷兰人不再能够飞翔，也依然是“MAX”。
　　接下来，他的愿望是凯里能够顺利履行完和马德里海盗的合同，接着就把他带回荷兰，在他的家乡球队海牙大力神结束自己的职业生涯。
　　那是凯里对自己说起过很多次的职业规划。
　　他说扬帆再远的船，也会想要重新回到启航的那个港口。
　　同为荷兰人的卡斯蒂安深表赞同。


第十八章 告别
　　终于还是官宣了！
　　嘢嘢嘢！嘢！
　　进入更衣室之前，周子经在门外用力挥了挥拳头，以宣泄自己的兴奋之情。
　　从今天开始，利兹城将会告别“胡来时代”，进入“周子经时代”！
　　随后周子经整理仪容，将兴奋的表情掩饰下去，一脸平静地走进了更衣室。
　　只是迈进门，他就感觉到今天的更衣室气氛和往常有极大的不同。
　　没有音乐，没有高谈阔论，也没有欢笑声。
　　大家都站在自己的衣柜前，挨个和胡莱告别——他不会参加今天的训练，只是来更衣室和队友们告别，就要离开。
　　“再见，伙计，祝你好运！”
　　“再见，胡，希望你一切都好……”
　　他们一一与胡莱拥抱，拍拍他的肩膀，说两句祝福的话。
　　这让在前不久才和他们握手见面的周子经体会到了很大的诧异——他那次大家可没这么动情。
　　查理·波特甚至眼含泪光：“胡你现在越来越屌了，你可别忘了我，如果有一天我去马德里见你，你一定不要拒绝！”
　　胡莱哈哈一笑：“放心吧，查理。别说去马德里了，你要是去中国，我还能带你见识见识我的泳池派对呢！”
　　“快别提你的泳池派对了！”查理·波特连连摆手。“我可不想放着二十几个泳装大妞儿不管，跑去踢什么分组对抗赛！”
　　大家哈哈大笑起来。
　　离别的伤感总算是被缓解了一些。
　　胡莱把查理推开，走到了卡马拉面前，用法语说道：“再见，伊斯梅尔。我会想念你的助攻的。”
　　卡马拉摇头：“你已经不需要我了，你是一亿欧元先生。”
　　“不，我永远都需要，伊斯梅尔。”
　　卡马拉眼神闪烁。
　　胡莱拍了拍他的肩膀，走向皮特·威廉姆斯。
　　他还没说话，皮特就一把将拉过来，用力地抱紧他，同时在他耳边低声说：“真是没想到，你还没离开球队呢，就开始挖球队的墙角了，胡。”
　　“你在说什么啊，皮特？”
　　“别装糊涂，我知道你对卡马拉说的话是什么意思。”
　　“嗐，你真是想多了……咳咳！”
　　他用力咳嗽起来，因为皮特在他说话的时候，一巴掌狠狠地拍在他的后背上，让他岔了气。
　　拉斯基看着捂着心口咳嗽的胡莱，很认真地说道：“能够和你在一起踢球，虽然仅仅是一个赛季，我都受益匪浅，胡。我非常感谢你对我的那些指导。”
　　“不客气……咳！不客气，那是你自己的天赋能力，多米尼克。”胡莱一边咳一边摆手。
　　杰伊·亚当斯看着胡莱这个样子，对他笑道：“小心啊，胡。豪门可不是那么容易混的。”
　　作为队内唯一有在豪门踢球经验的人，出身于伦敦桥的亚当斯自然有给出忠告的资格。
　　查理·波特在旁边嚷嚷：“要是混不下去了，欢迎随时回来，胡。哪怕你一无所有了，利兹城都是你的家！”
　　皮特白他一眼：“你就别咒胡了。”
　　胡莱对他们摆手：“放心吧，混不好我就不回来了。”
　　他又走到森川淳平跟前。
　　“照顾好你自己。”他说。
　　森川淳平微笑：“这个我擅长的，胡莱。所以你不用替我担心。”
　　胡莱听到这回答，就想到了他们把森川一个人留在大别墅里的事情……
　　于是他一把将在旁边看热闹的周子经拽了过来：“肘子精你回了利兹，就和森川住一起吧，你们俩语言相通，正好互相有个照应。”
　　周子经有些不乐意：“我自己会找房子……”
　　他才不想住在胡莱住过的地方，这会让他觉得自己“寄人篱下”。
　　胡莱却仿佛完全没听到他的话一样，继续说：“我装全场最佳酒的柜子就留给你了，你争取用两个赛季的时间把柜子装满。”
　　周子经冷笑一声：“两个赛季才装满？你瞧不起我！我给你说，胡莱，我一个赛季就能给你装满！”
　　“行，这事儿就这么说定了。你们先住一起，以后想怎么着就怎么着吧，随便你们。”
　　胡莱拍了板。
　　森川淳平也没意见。
　　他和周子经不算熟悉也不算陌生，两人都会说中文，所以交流起来确实要比和其他队友交流更顺利。在球队内遇到什么事情，也有人商量。
　　这确实是一个不错的安排。
　　最后胡莱站到队长洛伦佐·埃斯波西托面前：“抱歉，队长。你退役的时候我不在……”
　　所有人都知道，新赛季将是洛伦佐职业生涯的最后一个赛季。
　　洛伦佐却抬手摸了摸自己的光头，笑着说：“这有什么呢？你已经送给了我太多礼物了。如果不是你，我怎么会想到自己竟然有朝一日竟然能够亲手捧起欧联杯？你知道，我本来只是一名在意大利都混不出来的普通球员……”
　　他这番话并不夸张，就算他帮助利兹城从英冠升到英超，他也只是一名普通球员，可能以队长身份带领球队冲超成功，就是他职业生涯的巅峰时刻了。
　　如果不是胡莱，他将不会有机会获得英超冠军和欧联杯冠军，也不可能身为队长亲手捧起那两座奖杯。
　　现在他捧杯的身影奖杯永远定格在利兹城的历史上，也定格在英超和欧联杯的历史上。
　　洛伦佐·埃斯波西托将不再是无数个默默无闻的职业球员中的一员。
　　所以他才那么说，这是胡莱送给他最好的职业生涯礼物。
　　有了这两个冠军，他的职业生涯已经比绝大多数球员幸运得多，也精彩得多。
　　“好了，伙计们，很感谢和大家在一起度过的两年半时间。我也没什么好说的，祝大家好运。如果以后我们在比赛中相遇的话，我可是不会脚下留情的哦！”
　　有人发出嘘声：“我们也不会，胡！”
　　胡莱哈哈一笑：“那就再见了！”
　　他一挥手，转身就走。
　　※※※
　　“哎呀。”
　　从胡莱离开之后，就一直坐在沙发上的马特突然叫了一声，旁边的克拉克扭头看他：“怎么了？”
　　“我想起我玩《冠军教父》的时候，如果一名球员要退役，可以选择给他安排一场告别比赛……”
　　“你在想什么，他只是转会离开，又不是退役。”克拉克很无语。
　　“是的，我知道。我只是……有些感慨。”马特·道恩摇摇头。
　　“他不需要告别仪式，他还不到二十四岁，马特。他未来的职业生涯还很长很长……”克拉克说道。
　　就在几分钟之前，胡莱专程来到了他们这里，和他们告别。
　　他感谢了马特在游戏中发现了自己，还专门跑到锦城来告诉他这些。
　　他也感谢克拉克给他的机会。
　　从中国到英国，这一路走来胡莱要感谢很多人，但他最应该感谢的确实是眼前这两位。
　　他们二位是他在欧洲的伯乐。
　　千里马常有，而伯乐不常有啊。
　　“老实说，东尼。我不知道海盗的主教练帕罗蒂是否知道如何正确使用胡……”马特有些担忧。
　　“不用担心，马特。如今的胡已经不是最开始来到欧洲那个还需要我们精心呵护的新人了。现在的他有能力，也有底气应对一切挑战。”克拉克笑道。
　　※※※
　　“备受中国球迷关心的胡莱转会事件落下大幕。马德里当地时间傍晚六点半，胡莱在他经纪团队的陪同下乘坐私人包机，抵达了马德里巴拉哈斯机场……通过镜头，我们可以看到胡莱下飞机时心情很不错，和他的好友宋嘉佳有说有笑……”
　　“……尽管现场来了很多媒体记者，但胡莱在机场并未接受任何记者采访。他从专用的贵宾通道出来，外面已经聚集了不少闻讯赶来的马德里海盗球迷，我们在其中还看到了一些东方面孔。猜测应该是在西班牙的中国留学生……这些海盗球迷们专程来欢迎胡莱，他们中有人已经穿上了胡莱在马德里海盗的球衣——胡莱已经确认了他在马德里海盗的球衣号码，和他在利兹城以及中国国家队的一样，依然是十四号……”
　　“……胡莱在现场向热情的球迷们挥手致意后，就在经纪团队的簇拥下上了一辆黑色商务车。接着便驶离了我们的视线……”
　　胡莱坐在车里，望着车窗外在暮色中延伸向天际的地平线，在那里，橘黄色的落日余晖夹在黑色的大地与青色天空之间，暮色正浓。
　　这将是他接下来要生活的地方。
　　一个和利兹完全不同的城市。
　　这里的饮食、天气、足球都和英国天差地别。
　　他会在这里面临着许许多多的挑战，但胡莱却并没有对未来的忐忑与不安。
　　无论是过去所拿到的那些冠军，还是今天在机场欢迎他的那些海盗球迷，都在证明一件事情：
　　他胡莱在欧洲已经不再是当初那个无名小卒了！


第十九章 欢迎回家，胡莱
　　坐在车内的胡莱，看着车窗外和利兹截然不同的景象。
　　这不是他第一次来到这座城市了，当初马德里奥运会，他们曾经因为训练和比赛，造访过这里。
　　不过和之前那次匆匆过客的心态不同，这次的胡莱打量起这座城市时明显要认真了许多。
　　因为这是接下来他要生活不知道多少年的地方。
　　马德里这座城市给他最大的印象就是开阔，非常开阔。
　　他举目望去，一直到地平线，都无遮无挡，仿佛能够一眼望到地球的另外一边似的。
　　只要不往市中心方向投去目光，举目四望所能看到的就都是这种平坦的景象。
　　这座城市作为西班牙的首都，却极少有那种高耸入云的摩天大楼。
　　夜幕中远处城市的灯光密密麻麻，像是星空颠倒，坠落在了大地上。
　　就这样看了一会儿，胡莱突然发出疑问：“咦，我们没去市中心？”
　　他注意到那片“繁星”所在之地始终在远处，未曾靠近。
　　凭借着以前来过马德里的记忆，他发现车子始终在城市外的高速公路上行驶，并没有进城。
　　“去市中心干什么？”坐在他旁边的宋嘉佳问。
　　“酒店在市中心啊！”胡莱看了一眼宋嘉佳，觉得今天的胖子有点奇怪，要不然为什么会问出这么白痴的问题。
　　“啊……哈！”宋嘉佳没忍住笑出了声，“忘了给你说了，那酒店是我们住的，你不住酒店。”
　　“我不住酒店我住哪……”胡莱话没说完突然反应过来，他看着宋嘉佳惊问：“你房子都买好了？”
　　宋嘉佳笑得很得意：“那是，我是什么办事效率？”
　　胡莱点点头。
　　虽然他到现在都还没看过新房子长什么样，但既然他说的全都交给宋嘉佳，自然不会在房子已经买之后还挑三拣四。
　　他相信宋嘉佳，可不是嘴巴上说说而已的。
　　※※※
　　马德里国王的训练基地在马德里城市的北边，而马德里海盗的训练基地则在城市的西边。
　　如果在地图上以市中心太阳门广场的西班牙公路里程零公里地标为中心延伸出去两条线，一条通往马德里国王的贝纳文特训练基地，另外一条通向马德里海盗的训练基地卡萨。
　　就会发现这两条线正好行成了一个非常标准的直角。
　　马德里海盗的卡萨训练基地建成并且投入使用的时间要晚于贝纳文特，所以坊间一直有传言说马德里海盗是故意选择这个地方，就是为了和贝纳文特形成直角，寓意两支球队是死敌。
　　尽管这个传言一直没有得到官方承认，大家也依然将这作为历史的一部分津津乐道。
　　在这座城市会发现许许多多类似的充分表明两家关系有多不好的例子。
　　训练基地的传说仅仅只是其中之一。
　　对了，顺带一提，马德里海盗的训练基地原名为卡萨德特拉巴哈多尔，意译的话大约是“工人之家”，但因为这个音译名字太长，意译名字又不能让人和足球联系起来，所以国内媒体都是采用“家”的西班牙语音译卡萨来称呼马德里海盗的训练基地。
　　这座训练基地之所以叫这个名字，是因为马德里海盗最初是成立在一家工厂的活动室里的，那间活动室被当时的工人们亲切地称为“工人之家”。
　　为了纪念自己俱乐部成立的这段历史，哪怕如今的训练基地和当年的工人之家在地理位置上已经八竿子打不着了，但名字还是延续了下来。
　　因为名字太长，在马德里的海盗球迷和球员们，则习惯称呼这里为“家”。
　　去训练被称作“回家”。
　　所以如果一个西班牙人对你说“明天我带你回家”，你要先问问他是不是马德里海盗球迷。如果是的话，这句话的意思可能并不是看上你了，想要带你回家见家长。而是带你去马德里海盗训练基地外面守候球员们，去要签名合影……
　　国内媒体取卡萨这个音译名字也是出于对马德里海盗历史文化，和马德里海盗球迷习惯的尊重。
　　在贝纳文特和卡萨之间，位于马德里西北角有一个名为埃雷拉的小镇，正好在位于两座训练基地连线的正中间。
　　直线距离不管是去东北的贝纳文特，还是去西南的卡萨，都是一样的。
　　埃雷拉是一个小镇，虽然地方不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。有大型超市、商场，有诊所医院，有学校幼儿园，有各种商店餐厅……可以说住在这里的人完全不用去马德里市区里，所有的生活需求在小镇内部都可以得到解决。
　　在小镇偏北一点的起伏丘陵上遍布豪宅，这些豪宅中有不少都属于效力于两支豪门球队的明星球员。
　　以他们的财力，在这座小镇上拥有一幢属于自己的房产，并不费力。
　　宋嘉佳为胡莱和李青青准备的房产，便位于此镇。（注1）
　　※※※
　　当商务车停在一幢三层别墅的院门口时，宋嘉佳对胡莱说：“到了。”
　　胡莱抬头望着在篱笆院墙后面的白色屋顶，还是有些不现实感——这就是他在马德里的家吗？看起来很豪华的样子。
　　“这套房子多少钱啊，胖子？”
　　“其实不贵，因为不在市中心。也就两百九十万，还不到三百万呢。”
　　宋嘉佳说的轻描淡写，胡莱自己也觉得还不到三百万的房子确实不贵，毕竟他当初在老家东川买的那套房子都花了两百七十万呢，这个也就比当初贵了二十万……我操，这特么是欧元！
　　胡莱突然反应过来，他们现在所说的所有金钱数字，后面带的单位都是欧元！
　　这么一套房子卖两百九十万欧元，约合两千一百多万人民币了，还没算税呢……
　　他咧了咧嘴，这是他买过最贵的东西了。
　　宋嘉佳和胡莱下了车，与此同时，自然有其他人去车后面取下了胡莱的所有行李箱。
　　“我给你选这套房子可是花了很多心思的。瞧见那边没有？”宋嘉佳指向房子左边。
　　胡莱望过去，距离他们这里大约七八十米处，有一幢白色的三层别墅。
　　“那是马克西·凯里的家，马德里海盗的头号巨星，你的队友，你的邻居。还有那边……”宋嘉佳又指向右边。“埃托雷·帕罗蒂，马德里海盗主教练租住的房子。山坡下面这幢，乔纳森·海威尔，比利时国门，去年世界杯上的最佳门将，也是你的队友。”
　　“好家伙……”胡莱感慨道。
　　“和同队队友做邻居，也有助于你融入球队。你就说我这安排妙不妙吧？”宋嘉佳邀功。
　　“喵喵喵！”胡莱连连点头，学猫叫。
　　宋嘉佳又转向房子的院门，走到门边。
　　“这房子该有的都有，一应俱全，完全拎包入住。而且和你所以为的那种充满了腐朽气息的欧洲传统古老建筑不同，这是一幢从里到外都被现代化科技武装到了牙齿的房子。”
　　他一边说，一边把自己的双眼凑到院门外墙体上的一个装置面前。
　　接着旁边就传来了门锁打开的声音。
　　“虹膜识别门锁，也可以用密码或者指纹。这是安全钥匙。”宋嘉佳把一把钥匙递给了胡莱。“忘记密码，或者出故障的时候，可以用这把钥匙开门。钥匙有两把，建议平时放在车上。”
　　随后两个人拉着行李箱走进院子。
　　一边走，宋嘉佳还一边给他介绍：“进门左边这房子是车库，可以停两辆车。你在利兹的车留给了森川，那你在这里得再买一辆了。”
　　“没事儿，你看着办。”胡莱说道。
　　“怎么又是我看着办？我还兼职卖车子吗？”宋嘉佳不满道。
　　“能者多劳嘛，能者多劳，哈！”
　　宋嘉佳白了他一眼，又指向右边：“那边是草坪，平时也可以在这里吃饭，不用担心下雨，马德里可不是伦敦……屋子后面是后院，后院有一个室外的恒温游泳池。还有一块大草坪，平时一直都有精心维护的，非常平整，摆上球门就可以直接当足球场踢球玩儿。当然了，踢球时别太用力，踢出院墙捡球可是个麻烦事儿……”
　　前院不大，两人很快就走到了屋子的门外。
　　宋嘉佳拍拍他肩膀：“我走了啊，明天过来接你。”
　　“诶，你不进去？”
　　“别敲门，屋子太大了，敲门怕听不见，直接按门铃。”宋嘉佳指了指门边一个按钮，说完他转身就走。
　　胡莱扭头看看宋嘉佳的背影，又抬头望了望灯火通明的别墅。
　　他举起手，按下门铃。
　　在等待开门的时候，他又回头。看到宋嘉佳刚刚上车，还冲他又挥了挥手。
　　然后车子就开走了。
　　几乎是同时，在他面前的房门传来锁芯转动的声音，门被打开了。
　　一个倩影站在光明里，屋内的灯光从她身后打来，穿过她身上宽松的白色长裙，将衣衫下婀娜的身姿以阴影的形式凸现出来。
　　阴影中她的双眸犹如万家灯火汇聚一处，闪闪发光。
　　悦耳欣喜的声音在胡莱耳边响起：
　　“欢迎回家，胡莱！”
　　李青青向他张开了双臂。
　　※※※
　　注1：现实中并不存在这个地方，我瞎编的。
　　如有雷同，可能我们都穿越了。


第二十章 以后日子还长
　　“早上好啊，青青，胡莱！”
　　当宋嘉佳进来的时候，一眼就看到了正在餐厅里吃饭的两个人。
　　顺带一提，胡莱已经知道了，宋嘉佳说的没错，其实他这幢房子真的很高科技。
　　就拿开门来说。
　　刚才宋嘉佳在外面按响门铃之后，餐厅这边有一块屏幕上就显示出了影像，里面是宋嘉佳的脸和周围情况。
　　接着李青青并没有起身去开门，而是在手机上打开一个APP，操作一番，大门就自己打开了。
　　所以其实昨天她是专门去门口迎接胡莱的。
　　“早上好，老宋，一起吃吗？”李青青向他发出邀请。
　　宋嘉佳摇头：“我在酒店吃过了。”
　　“那我去给你倒杯水。”李青青转身向中岛餐台走去。
　　“好，谢谢啊！”
　　“太客气了吧，哈！”李青青笑道。
　　宋嘉佳收回视线，看向胡莱问：“昨天晚上睡得怎么样？”
　　“挺好的啊，一觉到天亮，睡到了自然醒。”胡莱一边把果酱抹在自己的吐司上，一边回答宋嘉佳。
　　这个回答让宋嘉佳很意外，他瞪大了眼睛：“你竟然还能睡得好？”
　　“我为什么不能睡得好？我又不认床。”
　　宋嘉佳瞥了一眼李青青后，稍微压低点声音说道：“小别胜新婚啊，你竟然能忍得住？我要对你刮目相看了，莫非你就是传说中的现代柳下惠？”
　　虽然压低了声音，可是餐厅就这么大，另外两个人还是把他的话听了个一清二楚。
　　所以他压低声音的操作，更像是某种“以示尊敬”。就像是人们在说什么秘密的时候，哪怕旁边并无外人，都会条件反射地降低音量。
　　他这么一说，正在给宋嘉佳从自动保温烧水壶中接水李青青脸红了。
　　昨天胡莱倒是想和她一起睡的，但是考虑到他今天要体检，以防万一，所以李青青还是和他分房睡的。毕竟转会马德里海盗是头等大事，在此事面前，所有的事情都要让路。
　　胡莱愣了一下后连忙解释道：“嗐，你说这个……我昨天单独睡的一间房。”
　　“单独睡一间房？为啥？”宋嘉佳更吃惊了。
　　“是因为青青……”
　　胡莱的解释被李青青打断了，她把水杯递给宋嘉佳：“老宋喝水。”
　　“啊？哦，好……”宋嘉佳端起杯子，条件反射地送到嘴边。
　　但水刚入口就被他喷了出来：“烫烫烫！好烫！”
　　李青青捂着嘴瞪大眼睛：“啊对不起！我忘了兑凉的……你没事儿吧，老宋？”
　　宋嘉佳一手捂嘴，一手直摆，含糊不清地说：“唔唔唔唔……”
　　李青青迅速去冰箱里倒了一杯冰水出来递给他：“这次是冰的！”
　　胡莱在旁边看见这一幕忍不住吐槽：“胖子你怎么这么不小心，那杯子冒着的热气你是看不见吗？”
　　宋嘉佳幽怨地看了他一眼，我特么要不是全神贯注想要听你讲讲你和青青在昨天晚上发生的事情，我至于连热气呼脸都没感觉出来吗！
　　※※※
　　“我吃完了。咱们是不是应该走了？”胡莱拍拍手，从椅子上站起来。
　　“是啊是啊。”宋嘉佳点头回答他，他说话已经没问题了，毕竟开水刚入口就被他吐了出来，其实并没有怎么样。
　　胡莱转身问李青青：“那你怎么去训练？”
　　“我打车去，你们不用管我。”李青青靠在厨房的中岛上摆手。
　　“也不能天天打车啊？你会开车吗？”
　　李青青说：“我在国内考了驾照的，但是没怎么开过……”
　　胡莱扭头看向宋嘉佳，这种事情当然要让他们的经纪人大总管小佳子来解决了。
　　李青青见状也把目光投过去。
　　被两个人注视着的宋嘉佳摆手：“青青你有驾照就好办，可以先办一个翻译认证件，这样你就可以在西班牙合法开车了。”
　　“那好，这么简单吗？”李青青有点意外这件事情如此轻易就能解决。
　　宋嘉佳很快给她泼了盆冷水：“但是这个翻译认证件只有六个月的有效期。有效期过了就不能再用。”
　　“那过了怎么办？”李青青皱起眉头。
　　“想要继续开车就得去学，然后考西班牙的驾照。”
　　“还得学一次驾照啊……”一想到这个李青青就有些头痛。当初在国内的驾照她都是断断续续花了快一年时间才拿到——当然，她并不是说学开车对她来说很难，而是因为她身为职业球员，并没有太多的时间可以学车，而国内现在学驾照对学习课时是有强制要求的，哪怕你已经会开车了，也得凑够足够的课时，才能报名参加考试。这就导致她只能见缝插针，断断续续地学，所以时间才拖了一年之久。
　　“这个其实也很容易的。你先用中国驾照在西班牙开半年，就相当于熟悉一下具体怎么开车，毕竟你是学过驾照的，基本的汽车操作知识和技能还是掌握了的。而且自动挡的车子看起来就跟玩具车一样，毫无难度。这六个月就当是重新温习一下，很快你就能上手。西班牙不是英国，这里都是左舵车，和咱们国内一样。”
　　“好。”李青青答应下来。
　　“那我呢，我是英国驾照。”胡莱指着自己问。
　　“英国驾照直接可以换成西班牙驾照，不用考试。”宋嘉佳先回答了胡莱的问题，再转向李青青：
　　“路试这一点你已经没问题了，剩下就是理论考试。主要是有些规则和咱们国内不同，其实也不难的。”
　　李青青露出难色：“可是我还不会西班牙语……”
　　“这个没事儿，让胡莱教你。顺便还能当做是学西班牙语的机会。”
　　李青青看向胡莱，后者对她拍胸脯：“我最喜欢别人叫我先生了。”
　　驾照的事情就这么说定了。
　　胡莱和宋嘉佳两个人也要走了。
　　※※※
　　一坐上车，宋嘉佳一边系安全带一边迫不及待地问胡莱：“你昨天晚上和青青怎么了？”
　　胡莱把昨天李青青对他说的那些话说给了宋嘉佳听。
　　他话还没讲完呢，宋嘉佳已经笑到拍方向盘了。
　　“你还笑！”胡莱怒视他。
　　宋嘉佳依然在笑，但收敛了许多，从放声大笑变成了微笑：“我理解你，哈，胡莱！不过这才是在马德里的第一天，你们以后的日子还长着呢！别着急。”
　　“我没着急啊，所以我昨天晚上睡得很好。”胡莱撇嘴。
　　“嗯，我确实担心过你在媒体和球迷面前表现出精力不济的样子……今天可是一个很盛大的欢迎仪式。据说下午会有接近两万名马德里海盗的球迷去海盗公园去见证你的到来。”
　　海盗公园不是一个公园，而是名为海盗公园的足球场，是马德里海盗的主场，能够容纳八万人。欧足联认证的五星球场，完全配得上马德里海盗的豪门身份。
　　“哇，那确实是个大场面。”胡莱想起自己去利兹城的时候，到场的好像才两百多人，而且其中大部分都是中国面孔。本地球迷对他并不感冒。
　　斗转星移，如今的他已经不是无名小卒了。
　　※※※
　　上午胡莱先去了圣安东尼奥诊所进行身体检查。
　　欧美的“诊所”和中国的“诊所”不一样。在中国，说起“诊所”，大家都会联想到那种街边的小门面，看起来似乎就不是很正经。大家一般都是头痛感冒才去家小区附近的这种小诊所看一看，拿点药。
　　真要遇到有什么大病，还是得往三甲医院跑。
　　但是在欧美国家，诊所的规模可一点不亚于一座医院。
　　胡莱所去的这家“圣安东尼奥诊所”其实就是马德里海盗俱乐部的官方合作伙伴，新球员加盟之后的指定体检医疗机构。
　　最近十五年来，每一名新加盟的海盗都会在这里接受体检，躺在床上，身上贴着电磁片，连着导线，然后半坐起来，对着记者的镜头竖起大拇指。留下一张具有纪念意义的照片。
　　胡莱也是如此。
　　车子在诊所门口停下，胡莱从车上下来。
　　朝着守候在那里的媒体记者们的镜头挥手，微笑。
　　球迷们发出欢呼。
　　除了一部分马德里海盗球迷，还有不少中国留学生。他们有些应该都不是马德里海盗球迷，因为他们身上穿的是中国国家队的球衣。红色的中国队球衣在一群身穿蓝衣的海盗球迷中非常显眼。
　　看到胡莱出现，不少留学生们都很激动——他们终于不用羡慕在英国的同学们了！
　　以前胡莱在利兹城的时候，在英国的留学生们很方便就能去看比赛。
　　网络上到处都是那些英国留学生们拍的看球VLOG。
　　看着他们在现场记录下来的利兹城球迷集体高呼“HUUUUU！！”的那一幕，真的不少人天灵盖发麻。
　　也让他们羡慕不已。
　　对于欧洲大陆的留学生们，去英国看一场球可不容易。
　　现在最起码伊利亚半岛的中国留学生们不用羡慕别人，反而是在英国的中国留学生要羡慕他们。
　　这些中国留学生可不仅仅是在马德里上学的，还有在整个西班牙，乃至葡萄牙的。
　　他们千里迢迢赶过来，就是为了能够在最近的地方见证历史性的时刻。
　　胡莱自然也没让他们失望。
　　在接受完体检后，他重新出现在大家面前，还专门走到中国留学生们面前，和他们合影，并且满足他们的签名要求。
　　这引起了现场的一阵骚动。
　　有人在高呼：“胡莱牛逼！”
　　也有人在哭喊：“胡莱！胡莱！啊啊啊啊！胡莱！”
　　当胡莱走向一位正在拿着手机拍视频的女生面前时，对方似乎是太激动了，顺手把自己另外一只手上的小五星红旗递了上去，想要让胡莱签名。
　　胡莱愣了一下，然后很抱歉地对她说：“啊……不好意思，国旗上不能签名。”
　　对方也才反应过来，慌乱中她给自己找了一个特别拙劣的借口：“啊，不是……我不是找你签名的，我是想把这面国旗送给你！”
　　说着她真就直接把小国旗塞到了胡莱的手里。
　　胡莱拿着这面国旗有些懵——什么情况？
　　周围的人则哄堂大笑。
　　笑声中，胡莱反应过来，叫住了几乎要掩面而逃的那位女生：“别跑，我给你签名。”
　　他看出来了女生是带着明信片来的。
　　女生被叫住后，把明信片递给了胡莱，一共十张。
　　“这么多啊？”胡莱也没想到。
　　女生立刻不好意思地解释起来：“啊，有一些是帮我朋友和观众老爷们要的，我在B站做UP主呢……如果不行就算了……”
　　胡莱却只是轻轻摇头，就拿起笔挨个在明信片上写下了自己的名字。
　　签完十张明信片后，他把东西还给对方，然后向其他球迷们挥手告别，乘坐车子离开了诊所。
　　那名幸运的女生抱着被签好名的明信片，望着车子驶去的尾灯，突然想起来——那面国旗……那面国旗真的被胡莱带走了！
　　她开心起来：我算不算第一个送了胡莱礼物的球迷？
　　哈！
　　韩书雨啊韩书雨，你真是个幸运儿！
　　今天的VLOG有上好的素材了！


第二十一章 我很高兴他那么说
　　能够容纳八万人的海盗公园球场是一座位于马德里城南的恢弘建筑。
　　和不少球队的主场专门在地势开阔的市郊不同，海盗公园球场在一片居民区里。
　　灰色的外墙让这座建筑看起来仿佛是一座规模巨大的厂房。
　　和周围民房的铁锈色砖墙完美融合，尽管很大，却一点都不突兀。
　　但也因为这座球场建在居民区里，导致周边停车位严重不足。
　　所以海盗球迷们如果要去现场看球，最好的交通方式绝对不是自己开车，而是选择乘坐公共交通，比如公交车和地铁。
　　或者是把车子停在距离球场大约两公里外的几个停车场，再步行穿过居民区，最终抵达球场。
　　每次比赛的时候，以海盗公园球场为中心，辐射出去的十几条街道上都会人满为患，被身穿蓝色球衣的海盗球迷们堵得水泄不通。
　　今天并非比赛日，海盗公园球场外面的马路上也出现了大量的海盗球迷。
　　还有人扛着五星红旗，在蓝色的人群中特别显眼，老远都看得见。
　　这些人都是去海盗公园球场参加胡莱的加盟仪式的。
　　平时能够容纳八万人的球场，哪怕涌进去两万人，其实也还显得空荡荡。
　　不过在宋嘉佳和胡莱看来，这已经是很好看的场面了。
　　最起码比胡莱当初去利兹城只有两百人来欢迎他强得多。
　　人在休息室，通过电视转播看到外面情况的胡莱对宋嘉佳说：“真奇怪，我和马德里海盗此前从来没有交集，为什么看起来他们还挺喜欢我的？”
　　他指着特写镜头中一个西班牙人说道，这位胡子拉碴的西班牙大叔，穿着马德里海盗的球衣，手里举着一块纸板，上面用马克笔手写描出一句话来：“向来自社会主义中国的胡莱致敬！”
　　“你看看，胖子，好家伙，连这都来了……”
　　宋嘉佳笑道：“你知道马德里海盗球队出身吗？”
　　“知道啊，工人球队嘛。可是足球本身就是工人阶级的运动，现代足球能在英国诞生，不就是因为英国是最早完成工业革命的国家吗？足球就是最受工人欢迎的运动……”胡莱说道。“可是这么一百多年过去了，谁还提当年的历史啊？现在马德里海盗不也是豪门了吗？”
　　“决定是否是豪门和成绩有很大关系。马德里海盗历史上一直是一支很有战斗力的球队，所以他们能够拿到很多冠军……工人阶级可是很有战斗力的。”宋嘉佳说。“他们的球迷绝大部分都是马德里的工人，说不定这个大叔就是个西共呢？”
　　“所以他们就因为这个原因，欢迎我？”
　　宋嘉佳摇头：“肯定也不是，这样的人还是少数的。更多的马德里海盗球迷欢迎你，只是因为听说你连续两次拒绝了马德里国王。他们和马德里国王是死敌，敌人的敌人是朋友，所以你在不少马德里海盗球迷的眼里就是‘自己人’了。”
　　“嚯……”胡莱感慨起来。“没想到我竟然拥有如此轻松的开局，我还以为等待自己的又是球迷不接受，教练不喜欢，队友嫌弃的地狱开局呢……”
　　他之前转会去利兹城的时候，就因为球迷和俱乐部高层的恩怨，让他受了牵连，不受绝大多数利兹城球迷待见。
　　宋嘉佳笑道：“你说的这些都是小说主角的待遇，哪能让你次次遇到？”
　　胡莱闻言：“诶胖子你要这么说的话，岂不是意味着肘子精才是主角？”
　　宋嘉佳先是一愣，随后哈哈大笑起来。
　　他知道胡莱为什么这么说——就在昨天，有英国记者采访到了周子经，想要听听他对胡莱离队这事儿怎么看，没想到周子经当时不知道哪根筋不对了，竟然把心里话说了出来：
　　“我会努力让利兹城球迷忘记胡莱的！”
　　好家伙，跟捅了马蜂窝一样，网络上不少利兹城球迷已经沸反盈天了。
　　要不是利兹城还没回利兹，只怕周子经要被利兹城球迷堵在训练基地门口骂了……
　　还没在佛兰德球场亮相，周子经已经被不少利兹城球迷列为了“不受欢迎”的人。
　　这开局属实是地狱级的，比当初胡莱的开局难度更大。
　　笑完之后，宋嘉佳对胡莱说：“这个事情，你是不是应该出来表个态？不要把事情搞太僵了，毕竟你们在国家队是搭档，保留点颜面以后大家好相见……”
　　胡莱点头：“怎么可能搞僵？我支持那小子。”
　　“诶？”宋嘉佳有些意外。
　　“他说得对，要努力让利兹城忘记我，否则他怎么可能在利兹城取得成功？我还是想要争取一下世界杯的，如果身边是个连我的影子都不敢踩在脚下的搭档，我还拿个屁的世界杯啊！”胡莱对宋嘉佳说道。
　　宋嘉佳已经呆了。
　　※※※
　　“……今天下午，胡在海盗公园球场两万名球迷的见证下，正式亮相马德里海盗。他的转会创造了利兹城俱乐部出售球员的转会费纪录，也创造了马德里海盗俱乐部转入球员的转会费纪录……他身穿马德里海盗的蓝色球衣，向两万名球迷展示他的号码……”
　　电视机里传来现场球迷们的呼喊声。
　　看的电视机前的大卫·米勒心里泛酸。
　　“才两万人？看看这空荡荡的球场，马德里海盗球迷这么没有诚意吗？”他哼道。“还好意思说自己是豪门！”
　　在远处坐着的儿子小马修吐槽道：“爸，当初他来我们这里的时候，才两百出头的球迷去现场欢迎他呢！”
　　大卫·米勒张口结舌，无言以对。
　　只能狠狠地瞪了儿子一眼：“说的跟你也去了一样！”
　　没想到儿子说道：“我去了啊！我还拿到了胡签名的足球呢！”
　　大卫·米勒反应过来，还真有这事儿。那个足球现在还放在他儿子的桌子上，被他所珍视……
　　“见鬼！”他低骂了一句。
　　但他很快就又找到了一个可以发泄怒火的对象。
　　“明天我要去训练基地外骂那个周！他以为他是谁？才刚刚来到球队，什么表现都没有，竟然就敢瞧不起胡！还说什么让我们忘记胡……做他的白日大梦！我们永远都不会忘记胡的！他永远都是利兹城的英雄！佛兰德球场会一遍又一遍唱响《胡之歌》！”
　　今天利兹城全队已经结束了在德国的集训和热身赛，晚上他们全体乘坐飞机回到了利兹城。
　　明天所有球员都会去训练基地。
　　这其中自然也包括新加盟球队的周子经。
　　小马修这次没有吐槽自己的爸爸，因为他内心深处对周子经当初说的话也有些不爽呢。
　　他对胡莱有感情，但并不会因为周子经和胡莱都是中国人，就也对周子经有感情。
　　对于所有利兹城球迷来说，身穿利兹城球衣的周子经和一个外人没区别。倒是已经转会离开的胡莱还像利兹城的一员一样……
　　小马修心里不赞成父亲跑去骂球员，但他也不会阻止。
　　毕竟……周子经和自己有什么关系？
　　就在这时，电视新闻里画风一变，切到了胡莱在出席欢迎仪式之前参加记者招待会的情景。
　　新闻播报员继续说道：“会上，有来自英格兰的记者询问胡关于周的言论怎么看……”
　　电视机前的人们突然都安静下来，竖起耳朵。
　　接着是现场原声，一位记者操着英语向胡莱提问：“周说过他会努力让利兹城球迷忘记你，请问你对他的话是怎么看的？”
　　※※※
　　“操，英国狗仔，英国狗仔，果然是狗！”
　　周胜海看着手机上的新闻骂道。
　　他是被新闻标题吸引进来的：
　　“周子经口出狂言，胡莱竟然这么说！”
　　说什么？
　　你特么标题里给老子写出来啊！
　　点进去新闻一看，还特么是视频新闻，再点开视频，手机提醒自己要打开另外一个APP才能收看视频新闻，如果没安装的话要去下载……
　　要不是因为实在是很想知道胡莱对他儿子的那番话有什么反应，周胜海真的就想点那个“取消”了。
　　但他还是老老实实跳转去视频APP，看起了这则视频新闻。
　　很快他就听到了那位英国记者的提问：
　　“周说过他会努力让利兹城球迷忘记你，请问你对他的话是怎么看的？”
　　周胜海破口大骂。
　　这英国记者不是个东西啊！
　　这摆明是挑拨离间，添油加醋，看热闹不嫌事大！
　　自从他那个傻逼儿子说出那句话之后，周胜海现在就希望舆论上把这事儿忘得一干二净，不要有任何讨论才好。
　　不管是在中国还是在英国，他儿子都成了不少人攻击的对象，继续发酵下去，他是怕事态一发不可收拾，最终变成巨大的压力，把他儿子彻底压垮。
　　他个人花了不少精力，托了好些个人情，让一些国内的体育记者在媒体、网络上帮他儿子说两句好话。
　　比如什么“周子经的话被无良的西方记者断章取义了，他真正的意思其实是希望自己能够表现的像胡莱一样好”。
　　不过这种解释还是被胡莱的球迷给冲了。
　　他们嘲讽道：“一样好？能和胡莱一样好？好啊，那让周子经带着利兹城拿个英超冠军和欧联杯冠军再说！”
　　这还真是让周胜海无言以对。
　　自己儿子自己知道，英超冠军和欧联杯冠军要真那么好拿，他不如自己上了！
　　你说这叫什么事儿啊！
　　周胜海只能捶胸顿足骂儿子。
　　从高中到职业阶段，自己一直跟在儿子身边。结果就这次，儿子去了德国和球队集训，他没跟着，竟然就干出了这等傻逼事来……
　　唉，家门不幸！
　　心里在骂的周胜海眼睛还是死死盯着手机屏幕，想要听听胡莱怎么说。
　　老实说，不管胡莱怎么说，他都认了。谁让这事儿是周子经挑起来的呢？
　　人家要骂要怨，都合情合理……
　　画面中的胡莱面对提问的记者，脸上露出微笑：“我在和利兹城队友们告别的时候，对周子经说过，他可以去住我在利兹的房子，我留了一个专门装全场最佳酒的柜子给他，希望他能把柜子装满。”
　　他先是讲述了这么一段其他人都不知道的故事，然后又话锋一转：“众所周知，我是一个除了进球什么也不会的球员，这意味着我高度依赖我的队友。所以我很高兴他能够那么说。周子经是我的国家队队友，我希望我的队友都越来越强，因为只有这样，我才能更强嘛，哈……”
　　周胜海呆住了。
　　※※※
　　“那个，森川啊……”周子经看了看自己旁边接下来要朝夕相处的室友，有些话还是决定说明白比较好。“你和胡莱是好朋友，我那么说你会不会很不爽？”
　　森川淳平看了他一眼摇头道：“你知道我最开始对胡莱的态度吗？”
　　周子经摇头：这谁知道啊，你们又没说！
　　他看着森川淳平，想要听他说出答案。
　　但后者却不吭声了，只是掏出钥匙开门。
　　两人一起走进这幢小洋楼里。
　　他们今天已经结束了在法兰克福的集训，回到了利兹。
　　一进门，周子经的全部注意力就都被靠墙放着的两个柜子吸引了过去，忘了想要知道森川淳平答案的事情。
　　两个柜子都是空荡荡的。
　　想来这就是胡莱所说的柜子了吧……
　　看见这两个柜子，周子经有些头痛。
　　他夸下海口说一个赛季装满柜子，现在摆在他面前的却是两个柜子……这根本不可能嘛！
　　但他又实在是不想认怂。
　　就在这时，他看到森川淳平走到其中一个柜子面前，说道：“我在看到胡莱有这个柜子之后，也想买个柜子来装全场最佳酒。我和他都知道一个纯防守的后腰想要拿到全场最佳有多不容易，但他没有嘲笑我，也没有阻止我，于是我就买了柜子放在他柜子旁边……”
　　周子经恍然大悟，敢情这两个柜子不是都属于胡莱，还有一个归森川淳平。
　　还好还好……
　　森川淳平回头看着周子经：“胡桑不会因为你想要击败他，就不爽。我也不会。因为我最开始可是以击败他为目标而努力的，到今天也依然是这样。”
　　周子经看着森川淳平身后的两个空柜子，沉默一阵后说道：“不管怎么说，我确实是想要取代他在利兹城球迷心目中的地位……”
　　森川淳平点点头：“那就以此为目标赌上一切去努力吧。”


第二十二章 海盗主帅是个什么样的人
　　胡莱从车上下来对宋嘉佳发出邀请：“不去家里坐坐，吃顿晚饭再走啊？”
　　坐在驾驶位上的宋嘉佳摆手：“不去了。你的事情是完了，团队还有很多工作要做呢。”
　　“吃顿饭能耽误多少时间？”
　　“不去不去，我得和我的员工在一起。就不打扰你们俩的二人世界了，嘿！”
　　宋嘉佳升起车窗，再次向胡莱挥手作别，把车开走了。
　　胡莱目送他离开，再转身用指纹开启院门。
　　当他打开房子大门走进屋，发现李青青竟然已经在厨房里忙着做晚饭了。
　　他吃了一惊：“马德里国王训练结束这么早的吗？”
　　“回来了啊？”正在开放式厨房里忙碌的李青青听见胡莱的声音，头也不回的解释道，“今天只训练半天。我在基地了吃了午饭就回家了。对了，我在电视上看了你欢迎仪式的直播，两万多人一起高呼你名字是什么体验？嘿嘿！”
　　“还行，佛兰德球场可是三万球迷呢。”胡莱表面谦虚，实则炫耀。
　　“等到正式比赛，海盗公园可是能够坐满八万人的。我作为一个马德里国王球员都知道，海盗球迷非常狂热，他们的主场几乎场场爆满，是整个西甲上座率最高的球队主场。”李青青说着将拌好的沙拉转身端到餐桌上来。
　　然后她注意到了胡莱手中的一面小国旗，便有些吃惊地问：“这是哪儿来的？”
　　“哦……”胡莱转了转手中的国旗，“我今天上午去体检，体检完了出来碰到一些中国留学生。我给他们签名时，其中一位女生送给我的……”
　　他把当时的情况一五一十说给了李青青听。
　　李青青听了直笑：“所以是你把人家吓住了，哪里是别人送你的啊……”
　　她走上前去，从胡莱手中抽出国旗，再向一尊玻璃花瓶走去。
　　先把花瓶里的花拿出来，用国旗比了比，发现花瓶太高，小国旗的杆子太短，插进去不协调。
　　于是她又把花重新放回去，再去找了只喝水的那种玻璃杯。
　　把国旗放了进去，这次高度刚刚好。
　　李青青满意地端详了一番，把杯子放到了餐桌上。
　　洁白的桌面上一抹红色特别显眼。
　　“怎么样？”她歪头问胡莱。
　　胡莱点点头：“好看。”
　　得到称赞的李青青微笑着重新走回厨房，继续做晚饭。
　　胡莱则跟着进去帮忙。
　　有过在利兹一起做饭的经历，两人配合很默契。
　　他们一边做饭一边聊了起来。
　　“感觉怎么样，你今天见到了海盗的高层和主教练？”李青青问道。
　　“都挺好的。他们很热情也很友善。”
　　“你是海盗历史上身价最高的球员，当然会对你热情友善了。”李青青笑道，“这是你第一次见到海盗主教练吧？”
　　“嗯，是。第一次，我之前只是听过他的名字，但没接触过。毕竟利兹城也没和海盗交过手。”
　　“他看起来怎么样？”
　　“帕罗蒂看起来是一个很好相处的人，脸上总是带着笑容的。老实说，我还挺吃惊的……”
　　“这有什么吃惊的？大家不都说他是老好人吗？”李青青奇怪地问道。
　　“所以我才奇怪啊。马德里海盗是一支球队文化很激进的球队……”胡莱皱起眉头说道。
　　关于这一点，他参加了今天的欢迎仪式之后，体会更深了。
　　尤其是那个举着牌子在镜头中一晃而过的西班牙大叔，给他的冲击特别大。
　　他是真没想到在自己祖国之外，还能再看到那个词……
　　“按理说，这么一支球队，主教练难道不应该是一个非常有战斗精神，‘上怼天下怼地，中间怼空气’的人吗？就像利兹城一样，主教练是一个神经病，所以我们全队也都跟着神经质，进攻至死……我觉得一个主教练和一支球队总归是要气质上的关联。”
　　李青青听了胡莱的疑惑之后，笑着解释道：“把主教练和球队的气质绑定，这种事情其实在中下游球队身上更常见，因为主教练必须要把自己的个人特质烙印在球队身上，才能带领球队踢出好成绩。但豪门往往并不需要这样。豪门球队有一套自己球队文化，这种东西是长时间累积流传下来的，不是一两个主教练就能改变的。就比如我们马德里国王……”
　　她在这里顿了一下，因为她要先把煎好的三文鱼装盘出锅。
　　胡莱帮她递来了盘子，再拿起平底锅，稍作倾斜，让李青青只需要一只手就能把三文鱼拨到盘子里。
　　做完这一切，她把盘子放到餐桌上，又折返回来捞快煮好的意面。胡莱则把两个干净的盘子从消毒柜中取出来，做好准备。
　　李青青继续刚才的话题：“……就比如马德里国王的传统是什么，你知道吗？”
　　“冠军。”胡莱耸耸肩。
　　这是顶级豪门的自信。对于其他球队来说，冠军是需要追求的至高荣誉，但对于马德里国王来说，冠军是他们的传统。
　　他在利兹城踢球的时候，虽然也拿过两个冠军，但其实俱乐部追求的不是冠军，而是能够每年稳定的获得欧战资格。能拿到冠军纯属意外之喜，拿到了固然好，拿不到也没什么大不了的。
　　利兹城毕竟是一支小球队。
　　有一些豪门球队也只是觉得球队能够拿到欧冠资格就满意了。
　　只有马德里国王，如果一个赛季没有拿到冠军，就是失败的。从球员到教练，乃至俱乐部主席，都要承受巨大的压力。
　　冠军对于他们来说是理所当然的事情，因为马德里国王是世界上最佳俱乐部。只有足够多的冠军荣耀才能配得上这个身份。
　　“对啊。”李青青说道。“以这个为传统，就算是成立时间比男足晚了一百多年的女足也从一开始就明确了目标，那就是冠军。为此他们不惜在女足中砸下重金，投入大量的资源，甚至把设施先进的贝纳文特训练基地给女足使用——我给你说过的嘛，我们训练的时候甚至就和一线队仅一座铁丝网之隔。”
　　胡莱点头，这事儿李青青刚到马德里国王女足的时候就当做很新奇的事情讲给他听过。
　　在巴黎埃热尔女足的时候，别说和男足仅隔一道墙训练了，两支球队的训练基地都不在一个地方，相距甚远。
　　无论中外，巴黎埃热尔这种情况在女足中才是正常情况。
　　马德里国王是异类。
　　所以李青青当初在来了马德里国王之后，发现她们是和男足在同一个训练基地里训练，都惊呆了。
　　“在马德里国王，无论男队女队，都追求冠军。他们的球员都得是冠军级的球员，主教练也一样。如果一个教练不能带队拿到冠军，那就得下课走人。球员不能帮助球队拿到冠军，不管多大牌也要走。这是马德里国王的传统。虽然被人批评毫无人情味，但他们确实是上个世纪最成功的球队，也是全欧洲各种冠军荣誉最多的球队。”
　　“可照你这么说，海盗就更没理由找帕罗蒂做主教练了，他怎么看都和海盗的传统不符……”胡莱还是没想明白，他一边说还将两个盘子递给李青青。
　　李青青把锅里的意面捞出来放进盘子里，再把另外一边早就炒好的肉酱舀出来淋上去。肉末从面条顶端滚落，汁水横流，渗入面条和面条的缝隙里。
　　她浇完一盘面，胡莱就把盘子拿过来，用筷子充分搅拌，让酱汁和每一根面条紧密接触。
　　伴随着他的动作，香味四溢。
　　“帕罗蒂的标签是‘老好人’‘好相处’‘好说话’。”那边李青青继续给另外一盘面条淋酱汁，同时说道：“说不好听，其实就是没个性。但没个性的话，就意味着不会和海盗的传统发生冲突，相违背。”
　　她把淋好酱汁的面条递给胡莱，让他继续拌匀。
　　而她自己则拿起两个空杯子。
　　“就像水一样，你倒在杯子里它就是杯子的形状，你倒在碗里它就是碗的形状，你倒在瓶子里就是瓶子的形状。帕罗蒂就是水，他没有自己的特点，反而能够兼容更多的特点。”
　　胡莱端着两个盘子，李青青则端起两杯水，一起走到了餐桌旁。
　　两人坐下来，准备开始吃晚饭。
　　面条、鱼肉、蔬菜水果沙拉，有碳水，有蛋白质，还有蔬菜和水果补充维生素，虽然很简单，但该有的营养元素一样不缺。
　　“帕罗蒂也才只来了两个赛季，在他之前，海盗就是一个特别有个性的主教练。”
　　胡莱报出名字：“汉特切克嘛，‘狂人’教练。”
　　李青青点点头：“对，就是他。”
　　布约恩·汉特切克，足坛出名的“狂人教练”。他就是马德里海盗的前任主帅，曾经在这支球队执教五年，带领马德里海盗两夺联赛冠军，以及一个国王杯冠军。在欧冠中也一度把海盗带进了半决赛。不过马德里海盗最终输给了凯撒领衔的都灵公牛，无缘决赛，自然也无缘冠军。那是十五年前海盗夺冠之后，距离欧冠冠军最近的一次。
　　这位主帅的执教能力和他的个性一样充满争议，喜欢他的人喜欢的不得了，讨厌他的人也恨不得他去死。
　　胡莱也是和“疯子”克拉克合作过的，但老实说，和汉特切克比起来，克拉克真是正常多了……毕竟克拉克仅仅只是在足球战术上疯狂一些，人还是个正常人。
　　而汉特切克无论是在足球上还是为人处世上，都很疯狂。
　　他曾经干出过因为嫌对方被换下球员下场走得太慢，就直接冲上场把对方拽下来的事情。
　　结果他不仅没有让比赛尽快恢复进行，反而引发了双方球员的互殴。
　　他自己也被出示红牌，并且被禁赛五场——不仅是因为他冲上球场拉拽对方球员，更因为他在那场互殴中一拳击中对方球员的正面……
　　如此个性爆炸的主教练和马德里海盗简直就是绝配。
　　大家都以为他会在这支球队执教很长时间。
　　哪想到在2024—2025赛季率领马德里海盗拿到国王杯之后，他就宣布不再和俱乐部续约，再没有下家的情况下直接在家赋闲休息了一年。
　　现在，这位个性十足的老兄回到了他的祖国，是德甲豪门蓝白慕尼黑的主教练，已经率队连续两个赛季拿到德甲冠军，并且在上赛季他还带领这支球队拿到了“三冠王”——同一个赛季集联赛冠军、国内杯赛冠军和欧冠冠军于一体。
　　做到这一切的时候他才四十八岁，是完成“三冠王”成就最年轻的主教练。
　　未来更是前途无量。
　　失去这么一位优秀的主教练，不得不说是马德里海盗的莫大损失。
　　“现在这支海盗队内有很多都还是汉特切克留下的东西，而帕罗蒂来了之后并没有擅自更改，而是沿用了其中的核心框架，然后在不损害核心框架的前提下进行他的改动。第一个赛季就拿到了欧联杯冠军，也可以说明帕罗蒂的能力。”李青青继续说。
　　“虽然也有人说这个冠军的主要功劳是汉特切克的，毕竟是汉特切克为帕罗蒂打下了夺冠的基础……帕罗蒂也没有和人争辩过这个问题。他执教球队之后，马德里海盗的战斗精神也没有受到影响，一切都和以前没什么区别，在帅位更替中，保证了球队的稳定。这当然都是他没有‘个性’的个性的功劳……”
　　听了李青青这番分析，胡莱问：“那青青你觉得帕罗蒂会是适合海盗的主教练吗？”
　　“为什么会这么问？”李青青不太理解。
　　“听你这么一说，我总觉得帕罗蒂跟个过渡主帅一样，完全是马德里海盗俱乐部在汉特切克离职之后，短时间内找不到合适的人选，而找来的。毕竟帕罗蒂他兼容性高嘛，什么球队风格都能兼容一样……”
　　“这你就想多了，我觉得不至于。人都拿了欧联杯冠军，就算曾经是过渡的，现在也被俱乐部扶正了。”
　　胡莱挠挠头：“那就好，我就怕我来没多久主教练被换了……”
　　“你怎么会有这种担心？”李青青很好奇。
　　“主要是我老遇到这样的事情。以前刚去闪星，赵指导的帅位风雨飘摇，随时可能下课。后来去利兹城，老板克拉克也处在下课边缘……我就怕这成了老梗，重复循环个没完。”
　　“那也不怕，胡莱。以你现在的能力和地位，就算换了主教练，马德里海盗队内也肯定有你一席之地。你可是一亿欧元先生啊！”
　　“大家都在说什么‘一亿欧元先生’，搞得我都要以为自己真有一亿欧元了。实际上……和我有什么关系啊！”胡莱两手一摊，空空如也。
　　李青青掩嘴笑：“赶紧吃面吧，要不然都该坨了。”
　　“好。”胡莱闻言拿起筷子挑面，但是……
　　李青青皱眉看着胡莱别扭笨拙地半天才挑起一根面条，颤颤巍巍夹到半路上还滑了回去，她忍不住道：“你干嘛呢？”
　　“如你所见，吃面啊。”
　　“你右手受伤了？”
　　“没有啊。”
　　“那你干嘛用左手吃面？”
　　“啊……你说这个。”胡莱低头看了看左手拿着的筷子，“今天我见到帕罗蒂之后，他告诉我，我应该好好练练自己的左脚，争取在射门能力上，没有短板。”
　　李青青愣住了，剑眉一挑：“第一次见面就说这个了？”
　　“嗯，单刀直入。他看起来确实是一个优秀的教练。”
　　李青青用手捏着下巴，沉吟道：“还真的是……你现在在射门能力上，头球和右脚都非常好，要说有问题，那就是左脚还不行了。所以熟悉你的对手可以针对性锁死你的右脚，迫使你在比赛中只能用左脚来控球和射门……”
　　“是吧？帕罗蒂也是这么说的。”胡莱点头。
　　“是他让你这么练的吗？”李青青又问，她指的是用左手吃饭这事儿。
　　“那倒没有……”胡莱摇头。
　　李青青松了口气：“我就说嘛，他要是能出这主意，那他的水平也不怎么样。你这又是百度来的方法？”
　　她想到了初见胡莱时，他化身东川中学操帝的场景。后来胡莱告诉她，那是为了训练提升自己的身体协调性，方法是网上找来的……
　　当时她就狂翻白眼。
　　“没有没有，我自己随便想的。我就琢磨要想提升我的左脚，那我得把自己练成个左撇子才行啊，不光是左脚，我左手也要熟练起来。所以就像干脆吃饭时用左手……”
　　李青青打断了他的异想天开：“行了行了，你别瞎折腾了。你要想练左脚，很简单。吃完饭，姐姐带你去后院练！”
　　胡莱闻言迅速换了只手，端起盘子直接把面条向自己嘴巴里刨。
　　呼噜呼噜！
　　李青青连忙伸手阻止他：“也不用这么着急……”


第二十三章 彼时彼刻，此时此刻
　　“有个问题啊。”把锅碗瓢盆碗筷都放进洗碗机之后，李青青对胡莱说，“没有足球，我们怎么训练？”
　　“谁说没有足球？”
　　胡莱说完就跑上了楼。
　　很快他抱着一个足球走下来，李青青瞪大了眼：“你舍得？”
　　那正是胡莱人生中花钱买的第一个足球，是他们两人相遇的见证。
　　甚至某种程度来说，都可以算得上是……“定情信物”了。
　　一直都被胡莱放在案头，很是珍视的样子。
　　李青青以为这个足球就将成为一个永恒的纪念品，而失去足球本身的属性。
　　没想到今天胡莱竟然把它从案头上拿下来，又要踢？
　　“这有什么舍不得的？它不本来就是个足球吗？再说了，就应个急。明天让胖子再给咱们买全套训练设备，包括新的足球，我们就可以在家里训练了。”胡莱把足球抛起来，再用头把球顶向李青青。
　　李青青抬脚停球，发现足球气是够的，并没有出现气不足的情况，符合使用条件。
　　“行。休息一个小时我们就去。我先复习一下西班牙语。”
　　宋嘉佳给李青青请了个西班牙语老师，不过不是每天都来，一个星期上三节课，来三次。
　　平时不来的时候，李青青就自己一个人复习西班牙语。
　　——这是她在胡莱还没来马德里时的生活规律。
　　现在有了胡莱，自然不一样了。
　　“那我帮你复习，有什么不会的可以问我。”胡莱在李青青身边坐下来。
　　“好。”
　　李青青一开始答应的很爽快，但她很快就有些后悔了，因为……
　　“你干嘛呢？”她扭头问道。
　　“看着你啊。”旁边的胡莱一手支着脑袋，微微侧身看着李青青说。
　　“那你也不要一直这么看着啊……我会分心的！”李青青抗议道。
　　“你这么好看，多看几眼都不行吗？”胡莱厚着脸皮说。
　　“平时随便你看，我学习的时候你不要在这里影响我啦！”
　　最后胡莱还是被李青青给轰走了。
　　“有不会的我再叫你！”
　　※※※
　　被赶走的胡莱登上二楼的露台，向左边远眺，看到邻居家屋子里亮起的灯光。
　　说是邻居，其实双方隔了快一百米的距离。
　　那边有个什么动静，自己都听不得太真切。反过来也如此。
　　和国内那种楼上剁个排骨，你家窗户都在跟着震的邻里关系完全不同。
　　经过在利兹的两年半时光，胡莱已经要习惯这种生活了。
　　最起码这样不会有人轻易打扰他和李青青的二人世界。
　　他看着左邻右舍，想起宋嘉佳说的话，那边好像是马克西·凯里的家。
　　马克西·凯里鼎鼎大名，胡莱当然听说过。
　　坊间一直流传这么个说法，虽然从未得到证实，但不少人都愿意相信这是真的：
　　那就是如果马克西·凯里不是因为性格原因，他其实是可以和亚历山德拉·塞拉多斯竞争一下“四大天王”的。
　　毕竟在塞拉多斯拿到世界杯冠军之前，他是“四大天王”里看起来最弱的那一个。
　　路易·弗兰西斯和他在同一家球队，是马德里国王的头牌，国家队荣誉和俱乐部荣誉全都拿完了，足坛大满贯得主。
　　在都灵公牛的塞留斯·凯撒就更不用说了，四大天王里直到如今状态都保持的很出色。世界足坛的“全能超人”，无论是身体还是技术，几乎都没有短板。俱乐部该拿的荣誉都拿了，个人荣誉也都拿满了。在2022年卡塔尔世界杯上，他帮助意大利拿到世界杯冠军，在“四大天王”中独占鳌头，无论是能力还是声望，都达到了巅峰。
　　格瑞曼德·艾尔默，蓝白慕尼黑的“太阳王”，德国足球当之无愧的大佬。除了欧洲杯冠军未曾染指，其他冠军全都拿完了。
　　和他们三位比起来，塞拉多斯确实有些弱。
　　在俱乐部，他虽然拿到了很多冠军，但那毕竟是在马德里国王。在马德里国王拿冠军不是很正常吗？
　　个人影响力方面，在弗朗西斯退役之前，塞拉多斯一直都只能在马德里国王做“二帮主”，老大一直都是弗朗西斯。
　　国家队荣誉更是零，没有世界杯，也没有欧洲杯。
　　在美加世界杯夺冠之前，有不少人都觉得塞拉多斯是强行四大天王了。
　　而马克西·凯里是那些被认为应该成为“四大天王”的球员中呼声最高的。
　　国家队荣誉，马克西·凯里和塞拉多斯当时都是零。
　　俱乐部荣誉差个欧冠冠军。
　　但他毕竟是在马德里海盗，而不是马德里国王，所以能够取得这样的成绩已经足够说明他个人能力的强悍了。
　　再加上马克西·凯里球风潇洒飘逸，充满想象力，论观赏性比塞拉多斯更胜一筹。
　　在广大球迷眼中，人气自然很高。
　　当然现在这个问题没什么好争的了——塞拉多斯率领西班牙队在2026美加世界杯上拿到冠军，他本人也以四个进球两次助攻荣获世界杯最佳球员。
　　关于他到底够不够格成为“四大天王”的争论戛然而止。
　　……
　　马克西·凯里是一个天赋极高，才华横溢的顶级巨星，但脾气也不小……
　　胡莱虽然从未和这位巨星接触过，但也有深刻印象，最深的一次是去年世界杯。
　　本来中国队球员们第一次参加世界杯，就是有些紧张的。
　　在听说马克西·凯里意外受伤退出世界杯之后，大家就更紧张了。以至于训练中的一次稍微激烈的拼抢都能引起一次小冲突。
　　所以其实可以这么说：江万庆和高晨的那次冲突，导火线在马克西·凯里这儿呢……
　　那次受伤之后，凯里在离开的机场，面对蜂拥而至的球迷和媒体记者，很酷地说道：“缺席世界杯是否感到遗憾？不，我参加不了世界杯不是我的遗憾，而是世界杯的遗憾。”
　　这句话也给胡莱留下了深刻印象，因为真的很像是在装逼。
　　当然了，马克西·凯里确实堪称“逼王之王”，尤善装逼。
　　世界足坛总有那么几个特别有个性的球员，马克西·凯里就是其中之一。
　　除此之外，他还曾经因为特立独行的个性被人批评后，说出了这样的金句：
　　“对于那些不喜欢我的人，我只有一句话：山就在那里。不管你们喜不喜欢，山就在那里。”
　　这句话简直成了可以代表马克西·凯里这个人的经典语录。
　　以及：
　　“去他妈的，我‘MAX’就是这么屌！”
　　他的另外一个绰号“MAX”也是出自这句话。
　　马克西·凯里的名字MAXI和MAX仅差一个字母。
　　MAX也有最高、最多、最大、极限的意思，所以他用这个词来表达自己是这个世界上最厉害的球员，压根儿没把什么“四大天王”放在眼里。
　　一个绰号叫“马克思”的狂徒，和“工人阶级先锋队”一般的俱乐部倒还真是相得益彰……
　　胡莱在心里吐槽道。
　　这么个性十足的人是自己新东家的头号球星，怎么都觉得不好相处呢……
　　不过胡莱倒也不怕。
　　他可是从小和自己的亲爹斗智斗勇过来的人，不知道“怕”字怎么写。
　　“胡莱！”
　　楼下响起李青青的呼唤声。
　　“来啦！”
　　胡莱应声后飞快地跑下了楼。
　　他的李青青需要他，他就驾着彩云去了。
　　※※※
　　李青青温习完西班牙语，两个人换好衣服，出现在后院的草坪上。
　　“要练左脚其实也很简单，就是在训练中增加限制条件：‘所有触球动作都只能用左脚来进行’。从颠球开始，先培养左脚的球感。”
　　李青青说着用左脚把足球从地上踩起来——就是用脚踩着足球往下压，让足球受挤压变形之后跳起来，然后再用脚把足球顺势挑起。
　　她只用左脚颠球，显得非常熟练。
　　一点也看不出来其实她的优势脚是右脚——如果有女足游戏的话，李青青在游戏里的逆足能力应该是满值。
　　颠了一阵，李青青把足球用左脚端给胡莱：“接着！用左脚！”
　　在胡莱条件反射想要抬右脚的时候，她喊道。
　　胡莱慌忙中换成左脚，没停好。
　　他自己也有些尴尬：“这次不算，没准备好！”
　　他是真的没准备好，不是找的借口。
　　李青青笑得很开心，因为她一下子就仿佛回到了八年前那个秘密基地。
　　“不用再来了，你自己用左脚颠球吧。”
　　李青青布置好任务，就在一边看着。
　　胡莱颠着颠着，总是会条件反射地习惯换成右脚，这个时候李青青就会出声提醒他。
　　其实胡莱的左脚并没有说连最简单的颠球都不会，但平时他都是左右脚交互颠球的，一旦要求他必须只用左脚颠球时，和他的习惯相悖，就总是需要适应一段时间的。
　　还好他没用多久就适应了过来。
　　李青青见他习惯后，没有让他继续颠下去，而是叫停后让他用左脚把足球传过来。
　　两人互相对着传起球来。
　　左脚传，左脚接。
　　一开始是原地传，原地接，后来李青青见胡莱逐渐适应之后，就开始跑起来传，跑起来接。
　　在那次两人去足球公园“消食”之后，这其实是胡莱时隔多年第一次和李青青在一起配合踢球。
　　胡莱对李青青能力的增长也有了一个全新认识。
　　不得不说，抛开男女足在身体对抗这先天方面的差距不谈，就单说技术，胡莱认为李青青应该就是足坛最顶尖的那一批人之一。
　　尤其是基本功特别扎实。
　　别看到目前为止，都只是简单的传球，可是李青青每一脚传球的力量……竟然都一模一样！
　　这你敢信？
　　就像是一个无情的发球机器，设置好力量速度等参数之后，每一脚都和上一脚一样。这得对自己肌肉力量的控制到什么程度啊……
　　胡莱一直都知道李青青是中国女足的天才，在世界女足中也有极高的位置，要不然马德里国王也不会花那么多钱把她从巴黎埃热尔签下来。
　　但其实直到今天，胡莱对李青青究竟有多厉害，才有了更深刻真切的认知。
　　他甚至想，要是早能够和李青青同居，那自己的足球水平该进步的多快啊……
　　想到这里，胡莱突发奇想，进入系统空间，用积分购买了【高级训练卷轴：传球】和【高级训练卷轴：接球】，还有【高级训练卷轴：射门】，对自己使用。
　　他想要看看自己这种和李青青在家里私下训练的方式，会不会被系统认定为“训练课”。
　　结果是……嗯，系统不认为这是正式的训练课。
　　使用卷轴之后，在BUFF栏里也出现了图标，可图标却是灰色的……
　　说明没生效。
　　看样子想要靠开小灶的方式来吃系统红利不可行。
　　但胡莱自己也没有太失望，毕竟就算没有训练卷轴的加成，他只要每天都老老实实训练，能力一样会提升。
　　只是速度会慢一点。
　　慢就慢吧。
　　正如宋胖子说的那样，他和李青青以后的日子还长着呢……又岂在朝朝暮暮？
　　※※※
　　足球在草坪上快速滚动，摩擦发出沙沙声。
　　李青青看着足球滚向胡莱，脸上忍不住泛起笑容。
　　她私底下想过很多自己和胡莱同居之后会发生什么。
　　唯独没想到他们竟然会这样在院子里互相传接球……
　　但她并不反感，更不失望。
　　她甚至是欣喜的。
　　她仿佛回到了八年前的2019年，她和胡莱在秘密基地相遇，她成了他的教练。
　　那个时候他们都只有十六岁。
　　她无比庆幸自己十六岁的时候，在那个连她都不知道还能不能继续踢球的日子里，遇见了胡莱。
　　她更庆幸哪怕过去了八年的时间，他们依然还可以这样在一起踢球。
　　足球真是好啊……
　　李青青一脚把足球抽向胡莱。
　　胡莱按照之前的习惯去停球，抬起来的左脚却被打的向后退了一步，差点没接住这球。
　　“哇！你怎么突然加力了？”胡莱惊呼。
　　李青青一本正经地说道：“咳，我看你已经适应了，所以开始增加难度了！”
　　胡莱狐疑地看着她：“是这样吗？”
　　“当然啦！我可是你的教练！”说完她向胡莱勾手，“把足球传回来，也增大力量。”
　　胡莱听话照做。
　　嘭！
　　“你看你稍微用点力，这球就没传准吧。”李青青扭头看向打在旁边墙上的足球对胡莱说道。
　　胡莱张开口，发现自己无从反驳，他只能说：“再来！”


第二十四章 新人入伙
　　第二天一早，宋嘉佳看见胡莱又问：“昨天晚上睡得怎么样？”
　　“很好啊。”
　　在胡莱回答的时候宋嘉佳就盯着胡莱的表情看，发现他神色如常，没有慌张也没有掩饰犹豫的表情。
　　于是他大感疑惑：“你们昨天晚上真没干什么啊？”
　　“干了啊。”
　　“哦哦，干什么了？”宋嘉佳激动起来。
　　“我和青青昨天晚上进行了关于左脚踢球的特训！”
　　白激动一场的胖子竖起两根中指：“妈的，大晚上和青青踢球，你小子真他娘是个人才！”
　　接着他将手中的钥匙扔给了胡莱。
　　胡莱接住：“这是啥？”
　　“你的新车钥匙。AMG E63S，马力强劲，刚上手开的时候小心点，别一脚油门踩到底。”宋嘉佳指着院子里停着的那辆墨绿色三厢轿车说道。
　　胡莱恍然大悟：“难怪我刚才听你进门动静那么大，轰轰的，让我想到了半夜炸街的鬼火少年……”
　　“你才鬼火！”宋嘉佳白了他一眼，“我本来想给你整辆跑车的，但想着你小子开车跟个老头子一样，要跑车干嘛。”
　　“那你就给我整个诶爱母鸡？”
　　“总不能真给你整个大众Polo吧？你好歹也是一亿欧元先生了，最起码车子还是要配得上你的身份。这车既不高调，档次又不低，配你刚好……干嘛？”
　　宋嘉佳看着胡莱伸出的手掌心问道。
　　“一亿欧元拿来！都特么说我是一亿欧元先生，我特么自始至终就没见过这么多钱！”
　　宋嘉佳打掉他的手，看着从屋里走出来的李青青就笑着问：“青青你的驾照认证件很快就搞定了，到时候我送你一辆，你想要什么车？”
　　李青青问：“你送啊？”
　　“是啊，我送你！”
　　“真送？”李青青好像不敢相信一样。
　　宋嘉佳拍着胸脯保证：“说送就送！”
　　“那我要A45，S的。”
　　宋嘉佳愣了一下，胡莱见状就揶揄他：“不会吧，胖子你要反悔了？”
　　“反悔个屁！”宋嘉佳白他一眼，“我只是没想到青青这么可爱的女孩子会开如此狂野的一台车……”
　　李青青笑道：“我开玩笑的，Mini就行了。”
　　宋嘉佳还是很吃惊：“不过青青你竟然知道A45S。”
　　“我在贝纳文特的停车场上看到过，是梅利开的。”
　　宋嘉佳和胡莱都很吃惊，没想到梅利那乖乖孩子竟然会开这种小钢炮……
　　两人对视了一眼，似乎想象出人前乖乖孩子的梅利一坐进自己的车子，听着引擎轰鸣咆哮声，就化身为了送豆腐的。什么跟趾换挡，什么排水渠过弯，他信手拈来，让所有人都只能看到他的尾灯，就像他在球场上闪过一名有一名防守球员那样……
　　突然觉得有些带感是怎么回事儿？
　　※※※
　　胡莱坐上汽车的驾驶位，宋嘉佳则坐在副驾驶，车窗打开，李青青站在车外目送他们。
　　胡莱抬起右手，又悬在半空：“挡杆呢？”
　　“这是奔驰，怀挡！”宋嘉佳很无语地指着方向盘右边的那个拨杆。
　　“哦，我还以为这是雨刮呢……”
　　接着胡莱低头看了一眼：“哪边是油门来着？”（注1）
　　宋嘉佳吓得拉开车门：“哥哥你下来，我来开！”
　　胡莱抓住了他：“慌什么！我身体记得！”
　　说着他把脚踩在刹车上，发动了汽车。
　　一阵响亮的放炮声传来，接着变成低沉有力的嗡鸣，这辆V8性能怪兽被唤醒了。
　　“路上小心。”李青青向他们挥手——她叫的出租车很快就来，她也要离家去训练了。因为两边是完全相反的方向，所以胡莱没办法开着车子先把李青青送去贝纳文特，自己再去卡萨。
　　这也是为什么得准备两辆车的缘故。
　　埃雷拉小镇在两座训练基地的正中间，距离哪边的路程都一样近。所以深受在两家豪门俱乐部踢球的球员们的喜爱，纷纷选择将家安在这里。
　　但缺点就是胡莱和李青青出门就得分道扬镳，将车驶向不同方向，没办法顺路同行。
　　毕竟其他在这里置业的球员们从未有过他们的烦恼——一家两口子分属两家不同俱乐部的。
　　在胡莱很顺利地把车开到卡萨训练基地之后，宋嘉佳和他一起下车，宋嘉佳是搭车过来继续和海盗俱乐部谈工作——胡莱转会完成之后不代表所有的工作就都尘埃落定了，他的经纪公司还有具体的工作要做。
　　胡莱则先去和球队的教练组见个面，然后再被人带着去和他的队友们见面。
　　那将是他们第一次见面。
　　不，这种说法不严谨，因为有人可不是第一次和胡莱见面。
　　※※※
　　伊翁·马丁内斯笑嘻嘻的凑到卡多索·托尼尼的面前：“托尼尼，问你个事情呗。”
　　托尼尼抬起头看见他这副表情，就警惕起来：“你要干嘛？”
　　“没啥没啥，你不用紧张。我真就只是问个问题，一个小小的问题。”马丁内斯连连摆手。
　　托尼尼看着他，想了想说道：“那你问吧。”
　　“我想问啊，问你们当初在世界杯上被胡的帽子戏法逼平是什么感受……啊哈哈哈！”马丁内斯话刚刚说完，转身就跑，一边跑还一边放声大笑，活像个神经病。
　　在他屁股后面，托尼尼一脚踢空。
　　“伊翁你小子有种别跑！”托尼尼在他身后叫骂道。
　　“那你来追我啊！”马丁内斯转身对托尼尼挑衅。
　　托尼尼向他扑去。
　　两人就在更衣室里追逐起来。
　　他们从其他队友们身边穿梭而过，引得其他人纷纷跟着起哄。
　　“抓住他，托尼尼加油！”
　　“快跑啊，伊翁，快跑！”
　　大家都把自己手里的事情扔到一边，为两个人呐喊助威起来。
　　两人就这样在大家的起哄声中一路追逐到了更衣室的门口，恰在此时，门被打开了。
　　一个高挑的身影出现在门口，差点和迎面冲来的马丁内斯撞个满怀。
　　马丁内斯踩了脚急刹车，就被后面的托尼尼扑上来抱住：“抓住你小子……呃？”
　　他也看到了门口出现的人。
　　马克西·凯里。
　　※※※
　　胡莱再一次见到了马德里海盗的主教练“好人”埃托雷·帕罗蒂。
　　“看到你这么精神的样子，显然你昨天晚上休息的很好，这我就放心了。”这位意大利籍主帅笑呵呵地说着，看起来就像是个慈眉善目的老头，但其实他还不满六十岁，今年五十七。只不过长期的教练工作，让他的头发几乎全白。
　　由此可见足球主教练这个职业的压力有多大。
　　“今天是你第一天和球队一起训练，虽然你没能参与到我们季前集训的体能训练阶段，但是我知道利兹城是一支非常强调体能的球队，克拉克教练也很注重体能训练。所以你的体能应该不成问题。欧联杯决赛利兹城的表现令我叹为观止。在赛季最后一场比赛中，还能以那样快节奏的方式踢下去，很了不起……顺带一提，那场比赛我是在现场看的。”
　　胡莱有些意外：“教练你在现场？”
　　“是啊，我和队长拉米雷斯一起在现场看的比赛。”
　　胡莱恍然大悟，想起来一件事情——欧联杯决赛前，奖杯正是被上届冠军马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯带去现场的。
　　不过他没想到球队的主教练竟然也跟着去了。
　　“老实说，我们此前并没有派专门的球探跟踪观察你，因为用不着。几乎每隔一段时间，我们就能够在媒体上看到你的表现。所以你不用因为我们没有和你提前接触，就担心海盗的教练组对你不够了解。”
　　胡莱连忙摆手：“没有，没有，我没有这样的担心，教练。你们都是很专业的。”
　　帕罗蒂笑道：“我们只需要确定一件事情，那就是你什么时候想要离开利兹城，我们就什么时候来追求你。”
　　帕罗蒂说的没错，如今的胡莱对于整个欧洲足坛来说都不是什么无名小卒了。
　　所以那些在今年夏天追逐他的豪门球队，都用不着提前一个赛季或者半年，派出球探去考察胡莱的表现——胡莱有什么表现，每周的英超联赛、欧冠和欧联杯比赛都体现得一清二楚。
　　作为一个特点明显，战术作用单一的中锋，胡莱的优缺点大家也都很清楚了，再怎么分析也分析不出花来。
　　所以这些豪门并没有在胡莱身上提前布局。也不像马德里国王那样高调的搞得世人皆知——当然这是马德里国王的传统，他们一向高调。毕竟总是把“最好的球员都应该为国王效力”这句话常挂嘴边的也就仅此一家。
　　诸如马德里海盗、都灵公牛这些俱乐部只是静静等待。
　　等待胡莱离队的信号。
　　“幸运的是，我们最终成功追到了你，哈！”帕罗蒂用力拍拍胡莱的肩膀，笑声爽朗。
　　“海盗已经拥有马克西·凯里这样顶级的球员了，但没有人会嫌好球员多，不是吗？我认为你和凯里所组成的锋线组合，完全可以成为西甲最强大的进攻线，胜过塞拉多斯、梅利和范登贝格所组成的国王锋线。因为你们俩都很擅长进球。球队花重金签来你，是为了让你专心致志进球的，进更多的球。我相信你也一定能够做到这一点，对不对？”
　　胡莱咧嘴一笑：“我确实就只擅长进球。”
　　对于胡莱的这个回答，帕罗蒂很满意。接下来他把自己的教练组挨个介绍给了胡莱认识。
　　“赫苏斯·瓦伦丁，我们的第一助理教练。”
　　一个光头中年男子站在胡莱的面前，对他笑道：“你好，胡。我是一个在训练中要求很严厉的教练。”
　　胡莱和他握手：“你好，瓦伦丁教练，我在训练中一定不会让你失望的。”
　　“这位是第二助理教练，恩佐·纳赫尔，和我一样，是个意大利人。”
　　一位明显年轻很多的教练向胡莱伸出手：“你好，胡。”
　　胡莱和他握手后，又一名教练站到他跟前。
　　“迭戈·莫拉莱斯，是球队的体能教练。”这位主动自我介绍起来，他身材削瘦，并不高大健壮，和胡莱在利兹城遇到的那个肌肉狂魔体能教练安东尼·克莱门特完全是两个路子的。
　　帕罗蒂在旁边笑道：“迭戈可是个很厉害的体能教练，他对利兹城的体能训练评价非常高。”
　　莫拉莱斯点头：“所以我认为就算你没有跟着我们一起体能训练，也可以在接下来的训练和比赛中跟上我们的节奏。因此我们在训练中不会降低对你的要求。”
　　胡莱连忙说：“放心吧，教练，我跟得上。”
　　“体能教练哈维尔·坎波斯。”
　　和胡莱握手的时候，他补充道：“我是迭戈的助手。”
　　胡莱在内心咋舌——助理教练两个，体能教练也两个，马德里海盗和利兹城果然不一样，豪门就是豪门……
　　“门将教练拉蒙·洛佩斯。”
　　一个身材高大，需要胡莱仰望的人微笑着向他伸出大手：“我两个赛季前才退役，那之前我在海盗踢了十年球，这里的一切我都很熟悉。我热爱海盗，所以很高兴你没去国王，哈！”
　　胡莱挨个和教练组成员见了面，他不知道是每一个加盟马德里海盗的球员都有的必要流程，还是只有自己才有这样的特殊待遇。
　　毕竟他是“一亿先生”嘛……
　　操，媒体成天说成天说，我特么都要信了！
　　在和教练组见过面之后，主教练办公室的门被敲开，有人走进来。
　　帕罗蒂向胡莱介绍：“这是球队的队长胡安·拉米雷斯。他会带你去和其他球员见面，希望你们相处愉快。”
　　胡莱点点头，告别教练组，跟着队长离开了。
　　瓦伦丁等他们关门出去后，才对帕罗蒂说：“看样子，胡是一个很好相处的人。”
　　体能教练莫拉莱斯表示赞同：“他很有礼貌。和马克西是完全不同的两类人。”
　　说到马克西·凯里，帕罗蒂默然不语。
　　※※※
　　“我在现场看完了那场欧联杯决赛，你那两个进球都特别漂亮。我很高兴终于有人打破航海家‘凡进欧联杯决赛必夺冠’的纪录了。”
　　在从主教练办公室走向更衣室的路上，队长胡安·拉米雷斯和胡莱攀谈起来。
　　胡莱有些意外：“你们不都是西班牙球队，应该是彼此在同一条战线上的吗？”
　　毕竟如果航海家夺冠，那么欧联杯荣誉就属于西班牙足球。
　　但拉米雷斯摇头：“我们和他们不对付。”
　　“为什么？”
　　“你看我们两支球队的名字，他们是航海家，我们是海盗，天生死对头。”拉米雷斯说着大笑起来，然后紧跟着说：“开玩笑的。我们和他们有仇，但不是因为名字。总之你记住，胡，如果在和航海家的比赛中进了球，你一定会迅速赢得海盗球迷认可的……”
　　胡莱想起昨天在休息室里见到的那一幕，指着自己说道：“可是队长，我觉得好像海盗球迷对我认可度挺高的……”
　　拉米雷斯反应过来，又大笑道：“没错！你可是连续两次拒绝了国王的人！全世界都以为你要去马德里国王，结果你却来了我们这里，干得漂亮！海盗球迷喜欢所有和国王作对的人，所以你确实赢得了他们的好感。”
　　今天是胡莱正式加入马德里海盗的第一天，他连自己的队友们都还没见完，就已经感受到了这对同城死敌之间的仇恨。
　　这对于此前从未有过类似经验的他来说，十分新鲜有趣。
　　都说“无德比，不足球”，他终于也有机会感受德比了。
　　“伙计们都很好相处，海盗不是国王，我们不像他们那么装腔作势。有什么事情都会直接说出来，哪怕是矛盾也不怕，说出来就可以解决。不说出来闷在心里，谁也不知道，就变成了一个炸弹。所以如果有什么问题，你可以找我，如果我不在，就找里瓦，里瓦·莫雷诺，他是球队的第二队长。第三队长是华金·贝拉。一会儿我会挨个向你介绍的……你也可以直接在球队里说出来，但无论是什么事情，记住，胡，所有事情仅限于在球队内部，你知道吗？”
　　在即将走到更衣室的时候，队长胡安·拉米雷斯突然停住脚步，然后看着胡莱的双眼，用非常认真的语气对他说了这么一番话。
　　胡莱有点懵，不是很明白队长为什么突然这么严肃了。但他也跟着严肃起来，板起脸点头给出承诺：“放心吧，队长，我这个人最直接了，没有那么多花花肠子。”
　　“很好，你的西班牙语说的非常好。我听说你是一个语言天才，那么你融入球队就没了最大的障碍。现在我们走吧，我带你去认识认识海盗们。”
　　拉米雷斯向前一步，推开了更衣室的门。
　　“伙计们！新人入伙！”
　　※※※
　　注1：发生在我身上的真事——有次朋友聚会，席间大家都喝了酒，只有我没喝，于是回去的路上让我当代驾司机。结果我上车就先问“刹车在哪边来着？”，把朋友酒吓醒一半，直问我行不行，不行还是叫代驾。
　　实际上当时确实是脑子抽风了，才问出那句话的。不过你要现在让我说哪边是油门，哪边是刹车踏板，我都还要很认真想一下才能回答，无法做到脱口而出。可如果让我直接开车，那么我的身体会自动把我的脚放在正确的位置上。
　　这就是肌肉记忆吧。


第二十五章 这支豪门不一样
　　胡莱在队长胡安·拉米雷斯的带领下，走进更衣室，然后挨个和即将与他朝夕相处的队友们见面。
　　不过他的心态和当初刚去利兹城的时候已经发生了巨大变化。
　　当时他是怎么和自己队友们见第一面的？
　　在球队的餐厅里，他独自一人和摄制组在一个角落中吃饭。他也想过自己要主动认识这些人，但他不知道该怎么去认识，怎么走出那一步。是球队经理把队长洛伦佐带过来，才让他和球队搭上了线。
　　而直到查理·波特主动凑上来和他聊天，他才算是融入球队。
　　这个接触融入的过程并不长，但也确实存在。
　　如果没有查理·波特，胡莱可能会花更长时间来融入球队。
　　他甚至都不知道自己该怎么融入一支完全陌生的球队——在此之前他其实是没有类似经验的。
　　无论是东川中学校队，还是去了闪星、国奥队、国家队，都是有熟人带。
　　在东川中学，有毛晓和孟熙。
　　去海神青年队，直接就是“干爹”赵康明赵指导带他，以至于他身上都被打上了浓浓的“赵康明派”的标签，受到了赵康明的牵连，被孙赫排挤……
　　到了闪星，也有王光伟当他的领路人，带他融入他职业生涯中真正的第一支职业球队。
　　从这之后，一切就都顺理成章了。
　　不管他在国内足坛怎么转，身边总是能遇到熟人的。
　　比如去国奥队，就有王子健他们。
　　半个赛季打进十一个球，帮助闪星保级这样的事迹，谁没听说过吗？
　　但是当他离开国内，去了一个更广阔的欧洲舞台，他之前所积累的人脉关系就全都断了。
　　克拉克和马特倒是熟悉他，只是他们那个时候自身难保，对他融入球队自然也是不可能有什么帮助。
　　所以查理·波特当初主动找胡莱攀谈，对胡莱自己来说真是一个莫大的机缘和帮助。
　　那个时候的胡莱还是需要被人带着、引领着，他才能真正迈进那道门的。
　　否则他就永远活在自己一个人的世界里——他也不是做不到，在认识李青青之前，他不就一直都是那样过来的吗？
　　自卑又狂妄，胆小又固执，看似矛盾的性格特质在他身上全凑齐了。
　　但现在完全不同。
　　马德里海盗是豪门，他是从小球队利兹城过来的。可他不会产生那种“仰望豪门”的心态，不会把眼前一个个早就听说过名字的球员们视作什么明星，更不会产生任何追星心态。
　　因为他和他们一样，“胡莱”的大名也早已经无人不知，无人不晓了。
　　胡莱发现自己更加自信了，无论是面对马德里海盗，还是马德里国王，他都可以用一种平常心来对待。
　　这种自信不是虚张声势，而是发自内心最深处的改变。
　　仔细想一想，可能自从追到李青青后，他的心态就悄然发生了这种变化。
　　就是那种“女神都喜欢我，我怎么能不支棱起来”的感觉。
　　不光是胡莱自我感觉良好，其实马德里海盗的球员们看到他，也没人会把他当做一个无名小卒来对待。
　　拉米雷斯还没介绍到卡多索·托尼尼的时候，刚刚被介绍过的伊翁·马丁内斯就跳了出来：“隆重介绍一下，胡，这位就是曾经被你在世界杯上进了三个球的巴西队主力卡多索·托尼尼！”
　　托尼尼刚刚伸出去的手迅速缩回去，同时飞起一脚踹向旁边的马丁内斯。
　　马丁内斯就像是条件反射一样闪身躲过。
　　接着托尼尼也不和胡莱握手了，转身就去追马丁内斯。
　　两人又在更衣室里互相追逐起来。
　　其他人则跟着起哄。
　　胡莱看的是目瞪口呆……
　　其实不用马丁内斯特别说明，他也知道眼前的托尼尼和自己的渊源。不过他并没有打算提这事儿，因为确实也不用提……提来干嘛，打脸装逼显示自己很厉害吗？
　　结果没想到他不提，海盗的队友自己提了！
　　好吧，也许马丁内斯和托尼尼有仇，私人关系不好。可是看大家起哄的样子，就跟看热闹一样，仿佛也不是什么深仇大恨。
　　而且他们俩就这样追逐打闹起来了，喂，这可是新球员的欢迎仪式啊！
　　拉米雷斯就像是没看到身边的情况一样，对胡莱说：“行，既然托尼尼已经介绍过了。那我们继续。”
　　继续个啥啊！
　　队长，你是没看到吗？敢情这样也算介绍了啊？
　　但拉米雷斯还是把他领到了另外一名队友面前：“这就是球队的第三队长，华金·贝拉。华金可是我们海盗青训营自己培养出来的。”
　　华金·贝拉胡莱也是认识的，不是“我听过他名字”的那种认识，而是在球场上交过手的认识。
　　当初马德里奥运会的时候，中国国奥队打进淘汰赛却被东道主淘汰了，彼时华金·贝拉就作为胡莱的对手在西班牙国奥队阵中。
　　他灵巧细腻的脚下技术给中国国奥队的球员们制造了不少麻烦。
　　那个时候华金·贝拉好像在马德里海盗还是个轮换球员，没想到现在都已经是第三队长了……
　　不过听说是马德里海盗自己培养出来的球员，胡莱顿时就能理解了。
　　想想皮特·威廉姆斯。
　　欧洲俱乐部无论大小，还是讲传承的。
　　有本地户口本就是优势啊。
　　贝拉看到胡莱总是被身后的动静吸引，就笑着说：“你不用管他们，他们俩就这样，我们都习惯了。”
　　胡莱小心翼翼地问：“他们俩关系不好吗？”
　　贝拉摇头：“不。实际上他们俩是我们球队在左边路的黄金搭档。”
　　随后他把话题重新引到胡莱身上：“我没想到当年踢完奥运会后，有朝一日竟然会和你做队友，哈！欢迎来到海盗，我们是一群欢乐的海盗，没那么多破规矩好讲究的，和国王可不一样——他们连球员开什么车去训练都有要求的，必须开赞助商给的车。我们也有赞助商提供车辆，但我们就不这么强制要求大家都开一样牌子的车来。”
　　“啊？”胡莱愣了一下。
　　看到胡莱这反应，贝拉有些奇怪：“怎么了？”
　　胡莱有些痛心地说道：“我刚买了一辆新车……早知道有赞助商发车子，我就不花那个钱了！”
　　贝拉哈哈大笑起来：“有好几辆车也很正常，换着开嘛。”
　　胡莱却在心里想，干脆让胖子不要送车给青青了，把自己的车子给青青开，自己则等着俱乐部赞助商给发车就行了。
　　拉米雷斯在旁边见两人谈完，就带着胡莱继续往下走。
　　而那边托尼尼终于抓住了马丁内斯，在后者的屁股上踢了一脚，惹得众人哈哈大笑。
　　第三队长华金·贝拉也在起哄的人群中。
　　看到这一幕胡莱只觉得好魔幻。
　　这支豪门好像和自己想象的有些不太一样……
　　※※※
　　在更衣室里的热闹终于要消停下来的时候，胡莱被拉米雷斯带到了一个高大的身影面前。
　　不知道是不是错觉，胡莱觉得更衣室里一下子安静了许多。
　　他知道眼前这个高个子是谁。
　　“马克西·凯里。”不等拉米雷斯介绍，凯里主动开口。
　　但他并没有像其他队友那样，对胡莱伸出手。
　　他双手抱胸，加之个子又高，身材修长，挺直脖颈说话的样子，多少给人点盛气凌人的感觉。
　　周围的人都以为自己接下来会看到尴尬的一幕，那就是胡莱伸出去的手悬在半空……
　　但他们没看到！
　　因为胡莱也没有提前出手。
　　他似乎早就知道凯里不会和他握手一样，没有主动自找没趣。
　　凯里垂下眼睑，瞥了一眼胡莱垂在身边的双手，又抬眼重新看向对方保持微笑的脸。
　　他眼睛微微眯起：“我不和你握手，是因为我不喜欢你。我知道你是来干什么的。”
　　说完就转过身去，不再理会胡莱了。
　　胡莱心说，他昨天晚上猜得不错，这个性格孤高傲娇的巨星，不好相处啊……
　　不过和自己也没关系。
　　倒是拉米雷斯的反应让他更奇怪些。
　　队长拍拍胡莱的肩膀说道：“别在意，马克西就是这么一个人，嘴巴臭，性格也不好，哈！”
　　他这话是当着凯里的面说的，也没有刻意压低声音，仿佛完全不在乎被凯里听到了会怎么样。
　　而凯里还真就不在乎队长是怎么评价他的，听到拉米雷斯这话，连头都没转一下。
　　仿佛队长说的不是他一样。
　　胡莱在心里点点头。
　　这支豪门确实和自己想象的不一样。


第二十六章 在马德里的新生活
　　胡莱结束了一天的训练，回到家里的时候，李青青还是已经在家了。
　　今天马德里国王女足一天两练，但结束训练的时间还是要比马德里海盗男队那边稍早。
　　“怎么样今天？第一天和球队合练。”李青青笑盈盈地问。
　　“感觉还可以，就是发现海盗和国王真是一对同城死敌……”
　　胡莱问她关于马德里国王要求所有球员都必须开赞助商品牌的车去训练的事情。
　　“我们女队没有这样的要求，因为女队没有赞助商送车子。”
　　虽然在欧洲，女足已经很发达，很受欢迎了，但是和男足比起来，还是差得远。无论是每场比赛的上座率，还是媒体曝光度、商业开发程度，都完全不能和男足相比。
　　否则怎么可能李青青仅以五十万欧元的转会费，就能跻身女足球员身价的世界前三。
　　这钱换到男足球员身上，几乎不值一提。
　　给男队球员送车子，对于汽车企业来说，是一次很正常的营销活动，是不错的广告宣传。但是给女队球员送车子……是纯亏钱。
　　“不过男队确实是有这样的要求。奔驰是马德里国王的赞助商，每个赛季前都会给男队球员送车子。可能是为了赞助商利益，也可能是为了俱乐部形象，总之男队那边确实是要求每个球员必须开赞助商品牌的车子去训练和比赛，平时开什么车不管，训练和比赛必须统一。如果要有人开了其他牌子的车，是会被队内罚款的。”
　　胡莱咧咧嘴。
　　好家伙，他知道有服装品牌的赞助商，会要求自己的代言人在公开场合只能穿自己品牌的服装。没想到马德里国王管得更宽，连开什么车都管。
　　他对李青青说：“我那个车就给你开算了，我等着我们俱乐部赞助商送我车。反正我们的车库就只能停两辆车，正好。”
　　“好。”李青青也不推辞，很干脆地答应了下来。
　　随后胡莱继续说起他在海盗队内的见闻。
　　当讲到托尼尼和马丁内斯在更衣室里追逐打闹，其他人却都跟着起哄，并不阻止，甚至哪怕队长正在介绍自己，他们也能够两头兼顾时，李青青感慨道：“确实挺不一样的。男队怎么样我不知道，最起码我刚刚去女队的时候，作为新人被介绍给全队队友，大家都是很认真在更衣室里欢迎我的。没你说的那么随意……”
　　接着她又问：“胡莱你会觉得他们不尊重你吗？”
　　胡莱摇头：“那倒没有，本来就是走个形式。这种表面的尊重毫无意义。”
　　“你能这么想就好。”李青青笑道。“确实是没什么意义的。大家表面上看起来对你挺友好，但内心怎么想谁知道？到最后还是得靠足球实力说话的。”
　　顺着这个话题，胡莱就说起了马克西·凯里对他的态度。
　　“他对你有意见很正常。”李青青笑道，“你被他视作了最大的威胁。他以为你是来抢他位置的。他之前不是受过伤嘛，受了伤之后表现又一直都不好，这个时候又来了个和他同样位置的球员，他肯定会紧张。当然，如果你是一个无名小卒，那也没什么，他不会放在心上。但你现在可不是无名小卒了，胡莱。”
　　胡莱挠挠头：“但帕罗蒂给我说过，我可以和凯里组成西甲最强大的锋线组合……”
　　“教练怎么说是教练的事情，球员自己怎么想，教练也管不了。”李青青笑嘻嘻地问胡莱，“怎么样，有没有觉得豪门和小球队比起来就是麻烦？”
　　“麻烦，确实是有点麻烦，不过我倒也不怕。”胡莱满不在意地说道。
　　“就是要有这个气势！”李青青攥起拳头给胡莱打气，“加油，胡莱！”
　　胡莱昂首挺胸，像是骄傲的小公鸡。
　　看到他这样子，李青青就忍不住笑。
　　“你笑什么？”胡莱问。
　　“我感觉自己好像是在哄小孩……哈！”李青青话没说完自己就笑出声来。
　　胡莱白了她一眼：“哪小了？”
　　“怎么不小？”
　　“我给你说，我一点不小！”
　　这话刚说完，胡莱脸色变得古怪起来：“嘿，这对话好奇怪……”
　　李青青先是一愣，随后红着脸嗔道：“你好坏啊，胡莱！”
　　胡莱装糊涂：“啊，哪儿坏了？有吗？”
　　李青青翻了个大大的白眼，不想理他了，随后转身就要走。
　　但被胡莱拽住了手。
　　“别走！”
　　“干嘛？我要去做晚饭了……”
　　“急什么？这不还早吗？”拉着温暖柔软的美人儿，胡莱舍不得放手了，他甚至还想进一步将李青青直接揽入怀中。
　　“今天晚上老师要来教我西班牙语，我们吃饭要稍微早一点。”李青青解释道。
　　“好吧……”
　　胡莱很不情愿地松开了手。
　　看到他委屈的样子，李青青微微一笑，然后凑上去轻轻一吻：
　　“乖啦。”
　　真的很像在哄小孩子啊……
　　胡莱摸着刚刚被李青青亲过的脸颊，在心里暗想，一定要让李青青知道他不是小孩子了！
　　※※※
　　“爸爸，妈妈，我们吃饱了！”
　　一男一女两个孩子几乎是同时从椅子上站起来宣布。
　　索菲雅·凯里对他们微笑道：“去玩吧！”
　　“好嘢！”两个孩子欢呼着跑下餐桌，向门外的院子跑去。
　　原本趴在餐桌下的一条金毛大犬听到动静，迅速起身，跟着追了出去。
　　索菲雅·凯里将怜爱的目光从两人一狗身上收回来，转头看向坐在餐桌上方的丈夫，马克西·凯里。
　　然后轻声问道：“你和那个胡的第一次见面怎么样？”
　　孩子不在场，她才有机会和丈夫聊聊球队内部的事情。
　　“我没和他握手。”凯里撇撇嘴。
　　妻子有些惊讶：“啊？”
　　随后她叹口气，很无奈地摇头。
　　她知道自己的丈夫就是这样的人。
　　索菲雅与马克西是青梅竹马，相识超过二十年，在他去海牙大力神踢球之前，他们朝夕相处，现在又结婚七年，早就清楚自己丈夫的脾气。
　　如果他不喜欢谁，他是不会去伪装的。
　　为此丈夫吃过不少亏，比如媒体总是会热衷于讨论她丈夫的那些是是非非，将凯里塑造成一个拒之千里的坏小子。
　　但丈夫却从未改过，或者说也没想着要改。
　　所以索菲已经习惯了。
　　“好吧，那他是什么反应？他生气了吗？”
　　“我倒是希望他生气……”凯里说道，“但他没有，始终保持微笑。”
　　索菲雅瞪大眼睛：“他竟然……没生气吗？”
　　在一般人想来，被凯里用这样的态度对待了，要是不熟悉凯里的人，有几个能忍住的？
　　胡莱初来乍到，又那么年轻，还顶着一亿两千万的转会费，正是年少气盛的时候，想来也应该不可能咽的下这口气才对。
　　结果胡莱竟然可以在她丈夫面前保持微笑……
　　这个人……好怪啊。
　　想了想，索菲雅又问道：“你和他在一起训练了一天，你觉得他能威胁到你的位置吗？”
　　凯里显得很自信：“我有技术上的优势，他怎么可能威胁到我？我只是对俱乐部对我的态度不爽，连带着也不爽他而已。”
　　换句话说，不管这位新援能不能和自己丈夫共存，他都不会得到丈夫的好脸色……
　　索菲雅在心里叹了口气。
　　其实以前的丈夫虽然脾气很直，可也没有这么极端。
　　感觉自从上赛季复出表现不佳后，丈夫的脾气就越来越怪了。
　　这么下去，索菲雅真是担心丈夫在球队主教练和俱乐部高层那里，慢慢不得人心。甚至和球队里的队友们也混不到一起去了。
　　然后有一天，和俱乐部彻底闹翻，大家一拍两散。
　　谁也不愿意走到那一步。
　　他们和俱乐部关系本来一直很好，在这里也深受海盗球迷爱戴，马德里就像是他们的第二故乡一样。
　　如果不是丈夫坚持要回到家乡球队退役，她其实是想一直留在马德里的。
　　孩子们的西班牙语都比荷兰语更流利了……
　　※※※
　　吃过晚饭后没多久，宋嘉佳为李青青请的西班牙语老师来了，当胡莱去开门的时候，对方还愣了一下。
　　胡莱连忙自我介绍：“你好，我是胡莱，是青青的男朋友。”
　　这位中年妇女闻言笑起来，向他伸出手：“胡先生你好，我是克劳迪娅·洛佩兹，李小姐的西班牙语教师。”
　　“你好，洛佩兹女士，请进。”
　　“胡先生你的西班牙语真流利。”两人一边往里走一边简单交流两句，克劳迪娅·洛佩兹对胡莱一张嘴的西班牙语印象深刻，她忍不住称赞道。
　　“谢谢夸奖，其实还好……”
　　“既然你西班牙语如此流利，为什么不自己教李小姐呢？”洛佩兹问道。
　　胡莱为难地摊开手：“我自己会说，但却不会教。我只能在青青有单词不认识的时候，帮她翻译一下。”
　　洛佩兹露出恍然的神色：“确实，也不是每一个西班牙人都能成为语言老师的。不过我想要提个小小的建议，胡先生。”
　　“请讲，洛佩兹女士。”
　　“以后如果李小姐有什么不认识的单词，请你让她自己去查字典，而不要直接来问你。查字典的过程也是一种学习，你直接告诉她单词的意思比起让她自己查到的答案，那是完全两种效果。后者会加深她的印象，而前者……她不用动脑得到的知识是记不住的。”
　　看到一脸认真的克劳迪娅·洛佩兹，胡莱也郑重地点了头：“好的，洛佩兹女士，我会注意的。”
　　洛佩兹见他答应下来，重新露出微笑，然后向走过来的李青青用西班牙语打招呼：“晚上好，李！”
　　李青青也用西班牙语回礼道：“晚上好啊，洛佩兹女士。”
　　“我刚才和你的男朋友聊了两句，他是一个棒小伙。”洛佩兹指了指胡莱，尽量放慢语速对李青青说，方便她尽量听懂。
　　胡莱自己倒是先听懂了，他知道授课从这一刻已经开始了。
　　于是他向两人告辞，自己去了后院。
　　在李青青学习西班牙语的时候，他也要继续进行自己的左脚训练。
　　※※※
　　院子里只有几盏光线并不明亮的普通照明灯，毕竟不是当年在锦城那幢别墅，后院还有经过专门改建的足球场，自然也有专业的曳光灯。
　　不过胡莱也不需要那么大张旗鼓。
　　在用左脚颠完球后，他从宋嘉佳给他带来的那套训练器材中取出了锥桶，间隔五米摆放，在草坪上摆出一条直线。
　　接着他自己用左脚带球绕桩。
　　从这头带到那头，再折返回来。
　　全程都只能用左脚触球。
　　这么折返几次后，他站在原地趁着休息的机会，扭头向灯火通明的屋内张望。
　　看见李青青正在洛佩兹女士的指导下，埋头苦学。
　　从洛佩兹女士微笑着连连点头的动作可以猜到，李青青学的应该不错。
　　他在练球，李青青在学语言。
　　在马德里，他们的新生活就这样开始了。


第二十七章 保卫我们的生活
　　刚刚把头发吹干的李青青，穿着一身睡衣坐在床边，就突然被胡莱从背后拦腰抱住了。
　　“干嘛啊？”
　　胡莱的气息呼在她修长的脖颈后，以及耳垂上，有些酥麻，她忍不住扭扭身子，笑了起来。
　　“我要抱住我的新生活！”
　　这么说的同时，胡莱把自己的脸向下埋去，然后就看到了……
　　不知为何，有一首歌突然在他的脑海中炸开：
　　“我看见一座座山，一座座山川，一座座山川相连——”
　　他只觉得体内气血翻涌，就连呼吸都变粗了。
　　李青青听见身后传来的粗重喘息声，也不再挣扎了，就只是静静地坐着。
　　任由跪在床上的胡莱从后面抱着她。
　　两个人就这样保持着这个姿势，不知道过去了多久，仿佛时间都凝固了一样。
　　李青青原以为就这么过一会儿，身后的人就能够冷静下来。
　　但她却发现搂着自己的手臂在向后越发用力。
　　她没有抵抗，而是任由胡莱把自己扳倒在床上。
　　她就这样从坐在床边变成横躺在床，刚刚被吹干的头发披散开来，她望向自己正上方的那张脸。
　　对方也在凝视着她。
　　那眼中仿佛有团火，在熊熊燃烧，随时都会冲出来，要连她也一起烧干净了。
　　胡莱的呼吸声并未平复，反而更加粗重，他就这样直勾勾地看着李青青。
　　虽然一句话都未说，意思却已经表达的很清楚。
　　但他并没有不顾一切地扑下来，而是用自己的双手撑着身体，俯瞰李青青姣好的容颜。
　　不知道是不是刚刚洗过澡的缘故，她的双颊微微透着绯红，整个人犹如出水芙蓉。
　　娇羞中透着一丝妩媚。
　　胡莱深吸口气，颤声说道：“如……如果……如果你还、还没准备好，不愿意的话，我就不……”
　　李青青嘴唇抿得很紧，却没有移开视线，而是直视胡莱眼眸中的那团火。
　　因为她的心中，也有一团火啊。
　　听到胡莱这么说，她抬起双臂，搂住他的脖颈。
　　然后将他揽入怀中。
　　“唔……”
　　※※※
　　清晨被脑海中的生物钟准时叫醒之后，胡莱一眼就看见背对着自己侧躺在身边的李青青。
　　她似乎还没醒。
　　看着李青青袒露光洁的后背，回想起昨天晚上……
　　胡莱心里一阵悸动。
　　他瞬间就明白那句诗的意思了：
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　他从后面凑上去，伸手跨过李青青马鞍形的腰部，将她环抱在怀。
　　李青青懒洋洋的呻吟了一声：“别闹……”
　　因为她迷迷糊糊中感到胡莱的手不老实……
　　胡莱的手在握住目标之后终于不再乱动。
　　李青青却扭动着身子，似乎想要挣脱魔爪。
　　“别动。”胡莱将下巴架在李青青的肩膀上，对着她的耳朵吹气。“让我再抱一会儿就起来。”
　　李青青的身体一开始微微颤动，但随着胡莱的身体紧紧贴上来，她感到有股温暖在自己身体周围荡漾，将她紧紧包裹。
　　身躯不再颤抖，她就这样安心地蜷在爱人的怀里。
　　甚至还想要继续再睡下去。
　　胡莱真就这么一动不动地抱了会儿，就主动松手退开。
　　起床了。
　　胖子说得对，他和李青青的日子还长着呢。
　　两情若是长久时，又岂在这一会儿的耳鬓厮磨？
　　倒是为了能够享受和李青青在同一间屋子里长相厮守，他必须加倍努力。
　　他可不想成为俱乐部花一亿两千万买来的史上最大水货。
　　他想要留在这里，长久地留在这里，取得成功。
　　以前没觉得，经过这两天同居生活之后，胡莱觉得自己再也不能和李青青长期分离，两地分居了。
　　虽然他到目前对西班牙足球还不够熟悉，可是他已经和两支西甲球队交过手了，奥运会也在这里和西班牙国奥队踢过球。
　　当初的对手有很多现在都在各支西甲球队里。
　　所以并不算完全陌生。
　　况且其实对于他胡莱，不管面对什么风格的足球，事情都很简单——无非就是进球而已。
　　那个什么马克西·凯里两百九十九场比赛两百二十一个球，很厉害吗？
　　场均也才0.74个球。
　　他胡莱在利兹城九十六场比赛打进八十四个球，场均0.88。
　　我管能不能和你共存呢，我管你看我爽不爽呢。
　　反正比进球，我胡莱还真没怕过谁！
　　想到这里，胡莱胸中豪气顿生，他跳下床，将拳挥向天空：
　　努力！
　　奋斗！
　　“你干嘛呢？”从床上坐起来的李青青揉着眼睛发问。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气！”
　　胡莱说着转过身去，就看到那层薄被不堪重负，从李青青光滑的肩头滑落，然后……被挂住了。
　　颤巍巍的要掉不掉，要遮住又遮不住的景象，仿佛一记重锤击中他的心。
　　紧接着心脏疯狂跳动起来，把全身血液调动起来泵向……下面。
　　李青青瞪大双眼看着胡莱下面逐渐支棱起来的帐篷，然后……缓缓抬手，捂住了嘴。
　　胡莱连忙夹起屁股转过身去，一边穿裤子一边解释：“不是打这个气……”
　　在银铃般的笑声中，他落荒而逃。
　　※※※
　　胡莱背着中国国家队发的专属背包——这个背包陪伴他从国家队走到利兹城，如今又从利兹城被他背到了马德里海盗——走进了马德里海盗卡萨训练基地的一线队更衣室。
　　然后很热情地对每一个在更衣室里的队友打招呼：
　　“早上好，队长！”
　　“早上好，乔纳森！”
　　“早上好，卡多索！”
　　“早上好，伊翁！”
　　“早上好，华金！”
　　……
　　等他看到马克西·凯里的时候，也笑着朗声说：“早上好，马克西！”
　　一群人，包括凯里都一头雾水地看着元气满满的胡莱，没搞明白这小子抽什么风了——从昨天一天的接触来看，胡莱并不是阴沉之人，可也绝对没有这么精神啊。
　　大家面面相觑，最后还是第三队长，华金·贝拉上前去问胡莱：“发生什么事情了吗，胡？为何你看起来这么……呃，精神？”
　　胡莱脸带笑容地回答道：“因为今天天气很好啊，华金。”
　　天气好？
　　这算什么理由？
　　更衣室里众人彼此对视，还是没搞明白。
　　直到这时，伊翁·马丁内斯用口型提醒大家：
　　英国来的。
　　哦——
　　一群人这才恍然大悟。
　　知道答案之后，他们对胡莱的特殊表现就不感兴趣了，各自继续忙自己的事情。
　　有人对着镜子仔细梳妆打扮，有人打着手机游戏，有人戴着耳机刷Tik Tok，还有人低头闭目默默诵经……每个人都在用自己的方式做着训练前的准备工作。
　　胡莱则哼着小曲儿换衣服。
　　换好衣服后，他并没有继续留在更衣室里，而是径直出门，去训练场了。
　　等他踏上绿草茵茵的草皮时，这才发现自己竟然是全队第一个到训练场来的。
　　呃，好像来的有点早……
　　不过他也没有再折返回去，而是在简单的活动开身体之后，就开始在训练场上慢跑起来。
　　呼吸着卡萨训练基地早晨清新的空气，感受着灿烂但并不炽热的阳光洒在他身上，影子在他身后被拉得很长，球鞋的鞋钉踏入柔软又坚韧的草皮，步幅不大速度不快，但每一步都踏踏实实。
　　每一个随后从更衣室里出来的海盗球员，以及海盗的教练们，所看到的就是这么一幕：
　　那个新加盟球队的年轻人，在阳光下，面带微笑地慢跑着。
　　就仿佛他不是来训练的一样，而是在享受清风、阳光与朝露。
　　※※※
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对身边的帕罗蒂轻叹：“这小子会在西甲取得成功的。我很庆幸是我们拥有了他……”
　　帕罗蒂没有说话，只是面带笑容注视着训练场上的那一幕。
　　在距离教练稍远的另外一边，陆续到来的球员们站在场边围观，竟然没有人踏入球场，破坏这一幕。
　　他们就连议论都压低了声音。
　　“这么积极的吗？”
　　“嘿，要不怎么说人家能值一亿两千万呢？”
　　“成功是有道理的呀！”
　　“年轻真好……”
　　站在窃窃私语的队友中，马克西·凯里沉默不语地注视着场上的胡莱。


第二十八章 训练
　　还好胡莱在训练开始之前自己就先热身的行为只搞了一天，教练们虽然赞赏他的积极性，却也不希望他擅自调整训练开始的时间，那样会让全队都很难做的。
　　不过大家也很理解胡莱为什么要这样。
　　因为转会的缘故，他错过了马德里海盗全部的体能训练，也错过了一部分战术训练，以及七月下旬到八月初在美国的几场重要热身赛。
　　所以胡莱能够在训练中表现出积极主动的态度，更认真的训练，让所有人对他的印象都非常好。
　　不管是教练，还是球员。
　　教练自然是喜欢训练刻苦，还有主观能动性的球员。
　　而球员们谁也不希望花了俱乐部那么多钱买来的重要引援，是一个好吃懒做，躺在过去功劳簿上睡大觉的骄纵之人。
　　他们是马德里海盗，是西甲三支超级豪门之一。这支球队的目标可不只是每年拿拿欧冠资格那么简单，如果可以，他们自然是要拼命追求联赛冠军，狠狠地抽马德里国王的脸才行。
　　所以他们希望每一个加盟球队的队友都是厉害人物，只有这样球队的实力才能提升。
　　马克西·凯里自从受伤之后的表现，大家都看在眼里。
　　虽然凯里为球队在过去六个赛季里都立下过汗马功劳，可是他受伤之后状态下滑，能力下降，也是事实。
　　这个时候俱乐部花重金买来胡莱，是为了干什么，所有人心里也都门儿清。
　　马克西·凯里的利益当然会受损，地位也可能不保。
　　但更多人的利益，球队的利益却会得到保障。
　　大家都是职业球员，不可能因为和凯里多年的队友情谊，就排挤强援。
　　马德里海盗是豪门，不过和马德里国王比起来，还是差一点。
　　在有些时候，这差一点是缺点。
　　但在另外一些时候，这差一点却成了优势。
　　他们没有马德里国王内部那么派系林立，盘根错节的。
　　相对比较单纯一些。
　　毕竟海盗还是把自己放在挑战者的位置上的。
　　从古至今，无论是球队还是人，还是一个社团、国家、组织……做挑战者的都要比当被挑战的简单一些，也更容易团结。
　　因为他们还有没拿到的东西，这个东西会让他们始终保持昂扬斗志和战斗精神。
　　这个没拿到的东西，对于马德里海盗来说，那就是把马德里国王从王座上拉下来，再乱刀砍死。
　　目前在团队荣誉方面，马德里海盗是二十个西甲联赛冠军，十五个国王杯，两个欧冠冠军，三个欧联杯冠军，五次欧洲协会杯冠军，欧洲超级杯一个，洲际杯一个。
　　马德里国王主要荣誉是三十五个联赛冠军，十三个国王杯冠军，欧冠十一座，欧洲超级杯五座，洲际杯六座。
　　欧联杯冠军和欧洲协会杯冠军都没有。
　　马德里国王球迷会说，那是因为国王不屑于去拿，但实际上马德里国王也是参加过欧联杯、欧洲协会杯的，但因为不够重视，或者实力不济等缘故，没拿到冠军。
　　当然这都是很早很早，四五十年前的事情了。自从欧冠改制后，不仅仅是联赛冠军才能参加欧冠联赛后，马德里国王就再也没有去参加过欧联杯了……
　　从荣誉上来看，马德里海盗距离马德里国王还挺远。但无所谓，这就意味着马德里海盗还会一直这么充满动力和斗志的奋斗下去。
　　两支球队的恩怨已经延续了一百年，不介意再延续一百年。
　　※※※
　　胡莱已经和球队合练一周了。
　　虽然仅一周工夫，他却看出了这支球队和利兹城的区别。
　　利兹城在训练中重视进攻，也重视进攻的速度，不希望球员们在中后场来回传递耽误时间。有球就要尽量往前打，哪怕出现失误也不要紧，关键是要把速度提起来。用速度制造混乱，创造机会。
　　对于实力弱小的球队来说，这一套战术很有用。
　　马德里海盗这边的进攻训练则非常重视传跑：传球和跑位。
　　在帕罗蒂的战术思想里面，更多的不是速度，而是控制。
　　所以马德里海盗的训练中有大量各种各样的传跑训练。
　　比如在一个直径大约十米的圆圈中间摆放三个标志杆，形成三面小门。圈外站七人，圈内站两人。
　　圈外互相传球，让防守球员丢失位置，然后把足球打进三个小门中的任意一个。
　　而圈内的两名球员则要拼命奔跑抢截，阻止干扰传球球员，不让他们进门。
　　又比如普通的抢圈训练规则基础之上再要求圈外球员传完球之后必须和附近任意一边的队友换位。
　　听起来很简单，但是这种随机的换位，很容易形成混乱，最终出现传球失误，被防守球员抢下球来。
　　这些附加的要求，其实都是增加训练难度，同时尽量在训练中模拟实战。让海盗球员们在比赛中面对各种复杂的情况也可以做到稳定有效的传控。
　　这种训练对于如今的胡莱来说，却正是他所需要的。
　　因为可以极大增加他的传接球能力。
　　胡莱的传接球能力其实不差，但是距离马德里海盗的要求还有段距离。
　　因为在利兹城的时候，他善于抢点射门的特点被克拉克发挥到了极致。克拉克并不需要他频繁传接，而是要求胡莱往前多抢点，多得分。
　　配合利兹城一往无前的速攻战术，胡莱根本也不需要在中前场要有多好的传接球能力，够用就行，他不是利兹城进攻的发起者，也不是组织者，他是终结者。
　　他只需要不断磨炼自己的射术和抢点能力，成为利兹城阵中最锋利的一把刀就行。
　　事实上他也做到了。
　　只需专精一事的他将自己的优点发挥的淋漓尽致。
　　利兹城凭借他超级高效的得分能力，笑傲英超，连续拿下英超冠军和欧联杯冠军。他本人也成为了英超金靴和欧联杯金靴。
　　有人批评克拉克战术单一，就只知道重度依赖胡莱。
　　利兹城看起来似乎是进攻火力强大的球队，但其实攻击实力却非常孱弱，全靠胡莱一个人。
　　如果胡莱状态好，他们就能进很多球，也能赢球。
　　如果胡莱状态不好，那他们就哑火输球。
　　所以那些人的批评倒也不无道理。
　　不过小球队利兹城哪有什么资格挑三拣四呢？
　　手上有一把趁手的兵器不用到极致，还想要什么？
　　难道非要把兵器扔了，然后给对手说等我练好拳脚功夫，打好基础，再来和你们战过？
　　只怕是在神功练成之前，早就死翘翘了……
　　不过克拉克并不需要开发胡莱进球以外的能力，并不代表胡莱他自己也不需要进步。
　　一个只会进球的中锋固然很厉害。
　　可是上赛季在英超联赛中，在遭到对手有针对性的限制之后，他过于依赖队友，并且进攻手段单一的问题也被暴露了很多出来。在联赛中只打进二十一个球，从数据上来看表现确实是下滑了的。
　　如果胡莱满足于做一个利兹城时期的自己，一把锋利的刀。
　　倒也没有太大问题。
　　但胡莱不满足。
　　他希望能够继续进步。
　　否则他为什么要离开各方面都很舒服的利兹城？
　　如果可以，他可以一直呆在那里。直到……因为球队实力下降，他的进球数也开始跟着下降。等那个时候他再想要进步，已经定型，恐怕难有寸进。
　　最终泯然众人矣。
　　所以要出来，至于具体去哪儿，他没考虑过。反正只要出来了，总比留下来强。
　　结果来了马德里海盗，跟着帕罗蒂训练了几天后。他发现自己应该是来对地方了。
　　豪门各有各的风格，战术打法也不完全相同。
　　马德里海盗确实是可以让自己得到提升的。
　　帕罗蒂的马德里海盗讲究传控，速度固然重要，却不是一味提速。
　　这就意味着胡莱不能像以前那样要么冲锋在前，要么埋伏在中锋旁边，他需要更深入的融合到球队的整体战术体系中。
　　他需要不断和队友用传球来建立联系，他甚至要成为这个整体战术体系中的一份子。
　　这对他的传球能力就提出了更高的要求。
　　不再只是能够把足球传准那么简单了，而是要在几乎没有控球空间的禁区附近，在被逼抢的情况下，迅速把足球准确传给队友。
　　听起来很简单，做起来却很难。
　　因为谁都知道，传球成功率这个东西，越是在无人干扰的情况下，成功率就越高。
　　所以在中后场的传球成功率非常高，而一旦进攻推进到进攻三区，成功率便会急速下降。
　　那里逼近防守方的球门，防守一方必然会严防死守，不给进攻方球员更多的传接球空间。
　　足球说白了，场上双方二十二个人，看起来似乎是在争夺那个直径约二十二厘米的足球，但其实是在争夺那个长一百零五米，宽六十八米的空间，而争夺空间又需要时间，所以足球是争夺空间和时间的运动。
　　如果胡莱是一个无法在对方禁区附近拿球的球员，那么他的未来就总归有限。
　　因为他面对强敌，拿球就丢的话，久而久之便不会有人把球再传给他了。
　　他不能总指望自己正面朝着球门，然后抢点射门得分。
　　这么好的机会在比赛中实在是太少了。
　　一场九十分钟的比赛踢下来，前锋做的最多的其实还是不断跑位接应、接球传球，尤其是回撤。
　　能够正对球门接球那真是很稀罕的时候，大部分时候他们是背对进攻方向拿球的。
　　这个时候考验的不是射门能力，而是传接球能力、拿球能力。
　　因为他们身边全都是防守球员，自己拿不好球，会牵连自己球队的进攻半途而废。
　　胡莱在利兹城踢球的时候，可以不在乎这些事情。
　　利兹城的实力总体还是偏弱小的时候，很多时候面对都是比自己实力强的对手，打的都是反击，是快攻，胡莱总是面朝对方球门。
　　来了马德里海盗，豪门球队实力强大，对手反而都是打防守反击的。再加上帕罗蒂这位主教练的传控打法，他作为前锋，就必须要能控得住球，要能在面对逼抢的时候，接好球、传好球。
　　※※※
　　六名马德里海盗球员围着一个六边形的训练区域，他们三人穿红色训练背心，三人穿黄色训练背心。每人占据六边形的一条边，站在线上，不同颜色彼此间各隔，一条边是红背心，左右两边就都是黄背心，反过来也一样。
　　除此之外，在六边形的圈内，也有六名球员，三人穿红背心，三人穿黄背心。
　　这是一个稍显复杂的抢圈训练。
　　不像普通抢圈那样，圈内人抢圈外人的球。
　　而是红队抢黄队的球，黄队抢红队的球。
　　双方互相抢。
　　其实是某种变形的6V6对抗训练。
　　圈外人可以把球直接传给对面圈外的队友，也可以把球传给圈内的队友，通过他们来中转。
　　而与此同时，另外一队的球员便可以直接抢圈内的球。
　　抢下来之后也要再迅速转移出去，否则还可能被抢回来。
　　这就是非常贴近实战的训练了。
　　尤其是可以帮助球员们在面对小范围逼抢的时候，把足球从一个狭窄区域转移出去——六边形的六条边可以看作是球场上的边线或者底线。
　　足球不能出界——也就是不能越线，足球自始至终只能在六边形内转，只要出了边线，在哪队那边出的，就算哪队输。
　　这对于那些在比赛中处于底线附近、边线附近的球权争夺，是非常有帮助的训练方式。
　　在圈外还围了几名教练，他们各占一边，都在观察训练。
　　再稍远一点，站着主教练帕罗蒂和第一助理教练瓦伦丁，他们也在观察训练，但并不只是观察这一处。
　　因为这样的抢圈训练，还有一处。
　　一共两处同时训练。
　　两个人两边巡视。
　　胡莱在两个人的夹防下丢了球，导致他们这边输了一分。
　　虽然表现不好，但两位教练却都没有不满，连眉头都没皱一下。
　　说出来的话反而是在称赞胡莱：
　　“真是让人难以置信，仅仅只是一个星期，胡的进步却肉眼可见……”
　　这是瓦伦丁发出的感慨。
　　他作为第一助理教练，必须对球队的每一个训练细节都了如指掌。
　　胡莱的进步自然被他看在眼里。
　　一开始他以为只是胡莱今天训练的时候状态好罢了。
　　但后来看着看着，他才发现胡莱是真的每天都在进步。
　　虽然进步的幅度不大，但很稳定……不，不应该说是幅度不大，如果考虑到这才一周时间，这进步的幅度很大了！
　　而且这种进步还有一个很重要的前提，那就是胡莱在训练中有意识地尽量只用左脚来传接球。
　　对于一个左脚是逆足的球员来说，这进一步增加了训练的难度。
　　他刚才丢掉球权，就是因为尝试用左脚传球，结果没踢好，被半途截下。
　　为此帕罗蒂劝过胡莱，知道他想要尽快练好左脚，但其实没必要那么着急。
　　结果被胡莱用一番振振有词给说服了。
　　人家也是为了球队考虑，希望自己能够尽快练会左脚，为球队提供巨大助力。同时他也只是在传接球训练和射门训练的时候会用左脚，其他时候该怎么踢还是怎么踢。
　　再加上看到胡莱的左脚能力确实在增强。
　　帕罗蒂这才没有阻止胡莱这么做。
　　也得亏帕罗蒂是出了名好说话的“好人”，换成前任布约恩·汉特切克的话，胡莱这么做就行不通了。
　　而胡莱之所以这么坚持，也是有原因的。
　　原因很简单——他发现训练卷轴对提升左脚能力真的有用！但只有在正式训练课的时候才有用，他回家自己练，或者和李青青夫妻对练是没用的。
　　所以为了最大化训练卷轴的作用，逼得他只能在训练中给自己立规矩——尽量只用左脚处理球。
　　至于这卷轴产生作用的原理，胡莱猜测可能是因为训练卷轴可以提升自己对应的训练项目的效果。比如接球的训练卷轴的会提升使用者的接球能力，但并不限制是哪只脚。
　　你用右脚进行接球训练，提升的是右脚的接球能力。
　　但如果换成左脚……自然提升的就是左脚接球能力。
　　至于提升了左脚的接球能力，是不是等于提升了左脚的能力……这不当然的吗？
　　逆足能力是指什么？
　　就是指用逆足来传接球、射门等控球能力。
　　提升单项能力，自然就能提升左脚能力。
　　等胡莱把左脚的传球、接球和射门能力全都提升了之后，不是就等于提升了左脚的能力吗？
　　“马克西的训练效果也很不错……我感觉他是在和胡较劲。但这对我们来说是件好事，哈！”瓦伦丁说着说着就笑了起来。
　　马克西·凯里的性格有些时候让人烦，但有些时候……比如这种时候却又让人爱。
　　帕罗蒂很欣慰：“我不需要他们两个人像兄弟一样有爱，我只需要他们能够在比赛中表现出自己的能力和特点就够了。这个赛季，我们的首要目标可是联赛冠军。我们失去西甲冠军已经四年，必须要做点什么！”
　　瓦伦丁点头表示赞同。
　　俱乐部花了一亿两千万欧元买来胡莱，自然不是为了让球队继续在新赛季争夺一个欧冠名额的。
　　上赛季在联赛、国王杯和欧冠赛场中全面败退，颗粒无收。
　　对于马德里海盗这样的豪门来说，这不能成为常态。
　　必须要做点什么来改变局势。
　　胡莱就是在这样的情况下，被俱乐部寄托了巨大的希望，来到马德里的。
　　人们被他闪闪发光的履历和荣誉闪花了眼，希望他能够将自己在英格兰足坛的神奇表现延续到西甲赛场上。


第二十九章 下基层
　　马克西·凯里在训练中所表现出来的状态确实不错，和他上赛季的状态比起来简直一个天上一个低下。
　　尤其是他竟然能够在训练中利用速度过掉防守球员。
　　这可是很罕见的场面。
　　上赛季，不知道是生理原因还是心理原因，又或者是两者皆有，凯里很少会在拿球之后利用速度突破。
　　凯里拥有非常强的技术优势，脚下技术极其细腻，切充满想象力，但速度才是他最强大的武器。
　　巅峰时期的凯里，被认为是当时世界足坛跑得最快的五名球员之一。
　　配合上当时马德里海盗主教练布约恩·汉特切克的快攻打法，简直是把凯里的速度优势推到极致。
　　凯里可不仅仅只是跑得快，他在高速跑动中还能够利用极好的球感和脚下技术来控球，做出各种令人匪夷所思的过人。
　　这就让他的单兵威胁在原有基础上乘了二。
　　一个跑得快的前锋就已经让防守方很头痛了，这位跑得快的前锋还能在高速跑动中做出各种过人。
　　简直是集威胁和观赏性于一体。
　　当然也有人担心凯里不改变风格，继续这么踢下去，随着年龄增大，身体机能下降，他的膝盖迟早会撑不住的。
　　毕竟他总是在高速跑动中用双腿玩出各种花活，对膝盖的负担远比普通的变向大得多……
　　这种担心在2026年世界杯前夕成为现实。
　　其实2025—2026赛季本来是马克西·凯里无比风光的一个赛季，他帮助马德里海盗在联赛中拿到亚军的同时，还拿到了欧联杯冠军。
　　欧联杯中十一球获得欧联杯金靴。
　　在西甲联赛，也以二十九球排在射手榜第三。距离拿到金靴的亚历山德拉·塞拉多斯也只有四个球的差距，说明他在西甲的前锋里依然是最顶级的那一档。
　　他状态如此之好，荷兰球迷都希望他能够带领荷兰国家队在美加世界杯中取得好成绩。
　　他自己也雄心壮志，在出征美加世界杯之前放话说这次荷兰国家队将会实现世界杯冠军零的突破。
　　结果他却在训练中和队友相撞，导致膝盖重伤……
　　没能在自己状态最巅峰的时候参加世界杯，不管他在机场如何嘴硬，这确实是他职业生涯中最大的遗憾。
　　很难将他重伤的全部责任都归咎于和队友的那一撞。
　　因为或许在被撞之前他的膝盖就已经不堪重负了呢？
　　他在2025—2026赛季的出色表现，很有可能是以透支膝盖健康为代价的。
　　就算没有那一撞，说不定在世界杯赛场上的一次激烈拼抢，就可能让他轰然倒下。
　　而真到那时，他甚至不会有机会用墨镜遮住自己红透了的眼睛。
　　※※※
　　虽然马克西·凯里在训练中表现出来的良好状态，让马德里海盗教练组的教练们都很欣喜。
　　但如今这支马德里海盗还是有一个无法忽视的问题。
　　那就是因为胡莱加入球队的时间太晚，留给他融入球队的时间其实并不多。
　　十几二十年前的欧洲各大联赛，还只有英超是在八月中旬开赛，其他则是在九月一日之后才开赛。
　　随着俱乐部和国家队赛事越来越多，联赛也不得不把每个赛季开赛的日期一再提前，否则每年赛季结束之后，留给国家队的比赛时间就不够了。
　　本赛季西甲联赛是在八月十四日的星期六就全面开战。
　　留给胡莱融入球队的时间并不多了。
　　同时因为西班牙超级杯改制，赛季前的西班牙超级杯挪到了赛季中的一月份，所以马德里海盗也失去了赛季前的重要热身赛机会。
　　如今的西班牙超级杯不再只是让上赛季的联赛冠军和国王杯冠军参加的一对一比赛，而是由上赛季联赛前两名和国王杯决赛参赛队伍，总共四支球队组成的一场小型杯赛。
　　如果国王杯决赛的参赛队伍和联赛前两名有重合，那就在联赛中取排名高的球队替补参加。
　　上赛季的联赛前两名分别是加泰联和马德里国王，而参加国王杯决赛的两支球队恰好也是加泰联和马德里国王。
　　所以本赛季的西班牙超级杯就由联赛冠军加泰联，联赛亚军马德里国王，联赛第三名马德里海盗，以及联赛第四名瓦伦迪亚四支球队参加。
　　先踢一场半决赛，再踢一场决赛。
　　如果超级杯是安排在赛季开始之前进行，马德里海盗就等于多了两场含金量十足的热身赛。
　　这对于胡莱融入球队是大有帮助的。
　　现在嘛，虽然马德里海盗也组织了热身赛，不过和真刀真枪的超级杯比起来，效果还是差点……
　　※※※
　　在马德里海盗训练了十天后，胡莱迎来了俱乐部一年一度的传统——每个赛季开始前的“下基层日”。
　　“下基层日”这名字是胡莱给取的，人家自己叫“俱乐部传统日”。
　　但了解了这个“俱乐部传统日”究竟是什么内容后，会觉得胡莱这名字取得更好。
　　马德里海盗是一支出身于工人的球队——这不稀奇，在现代足球兴起的时候，有许多球队都是由工人组织成立的。
　　比如英超BIG6之一的军舰港，就是由当初在泰晤士河畔的军港工作的工人组成的。
　　不过大多数工人组成的球队在日后的发展中，都逐渐脱离了原来的阶级群体。
　　能够成为豪门的，更是如此。
　　有些球队会宣传自己的传统，却也只是宣传而已。
　　而马德里海盗是真的用行动来表示他们没忘本。
　　虽然这行动在如今多少也有些“面子工程”的意思。
　　但能做做样子，比连样子都懒得做更好。
　　在球员职业化兴起之前，以前的马德里海盗球员，无一例外全都是兼职球员，他们平时都在位于马德里南部的各家工厂工作。
　　甚至马德里海盗那会儿招募球员有一个先决条件，那就是他们只收工人。
　　这条件现在听起来有些不可思议，不过在西班牙，什么不可思议的事情也正常。
　　比如比斯开竞技直到现在都还只招巴斯克地区球员呢……
　　因为马德里海盗的球员都是工人，除了训练和比赛，其他时候都得在各自工厂里工作。
　　在职业化大潮席卷西班牙足坛之后，马德里海盗还曾经一度抗拒这种改变。
　　直到被时代大潮冲击的差点降级，他们才不得不改弦更张，接受球员职业化的变革。
　　不过为了彰显他们是出身工人的球队，马德里海盗俱乐部制定了一项传统，那就是每个赛季开始前，都会抽出一天，让职业球员们去马德里的各个工厂体验生活，参与劳动，不忘俱乐部传统，同时也和球队的球迷们打成一片。
　　这个传统还真是每年都被坚持了下来，一直传到今天。
　　只是具体内容有所调整。
　　最开始这项活动相当硬核，真就是让职业球员们去工厂里当一天实习工，正儿八经地拿上工具去做工，和那些普通工人没什么两样。
　　现在则变成了一种体验性质的面子工程。
　　而且随着马德里经济转型，以前林立的工厂越来越少，再加上工厂自动化程度提升，确实也很难找到合适的工作岗位让球员们去体验生活。
　　所以现在都是打散了去体验生活的。
　　有些人去工厂当工人，有的人则进入社区，参与到社区服务中。
　　比如看望养老院的老人，给他们送温暖。
　　或者是去咖啡馆、酒吧当服务生，为一片街区里的海盗球迷们服务。
　　总之，那些年薪上百万，经常出现在各种媒体报道中的明星球员，这个时候都得老老实实为球迷服务。
　　这就是马德里海盗的俱乐部传统日。
　　胡莱在了解清楚马德里海盗的这个传统之后，还有些期待。
　　就跟终日在学校里苦读的学生，突然听说明天组织郊游一样。
　　这玩意儿，他在利兹城的时候可没遇见过啊……
　　利兹城也有球迷开放日，但不过只是开放训练基地，让球迷们参观，并且还能近距离观看球队的训练，和球员们接触。
　　也就仅此而已。
　　哪像马德里海盗，还能玩角色扮演的。
　　豪门果然会玩儿！
　　就是不知道他会被抽中去工厂还是社区养老院，或者是去什么酒吧、咖啡馆的——他听说是根据抽签来决定去哪儿的。
　　他哪个都想去，但不同的去处有不同的期待。


第三十章 送温暖
　　开车回家的马克西·凯里在快到家的时候，发现他隔壁邻居的院门外停了一辆出租车，从车上下来一个让他熟悉的身影。
　　胡莱！
　　这让凯里很意外，没想到还会在这里遇见队友。
　　他知道这幢别墅。
　　之前一直是空着的，没见有人来住。
　　虽然说是邻居，但两幢房子相距差不多一百米，平时这边有什么动静，自己也听不到，更不会关心。
　　所以没想到如今这里竟然有人住进来，而且正是……不太受他待见的胡莱。
　　他没有停下来和胡莱打招呼，而是开车缓行，目送胡莱走进那道院门。
　　回到家中，和妻子拥吻过之后，他径直登上三楼，透过卧室窗户望向隔壁。
　　他和当初胡莱远眺这边时一样，都只能看到屋子二楼和三楼的部分，并且离得太远，就算是晚上，对方屋里开了灯，以肉眼其实也什么都看不清楚。
　　凯里望着那个方向久久不做声。
　　直到妻子找上来，发现他在望着窗外出神，就好奇地问：“看什么呢？”
　　“看风景。”
　　索菲雅跟着望去。
　　天色未全黑，暮色渐深沉。
　　山丘下的远方便是马德里市区，那里群星闪耀，剩下的全都融入了黑夜中。
　　在他们身后西方的地平线上，此时此刻应该还有些许落日余晖。
　　这风景其实很寻常，他们夫妻二人在马德里住了七年，已经不知道看过多少遍了，并不能引起任何心中波澜。
　　所以索菲雅还是有些不太理解丈夫为什么望着窗外发神。
　　直到他说道：“那幢房子……住的是胡。”
　　“胡？胡……莱？”索菲雅和丈夫看向同样的方向，那里是已经很久没有住人的邻居。
　　现在正亮着灯。
　　※※※
　　“下基层？你这说法真有意思！”
　　餐桌上，听到胡莱介绍完之后，李青青笑起来。
　　“你们国王有这种活动吗？”
　　“我们也有球迷日，但就是让球迷们来训练基地参观。大多数俱乐部都是这样。没有像你们这样的，还去工厂打工……顶多能去社区敬老院看看就不错了。而且和我们女队没什么关系。”李青青摇头，言语中透着羡慕——她也想去。
　　真的，对于每天训练，生活单调重复的职业球员来说，“下基层”真的就像是出去玩儿一样。
　　“要不你转会来海盗！”胡莱开玩笑道。
　　李青青白了他一眼：“怎么可能？我的目标可是拿欧冠！”
　　和马德里国王女足和男队都是冠军级别的球队不同，海盗的女队实力就弱多了。
　　而海盗俱乐部对女足的投入也远不如马德里国王。
　　他们男队都还在努力追赶马德里国王呢，哪有精力和财力投入女足？反正能保证有女队就行了，成绩方面不作任何要求。
　　胡莱自然也知道这是不可能的事情，他就只是想要调戏一下李青青而已。
　　也不知道是为什么，哪怕是看到李青青翻白眼，胡莱都觉得好看……
　　看着李青青的一颦一笑，胡莱的心脏又开始狂跳起来。
　　然后他腆着脸说道：“我们明天不用训练，所以今天晚上我们可不可以……嘿嘿嘿！”
　　年轻男女突破了那层界限之后，食髓知味，正是如胶似漆的时候。不过两个人也都知道自己的身份，都是职业球员，所以没有过于放纵，否则只怕每天去训练腿都是软的，还怎么踢球？
　　在此之前，胡莱已经憋了好几天。一想到明天可以不用训练，他心思就活络起来。
　　李青青撇嘴：“你明天是不用训练，但我要啊！”
　　“啊？”胡莱愣住了，接着大失所望。“那好吧……”
　　“不过……可以哟。”
　　胡莱猛地抬起头，看着对面娇羞的李青青。
　　“但晚上还是要先练左脚。”李青青提出要求。
　　“没问题！”胡莱忙不迭地点头答应，然后又狼吞虎咽起来，恨不得现在就可以先去练球。
　　“你不要这么猴急……”李青青看到胡莱这个样子，既羞涩又无奈。
　　但又有那么点……期待。
　　※※※
　　春宵苦短。
　　当胡莱再次在床上睁开双眼时，很熟练的翻身将身边的人儿搂入怀中。
　　手又摸索起来。
　　这次他的魔爪被李青青拦住了：
　　“起床了。”
　　胡莱把脸埋进雄伟的山河中，呢喃道：“这是朕的江山……”
　　“你说啥？”李青青没听清楚。
　　“我说反正今天我们不训练……”
　　被胡莱扑倒胸前的李青青，很无奈地奋力将他推开：“你不训练，我还要训练呢！”
　　被推开的胡莱只好瘫在床上，有些惋惜地看着心上人坐起来，赤身背对他。
　　然后他发现就这样欣赏那曼妙的曲线，也是一件很美妙的事。
　　李青青作为运动员，身材管理做的非常到位，身上那真是一丁点多余的赘肉都没有，让她整个人仿佛一尊完美的艺术品雕像。
　　胡莱干脆半支起身体，歪头安静地欣赏。
　　直到李青青穿好衣服，发现身后毫无动静，还以为胡莱被推开之后生气了呢……
　　结果一回头就看到他正痴痴地看着自己。
　　李青青的脸瞬间又红了。
　　心里却很甜蜜。
　　※※※
　　当胡莱来到卡萨训练基地的时候，更衣室里的气氛比往天要轻松。
　　大家没有换衣服，而是身穿便装。
　　等待抽签。
　　待人齐之后，在更衣室里由三位队长组织，开始抽签。
　　抽什么签？
　　抽大家下基层的项目。
　　今年就三个项目：工厂、养老院、咖啡馆。
　　去养老院是最轻松的，去工厂最累，去咖啡馆最琐碎。
　　谁去哪个项目，完全靠运气。
　　抽到哪儿就去哪儿，不能挑挑拣拣。
　　绝对公平公正。
　　最终胡莱抽到了去咖啡馆当侍者。
　　除了他，马克西·凯里也在其中。
　　他们俩都抽中去咖啡馆做侍者了。
　　这倒让胡莱很好奇——他倒要看看这个傲得很的家伙要怎么当伙计，给人服务。
　　结果……
　　出人意料，马克西·凯里在咖啡馆里游刃有余，很受欢迎。
　　在面对球迷的时候，荷兰巨星始终面带笑容，犹如春风拂面。
　　他本身形象就不差，身材高挑修长，一米九的身高和火红的头发让他在人群中很显眼。
　　现在他端着餐盘，上面装满各式各样的饮料，在这家球迷咖啡馆里穿梭，将球迷顾客们所点的咖啡送到每一桌客人面前。
　　而且不仅仅是把咖啡给人家端过去那么简单，端过去之后他总是会抱着空餐盘和对方聊上几句，脸上一直挂着笑容。
　　这种笑容，不是那种敷衍应承的职业化假笑，而是真心的微笑。
　　可以看得出来，他在这里如鱼得水，心情很是不错。
　　胡莱看的是目瞪口呆，没想到这个性格特殊的巨星，却反而能够和球迷们打成一片……
　　带队的第三队长华金·贝拉看到吧台后面的胡莱总是把目光瞥向凯里，便问道：“怎么了，胡？”
　　“凯里……好像在球迷当中人缘很好啊。”
　　“啊，当然。他可是我们的头号球星呢，受欢迎也是正常的。我们最近拿到的那几个冠军，他都是头号功臣……”说到这里，贝拉突然反应过来——胡莱这是在羡慕凯里受海盗球迷欢迎吧？
　　于是贝拉就笑着安慰他：“以你的能力，只要踢几场比赛，也会受球迷欢迎的。而且，你本来就受欢迎，哈！”
　　他说的还是胡莱两次拒绝马德里国王的事情。
　　在马德里海盗球迷心目中，谁不给国王面子，谁就是他们海盗的朋友。
　　这种思想很极端，有时候也不对。
　　但广大马德里海盗球迷就认这个理。
　　甚至可以说，这是他们和马德里国王死磕到底的“法理”所在。
　　不反国王的人不配做海盗！
　　所以马德里国王球迷对于海盗球员转会来他们国王是可以接受，毕竟这算是某种意义上的“招安”嘛。对于国王的球员去海盗，他们当然也会反对和不爽，可这种不爽的程度远远比不上马德里海盗球迷对于自己的球员转会去马德里国王。
　　马德里海盗球迷非常非常反感自己的球员转投马德里国王，甚至可以说是憎恨——直接从海盗转去国王不行，就连曾经做过海盗的球员，再辗转其他俱乐部转会去国王都不行。
　　对于海盗球迷们来说，这等同于背叛阶级。
　　工人怎么能够向君王投降呢？
　　在第一共和国、第二共和国期间这样的恶果，工人们还吃的少了吗？
　　“凯里好像也很喜欢和球迷接触？”胡莱把他的问题问出来。
　　“每次传统日，他都是最积极的。”贝拉说道。“马克西其实是个好人，他只是有些时候比较偏激，但你和他多接触接触，就会发现其实他不坏……”
　　贝拉还是希望能够让两个人的关系缓和一下。
　　虽然目前看来，胡莱也没有对凯里有什么反感或者不满的。
　　但谁知道他心里怎么想？
　　作为球队的队长，哪怕是第三队长，华金·贝拉也还是要负起自己的责任来，尽量处理掉球队内部的不安定因素。
　　他倒也没说假话。
　　马克西·凯里确实不是坏人。
　　否则以他这么突出的个性，怎么可能会在海盗效力七年，并且还在球迷当中拥有如此高的声望和地位？
　　但对于胡莱来说，马克西·凯里是坏人还是好人都无所谓，因为他们俩是竞争对手。
　　竞争的可能不是场上位置，而是谁才是这支球队的头号球星……
　　胡莱正在观察凯里那边，有顾客走上前来找他点单：“请给我来一杯卡布奇诺，胡！”
　　胡莱为他点完单之后，对方掏出手机，但不是为了付账，而是想要和胡莱自拍合影。
　　胡莱自然是微笑着满足对方的要求。
　　对方满意地让出位置，身后立刻又来一人找胡莱点餐并且合影。
　　在和胡莱点餐的时候，还向他竖起大拇指：“很高兴你没去国王，胡！虽然你还没为海盗踢球，但我相信你一定可以在这里取得成功的！”
　　“谢谢，我会努力的。”胡莱用西班牙语回答道。
　　正如华金所说的那样，我也是很受马德里球迷欢迎的呢……
　　他笑起来。
　　对方笑道：“哈哈！我专门学了你们中国的加油口号……”
　　说完他就挥舞着拳头，用很蹩脚的语音大喊一声：“胡莱！林逼！！”
　　胡莱脸上的笑容凝固了。


第三十一章 双层BUFF
　　“所以你之后就教了他半天如何正确的发‘牛’的音？”
　　李青青笑得前仰后合。
　　在胡莱参加了下基层之后，回到家中，李青青就让他讲讲这一天是怎么过的。
　　其中最出彩的自然是一位西班牙球迷学着喊牛逼给胡莱加油的那一段。
　　据胡莱自己所说，他教了老半天，甚至还引来了其他顾客的关注。
　　大家围在他身边学起了汉语。
　　发出各种各样的语音，有“林逼”，有“漏笔”，还有“流弊”……
　　其中“流弊”已经算是最接近的了。
　　到最后胡莱放弃了，再教下去，鬼知道他们这群西班牙人还能发出什么音来，简直越听越觉得他是在花心思教对方怎么骂自己……
　　累了，爱谁谁吧。
　　但李青青听得很开心，不停要求胡莱补充细节。
　　胡莱不堪其扰，只能反守为攻，转而问道：“你今天训练怎么样？”
　　李青青不明白他为什么这么问，一脸茫然：“挺好的啊。”
　　“真挺好？”
　　“要不然还能怎么样？”
　　“你就没觉得哪儿有点不舒服，不得劲什么的？”
　　“我为什么要觉得不舒服不得劲？”
　　“昨天晚上做过之后，你一点反应都没有吗？”
　　李青青听明白胡莱这句话的意思之后，瞬间变色，她红着脸把沙发上的抱枕扔向了胡莱。
　　“流氓！”
　　胡莱不仅没躲，还伸手将抱枕接住。
　　“没打中，嘿！哈哈哈哈……嗝！”
　　笑得正开心的胡莱冷不防被一个毛绒玩偶正中面部，笑声戛然而止。
　　这次换成李青青笑起来了。
　　※※※
　　在打了好几天车之后，胡莱终于获得了俱乐部赞助商送的车——一辆奥迪的RS Q8。
　　在未来一年，他都有车子可开了。
　　马德里国王的汽车赞助商是奔驰，而马德里海盗则是奥迪。
　　有马德里国王球迷曾经拿这事儿讥讽海盗，认为海盗是一支档次不如国王的球队，从赞助商品牌就能看得出来——奥迪这个牌子的档次还是要比奔驰低了半档。
　　不过这种嘲讽对海盗球迷们来说没什么杀伤力。因为他们从未否认自己在马德里国王之下。
　　他们的目标本来就是要把高高在上的国王从王座上拉下来，所以国王当然在他们上面。
　　除了车子的赞助商不同之外，马德里海盗所有的赞助商都和国王不同。
　　而且这是主动选择的结果——他们不接受国王的赞助商。
　　比如马德里国王的球衣赞助商是来自德国的“极速”，马德里海盗就选择美国的“飞隼”。
　　而且在签署所有的赞助商合同里，海盗俱乐部都会加入“排他（国王）”的特殊条款。
　　比如要求飞隼在和马德里海盗签约的合同期间，不许赞助马德里国王。
　　如果飞隼一定要这么做，那么海盗俱乐部有权无条件结束这份赞助合同，并且不用承担任何责任。
　　整个欧洲足坛，也只有马德里海盗俱乐部才有这份条款。
　　任何想要来赞助海盗的企业品牌，都必须遵守这一点。
　　由此可见两支球队的仇恨有多大……
　　海盗也从不掩饰他们对国王的仇恨。
　　这方面的原因很复杂，已经超过了普通足球层面的恩怨，还涉及到了政治分歧，和整个西班牙近一百多年来的历史动荡。
　　不过目前为止，这些都和胡莱没什么关系。
　　他只需要踢好足球就是了。
　　而距离他来到海盗的第一场正式比赛也越来越近。
　　八月十四日，西班牙甲级联赛2027—2028赛季，第一轮全面开战。
　　非常凑巧的是，马德里海盗第一轮的对手正是……塞维利亚航海家！
　　一个胡莱非常熟悉的对手。
　　也是海盗的死敌之一。
　　※※※
　　“我们为什么和塞维利亚航海家也是死敌？”胡莱问华金·贝拉。
　　因为年龄相近，再加上有过奥运会上比赛的经历，他和贝拉走得更近。
　　贝拉身为球队第三队长，也有义务帮助新球员融入球队，所以总是要多帮助帮助胡莱。
　　一来二去的，两人就走到了一起。
　　贝拉知道胡莱此前对海盗的历史了解不多，但他愿意主动了解，这就是好事。
　　有些人来了海盗，一直到转会离开，对于海盗自己的历史都一知半解，甚至压根儿就不了解。
　　他们来只管踢球赚钱，至于海盗俱乐部和其他球队的恩怨，与他们有什么关系呢？
　　反正不管对手是谁，只要场上表现好一些，都能受到欢迎。
　　胡莱对海盗的过往历史如此感兴趣，让贝拉觉得这位应该不是想要做个匆匆过客的，自然也要热情更多。
　　他为胡莱详细介绍道：
　　“最开始其实没什么仇恨的，毕竟他们和我们隔得远。他们倒是和巴埃蒂克是同城死敌。不过在四十年前的1986—1987赛季，当时我们和马德里国王争夺联赛冠军，打的非常激烈。联赛还剩最后一轮，我们和国王积分相同，胜负关系什么的都相同，净胜球我们比国王多一个。只要我们赢下比赛，可以说冠军就是我们的了……
　　“当时我们是主场，对手是萨里亚，击败他们毫无悬念。而马德里国王则是客场挑战航海家，航海家的主场一直都很不好打的，所以我们都打算庆祝冠军了。结果……”
　　胡莱知道会有转折，果然来了。
　　“结果我们主场2：0击败了萨里亚，航海家却在主场输了个0：4。在积分相同的情况下，国王正好比我们多一个净胜球，于是最后他们就靠这个净胜球拿到了联赛冠军。从那之后，我们和航海家就是不死不休的死敌了。
　　“因为很明显他们是故意放水让国王赢的，不知道国王对他们许了什么好处，那场比赛之前，航海家几乎换掉了所有的主力，在场上的球员踢的也非常消极。
　　“所以虽然没有直接证据，但所有海盗都认为航海家是故意输给国王的，就为了让国王拿到联赛冠军。毕竟他们之前两家俱乐部的关系一直都不错，从那件事情之后就更紧密了。航海家说他们没有故意放水？鬼都不信！”
　　胡莱在听的过程中，越听越有一种难以名状的既视感。
　　等他全部听完，也反应过来：
　　这不就是他和王献科的恩怨吗？
　　他到现在也一直都没有王献科废了自己爸爸的确凿证据，但他不需要证据，他知道是王献科搞的鬼就行了。所以他见到王献科一次就打一次。
　　海盗和航海家的恩怨显然也是如此。
　　虽然航海家和国王肯定都辟谣过，说他们双方没有达成任何协议，也不存在什么默契。
　　但海盗肯定不会信。
　　所以与其打这种口水官司，还不如直接在球场上干他娘的。
　　来到海盗打的第一场比赛就是这么刺激的死敌之战，胡莱不仅没有头痛，还有些兴奋。
　　这种遍地是仇人的感觉真是太好了。
　　他在利兹城的时候，因为利兹城毕竟是一支此前默默无闻的球队，所以可以被称作是“仇敌”的几乎没有。
　　每次踢比赛都是正常的两队之间的交锋，没有附加什么故事。
　　也就只是特拉梅德，一方面因为地域因素，另外一方面因为利兹城总能在关键时刻给予特拉梅德沉重一击，而且这里面还都和他胡莱有关系。
　　所以利兹城目前为止，勉强算得上是“仇敌”的就只有特拉梅德。
　　“说起来胡你受海盗球迷欢迎，还有一个原因，就是因为你在欧联杯决赛中击败了航海家，哈！”
　　胡莱在心里吐槽：
　　好家伙，搁我这儿叠BUFF呢！
　　我怎么自己都不知道，我这么能得罪人？
　　还正好得罪的都是海盗的死敌？
　　“不过到时候的比赛中你可是要注意，因为那是航海家的主场。你可能会遭到全场航海家球迷的针对，他们本来就对我们的球员不友好，对你恐怕更是如此了。”
　　胡莱点点头。
　　BUFF叠两次，DEBUFF也叠两层。
　　了解了解，正常正常。
　　※※※
　　“2027—2028赛季的西甲联赛即将拉开大幕。本赛季将有三名中国球员出现在西甲赛场上，一位是在萨里亚的张清欢，另外一位就是刚刚加盟海盗的胡莱，第三位则是胡莱的女朋友李青青……”
　　听到这里，正在吃饭的李自强顿了一下。
　　报新闻就报新闻，为什么要专门提胡莱女朋友这个事情？！
　　紧接着新闻中又出现了一幢白色别墅的画面。
　　“据悉，胡莱和李青青目前就住在这幢他们刚刚买下来的房子里。刚到马德里就购置房产，看样子两位都打算在马德里长住……这对于各自球队的球迷来说一定是个好消息……让我们期待他们在各自球队的比赛中都能取得好成绩！”
　　对于自己女儿和胡莱在马德里同居这件事情，李自强自然是知道的。
　　胡莱买房子的时候，女儿就告诉了他。
　　虽然不用征求父亲的同意，但告知一声还是一种尊重。
　　对此李自强却宁肯他们不要尊重自己，不要让自己知道。
　　否则他管又管不了，知道了不更闹心？
　　他当时也只能委婉地提醒女儿，年轻人在一起，绝对不要为了贪玩而影响事业，一定要管理好自己的体能。
　　虽然女儿答应的很爽快。
　　可李自强也知道，他的这些话女儿究竟能听进去多少，鬼才知道……
　　儿大不由娘，女大不由爹啊！
　　他重重叹了口气，不再去想万里之遥的马德里那幢房子里发生的事情。
　　那一天迟早会来，不管他愿不愿意。
　　岁月总是这样推着人往前走的。
　　还是那句话，只希望……女儿喜欢就好吧。


第三十二章 西甲开幕
　　2027—2028赛季西甲联赛的揭幕战在卫冕冠军加泰联，和上赛季第十一名图里亚斯之间展开。
　　这个夏天，加泰联同时追求胡莱和卡邦卡两人。
　　结果胡莱选择了马德里海盗，而卡邦卡则因为曼彻斯特竞技不同意放人，也没能成功加盟加泰联。
　　所以导致加泰联花了一个多月的功夫，却竹篮打水一场空。
　　这也不是说他们在转会市场上就完全没有收获，只不过是重要的引援一个都没有。
　　重要的引援自然就是胡莱或者是卡邦卡。
　　当然，他们也没放弃继续引进卡邦卡，毕竟现在转会窗还未关闭。在九月一日之前，什么事情都可能发生。
　　从联赛三连冠的马德里国王手里抢回来一个联赛冠军后，加泰联雄心勃勃，一方面想要稳固他们在西甲联赛的成绩，另外一方面自然是追求在欧冠中取得突破，再次获得欧冠冠军。
　　两位强援都没拿下，对加泰联新赛季来说不是个好消息。
　　可对于他们自己培养出来的天才球员马里奥·萨拉多来说，都是重大利好。
　　因为这意味球队将会给他更多机会，更倚重他，他也能够充分得到锻炼和施展才华的舞台。
　　上赛季萨拉多受了一次伤，缺阵三个月。这是他进入加泰联一线队以来所遭遇的第一次大伤。
　　还好恢复的不错，没留下什么后遗症，凭借年轻身体的快速恢复能力，他重新回到球场上之后表现也依然出色。
　　在因伤缺席三个月的情况下，他整个赛季为加泰联在西甲联赛打进十四个球，助攻八次。
　　欧冠中打进一球，助攻三次。
　　国王杯打进六球，助攻一次。
　　一个赛季下来共打进二十一球，助攻十二次。
　　表现非常出色。
　　已经被加泰罗尼亚媒体视为真正能够和梅利竞争的人了。
　　加泰联在没有获得卡邦卡的情况下，也加大了对萨拉多的培养力度。
　　当然这并不意味着加泰联就放弃了卡邦卡，他们肯定还是会继续努力拿下卡邦卡的。
　　而且随着胡莱加盟马德里海盗，加泰联方面甚至能够以此为饵来诱惑卡邦卡，帮助他下定决心——胡莱和梅利都在西甲，你难道不想来加泰联和他们两个人一较长短吗？
　　虽然胡莱在个人荣誉和球队荣誉上远比不上梅利，但因为一亿两千万的转会费，让他成为了二十四岁以下球员中身价最高的球员。
　　所以从某种程度上来说，他确实也可以和梅利相提并论了。
　　舆论公认，胡莱已经成为了世界足坛年轻人中的佼佼者。
　　同时，他转会马德里海盗之后的一举一动也会被媒体密切留意，要看看他能否担得起大家对他的评价和期望。
　　一亿两千万欧元，哪怕是放到整个欧洲足坛，那也是很大一笔转会费了。
　　在二十四岁以下球员中更是独一份。
　　这既是一种莫大的荣耀，对于胡莱，却也是巨大的压力。
　　如果他表现不佳，对西甲水土不服，那他就会成为马德里海盗俱乐部历史上最大的水货，哪怕是放到整个西甲历史，也能竞争一下榜首。
　　※※※
　　联赛揭幕战，为加泰联首发出场的马里奥·萨拉多表现非常活跃，他打进一球，助攻两球，帮助加泰联在主场六球大胜图里亚斯。
　　作为上赛季的第十一名，图里亚斯的实力是不错的，毕竟是他们是支小球队，这几年的成绩却能一直都稳定在中游。甚至在2025—2026赛季还拿到过联赛第六名，因此获得了参加欧联杯的资格。
　　所以这个上赛季第十一名，是在他们参加了欧联杯的情况下获得的。
　　这么一对比，他们可就要比当初参加欧联杯却导致球队降级的萨里亚好多了。
　　这么一支稳定在中游，还能竞争下欧战资格的球队，却在首轮联赛里，被加泰联打了个0：6。
　　由此可见加泰联的强大。
　　同时也让胡莱这样的外来者，见识到了“西超”的强大。
　　所谓“西超”，就是西甲三支超级豪门实力明显强于其他球队，他们三支球队自成一体，三支球队之间的彼此竞争被戏称为“西班牙超级联赛”，简称“西超”。其他十七支球队打的是甲级联赛，比超级联赛低一级。
　　类似的，英格兰有BIG6，其实意思都差不多。
　　但因为英格兰的豪门有六支球队之多，豪门之间竞争足够激烈，所以不至于出现垄断。
　　而西超三强和其他西班牙球队拉得太开，形成了垄断。
　　历史上，西甲联赛1910年成立，到如今走过了一百一十七个年头，诞生了一百一十三个联赛冠军——因为西班牙内战有三年停办。
　　在这一百一十三个联赛冠军里，马德里国王占据三十五个，加泰联二十八个，马德里海盗二十个。
　　西超三雄的夺冠总数八十三个，占了西甲总冠军数量的百分之七十三。
　　可以说非常垄断了。
　　而且他们也是西甲历史上仅有的三支从来没有降过级的球队。
　　也因此他们才能成为西超三雄。
　　当然这三家之所以能够成为豪门的原因各不相同。
　　马德里国王最开始是背靠王室，后来也是大资本家和贵族、富豪们的心头好，他们走的是上层路线。
　　加泰联则是以全加泰罗尼亚为后盾，以经济最发达的地区来供应这一支球队，养成豪门。
　　马德里海盗真就是凭借工人阶级和底层人民，靠着战斗精神，生生用自己的战斗力打出足够多的荣誉，才能和前两者并称“西超三雄”的。当然在这个过程中马德里海盗也有大资本的注入，多任主席也都是一方富豪。但这些富豪无一例外都是出身底层，白手起家，打拼出来的。
　　比如如今的马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博虽然是拥有八亿欧元资产的富豪，但他当初也是马德里南城平民家庭出身的人，是自己一步步拼搏发家的。
　　他从小就是马德里海盗的死忠球迷，对于他这样的普通人家庭来说，马德里海盗简直就是他们的信仰一般。所以就算他发达了，也没有改变信仰，依然热爱马德里海盗。热爱到干脆做起了马德里海盗的俱乐部主席。
　　和那些真正来自底层的小球队比起来，马德里海盗当然是庞然大物。可是如果与马德里国王、加泰联比起来，确实也要略逊一筹。
　　这从同城死敌两队的俱乐部主席身家就能看得出来：
　　之前说过马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博资产八亿欧元，只能在西班牙富豪榜上排名第五十。而马德里国王俱乐部主席胡安·贝内托，身家二十五亿欧元，跻身西班牙富豪榜前十。
　　如果不出意外的话，本赛季西甲联赛的冠军还将在马德里国王、马德里海盗和加泰联这三支西超球队中诞生。
　　其他球队很难和他们竞争。
　　※※※
　　在加泰联和图里亚斯的比赛之后，西甲新赛季彻底拉开大幕。
　　张清欢也迎来了他的第二个西甲赛季的首场比赛。
　　上赛季萨里亚在联赛中先是苦苦保级，没想到最后反而一飞冲天，在赛季结束的时候拿到了联赛第七名，凭借国王杯冠军马德里国王已经获得欧冠资格的机会，赢得了参加欧联杯的门票。
　　所以这个夏天，萨里亚俱乐部先是和球队的主教练阿尔诺·卡萨斯续约，接着招兵买马，扩充实力。希望这次不要重蹈覆辙，既能在欧联杯中取得突破，也可以顺利留在甲级联赛。
　　虽然萨里亚对阵容进行了补强，但张清欢还是深得主教练卡萨斯的信任，新赛季第一场比赛，他首发出场。
　　最终萨里亚在客场3：2击败了萨米尔体育。
　　张清欢在比赛中没有进球，也没有助攻。
　　作为中场指挥官，他的表现中规中矩。
　　其实对于很多人来说，这个表现就已经合格了。
　　因为没犯错。
　　只要没犯错，就能在这支球队的首发阵容中占据一席之地。
　　只有能连续打上比赛，才能有机会拿出良好表现。
　　况且已经是西甲二年级生的张清欢，在比赛中明显受到了对手的重视。
　　在这样的情况下，还能拿出如此表现，属实很不错了。
　　不能拿胡莱的标准来要求张清欢，他们两个是完全不同的。
　　※※※
　　萨里亚和萨米尔体育的比赛是在晚上进行的，张清欢第二天才回到位于巴塞罗那市区的家中。
　　晚上和雍叔吃完晚饭，他们就守在电视机前，收看另外一场比赛。
　　电视里正在播放马德里海盗的大巴车驶向塞维利亚航海家主场风暴球场。
　　大巴车前方和后面都有警察护送。
　　他们可不是为了帮助马德里海盗彰显威风的，而是来保护马德里海盗的。
　　因为就在大巴车和警察的后面，还缀着一些私家车。
　　这些都是塞维利亚航海家的球迷们，他们跟着马德里海盗的大巴车，一路高声叫骂，就这样追了一路。
　　已经在西甲踢过一年球的张清欢自然是看过这种场面的，他笑起来：“哈哈！航海家这份‘见面礼’，不知道胡莱受不受得住！”
　　接着转播画面切换镜头，给了海盗的黑色大巴车一个特写镜头。
　　镜头中出现在车窗里的正是胡莱。
　　只见他拿着手机，正对着车窗外，似乎在拍照，又像是在录像。
　　他把这喧闹的一幕都当做了西洋景呢！


第三十三章 名宿回家
　　闹钟在四点三十分将谢兰从睡眠中叫醒。
　　其实就算没有闹钟，谢兰距离清醒也要不了多久。
　　年纪大了之后，睡眠越来越少。
　　以往不睡够八个小时头会痛，现在，只需要保证六小时睡眠时间就够了。
　　起床看了看手机上的时间，谢兰没有开灯，抹黑穿衣。
　　躺在旁边的胡立新感受到她的动静，迷迷糊糊中问了一句：“时间到了？”
　　“你再睡会儿吧，还有半个小时。”谢兰一边回答着，一边将睡衣披在身上。
　　还好现在是夏天，起床不需要花太多时间，如果是冬天……光是从温暖的被窝里起床，对意志就是一次巨大的考验。
　　在她身后传来悉悉索索的动静——她丈夫也从床上坐了起来。
　　“这西甲也还挺好的，如果每场比赛都是凌晨五点钟，我们就不用熬夜了。”谢兰说道。
　　确实如此。
　　对于谢兰这种上了年纪的人来说，凌晨五点钟开球的比赛不算是什么事儿。
　　难受的是凌晨两三点开球的那些比赛。
　　五点钟看球，她顶多稍微早一点起床就是了，头天晚上早点睡，睡眠时间是连贯的，睡眠质量也能得到保证。
　　可如果是两三点钟开球的比赛，对于谢兰他们这个年纪的人来说就比较折腾了——直接熬到两三点的话，根本熬不住。如果先睡，到时候再起来看球，看完球如果过于兴奋，再回床上又半天睡不着。提前很早睡，看完球就不睡了的话，又压根儿睡不着……
　　总之各种难受。
　　所以谢兰反而觉得凌晨五点钟开球的比赛好。
　　如果西甲比赛都能在这个时间开始，谢兰就不觉得看西甲是一件很痛苦的事情了。
　　在去卫生间洗漱之前，谢兰先去客厅把电视机打开。
　　然后伴着从电视广告里她儿子的声音洗漱：
　　“……我不是天生强大，我只是天生要强……”
　　完成洗漱后，她才坐在沙发上，广告还在打，比赛还没开始。
　　于是她掏出手机看看网上有什么新闻。
　　她很快就看到了儿子在一个半小时之前发的抖音，那也是最新一条抖音。
　　是一条短短三十秒的视频。
　　视频里塞维利亚航海家的球迷们驱车跟在马德里海盗的大巴车后面，或者在沿途的人行道上，向大巴车比出国际通行的“友好手势”，又向海盗球员们大吼大叫的。
　　她儿子给这条视频配上了这样的文字说明：
　　“第一次来塞维利亚比赛，航海家球迷们正在热情欢迎我们，他们高呼我的名字，令我宾至如归！谢谢你们，航海家的球迷们！”
　　下面的评论：
　　“噗！胡莱你确定人家是在欢迎你？”
　　“别以为我听不懂西班牙语啊！什么？我真听不懂西班牙语？哦，那没事儿了！”
　　“没有错！塞维利亚航海家的球迷们正在热烈欢迎他们的名宿！”
　　“航海家和海盗本来就是死敌，现在更是仇上加仇了，胡哥在比赛中要小心啊！”
　　“楼上的怕什么？我们胡哥可会自我保护了！”
　　“论阴阳怪气，我只服胡莱！”
　　“欢迎什么啊？那么明显的嘘声听不见吗？还谢谢人家，你咋想的？跟个弱智似的！”
　　“大家快来看啊！这里有个老实人！”
　　“前排围观傻子！”
　　……
　　看着这些网友的评论，谢兰一个人在那里吃吃吃的笑。
　　自从大家都知道胡莱的本性之后，宋嘉佳的公司里专门负责维护球员个人社交平台的部门也破罐子破摔了。
　　目前主要的社交平台基本上都是胡莱和公司共同管理和使用。
　　需要发布一些消息的时候，还是公司来用胡莱的社交平台账号发布。
　　可平时账号都在胡莱自己手里，他想发什么就发什么，公司基本上都不管。
　　尤其是抖音，都是胡莱自己拿来当私人账号在玩。
　　球迷们反响很好，大家都希望能够通过这种平台了解球星的私人生活状态。
　　不过胡莱发的很少。
　　他上一条抖音是在和李青青官宣之后，转发了一条热心网友拍摄的他和李青青在法兰克福街头拥吻的视频。
　　也可以看作是抖音上的官宣。
　　广大吃瓜群众其实是想看胡莱在抖音上发一发他和李青青甜蜜蜜的同居生活。
　　结果除了那个别人偷拍的视频，李青青并未出现在胡莱的抖音视频里。
　　于是就有人在胡莱的所有抖音视频下面评论区中呼吁“我们要看青青！”
　　今天这条下面也不例外。
　　谢兰就看到了不下十个人在呼吁让青青出场。
　　谢兰笑得更开心了。
　　自己儿子和李青青在一起，那真是众望所归啊！
　　把儿子抖音的评论区大致翻了翻，就听到电视里解说员贺峰说道：“根据赛前的消息，胡莱在这场比赛中没有首发出场……”
　　谢兰把注意力从手机上转移到电视机：“没首发？！”
　　洗漱完的胡立新走到客厅里来说道：“没首发不也很正常吗？他才刚到球队半个月，和球队合练时间短，保险起见，让他替补，视情况再上完全可以。”
　　※※※
　　胡莱确实没首发。
　　而且他早就知道这一点了，做出这个决定的时候，帕罗蒂担心胡莱想多，还专门找他聊了聊。
　　不得不说，帕罗蒂确实是一个“好人”型教练。
　　就这么点事儿还专门和他解释一下。
　　换成其他稍微强势一些的主教练，比如马德里海盗前任主帅布约恩·汉特切克才不会做这种事情呢——我是主教练，我说了让谁上就让谁上，还需要和谁解释吗？
　　其实帕罗蒂不给胡莱解释，胡莱也能够理解。
　　正如他爸爸所说的那样，他才刚刚来到这支球队半个月，和球队在一起合练的时间较短，而且他对西甲联赛也不熟悉。
　　虽然他有【灵犀卡】可以解决磨合不够的问题，但他没办法给帕罗蒂说，所以他选择接受这个安排。
　　有了在利兹城的成绩打底，他现在真的不着急，心态无比平和。
　　现在他正坐在替补席上看比赛。
　　马德里海盗的首发阵容和上赛季进行了一些人员更换。
　　原来的主力前锋希腊国脚瓦西里奥斯·梅里索普洛斯转会离开，去了瓦伦迪亚。
　　于是本场比赛海盗的首发前锋是马克西·凯里和达尼埃尔·迪昆佐——因为凯里受伤缺席，后者在上赛季经常和梅里索普洛斯搭档。
　　后来凯里伤愈之后，状态不佳，也没能动摇迪昆佐的位置。
　　这位二十六岁的意大利国脚，身材比较矮小，仅有一米六八，但脚下技术很好，能传能射，还能突破。
　　他是在2026年夏天从意甲球队费伦茨转会来到马德里海盗的，正是海盗俱乐部为了填补凯里受伤之后的锋线空缺。
　　上赛季为马德里海盗在各项赛事中一共打进十八个球，表现还不错。
　　所以不要以为胡莱在马德里海盗只有马克西·凯里这一个竞争对手。
　　因为大部分时候，马德里海盗主要打的都是442阵型，所以他们三个人得争夺两个位置。
　　这场比赛胡莱因为和球队磨合度还不够而坐在替补席上，下一场比赛呢？
　　下下场比赛呢？
　　花了俱乐部一亿两千万欧元的转会标王，总是要进入首发的，到时候谁会成为被他挤下去的那个倒霉蛋？
　　是马克西·凯里？
　　还是达尼埃尔·迪昆佐？
　　除了他们之外，马德里海盗还有几名前锋，也是可以进行轮换的。
　　在中场，四名球员一字排开，从左至右分别是巴西国脚卡多索·托尼尼、华金·贝拉、胡安·拉米雷斯和西尔维利奥。
　　这四名中场，除了年轻的华金·贝拉之外，全都是国脚级别的球员。不过西尔维利奥这位葡萄牙国脚在马德里海盗的表现却不尽如人意，状态起伏不定，时好时坏。
　　马德里海盗的右路也远不如他们的左路更有威胁。
　　后卫线上，左后卫伊翁·马丁内斯、中后卫里瓦·莫雷诺和凯帕·阿曼特吉，右后卫何塞·伊拉苏斯塔。
　　伊拉苏斯塔是这个夏天从加泰联转会而来的，他在加泰联无法获得主力位置，于是寻求转会。
　　马德里海盗则刚刚好失去了他们原来的右后卫艾德森·达·席尔瓦，于是就把伊拉苏斯塔签了下来。
　　门将则是上届世界杯的最佳门将，比利时国门乔纳森·海威尔。
　　塞维利亚航海家那边，就基本上都是胡莱的“老朋友”，和两个多月前没什么变化。
　　比赛开始之后，凭借主场优势，塞维利亚航海家不断向马德里海盗发动进攻。
　　风暴球场内人声鼎沸，杀声震天。
　　塞维利亚航海家球迷们用尽一切办法为自己的球队加油，同时给海盗制造心理压力。
　　其实本来塞维利亚航海家对马德里海盗是没有什么特殊感情的。
　　但是海盗把航海家视为死敌，每次打航海家都特别来劲，打得特别狠。
　　一来二去之后，总是被打的航海家对海盗也有了刻骨仇恨。
　　两队之间的生死仇恨就这么被正式建立起来，他们的每次相遇都非常激烈。
　　以胡莱这个从英超过来的球员的眼光来看，两支球队的拼抢激烈程度，丝毫不亚于英超比赛。
　　甚至可以说，利兹城和塞维利亚航海家在欧联杯决赛上的对抗性，恐怕比起眼前这场普通的西甲联赛，都稍逊一筹。
　　主裁判的哨音频繁响起，比赛被不停打断。
　　这样的比赛谈不上有什么技术含量，也未必好看。
　　但胡莱却看的很专注。
　　他心里忍不住向往：
　　和塞维利亚航海家的比赛都这么激烈了，那么等到海盗和国王的比赛，那又该是什么样子啊？
　　火星撞地球吗？
　　正在胡莱这么胡思乱想的时候，风暴球场突然嘘声大作。
　　塞维利亚航海家的进攻在中场就被胡安·拉米雷斯断下，马德里海盗趁机打出一波快速反击！
　　足球被传到了马克西·凯里的脚下。
　　场边的胡莱立刻坐直了身子，他想认真观察凯里的表现。
　　只见凯里在肋部面对塞维利亚航海家的中后卫阿图尔。
　　阿图尔并没有急着上来抢球，而是希望把凯里拖住，从而为回防的队友创造时间。
　　但凯里并没有要和他在这里纠缠的意思。
　　他做出一个要往中路去的假动作之后，右脚迅速把足球扣向左边。
　　阿图尔的反应也算是够快的了，立刻转回来，但凯里却突然用左脚把足球往前一趟！
　　加速！
　　仅一步就把阿图尔甩在了身后！
　　风暴球场的看台上爆出嘘声和尖叫。
　　尖叫声中，凯里已经杀入禁区！
　　航海家的门将马尔科·杜里奇弃门出击，想要抢在凯里之前把足球拿住。
　　凯里的速度更胜一筹，在杜里奇已经倒地扑向足球的时候，用右脚外脚背把足球轻轻一挑！
　　足球就从杜里奇的身上越过，与此同时凯里自己也跟着飞跃，追向足球！
　　航海家另外一名中后卫维克多·波亚托斯冲过来想要解围。
　　越过门将杜里奇，重新追上足球的凯里其实已经可以直接射门了，但他却等了一下。
　　让波亚托斯冲了过来！
　　直到这时凯里才抡脚要射门。
　　波亚托斯飞铲而来，扩大防守面积，以身堵枪眼。
　　结果凯里这一脚射门竟然只是假动作！
　　他右脚摆出去，虚晃一枪之后，用外脚背把足球轻轻往旁边一拨，就把波亚托斯给闪过了！
　　晃过了波亚托斯的凯里才轻轻把足球敲向球门，完成射门！
　　足球最终赶在塞维利亚航海家中场后腰维克托·蒙特罗铲到之前，滚过了球门线……
　　比赛开始才二十分钟，马德里海盗就在客场取得领先！
　　而进球的正是上赛季因伤表现不佳的荷兰巨星马克西·凯里！


第三十四章 胡在哪儿？！
　　在塞维利亚航海家球迷们漫天的嘘声中，马德里海盗的替补球员们纷纷冲出替补席，跑到场边来庆祝进球。
　　胡莱也在其中。
　　他为凯里这个进球鼓掌的同时，也瞪大眼睛，露出不可思议的表情。
　　在塞维利亚航海家门将杜里奇出击的时候，胡莱以为凯里会直接射门。
　　结果凯里只是用挑球的方式过掉了对方，而不是射门。
　　接着胡莱以为过掉门将之后，凯里这下该射门了吧？
　　但还是没有！
　　凯里追上足球之后没有第一时间射门，反而等了一下！
　　他等什么？
　　等波亚托斯追上来啊！
　　随后再次虚晃一枪，晃开波亚托斯之后，再射门。
　　以一己之力过掉了航海家两名中后卫一个门将……最终完成进球。
　　这一系列操作简直……太骚了！
　　胡莱觉得如果换成自己的话，门将杜里奇出击的时候，他就会射门了。
　　是凯里没这个能力吗？
　　胡莱不这么想，他觉得马克西·凯里压根儿就是故意要这么做的。
　　他就是想要过掉对方所有人，然后再射门得分。
　　这人真是……装的一手好逼啊！
　　太装了，太能装了！
　　胡莱发自内心的佩服不已……
　　而且进球之后，马克西·凯里还一副云淡风轻的样子，反而是他的队友和替补席上的海盗球员们显得比他这个进球的还兴奋……
　　要知道这可是凯里时隔一年之后为俱乐部打进的第一个球啊！
　　是他膝盖重伤之后复出打进的第一个球！
　　一般人在这个时候早就兴奋的狂奔庆祝了吧？
　　他确实也转身跑去庆祝，只是跑步的速度和步幅，怎么看都感觉像是在散步……
　　就好像他进了一个很寻常的球，没什么好大惊小怪的。
　　胡莱在惊讶于凯里装逼的进球方式，海盗的教练组却在为凯里之前用速度强行甩开阿图尔的那一下叫好。
　　“他敢于用速度突破阿图尔了！这说明最起码他的心理问题被减轻了很多！”
　　“我认为这更说明他的身体状态确实已经恢复了！这可是比进球都更好的好消息！”
　　大家如此激动，自然是因为他们都知道，如果马克西·凯里能够恢复健康，再加上胡莱的话，马德里海盗的进攻火力会有多强……
　　胡莱的高效，加上凯里的技巧和速度……
　　西甲无敌！
　　就算是欧冠冠军，也有希望拿下！
　　※※※
　　西班牙电视台解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋的狂呼：“马克西·凯里！这是他伤愈之后的第一个球！一个精彩绝伦的，只属于‘MAX’的进球！他放弃了直接射门的机会，只为了戏耍航海家的防守球员！他成功了！‘飞翔的荷兰人’仿佛又回来啦！”
　　电视机前，两个孩子在客厅的地毯上打滚欢呼：“爸爸万岁！”
　　“爸爸是最帅的！”
　　“汪汪汪汪！”
　　金毛大狗跟着他们一起闹腾，家里格外热闹。
　　旁边的索菲雅·凯里看见这一幕，脸上带着微笑。
　　然后她再把目光投向屏幕中的那个高大英俊的身影，他被自己的队友们簇拥着，脸上的微笑格外耀眼，仿佛有道圣光照在他身上。
　　索菲雅眼中柔情无限。
　　※※※
　　在和队友们一起跑回自己半场的时候，马克西·凯里把目光投向场边海盗的替补席。
　　他看到胡莱还站在替补席外，脸上还残留着惊讶的神情。
　　于是凯里心中涌起一番得意的情绪。
　　让你小子开开眼！
　　这就是你要挑战的人！
　　※※※
　　比赛重新开始，领先的海盗乘胜追击，想要扩大领先优势。
　　而塞维利亚航海家这边在经历了最开始的慌乱之后，还是顶住了海盗的进攻。
　　航海家的球员们很明显提高了对凯里的对抗强度。
　　在场上不断冲撞他，防守动作越来越大。
　　和两队激烈的对抗倒是“相得益彰”……
　　凯里毕竟是经历了严重伤病的人，再怎么样多少也是会有些心理阴影的。
　　他一下子就被航海家冻结住了。
　　遏制住海盗的进攻势头之后，航海家稳住阵脚，开始反击。
　　这毕竟是他们的主场，全场球迷都在给他们加油助威。
　　终于在第三十五分钟的时候，主场作战的塞维利亚航海家策动一次进攻。
　　由他们的中场核心巴勃罗·贝克尔在中路拿球吸引了海盗的防守注意力之后，突然将足球分向海盗禁区的右角。
　　那地方是个巨大的空当！
　　塞维利亚航海家的葡萄牙前锋达尼及时内切，将海盗的左后卫伊翁·马丁内斯卡在身后。
　　然后没有停球，而是直接迎着被传过来的足球起脚射门！
　　足球被他的左脚兜出一条明显的弧线，直窜球门后上角！
　　马德里海盗门将乔纳森·海威尔纵身跃起，伸长手臂，奋力扑救。
　　但却还是稍微有点鞭长莫及……
　　他没碰到球！
　　巨大的欢呼声在足球旋进球门的刹那猛地跃上高峰。
　　轰——！
　　风帆球场就仿佛突遇一阵狂风，瞬间满帆！
　　前进三，航海家！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　风帆球场的现场DJ引吭高呼。
　　但他的这一嗓子再大也没能高过现场球迷，他们所发出的欢呼声瞬间掩盖住了所有声音，仿佛世界都只有他们的欢呼一样。
　　※※※
　　“哎呀！”
　　电视机前的雍军长叹一声。
　　为海盗没能守住这一球领先的比分感到遗憾。
　　但在他旁边，张清欢却笑了起来：“雍叔别叹气，胡莱出场的可能更大了。”
　　雍军愣了一下，想明白这道理是什么。
　　对啊！
　　本来看到胡莱替补的时候，他们就在猜帕罗蒂什么时候会让胡莱出场。
　　如果一直顺风顺水，那说不定就最后给胡莱十几分钟让他上去体验体验。
　　但这就没意思了。
　　反倒是海盗遭遇麻烦，胡莱作为改变场上局势的关键人物，可能会被帕罗蒂委以重任，早早派上场。
　　他们都不相信在那样的情况下，帕罗蒂敢把俱乐部花了那么多钱的胡莱一直放在替补席上。
　　否则输了球的话，他一定会在赛后被骂死。
　　想明白之后，雍军充满期待地说：“那这么说来，为了让胡莱尽快出场，希望航海家再进一球！航海家加油！”
　　※※※
　　“进球者——”
　　“达尼！！！”
　　塞维利亚航海家主场风帆球场的上空响起这样震耳欲聋的呼喊声。
　　进球的葡萄牙前锋达尼狂奔到角旗区，一记滑跪，在草皮上留下了两道明显的痕迹。
　　他的队友们跟着滑跪过来，与他拥抱。
　　距离最近的看台上，塞维利亚航海家球迷们挥舞拳头，大声咆哮。
　　稍远处的马克西·凯里看见这一幕，很不爽地挥了一下手，嘴巴喋喋不休地也不知道在说什么。
　　队长胡安·拉米雷斯则在拍手鼓励自己身边的队友们。
　　虽然被扳平了比分，但不要着急，也不要慌乱。
　　※※※
　　当塞维利亚航海家球员们结束庆祝，回到自己半场之后，比赛重新开始。
　　刚刚取得进球扳平比分的航海家球员士气高涨，在主场球迷的加油助威声中，继续向马德里海盗的球门发动猛攻。
　　现在距离上半场还有大约十分钟的时间，他们希望能够在上半场结束的时候取得领先。
　　如果能够带着领先进入中场休息，球队调整战术就会更加从容。
　　而心态也会完全不一样。
　　毕竟他们可是从落后的情况下连追两球，追上来的。
　　在这样的士气基础下，塞维利亚航海家完全有可能在下半场彻底打疯。
　　面对疯狂的塞维利亚航海家，马德里海盗也不得不收缩回来，暂避锋芒。
　　航海家的多次进攻都能威胁到海盗球门。
　　当贝克尔一脚远射迫使海盗门将乔纳森·海威尔做出精彩扑救之后，看台上的航海家球迷们先是集体欢呼，再送上热烈掌声。
　　然后当自己的球队去准备发角球时，看台上有塞维利亚航海家的球迷们齐声高呼：
　　“胡在哪儿？！胡在哪儿？！胡在哪儿？！”
　　他们在用这样的方式嘲讽本场比赛未能首发的胡莱。
　　你不是很厉害吗？
　　那你现在人在哪儿呢？
　　啊！原来在替补席上呢……
　　诶我们扳平比分了，我们还要领先你们！
　　而你只能在替补席上看戏，是不是很不爽啊？
　　哈哈哈哈！
　　喊完之后，航海家球迷们集体哄笑出声。
　　※※※
　　本来坐在替补席上的胡莱听见从看台上突然响起的呼喊声，挑了挑眉。
　　欧联杯结束到现在，三个月不到吧？
　　没想到塞维利亚航海家的球迷们就已经如此迫不及待想再见到他这个航海家名宿了……
　　真是让他感动！
　　就在这时，他看见助理教练光头瓦伦丁向他走来，并且招手：“胡，去热身！等上半场比赛结束的时候，你跟着一起进更衣室！”
　　这话说得就很明白了，帕罗蒂是打算在中场休息的时候就把他换上场，所以才让他提前热身，这样中场休息的时候他就可以跟着首发阵容去更衣室，聆听主教练的战术布置了。
　　胡莱闻言起身向热身区域跑去。
　　※※※
　　谢兰突然侧耳倾听，随后指着电视机问丈夫：“那些球迷在喊什么呢？我怎么听他们好像喊到了咱儿子？”
　　胡立新也听到了，但他同样听不懂。
　　因为现场球迷喊的是西班牙语……
　　“反正多半不是什么好话，他们总不可能给胡莱加油。”胡立新说道。
　　虽然这场比赛海盗也有球迷去客场，但从比赛开始到现在，除了马克西·凯里进球，其他时候他们压根儿就发不出任何声音——全都被塞维利亚航海家的球迷们给压制了。
　　所以电视转播里这么大的声势肯定不可能是随队出征的海盗球迷们制造出来的。
　　“日……”谢兰正想骂，就看到转播镜头突然切到了马德里海盗的替补席前，套着黄色背心的胡莱从座位上起身，然后跑向热身区域！
　　解说员贺峰也语气振奋地说道：“胡莱被叫去热身了！看样子，他有可能被帕罗蒂提前派上场！现在马德里海盗在客场遭到了航海家的顽强抵抗，局面上特别被动，确实需要换上胡莱增强前场的进攻威胁，以进攻来稳固防守，以进攻来改变局势！化被动为主动！不过留给海盗的上半场时间不多了，胡莱有可能是下半场直接被换上来……”
　　谢兰兴奋起来，挥舞着拳头高喊：“加油，儿子！给娘冲！”


第三十五章 西甲初登场
　　塞维利亚航海家最终还是没有在上半场比赛结束前再进一球，取得领先。
　　双方半场打成了1：1平。
　　提前经过热身的胡莱在半场哨响之后，就从热身区域和自己的场上队友们一起跑向球员通道。
　　现场转播还专门给了他一个镜头。
　　镜头中是他跑进球员通道的背影。
　　导播用这样的镜头语言告诉所有稍微懂点球的人：
　　马德里海盗将在中场休息完成换人，胡莱会被换上场。
　　至于会换下谁，就不好说了。
　　贺峰和颜康这两个人在演播室里分析上下半场比赛时，做出了猜测。
　　他们认为主教练帕罗蒂可能会用胡莱换下马克西·凯里。
　　虽然凯里上半场有一个进球，但在进球之后他就被塞维利亚航海家彻底限制住了，再没有什么太好的发挥。毕竟他伤愈复出之后，还是会介意受伤的地方。
　　被航海家针对之后，再好的技术也没有用武之地。
　　继续留在球场上，用处不大。
　　※※※
　　马克西·凯里自己也是这么认为的。
　　在看到胡莱跟着走进更衣室的时候，他就意识到自己可能中场休息就要被换下了。
　　毕竟他确实是除了上半场那个进球之外，就没有其他更好的表现了。
　　但是一想到自己要被胡莱换下，荷兰巨星的心里就还是有些不爽和不甘。
　　不过在胡莱面前，他没有把这种情绪表现出来，而是显得很无所谓一样。
　　依然是那副云淡风轻，爷什么场面没见过的样子。
　　果然如他所料，帕罗蒂在中场休息的时候做出人员调整，用胡莱换下了凯里。
　　他在换下凯里的时候，还专门称赞了凯里上半场的表现，对他在进球后被对方冻结的事情闭口不提。
　　想要通过这种方式来维护凯里的自尊。
　　凯里则自始至终都一副无所谓的样子，他没有对被换下表示不满，也没有对主教练的表扬和维护感到高兴。
　　帕罗蒂见凯里没意见之后，就迅速把话题转移到了下半场的调整上。
　　因为胡莱上场，球队的进攻战术肯定会和上半场有所调整。
　　毕竟胡莱的特点和马克西·凯里并不相同。
　　上半场的马克西·凯里可以更多拿球。
　　以胡莱目前和球队的配合熟练程度，就别指望他深度参与到球队的传控体系中去了。
　　虽然帕罗蒂希望胡莱能够那样，但那毕竟只是远期目标。
　　在当下的比赛中，球队遇到麻烦，如果还坚持那一套未免过于死板。
　　这种时候当然是怎么能进球怎么来啊！
　　所以帕罗蒂决定就让胡莱以他最擅长的方式做他最擅长的事情——抢点得分。
　　他对胡莱说：“你就像在利兹城那样踢，不用改变什么。你和塞维利亚航海家在欧联杯决赛中交过手，所以你应该很清楚他们的防线是什么情况，该怎么踢就怎么踢！”
　　胡莱点头表示明白。
　　与此同时他在系统空间里，将自己花三十万积分兑换的【灵犀卡】挨个用在他的队友们身上。
　　无论是要抢点，还是融入球队的体系中，他和队友们的默契都是不可或缺的。
　　还好他有挂。
　　感谢系统爸爸！
　　胡莱在心里默念。
　　※※※
　　当胡莱跟着自己的队友们一起从更衣室里出来，走向球场时，队友华金·贝拉凑过来对他说道：“西甲和英超有一些区别，但我觉得区别不算很大，不要着急，你很快就能适应的。”
　　他在叮嘱第一次打西甲的胡莱。
　　胡莱对友好的贝拉笑着点点头：“放心吧，华金。我没着急的。”
　　“嗯，保持耐心很重要。这毕竟是你的第一场西甲联赛，虽然帕罗蒂先生在这个时候把你换上来，是对你寄予厚望。但我还是要说，放轻松一些，不要试图把全队都扛在自己一个人的肩膀上。”
　　贝拉真是个好心人，胡莱很认真地回他：“没有，华金。我不会那么莽撞的。”
　　贝拉也没有再多说，只是点了点头。
　　他们一起从通道里走出来。
　　“胡莱终于要被换上场了！”
　　在后方演播室里看到这一幕的贺峰和颜康两个人兴奋地说道。
　　“观众朋友们！胡莱即将迎来他职业生涯中的首场西甲联赛！在英超书写了属于他的传奇之后，胡莱来到了西班牙。今天，他将踏出在西班牙创造历史的第一步！”
　　这话把电视机前的谢兰说得身体都跟着抖了起来。
　　“加油啊，儿子！”
　　她隔着数万公里的时空距离，给自己的儿子加油助威。
　　※※※
　　“帕罗蒂在中场休息的时候就迫不及待地换上了胡，而上半场为海盗进球的凯里则被换下。”西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯看着电视转播中的画面说道，这场比赛他没有去现场，而是在后方通过转播信号来进行解说的。
　　“这是胡的第一场西甲联赛，对于完全陌生的联赛，他能够拿出什么样的表现令人好奇……”
　　他话音未落，风帆球场的看台上就响起了一阵巨大且刺耳的嘘声。
　　毫无疑问，这些嘘声都是送给胡莱的。
　　于是桑切斯就笑了起来：“啊哈！欢迎来到西甲，胡！这是航海家球迷对你最热烈的‘欢迎’！”
　　他当然知道这不是“欢迎”。
　　航海家的球迷们恨胡莱恨得要死，怎么可能欢迎他？
　　航海家和胡莱的恩怨可不仅仅是因为在欧联杯决赛中输给了利兹城那么简单。
　　还因为不少航海家球迷们觉得没有得到胡莱的尊重。
　　因为胡莱在赛后接受采访的时候挑衅航海家球迷，说他在比赛最后时刻还能快速冲刺，是因为赛前摸了奖杯沾到了好运……
　　这不就是赤裸裸地针对航海家的球迷们吗？
　　因为在胡莱赛前摸奖杯之后，最高兴的就是航海家球迷们了，他们以此认为利兹城输定了。
　　还有人把胡莱称作是帮助航海家拿到欧联杯冠军的“球队名宿”。
　　结果利兹城夺冠之后，胡莱这么说，在航海家球迷们眼里，和“鞭尸”没有任何区别。
　　本来丢掉欧联杯冠军，就让他们很不爽了，现在见胡莱这么说，就更不爽了。
　　“航海家和海盗的每次交手都会非常激烈，尤其是客场打航海家的比赛更不好打，那么胡能够为我们交出一份什么样的成绩单呢？”
　　桑切斯充满期待地说出这句话。
　　已经坐在替补席上的马克西·凯里望着球场上，似乎也想要看看胡莱能够做出什么答案。
　　※※※
　　双方球员都回到场上，交换场地之后各自站好。
　　主裁判吹响下半场比赛开始的哨音。
　　足球被中圈里的塞维利亚航海家前锋拉斐尔·埃尔古雷斯回传向后场。
　　就站在中圈外的胡莱一马当先跟着足球追过去。
　　下半场比赛开始！
　　上半场没能反超比分的塞维利亚航海家一上来就继续向马德里海盗的球门发动猛烈攻势，希望能够在下半场刚刚开始的阶段取得进球。
　　他们坐拥主场之利，这个时候完全没必要和马德里海盗慢慢周旋。
　　能进攻就不要停。
　　所以胡莱跑上去之后很快就又得跑回来，因为塞维利亚航海家把进攻打了上去，他也要回去参与防守。
　　凭借发球的机会，航海家形成一次传中机会。
　　不过他们的传中球被海盗门将乔纳森·海威尔出击截下。
　　这位美加世界杯上的最佳门将，身高一米九七，臂展超过两米，身体条件非常出众。已经在海盗效力了四个赛季，是球队雷打不动的绝对主力。
　　以他的身高和臂展来说，出击拿下这种又高又飘的传中球没什么难度。
　　截下球之后，他左右观察了一番，想要迅速发动反击。
　　但塞维利亚航海家的球员们已经迅速后退，像是退潮一样，撤得非常快。
　　于是海威尔改变了手抛球发动进攻的想法，而是等着自己的队友们也逐渐到位。
　　再把手中的足球抛在地上，用脚传给了拉边接应的边后卫伊翁·马丁内斯。
　　传控传控，主教练帕罗蒂要求他们尽量用传球把进攻推进到前场，而不是直接一个大脚就踢到前面去。
　　尤其是在对方收缩防守，并没有压上的情况下。
　　比赛还有四十五分钟。
　　客场作战的马德里海盗完全没理由着急，慢慢和航海家周旋便是。
　　如果塞维利亚航海家能够因为着急而露出破绽，海盗就抓住。如果他们也稳扎稳打，那海盗也不会着急。
　　两支球队是死敌没错。
　　但这不代表就得全场比赛都直来直去硬碰硬。
　　帕罗蒂站在场边，双手插兜，静静地看着场上。
　　他显得很镇定。
　　这可不是他装出来的。
　　而是真的发自内心的平静。
　　因为他现在拥有胡莱。
　　那个效率特别高的顶级杀手。
　　倒是刚刚在胡莱脚下吃过亏的航海家应该为胡莱的出场感到紧张才对。
　　看看现在吧，海盗的进攻还没推进上去呢，胡莱身边已经站着航海家的中后卫阿图尔了。


第三十六章 你爷爷在此！
　　当卡多索·托尼尼向底线带球杀去下底的时候，胡莱还站在大禁区线上。
　　他看见托尼尼拉出了传中的空当，便突然加速，冲向前点。
　　与此同时，托尼尼的球也被传了过来。
　　胡莱抢前点头球！
　　但他没顶到，而是撞在了阿图尔的身上。
　　后者抢在他之前把足球顶向了边线。
　　“胡莱第一次尝试射门！没有成功……阿图尔对他的防守非常严，始终在盯着胡莱，看到胡莱突然启动他就上来争顶了……”贺峰遗憾的同时，还要给大家解释为什么胡莱这个球没顶到。
　　确实是塞维利亚航海家对胡莱的防守太严导致的。
　　胡莱对于航海家来说自然也算得上是一个“老朋友”了。
　　为了打欧联杯决赛，航海家还专门认真研究过胡莱的。
　　现在好了，都不用再专门研究一次，让球员们按照踢欧联杯决赛那样对付胡莱就行。
　　同时也因为有过欧联杯失败的经验，航海家上下对胡莱的防守不可谓不严密。
　　老实说，作为初登西甲的第一战，塞维利亚航海家绝对不算是一个好对手。
　　很有可能胡莱在航海家球员的盯防下，颗粒无收，寸功未立，比赛就结束了。
　　当然了，谁也不能强行要求胡莱在第一场西甲比赛中就取得进球。
　　可是他那个“首秀必进球”的传说实在是太有名了。
　　以前人们把这个当做是胡莱牛逼的证据四处传颂。
　　现在这反而成为了压在胡莱肩头的包袱。
　　换成其他人首秀不进球也不是什么大不了的事情。
　　但如果是胡莱的话，首秀不进球……怎么能够不进球呢？
　　他必须进球！
　　一定要进球！
　　也只能进球！
　　一旦形成这样的固定想法，这么多人盯着，对胡莱便是巨大的压力。
　　※※※
　　胡莱拉出禁区，背对球门接球。
　　塞维利亚航海家另外一名中后卫维克多·波亚托斯直接从后面撞上来，同时伸脚断球。
　　胡莱身体被撞歪向一边，脚下的球还没来得及传出去就被捅走了。
　　塞维利亚航海家趁机发动反击。
　　看台上的航海家球迷们聒噪起来，为航海家的这次反击加油。
　　只不过航海家在反击的时候推进速度过快，传球出现失误，最终没能打成。
　　塞维利亚航海家的球迷们并没有受到这件事情的影响，而是转过头来就重新开始嘲讽起胡莱了：
　　“胡在哪儿？！胡在哪儿？！”
　　喊完就齐声大笑。
　　他们是在嘲笑刚才胡莱被断球的表现。
　　你不是很厉害吗？
　　怎么连身都转不过去呢？
　　※※※
　　“他们在喊什么？”电视机前的皮特·威廉姆斯指着屏幕里的比赛直播，问他的女朋友戴尔芬·伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉皱着眉头，用不太确定的语气说道：“好像是……问胡在哪儿？”
　　“胡在哪儿？”
　　皮特把这句话重复了一遍，明白航海家球迷们的意思了。
　　接着他笑起来。
　　这些航海家球迷们还真是好了伤疤忘了痛。
　　这欧联杯决赛才过去多久啊？
　　三个月都没有。
　　他们竟然就不记得惹怒胡莱是什么下场了！
　　嘿！
　　看见男朋友突然笑起来，伊莎贝拉好奇地问：“你笑什么，皮特？”
　　“我笑航海家的球迷们傻啊……他们惹谁不好？哈！”
　　※※※
　　“操！”
　　马德里一所大学的学生公寓中，位于一楼的娱乐室被一群黑头发黄皮肤的中国人占据。
　　现在这些人正在指着电视机破口大骂。
　　作为留学西班牙的中国球迷，他们怎么可能听不懂现场塞维利亚航海家球迷们喊的是什么呢？
　　所以他们格外愤怒。
　　群情激奋的屋子里，韩书雨站在最后面，拿着手机正在拍摄录像。
　　她在拍摄最新一期看球VLOG。
　　不过这个时候她已经顾不上录像了，而是跟着房间里的中国留学生们一起在喊：“太恶心了！塞维利亚人太恶心了！操！”
　　她没忍住把粗口都喊出来了。
　　不过此时此刻韩书雨完全没注意到，她只顾着生气。
　　手机镜头里拍摄的画面都在晃，她也没空在意。
　　所有人都被塞维利亚航海家球迷们的所作所为恶心到了。
　　因为这场比赛马德里海盗是客场作战，这些马德里的中国留学生，没有办法去现场为胡莱加油助威，只能聚在一起看电视直播。
　　结果塞维利亚航海家球迷们的骚操作，看的他们是无比火大。
　　愤怒又夹杂着无力，让他们心绪难平。
　　“胡莱，进一个！”
　　有人高呼起来。
　　这是最经常出现在中国队比赛现场的加油声。
　　当场上出现僵局的时候，当中国队陷入逆境的时候，看台上的中国球迷们就会齐声高呼。
　　“胡莱！进一个！”
　　他们把自己的所有情绪都化成这一句话，砸向了胡莱。
　　这对胡莱来说，当然是一种巨大的压力，但也意味着无数人对他的信任。
　　房间里的十几个留学生很快跟着都高呼起来：
　　“胡莱！进一个！”
　　“进一个，胡莱！”
　　“干他们！干死他们！”
　　喊着喊着，各种各样的脏话就爆了出来。
　　大家控制不住自己的情绪，已经不能保持正常心态来看待这场比赛了。
　　这里面其实很多人压根儿就不是马德里海盗球迷，但他们现在却无比希望马德里海盗能够赢球，而且还是靠胡莱的进球赢下来的。
　　※※※
　　远在马德里的中国留学生们的助威声，并不能被风帆球场里的胡莱听到。
　　他依然在球场上不停奔跑，折返、变向，寻找着机会。
　　马德里海盗在右边路组织进攻。
　　右中场西尔维利奥拿球面对航海家的防守，没有把握突破，所以他把足球控在自己脚下，等待队友上来接应。
　　右后卫何塞·伊拉苏斯塔沿着边线从外面高速套上。
　　西尔维利奥把足球传过去。
　　本来在防守他的航海家左边后卫杰梅因·拉克兰佩连忙转身去阻挡伊拉苏斯塔。
　　可是伊拉苏斯塔完全没有减速，直接把足球斜着往前一趟，再加速把拉克兰佩挤在身后，就这样斜切了进去！
　　在中路，阿图尔回头看了一眼胡莱，发现他就在自己身后，稍微安心了一些。
　　就在他收回目光的时候，却看见马德里海盗的中场球员华金·贝拉突然前插，直奔门前而来！
　　而且冲的正好就是他的防区！
　　与此同时伊拉苏斯塔起脚传中！
　　足球飞向门前！
　　阿图尔不敢怠慢，跻身上前，起跳和华金·贝拉争顶！
　　很显然，马德里海盗利用胡莱吸引他的注意力，试图给华金·贝拉的后插上头球攻门制造机会……
　　他可不能让对方如愿！
　　※※※
　　“伊拉苏斯塔的传中……”
　　贺峰条件反射地说道，眼睛却死死盯着在禁区里的胡莱。
　　他看到阿图尔确实被华金·贝拉吸引了过去，但胡来却并没有跑向后点的空当，而是紧跟着贝拉一起冲向球门，他就在阿图尔的身后！
　　是和华金·贝拉、阿图尔抢到了一个点吗？
　　紧接着他瞪大了眼睛，因为他看见胡莱并不是要头球抢点，而是跃起后在空中扭身！
　　这是！！
　　※※※
　　足球飞过塞维利亚航海家的前点，传的突然，球速很快，聚集在那里的双方球员没有一个来得及起跳，他们只能在地面上扭头目送足球飞向后面。
　　紧接着在中路，华金·贝拉接着冲刺的速度高高跃起，飞向球门。
　　阿图尔原地起跳，和他一起争顶。
　　不过因为他是仓促间原地起跳的，所以起跳高度略微不足，已经被贝拉压在了下面一点。
　　华金·贝拉看着足球飞过来，他觉得自己能顶到，但又有些勉强。
　　为了尽量跳得高，他耗尽了所有力气，感觉自己的身体已经无法保持重心了。
　　在这样的情况下，他确实可以顶到球，可也就只是顶到球而已，恐怕很难对球门形成威胁……
　　但如果他不顶，岂不就是让这球飞过去，白白浪费了一次进攻机会？
　　就在这时，他听见身后一声大喊：“漏！”
　　他听不懂这句话，身体却下意识的做出了反应，没有奋力去够球，而是任由足球从他的头顶上方飞过。
　　同时他回头望去。
　　只见在他和阿图尔身后大约两米处的地方，胡莱刚刚腾空而起。
　　右脚才刚刚离地，左脚已经抬在半空。
　　他的身体微微后倾，双臂张开。
　　腰腹用力带动身体扭转，就像是拧毛巾一样，在空中完成了身体姿势的调整。
　　右脚则被带动着从外侧抡上来！
　　然后踢中了飞来的足球！
　　凌空抽射！
　　塞维利亚航海家的门将杜里奇站在原地，保持着高度戒备的姿势，然后目送足球……飞向前点！
　　他什么也做不了！
　　压根儿够不着！
　　当胡莱从空中落到地上时，足球擦着前端门柱的内侧飞进了球门！
　　所有人，都看向球门。
　　躺在地上的胡莱，也保持着侧身的姿势，望向球门。
　　目光穿过门前的人群，看见在球网里旋转的足球！
　　※※※
　　“漂亮——！！”
　　颜康在贺峰身边突然爆炸开来，声嘶力竭地吼了一嗓子，不知道惊醒了多少此时此刻还在梦乡中的“无辜群众”……
　　但他可顾不上这些。
　　他在嘶吼，在挥舞拳头。
　　贺峰也和他一样：“胡莱！世界波！这是一脚极其隐蔽的世界波！！漂亮！！全场比赛第六十二分钟，胡莱打进了自己职业生涯中的第一个西甲进球！！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员桑切斯拉长声音吼道，展现了西班牙解说员过人的肺活量。“GOL！GOL！GOL！GOL！！GOLGOLGOLGOLGOLGOL！！胡——！他为马德里海盗再次取得领先！”
　　确认足球进门后的胡莱从地上爬起来，冲着塞维利亚航海家球迷们聚集的看台下方跑去。
　　接着他调整步伐，大步流星，助跑冲刺跃起！
　　空中转体一百八十度，双手交叉下挥，两腿岔开，上身微弓。
　　最后稳稳地落在了那些航海家球迷们的面前。
　　把他后背的名字和号码一并展示给他们看，仿佛在告诉他们：
　　你爷爷在此！


第三十七章 念头通达
　　“伊拉苏斯塔正在插上……西尔维利奥传了！伊拉苏斯塔直接突破下底……传中！华金·贝拉——！他没顶到……胡！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOL！GOL！GOL！GOL！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！胡——！他为马德里海盗再次取得领先！用一脚精彩绝伦的凌空抽射！”
　　电视机里传来西班牙电视台解说员桑切斯激动的声音。
　　电视机前的中国留学生们比他更激动。
　　在看到胡莱腾身飞起时，他们不少人就已经迫不及待地举起了手臂，还有人身体前倾，把屁股从椅子的坐垫上抬起来，大腿肌肉绷紧用力，随时准备、准备着……
　　在足球飞进球门的时候，他们并没有立刻发出欢呼，而是先确认足球是真的进门了，这才集体跳起来，欢呼雀跃。
　　“噢噢噢噢！！！”
　　“漂亮！漂亮！太他妈漂亮了！！”
　　“牛逼！胡莱牛逼！！”
　　屋子里响起各种各样的欢呼声。
　　就连拿着手机拍摄的韩书雨这个时候也在欢呼：“凌空抽射！胡莱西甲第一球就是一个世界波！！啊啊啊！太帅啦！！”
　　不过这次，她在欢呼之余，还是把自己的手机端稳了的。
　　她实在是不想胡莱历史性的进球，最终出现在自己VLOG中的是抖成一片模糊的镜头。
　　在看见胡莱专门跑到塞维利亚航海家球迷们面前做出标志性庆祝动作时，留学生们全都哈哈大笑起来。
　　爽啊！
　　之前一直积压在心里的不爽和烦闷，全都随着胡莱这个庆祝动作宣泄出来。
　　令所有人念头通达。
　　韩书雨身边有个女生把自己的胳膊凑到她的手机镜头跟前，带着哭腔对她说：“书雨你看，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　韩书雨把手机镜头凑上去，果然拍出来了密密麻麻的小疙瘩。
　　于是她把自己的胳膊也凑上去，两条白嫩的胳膊放在一起：“我也起了一身鸡皮疙瘩！”
　　真是一点都不夸张，在看到胡莱用凌空抽射破门的时候，仿佛有一道电流从她的周身通过，令她头皮发麻。
　　她也是一个资深球迷了，从十年前开始看球，对世界足坛很多东西都如数家珍，看了不知道多少场比赛。
　　但她从来没想到过，作为马德里国王的球迷，有朝一日她竟然会在看马德里国王死敌的比赛时，激动到浑身颤抖……
　　※※※
　　在足球飞进球门的时候，谢兰发出了一声高亢的尖叫。
　　虽然这一嗓子肯定会吓到周围的邻居。
　　不过考虑到隔壁是李自强，谢兰就没什么心理负担了。
　　因为对方说不定也在看球呢！
　　就算被吵到了，老李也肯定会理解的……
　　其实谢兰不是每次半夜看球都这么激动的。
　　实在是这次情况特殊。
　　之前被塞维利亚航海家球迷搞得心态爆炸。
　　现在看到儿子进球，她才这么放纵。
　　干得漂亮，儿子！
　　就是要这样！
　　报仇别过夜！
　　能现场打脸就别放话等着下次见！
　　尖叫之后，谢兰双手叉腰哈哈大笑起来。
　　胡立新在旁边看到妻子这幅样子，也忍不住笑着摇头。
　　马上五十岁的人了，怎么还跟个小孩子一样？
　　※※※
　　“哈哈哈！”
　　皮特·威廉姆斯大笑着对自己的女朋友戴尔芬·伊莎贝拉说道：“瞧我说什么来着？他们惹谁不好？！希望这个球能让航海家球迷们知道，挑衅胡是没有好下场的！”
　　不过现场的塞维利亚航海家球迷们显然不这么想。
　　在最初的错愕之后，风暴球场响起震耳欲聋的嘘声和骂声。
　　这些自然全都是送给胡莱的。
　　在胡莱做出庆祝动作之后，场边的安保警察们迅速行动起来，戴着头盔穿着护甲的他们向胡莱靠拢，把盾牌高高举起，防范从看台上扔下的东西。
　　尽管如此，也已经有许多装有饮料和啤酒的软质塑料一次性杯子被从看台上扔了下来。
　　砸在胡莱身边。
　　新仇旧恨一起算，塞维利亚航海家球迷们对胡莱那真是深恶痛绝，毫不手软！
　　于是就这样，在胡莱的身边，下起了一场“啤酒雨”。
　　但胡莱浑然不觉一样，看都没看航海家球迷们一眼，就张开双臂和跑上来的马德里海盗球员们拥抱。
　　庆祝他在海盗以及西甲的第一个进球。
　　“哈！恭喜你，胡！！”华金·贝拉冲上来抱住胡莱之后，就在他耳边大声说，“现在海盗球迷只怕是要爱死你了！”
　　有什么比在对阵死敌的时候进球，更能俘获人心的呢？
　　本来海盗球迷们对胡莱的观感就不差——因为此前完全没有任何仇怨，再加上胡莱又连续两次拒绝了马德里国王，他们不少人已经认定胡莱是一个“反国王分子”了。
　　现在代表海盗第一次出场，对阵塞维利亚航海家这种死敌的时候就有如此精彩绝伦的进球。
　　好感度已经拉满了。
　　想要真正征服球迷，还是得看场上的表现。
　　要不然下基层时马克西·凯里为什么那么受球迷欢迎？
　　因为他能进球啊！
　　他给这支球队带来了三座冠军奖杯！
　　※※※
　　马克西·凯里在胡莱进球之后，和自己替补席上的队友们一起站起来，为海盗的领先鼓掌欢呼。
　　但是他没有身边的其他队友那么兴奋。
　　因为他还保有一丝理智。
　　他很清楚胡莱这个进球意味着什么。
　　这小子已经在这支球队开了个好头。
　　自己所面临的竞争也会更激烈。
　　凯里确实有些意外，他没想到胡莱的第一个球来得如此早，而且如此精彩……
　　但他又不是真的很意外。
　　因为如果胡莱连这样的能力都没有，又怎么能被他视为竞争对手呢？
　　他心里还有些不爽——如果帕罗蒂不把他换下来，那他还可以和胡莱继续竞争。
　　但现在他只能在场边看着胡莱个人表演。
　　他觉得自己并非能力不足，而是被人为剥夺了参与竞争的资格。
　　※※※
　　胡莱和队友们结束庆祝后，跑回自己的半场。
　　比赛还没结束呢。
　　在跑回去的路上，胡莱还向看台上的塞维利亚航海家球迷们挥手，就像他真是这支球队的名宿一样……
　　当然他这么做除了招致更大的嘘声之外，并没有给他带来任何好处。
　　不过胡莱还是这么做了，这种损人不利己的事情，他没少干。
　　一言以蔽之，就是贱。
　　随时随地都能让人心态爆炸。
　　塞维利亚航海家球迷们的心态就很爆炸。
　　所以嘘声才如此强烈。
　　之前嘲笑胡莱，结果被当面打脸。
　　这就能让他们闭嘴收声了吗？
　　当然不可能，胡莱这种做法只能让他们更为愤怒！
　　而胡莱自己完全不在乎，巨大的嘘声在他听来，简直就像是和风细雨在耳边呢喃。
　　嘘声和辱骂要是能够打垮他的话，那他在高中的时候就放弃足球了。
　　塞维利亚航海家球迷们越疯狂，他反而越高兴。
　　来啊，互相伤害啊！
　　看最后是谁更倒霉！
　　※※※
　　比赛重新开始，重新取得领先的马德里海盗士气和心态都占优，他们向航海家的球门发动了更加猛烈的攻势。
　　航海家则被打的只能暂时收缩防守，避其锋芒。
　　这场面有些像是上半场，只不过双方攻守易势。
　　进球之后的胡莱得到了更多的“特殊对待”。
　　第六十七分钟，胡莱被阿图尔在大禁区外撞倒。
　　主裁判鸣哨吹罚他犯规，并且还向他出示了一张黄牌。
　　这个判罚引起了双方球迷的不满——塞维利亚航海家的球迷们是认为过于严厉，他们甚至认为胡莱是在假摔。而马德里海盗球迷则因为球队的进攻被吹而愤怒。
　　一时间看台上嘘声大作，完全分不出彼此。
　　嘘声中，胡莱从地上爬起来，然后对举起手臂假装无辜的阿图尔笑道：“干得不错，你要是再晚一点犯规，我就进禁区了。”
　　好像在夸奖对手一样。
　　阿图尔没理他，假装没听见一样，甚至连句谢谢都没说，一点也不礼貌。
　　胡莱撇撇嘴，又好心提醒他：“不过可惜你身上已经有一张黄牌了哟。要小心啊，别再吃一张，那就得下场了。”
　　说完他就跑走了。
　　只留下阿图尔望着他的背影，张了张嘴，最后什么话也没说出来。
　　这个混蛋！
　　我不需要你提醒这一点！
　　他确实不需要胡莱提醒，因为很快马德里海盗的进攻就朝着他这边压来。
　　任何一个中后卫在比赛中背上一张黄牌，都会成为对方进攻的重点突破口。
　　这是常识。


第三十八章 你爷爷就是你爷爷
　　阿图尔被马德里海盗重点针对了，这谁都看得出来。
　　场边的塞维利亚航海家教练组自然也不例外。
　　但他们还不能让另外一名中后卫维克多·波亚托斯去帮忙。
　　就四个后卫，两个中后卫，每个人都有自己的防区，不能随便乱跑。
　　防守远比进攻要更强调位置和纪律性。
　　是谁的位置那就是谁的，绝对不能互相串门，否则容易出大问题。
　　所以哪怕看到阿图尔那边情况有些危急，航海家主教练皮尔·布伦特也没有指挥波亚托斯去和阿图尔换位。
　　本来习惯打左中卫的，去了右中卫的位置，一样会出问题。
　　最后布伦特做出的调整方案是让后腰维克托·蒙特罗去帮阿图尔，顶住马德里海盗的进攻。
　　他看得出来，马德里海盗也就是趁着进球之后的这股气势，攻势很猛。
　　但他们不可能一直这么猛下去。
　　毕竟他们不是该死的利兹城。
　　所以只要撑住这段时间，后防线上的压力就能大大减轻。
　　到时候航海家再控球进攻，最起码能够保持一个均势。
　　布伦特看了看腕上手表，距离比赛结束还有二十分钟左右。
　　二十分钟要进两个球……有些难度，但不是不可能。
　　※※※
　　布伦特之所以能够让蒙特罗去帮助阿图尔，客串一下中后卫，主要是因为马德里海盗的中场并没有巴勃罗·贝克尔那样的顶级进攻中场。
　　马德里海盗的四名中场，在中路的是胡安·拉米雷斯和华金·贝拉。
　　其中拉米雷斯就是一个纯粹的后腰，防守能力很出色，但进攻水平就很一般了，甚至连远射都几乎没有。
　　华金·贝拉攻守平衡。
　　这是好听的说法。
　　不好听的说法就是“攻守平庸”。
　　贝拉是马德里海盗自己培养出来的天才球员，有户口本优势。再加上确实是一个任劳任怨，有万金油属性的球员，所以被帕罗蒂寄予厚望，重点培养。
　　现在他虽然攻守平庸，但他毕竟才刚满二十五岁，还是有成长空间的——虽然不大了。但贝拉一直都很勤恳努力，他不知疲倦的跑动和扎实的基本功，也确实是帕罗蒂这支球队中场的重要一环。
　　他需要提升的是意识，正确处理球的意识。
　　当前马德里海盗的进攻主要还是靠两个边路推进。
　　尤其是左边路，卡多索·托尼尼和伊翁·马丁内斯两个人的组合在西甲联赛都是顶级的。
　　所以有媒体给他们这个组合取了个绰号，叫做“天使左翼”。
　　从这个绰号中就能听出马德里海盗的尴尬——天使只有左翼，没有右翼，所以马德里海盗是用一只翅膀飞行的“残疾天使”。
　　为什么没有右翼？
　　因为右边的西尔维利奥状态时好时坏，好的时候完全对得起他七千万欧元的身价，坏的时候就是马德里海盗最大的水货。
　　海盗今年夏天也曾经想要追求优秀的右边前卫或者右边锋，不过因为种种原因，他们看上的几个目标都没能成功拿下。所以就算西尔维利奥状态不稳，也只能凑合着让他继续打。同时祈祷他的好状态能够持续久一些……
　　再加上球队的右后卫何塞·伊拉苏斯塔是本赛季才刚刚加盟球队的，他和球队也面临着磨合上的问题。
　　所以马德里海盗的右路还未成形。
　　蒙特罗作为塞维利亚航海家的主力后腰，因为马德里海盗的中场中路进攻威胁不大，才能够回撤去帮助阿图尔。
　　当然，他还是得兼顾中场防守，毕竟他只是去帮忙的，又不是正儿八经打起中后卫。
　　※※※
　　在刚才的进攻中，边路传中，胡莱去争顶，不过他没有顶到球，而是和蒙特罗撞在一起。
　　对方用力顶了他一下。
　　结果两个人谁都没有抢到点。
　　不过足球被波亚托斯顶走，所以蒙特罗也还算是完成了防守任务。
　　胡莱扭头看了一眼，对方这是一个乌拉圭球员。
　　于是他用西班牙语提醒对方：“轻点，大哥。你也想背张牌吗？”
　　蒙特罗看了一眼胡莱。
　　他还记得欧联杯决赛的事情。
　　听埃尔古雷斯说了胡莱赛前摸奖杯的事情，他当时还说要让不信邪的胡莱见识见识命运的残酷。
　　结果倒是他们塞维利亚航海家见识到了命运是如何残酷……
　　这真是一段非常不好的回忆。
　　所以现在再听到胡莱这么说，蒙特罗竟然下意识地相信他能够说到做到。
　　如果自己真的在这小子身上吃到一张黄牌……那比赛可就真不好踢了！
　　胡莱见对方没反应，又说道：“还是说……大哥你不搞那些小动作的话，就防不住我？”
　　蒙特罗深吸一口气，忍住了喷回去的念头。
　　他意识到对方是在挑衅自己，试图激怒他。
　　所以要注意一下动作，绝对不能在这小子身上吃牌。
　　保持冷静，蒙特罗！
　　※※※
　　达尼埃尔·迪昆佐是去年夏天从费伦茨转会来到马德里海盗的意大利国脚。
　　他没有踢过费伦茨和利兹城的欧联杯，也没有和胡莱在球场上实际交手接触过。
　　但他和阿尔贝塔齐做过三个赛季的队友，对这位意大利的天才门将的能力非常了解。
　　以阿尔贝塔齐为参考标准，他就知道胡莱的能力有多强了。
　　这可是一个能够在阿尔贝塔齐面前上演帽子戏法的人！
　　他还记得当初自己在知道阿尔贝塔齐单场丢了三个球之后是什么心情——他以为新闻报错了。
　　为此他专门去把比赛集锦找来看。
　　看完就被胡莱的表现震住了。
　　同为前锋，他在费伦茨的时候，经常在队内训练中和阿尔贝塔齐交手。
　　就连对抗强度更低的训练，他都没做到面对“冰山”独中三元的事情。
　　这是一个天生就为了进球的射手啊！
　　所以中场休息时，主教练帕罗蒂让他利用自己的技术在塞维利亚航海家的禁区附近制造混乱后，就找胡莱。
　　他没有任何意见。
　　如果把胡莱换成一个刚来欧洲的毛头小子，他心里一定会腹诽主教练的安排。
　　但让他给能够击垮“冰山”的人做嫁衣，他不会觉得不爽。
　　更不要说刚才胡莱的那个进球了。
　　严格意义上来说，那不算是一个很好的机会。
　　因为防守球员和进攻球员帖在一起，彼此距离太近。没有足够的空当。
　　可胡莱还是凭借对足球落点超强的判断能力，准确地找到了能够起脚的空间，完成了一记精彩绝伦的凌空抽射。
　　塞维利亚航海家的门将杜里奇之所以没有做出扑救动作，也是没想到胡莱能在那个地方完成射门。
　　迪昆佐身高只有一米六八，论抢点能力他是真不如。
　　他上赛季的十八个进球，大多数都是突破之后射门得分的。
　　他能贡献场均3.8次的过人数据，在整个欧洲，这是可以排在前十的成绩。
　　用这种方式得分，效率很低下。
　　可如果用来助攻的话……
　　身材矮小的迪昆佐重心非常低，所以尽管身体力量并不强，可是在盘带中面对身体对抗，他也还能不落下风。
　　看起来跌跌撞撞的，却没那么容易丢球。
　　就比如现在，他背对进攻方向接球。
　　塞维利亚航海家的中场贝克尔顶在他身后，不想让他转身。
　　但迪昆佐利用自己重心低的优势，很简单地把足球往旁边一拨，再转身……竟然就转成功了！
　　贝克尔伸脚断球的时候，他从旁边绕过去，把足球趟向塞维利亚航海家的禁区！
　　再面对上来拦截的中后卫波亚托斯，迪昆佐抬起左脚作势要横传出去，骗的波亚托斯顿了一下，想要拦截他的传球路线，结果他抬起来的左脚又跟着把足球扣进禁区！
　　波亚托斯再想要转身，已经明显慢了一拍。
　　和矮小灵活的迪昆佐比起来，他就像是个浑身关节都生了锈的大机器人。
　　迪昆佐突入禁区的时候，看台上响起塞维利亚航海家球迷们的嘘声。
　　嘘声中迪昆佐把足球继续向前带，在把门将杜里奇引到前点来之后，他用右脚把足球横着传过去。
　　在中路蒙特罗看了一眼胡莱，发现他正加速想要绕前去抢点，便连忙加速上前卡住胡莱的路线。
　　结果胡莱绕前只是虚晃一枪！
　　做出这个假动作之后，他便立刻从蒙特罗的身后闪现到了他的另外一边，依然是绕前，但不是从右边，而是从蒙特罗的左边绕！
　　从蒙特罗和阿图尔两个人之间挤进去！
　　阿图尔看到胡莱插进来，连忙高举双手，示意自己手上没动作。
　　身背一张黄牌的他现在真是风声鹤唳，草木皆兵，生怕送对方一个点球，再吃一张黄牌，那他可就得下场了……
　　蒙特罗看着足球被传到了他的左边，跟着一回头，就看见胡莱出现在那里，把阿图尔挡在身后。
　　阿图尔铲球的动作做了一半，不敢继续做下去，他举着双手，半跪在小禁区线上。
　　胡莱不受影响抬起右脚，横过脚腕，把滚过来的足球敲向空门！
　　门将杜里奇翻身再扑回去，已经来不及了！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！胡！胡！！梅开二度！马德里海盗在客场3：1领先塞维利亚航海家了！！”


第三十九章 天生该做海盗
　　胡莱的梅开二度来的很突然。
　　当然，这也很符合他给人留下的一贯印象：
　　对防守一方来说，很多进球都发生在猝不及防之间。
　　塞维利亚航海家的球员们现在就很懵逼。
　　怎么就又丢球了？
　　胡莱身边不是有两个人吗？
　　一个阿图尔，一个蒙特罗。
　　两个人防一个，都还没防住？！
　　对于观众来说，胡莱的进球好像……没什么难的，很轻松就完成了进球。
　　就看到他在门前晃了一下。
　　先往前，后直插，就出现在了足球的落点，然后在几乎是无人干扰的情况下把足球轻松推进空门……
　　他是怎么做到的？
　　仔细看慢镜头回放，好像平平无奇。
　　和他的第一个进球比起来简直太简单了。
　　但就这么简单的一击，让马德里海盗两球领先塞维利亚航海家。
　　“胡莱在这场比赛中完美展现了他的最顶级能力！”
　　当胡莱第二次跑去做出他招牌庆祝动作的时候，贺峰兴奋地大声说道。
　　“那就是极强的捕捉战机的能力！第一个球，不是很好的机会，被他用一个凌空抽射化腐朽为神奇！这第二个球，在两个人的包夹防守中愣是让他找到了空当钻进去……一个顶级的射手，不仅能够把机会不太好的球打进，也要不放过那些本来就不容易错失的机会！”
　　胡莱两腿岔开稳稳站在草皮上的时候，不知道是不是大家的错觉，感觉风暴球场上空狂暴的嘘声似乎都小了一些……
　　西班牙解说员桑切斯惊呼：“我之前说过欢迎来到西甲，我觉得应该收回这句话……这不是西甲欢迎胡，而是胡……降临了西甲！女士们，先生们，一条超级大鲶鱼来——了！”
　　首秀替补出场就梅开二度的胡莱确实当得起这样的评价。
　　所有人都还在想胡莱需要用多长时间来适应一个和英超不同的联赛呢，他却仅用了三十分钟就独中两元！
　　适应期？
　　磨合期？
　　仿佛压根儿不存在一样！
　　就连场下的马德里海盗主教练帕罗蒂都在胡莱梅开二度之后，转过身去目瞪口呆地看着自己的教练组。
　　他什么话都没说，可是那副表情已经把什么都表达出来了。
　　※※※
　　“胡莱牛逼！”
　　“胡莱帅呆了！”
　　“胡莱好厉害！”
　　“万岁！！”
　　第二个进球出现的时候，韩书雨淡定了许多。
　　她将自己的手机端得稳稳的，还四处扫射，将整间屋子里的所有人的反应都记录下来。
　　在她的镜头下，齐聚于此的中国留学生们振臂高呼，雀跃拥抱。
　　镜头后面，韩书雨的嘴角高高翘起，虽然没有出声，却笑得灿烂。
　　他们再也不用羡慕英国的留学生同胞了！
　　同时，所有人也都无比期待下一轮联赛。
　　因为那个时候，马德里海盗将会回到主场。
　　韩书雨已经在心里想，不管用什么办法，一定要搞到一张球票，去现场看比赛了。
　　※※※
　　胡莱的梅开二度将比分改写成3：1，客场作战的马德里海盗领先塞维利亚航海家两个球。
　　比赛也只剩下十五分钟左右的时间。
　　虽然比赛还没结束，可是……很多人都意识到马德里海盗将会这样赢得比赛。
　　就连胡莱自己都有这么一种很奇怪的感觉。
　　不到三个月前，他才和这支球队踢过。
　　虽然比分比现在还要大，是4：2。
　　可是利兹城那场比赛赢得并不容易，直到最后时刻他才帮助球队锁定胜局。
　　但是在马德里海盗，他却觉得很轻松就两球领先了……
　　塞维利亚航海家也就是在上半场扳平比分之后稍微掀起了一些波澜。
　　比赛绝大部分时候，还是客场作战的马德里海盗占据主导地位。
　　尤其是下半场。
　　所以这就是豪门的实力吗？
　　胡莱这么想。
　　利兹城需要拼劲全力才能击败的欧联杯之王，在西甲联赛中，马德里海盗却用不着那么狼狈。
　　取得两球领先的马德里海盗在随后的比赛中踢得非常从容。
　　帕罗蒂强调的传控特别适合在这种时候。
　　球员们不断来回传递，不紧不慢地组织进攻。
　　如果机会不好，就稳一稳。
　　一旦有机会，就立刻提速往前打。
　　哪怕最终没有威胁到航海家的球门，也无所谓。
　　关键是整体阵型没有被扯乱，就让航海家很难再找到空当。
　　再加上后腰队长拉米雷斯对贝克尔的死缠烂打，让航海家的中场发动机运转不起来，航海家很难在有限的时间里组织起可以威胁到海盗的进攻。
　　球踢的不顺心，航海家的球员们越踢火气越大。
　　比赛最后十分钟的时候，因为托尼尼去准备掷界外球时，动作慢了点——当然，托尼尼有可能是故意的，因为他走去掷界外球的速度比散步都还慢……
　　航海家的后腰蒙特罗追上去一通咆哮，咆哮的时候他头向探，也不知道是有意，还是无意地碰到了托尼尼的耳朵。
　　巴西人很干脆地捂着耳朵就倒了下去。
　　这下海盗球员不干了，呼啦啦冲上来好几个，奔着蒙特罗就去。
　　航海家的球员们也不甘示弱，上来保护己方队友。
　　双方球员挤作一团。
　　因为冲突正好发生在海盗替补席前面，所以海盗队的替补球员们也都纷纷从座位上起身，冲到场边，大声咆哮指责航海家的球员动手。
　　就连马克西·凯里也在这其中，他站在边线外，伸手指向场内的航海家球员，高声叫骂，可一点也不孤高傲娇。
　　胡莱见状，也想上去帮忙。
　　但是他被华金·贝拉给拦住了：“够了，胡，你有两个球够了，别再刷球迷好感度了！”
　　胡莱连忙辩解：“不是，我不是……我是真想帮忙！”
　　“用不着用不着。”贝拉摆摆手，把他推向了场边。
　　没辙的胡莱只能去向教练要水喝，帕罗蒂趁机上来，亲自把一瓶水递给他，同时拍着他的肩膀称赞他：“干得漂亮，胡！”
　　胡莱心思还在冲突上，他扭头看向身后热火朝天的场面。
　　那边队长拉米雷斯已经和对方的队长贝克尔顶上了，两人额头碰额头，互相喷着垃圾话。
　　感觉如果他们俩再把嘴往前撅一撅，就能直接亲上了……
　　胡莱指着那里问自己的主教练：“先生，你不上去管管？”
　　“要管啊。”帕罗蒂话是这么说，却没挪步子。
　　“那你还不去？”胡莱不解。
　　“再等等，再等等……”帕罗蒂用手捂着嘴说道。
　　“再等等小心咱们有人被罚下了……”
　　“不会的，他们精着呢……现在去双方都在火头上，我去干什么？这是海盗和航海家的保留节目了，不用太在意……”
　　胡莱听得很不可思议：“还可以这样？”
　　帕罗蒂：“算上这场比赛，我带队打了五次航海家了，其中三场比赛都出现了这样的冲突……”
　　胡莱不吭声了，这样的火爆场面，无论他是在闪星还是在利兹城，都没遇见过。
　　从这方面来说，他确实没什么经验。
　　于是他仔细端详场上冲突，希望能够汲取一些经验，还真让他看出一些端倪。
　　海盗这边虽然人上去的时候看起来气势汹汹，但所有人都把手背在身后，嗷嗷叫得倒是挺凶，可就是没人动手。
　　倒是塞维利亚航海家这边有多名球员忍不住上手推搡海盗球员。
　　伊翁·马丁内斯就被他们给推倒了。
　　乍一看，好像是马德里海盗球员被航海家球员们摁在地上暴揍。
　　可胡莱却怎么都觉得是马德里海盗的球员在碰瓷……
　　当马丁内斯也跟着倒地之后，这场冲突也来到了转折点。
　　航海家的球员从最初的冲动情绪中回过神来。
　　他们被那些还保有理智的队友们拉开。
　　眼看着更高烈度的冲突是不可能再发生了，海盗这边的主教练帕罗蒂才走上前去做和事佬，把自己的球员拉回去。
　　一副不愿意和对方起冲突的样子。
　　本场比赛的主裁判已经在发牌了。
　　一共三张黄牌，两张黄牌给了塞维利亚航海家的球员，分别是先上去挑起冲突的蒙特罗，以及伸手推倒马丁内斯的埃尔古雷斯。
　　马德里海盗这边吃牌的则是刚才拉住胡莱的华金·贝拉。
　　胡莱没看到他动手，有可能是因为言语过激……说了什么不该说的话。
　　这场冲突持续了三分钟便结束了。
　　有人认为马德里海盗是借此机会拖延时间，可如果算上伤停补时的话，实际上比赛还有十分钟呢。
　　况且裁判组完全可以把冲突耽误的时间给补上，给一个五六分钟的补时。
　　所以其实并没有拖延什么时间。
　　风暴球场响起漫天嘘声，都是航海家球迷送给海盗球员的。
　　不过海盗球员们却并不在乎。
　　刺耳的嘘声中，华金·贝拉还对胡莱挤眉弄眼：“你瞧，胡。他们心态崩了。时间虽然还有，可他们扳不回来的！”
　　用一张黄牌换来对方心态崩盘，华金·贝拉觉得很划算。
　　胡莱却轻轻摇头，同时用手捂着嘴说：“华金，我要是你，刚才就直接去找阿图尔了。”
　　“找他干嘛？他躲在后面呢……”
　　“他为什么要躲后面？因为他身上有一张黄牌啊！”
　　听见胡莱这话，贝拉愣了一下。
　　胡莱继续说：“你找他再让他吃一张，他不就下去了？然后现在少一个人，航海家就更不可能翻盘了。结果你们闹了半天，对方十一个人全须全尾的一个没少还在场上……”胡莱叹了口气。
　　“你说你们闹了个啥？”
　　华金·贝拉愣愣地看着胡莱，过了好几秒钟他才拍手道：“好啊，胡！你天生就是做海盗的人啊！”
　　胡莱听后微微皱眉，小心翼翼地问：“海盗的球队文化是耍贱吗？”
　　华金·贝拉：？？？


第四十章 还有！
　　正如华金·贝拉所说的那样，经过这么一番折腾，塞维利亚航海家虽然还有时间，心态却崩了。
　　他们在自己的主场落后两球，还被马德里海盗球员们把刚刚起来的气势给搅和没了。
　　就算还有大约十分钟时间，航海家也已经回天乏力。
　　比赛状态一旦被打断，再想重新找回来，可不是那么容易的。
　　更不要说球员们的怒气都被激起，很难集中注意力，保持冷静在比赛中。
　　他们脑子里想的已经不是踢球了。
　　剩下那几分钟时间，双方拼抢依然很激烈。
　　当然，看上去是航海家单方面对马德里海盗球员激烈。
　　毕竟航海家落后两球，憋了一肚子火的是他们，而不是海盗球员。
　　在这样的情况下，海盗球员则是几乎一碰就倒。
　　反正就是不让比赛能够顺畅的运转起来。
　　这么搞，航海家就算再怎么有实力，也无力回天。
　　自从那场冲突之后，风帆球场上空的嘘声就没停过。
　　海盗球员们拿球，他们嘘。
　　海盗球员们摔倒，他们嘘。
　　主裁判吹航海家球员犯规，他们还是嘘。
　　风暴球场名副其实，就像是有一场风暴袭击了球场一样。
　　航海家球迷们也只能通过这种方式来表达他们的不满，毕竟他们也没办法下场来帮助球队赢球。
　　明眼人都看得出来，塞维利亚航海家输定了。
　　这场比赛胜负已经没有悬念。
　　※※※
　　电视机前的张清欢站起来舒舒服服地伸了个懒腰，活动活动因为长时间一个姿势看球而稍微僵硬的身体。
　　“完美的首秀，真不愧是胡莱！”
　　已经在西甲联赛摸爬滚打了一个赛季的他特别能理解胡莱这场比赛梅开二度的含金量。
　　从一个联赛到另外一个联赛，可不是简单的搬个家而已。
　　就算胡莱有在英超联赛效力的经验，也不见得就能迅速适应西甲。
　　毕竟英超和西甲的风格完全不同。
　　能够在西甲联赛取得成功的英超球员并不多，这就足够说明英超和西甲之间的差异有多大。
　　除了战术风格不同之外，在英超成功的经验，也可能反过来害了胡莱。
　　比如让他骄傲轻敌，骄纵猖狂。
　　如果他以为自己有在英超取得成功的经验，就一定可以在西甲取得成功，那他可能翻车。
　　更不要说他来到海盗队的时间稍微有些晚，正儿八经的热身赛都没有踢过一场。
　　所以就算是张清欢，一开始都不敢对胡莱在海盗的第一场比赛抱有什么太大的期待。
　　在他看来，胡莱能够在九月初打完国家队比赛回到俱乐部之后，再适应西甲，就已经算得上是快了。
　　哪想到胡莱仅用了半场比赛就做到了！
　　他这半场比赛的进球数就已经达到了自己上赛季联赛进球数的一半……
　　雍军在旁边说道：“这对他来说是个好消息，首轮就打死敌航海家，反而是最好的安排。用进球迅速赢得球迷们的心，也征服队友。马克西·凯里就算状态再好，都应该抢不走胡莱的位置了。”
　　说完他又笑了，用充满憧憬的语气说道：“我现在越来越期待你们俩在西甲中碰面了，哈！西甲联赛中的‘中国德比’！本来以为欧洲赛场上的‘中国德比’首先会在英超，没想到胡莱从英超跑路，来了西甲！”
　　张清欢点头：“那我得更努力一些才行。到时候可不能被那小子给比了下去！”
　　就在这时，电视转播中，胡莱拉出禁区来接球，被航海家的后腰蒙特罗从后面撞倒在地。
　　嘘声再起，盖住了哨音。
　　不过大家通过主裁判和场上双方球员的反应也还是可以看得出来——这是吹了蒙特罗犯规。
　　马德里海盗获得了一个距离球门三十三米左右的任意球。
　　※※※
　　被撞倒在地的胡莱没起来，而是在向跑来的主裁判做手势，希望他能够给蒙特罗出示一张黄牌。
　　在刚才的冲突中，蒙特罗身上已经有张黄牌了。如果再吃一张，就得两黄变一红，被罚下场。
　　所以胡莱是故意的。
　　蒙特罗则瞬间紧张起来，条件反射地想要去找胡莱理论，呵斥他居心不良。
　　但就在他身体刚刚要动起来的时候，他突然意识到……这是陷阱啊！
　　很明显如果他冲着胡莱喷回去，说不定对方就会捂着脸在地上翻滚了。
　　到那时自己再吃一张黄牌就得真的滚下场去了！
　　冷静下来的蒙特罗瞬间后背出了一身冷汗，硬生生止住了自己的动作。
　　没有去找胡莱的麻烦，而是担心地看向主裁判，做出祈求的动作，希望他能够手下留情。
　　他的动作确实是个犯规，这没什么好说的。
　　况且还是从后面来的。
　　只能说还好他不是背后铲球，否则一张黄牌肯定跑不掉。
　　他只是从后面上来时用力过猛，撞倒了胡莱而已……其实蒙特罗现在冷静下来仔细想想，他用的力量其实也不大，被撞的球员不至于那么干净利落地倒地。
　　只能说胡莱是故意要个犯规。
　　这些因素主裁判在判罚的时候都应该会考虑进去的……
　　就在蒙特罗这么瞎想的时候，主裁判跑过来，对蒙特罗进行了口头警告，并没有要出牌的意思。
　　蒙特罗这才松了口气，然后点头虚心接受主裁判的警告。
　　胡莱还有些不依不饶，继续向主裁判施压，应该给对方牌。
　　他倒也不怕因此触怒了主裁判，反而给自己招来一张黄牌。
　　因为他身上是干净的，就算吃到一张黄牌，也就顶多是第一张，不会因此被红牌罚下。
　　同时作为一名前锋，在比赛还剩下几分钟就结束的情况下，有一张黄牌也无法对他构成任何负面影响。
　　他可以放心大胆的任性。
　　当然主裁判最后也没给胡莱一张黄牌，只是把他赶走了，示意他不要再说，给不给牌主裁判自己心里有数。
　　胡莱见没有成功给蒙特罗再申请一张黄牌，有些遗憾地摇头离开。
　　临走时他还没忘给去排人墙的蒙特罗说：“小心啊，你差一点就被罚下了。”
　　蒙特罗知道这个时候绝对不能和胡莱起冲突，所以只能是假装自己没听见，把胡莱当空气。
　　※※※
　　卡多索·托尼尼不仅是马德里海盗阵中的头号任意球手，在世界足坛也是大名鼎鼎的任意球大师。
　　这一点胡莱在去年夏天的世界杯上已经见识过了。
　　当时江万庆对卡邦卡犯规，巴西队获得了一个距离球门二十五米的任意球。
　　主罚任意球的人就是托尼尼。
　　擅长踢电梯球的他踢出了一脚高质量的香蕉球。
　　足球绕过人墙直奔球门而去。
　　要不是林致远发挥神勇，提前预判到了足球的飞行轨迹，把足球扑出了底线。中国队那场比赛能不能逼平巴西队，还真不好说。
　　而这次任意球的距离更远，也更适合托尼尼的电梯球发挥。
　　他摆好足球之后，塞维利亚航海家的人墙已经如临大敌。
　　没有人敢小瞧托尼尼的任意球功底。
　　无论怎么小心谨慎都不为过。
　　托尼尼摆好球，并且拉出足够的助跑空间之后他就站定了，然后扭头看着主裁判——现场嘘声实在是太大，他怕听不见主裁判的哨音，所以选择盯着他，根据他的手势行事。
　　一声哨响，主裁判将高高举起的手臂放下。
　　托尼尼助跑，起脚！
　　足球被他踢向人墙正上方，高高越过，再急速下坠！
　　一脚典型的电梯球！
　　航海家门将杜里奇腾空跃起，奋力扑向足球……
　　他碰到了！
　　虽然只是碰到了而已，可足球还是因为他这一托而稍作变向，向上弹起，一头撞在了横梁上！
　　没有飞出底线，也没有弹进球门，而是反弹回来！
　　还在空中未落地的杜里奇看到自己的门前突然杀出来一人，迎着飞来的足球伸出脚来……
　　不是解围，而是捅射！
　　因为他穿的是马德里海盗的浅灰色客场球衣！
　　“胡莱！！”
　　电视机前的贺峰兴奋地一嗓子，电视机前不知道多少中国球迷都激动起来。
　　他们看到了什么？
　　他们看到在航海家的门前，胡莱一马当先，双手打开维持平衡，左脚支撑着身体，右脚大步往前迈，伸向了飞来的足球！
　　在他身边没有一个人——不仅没有塞维利亚航海家的防守球员，也没有马德里海盗的球员。
　　他就这么一个人，很突兀地出现在航海家的门前，迎着弹回来的足球一脚补射！
　　足球飞进了球门！


第四十一章 爱上风暴
　　航海家的前锋埃尔古雷斯本来是在禁区里协助防守的，他的视线始终跟着足球。
　　看到足球飞跃人墙，在禁区里的他就跟着转身。
　　随后他目睹了门将杜里奇把足球托在横梁上，又被横梁拒之门外，再反弹回来的那一幕。
　　自然也看到了胡莱的身影。
　　他几乎完全没有思考，就条件反射地举起手臂。
　　向主裁判和边裁示意胡莱越位——他看到胡莱的时候，对方确实是处于越位位置上。
　　因为有VAR视频裁判的存在，所以现在哪怕是明明越位了，主裁判也不会马上吹停比赛，而是会等着进攻方把这次进攻完成。
　　所以埃尔古雷斯就算看到胡莱进球，也还是高举手臂，一点也不慌。
　　但他没听到主裁判急促的哨音。
　　当然，这可能是因为现场嘘声太大了，掩盖住了哨音……
　　于是埃尔古雷斯依然举着手臂，去看主裁判。
　　主裁判并没有像他这样高举手臂示意越位，反而……转身指向了中圈！
　　那是代表着进球的手势！
　　主裁判认定进球有效！
　　埃尔古雷斯有些慌张地再转向边裁，希望可以看到边裁站在原地高举边旗的动作。
　　但没有，边裁正在向中线跑去——这个动作同样代表着进球没毛病，有效！
　　埃尔古雷斯傻了：这球胡莱不越位的吗？
　　胡莱当然不越位，他是在足球即将飞越人墙的时候才突然加速前插的。
　　当时所有人的注意力都在足球上面，完全没注意到胡莱。
　　等他们反应过来的时候，胡莱已经在门前补射了！
　　他们也只能眼睁睁看着足球飞进自家大门。
　　※※※
　　“帽子！嘿！帽子戏法！！啊哈哈哈哈！”贺峰激动的突然大笑起来。
　　“在全场比赛第八十七分钟的时候，胡莱打进了他本场比赛的第三个球！下半场才替补出场的他却独中三元！多么恐怖的进球效率啊！这就是胡莱！作为英超金靴，来到西甲之后，也依然所向披靡！
　　“比赛已经结束了！比赛结束了，观众朋友们！马德里海盗在2027—2028赛季西甲联赛首轮取得开门红！他们在客场力克塞维利亚航海家！而胡莱则是海盗能够在客场赢得比赛的头号功臣！！”
　　虽然比赛还没结束，但在贺峰口中，已经等同于结束。
　　这样的比分，他实在是想不出塞维利亚航海家还要怎么追回来。
　　所以这场比赛，主队航海家输定了！
　　在说到胡莱是球队赢球的头号功臣时，贺峰本来是想要谦虚一下，说是“重要功臣”。毕竟一场比赛就吹到头了，以后怎么吹？
　　这个念头刚刚在他脑海里冒出来的时候，他就想到胡莱这都帽子戏法了诶……帽子戏法！
　　半场比赛打进三个球，还要怎么谦虚？
　　这难道不该吹？
　　那什么才应该吹？
　　所以他应该考虑的不是要不要吹，而是怎么吹的问题……
　　“老实说，作为评论员，我已经见过许多次胡莱的精彩表现了。但是在这个帽子戏法面前，我还是有一种巨大的无力感，不知道该怎么称赞……”旁边的颜康摇头道。“他做到的比我们所希望他做到的更多……他总是能够带给我们惊喜！”
　　※※※
　　不光是贺峰和颜康这样的解说员不知道该怎么吹。
　　现场的海盗主教练帕罗蒂抬起双手抱住了自己的头。
　　他以为梅开二度已经足够惊喜，结果更大的惊喜还在后面！
　　作为安排胡莱出场的主教练，帕罗蒂自己都不知道他是怎么做到的。
　　进球在这个中国男孩身上，真就这么容易？！
　　风暴球场的嘘声风暴在这一刻，都要比平时小了许多，近乎停滞！
　　所有航海家球迷们都没想到胡莱竟然又在他们球队的头上戴了顶帽子！
　　西班牙解说员桑切斯兴奋地惊呼：“我的天啊！胡！他又进球了！打进两球的他依然不知足，这是他的第三个球！也是他第二次在对阵塞维利亚航海家的时候上演帽子戏法！而他总共也只和航海家踢了两场比赛！场均一个帽子戏法！哈！海盗和航海家互为仇敌这么多年，但他们双方结仇的速度一定赶不上胡和航海家，他只用了两场比赛！
　　“这是胡在海盗的第一场比赛，他为自己的西甲生涯开了个好头。我想他仅用这一场……不，是半场比赛就征服了海盗队友和球迷！赛前有人还在猜测胡要用几场比赛来融入球队，但就我们在半场比赛中的观察来看，我认为……他已经融入了球队。他完全不像是个初来乍到者，倒像是已经在这里踢了最少一个赛季的比赛了！”
　　完成帽子戏法的胡莱这次没有做出自己的标志性庆祝动作，而是径直跑到塞维利亚航海家球迷们的看台下方，双手拢在耳朵后面，示意看台上的球迷们大声点。
　　因为他们现在确实有些安静了！
　　似乎是被胡莱激怒了，又或者他们都乖乖听了胡莱的话，总之很快风暴球场上空再掀风暴！
　　航海家球迷们嘘声大作！
　　但嘘声再大，也改变不了记分牌上的比分。
　　塞维利亚航海家在自己的主场迎来了一场惨败。
　　全都拜那一人所赐！
　　嘘声中，胡莱满意地点点头，再转身背对他们，双手高举，大拇指下翻，把自己球衣背后的号码和名字指给看台上那些航海家球迷们看。
　　我怕一个球、两个球都不够重视，所以进了三个球！
　　再次隆重介绍一下：
　　赛前摸奖杯的幸运儿·塞维利亚航海家名宿·马德里海盗的14号·胡莱！
　　队友们蜂拥而至，华金·贝拉在他耳边惊讶地大吼：“上帝！你竟然进了三个球！你怎么做到的？！”
　　队长胡安·拉米雷斯用力拍着他的肩膀和后背，发出沉闷的声响。
　　这是真正的强援！
　　俱乐部掏出去的一亿两千万欧元没白花！
　　每一个上来和胡莱拥抱、拍打他的海盗球员们都被胡莱的表现所折服。
　　这可是帽子戏法啊！
　　而且还是对阵死敌塞维利亚航海家的帽子戏法！
　　替补席上的队友们也都在为胡莱欢呼雀跃。
　　马克西·凯里没有跟着自己的队友们一起冲出去庆祝，而是在从座位上站起来之后，就原地瞪向塞维利亚航海家的门前。
　　他觉得难以置信。
　　这是那小子的第一场西甲比赛啊！
　　马克西·凯里的第一场西甲比赛是什么样的？
　　同样是替补出场，但没有进球，也没有助攻。
　　事实上，马克西·凯里的第一个西甲进球是在他加盟马德里海盗后的第三场比赛才打进的。
　　在从荷兰来到西甲之后，仅用两场比赛做适应期，就完成了进球，已经算是很不错的表现了，堪称优秀。
　　媒体一直拿这事儿来吹捧称赞马克西·凯里，而凯里自己也颇为自得，觉得这是一件很了不起的事情。
　　但在胡莱首秀替补出场就帽子戏法的表现面前，压根儿不够看。
　　马克西·凯里知道胡莱是一个强劲的对手。
　　但是直到此时，他才意识到，这对手强劲的有多可怕！
　　首轮联赛就有进球所带来的喜悦和得意，在他的内心深处还没有停留超过一场比赛，现在就要烟消云散了……
　　※※※
　　贺峰说的没错，这场比赛已经结束了。
　　还不等所有人从胡莱的帽子戏法的震惊中回过神来，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　虽然伤停补时是四分钟，但他在第三分钟时就结束了比赛。
　　因为最后那一分钟也不够航海家做点什么。
　　实际上在胡莱帽子戏法之后，航海家就完全放弃了抵抗。
　　他们在场上踢得像是行尸走肉。
　　而风暴球场的风暴也逐渐停息——因为不少航海家球迷们不想再看自己的球队在主场受辱，他们选择提前退场。
　　在终场哨响的同时，电视转播就把镜头对准了胡莱。
　　特写镜头中的他走向主裁判，从他们手中接过了足球——每次上演帽子戏法之后，都会保留一个足球作为纪念。这场比赛自然也不例外。
　　随后他再举起足球向看台上的球迷们致意。
　　既向那些随队出征的极少数马德里海盗球迷致谢，也向塞维利亚航海家球迷们打招呼。
　　不过这次没什么人嘘他，因为人都走得差不多了。
　　只有马德里海盗球迷们在欢呼。
　　电视机前，中国留学生们也在欢呼。
　　韩书雨端着手机到处拍，把大家欢庆胜利的场面全都录制下来。
　　然后她会回到自己的寝室里，把这些素材导出来，用电脑编成一部VLOG片子，再放到B站上。
　　有人抖开了带过来的国旗，站在椅子上，将国旗高高举起，挥舞起来。
　　同时高唱：“五星红旗迎风飘扬——！”
　　其他的留学生们便都跟着他一起唱，同时向着国旗行注目礼。
　　“……胜利歌声多么响亮！！”
　　韩书雨一边跟着唱，一边用手机将之全部记录下来。
　　决定了，就用这一幕做本次VLOG的片尾。
　　她已经迫不及待想要让国内的观众老爷们看到这支影片了！
　　※※※
　　外面的天空已经蒙蒙亮，谢兰毫无睡意。
　　在儿子完成帽子戏法之后，她就没有再坐回去，站在电视机前看完了这场比赛。
　　虽然这场比赛中途一度看得她很火大，可最终结果是好的。
　　结果好的事情，那就是好事。
　　她的儿子用三个进球打肿了那些塞维利亚航海家球迷的脸。
　　心情愉悦的谢兰哼着歌朝厨房走去：“老胡早饭你想吃啥？我给你做！”
　　胡立新笑了：“哟，早饭都能点餐了啊？”
　　“那可不！说吧，想吃啥？想吃啥都可以！”
　　“那我想吃蛋烫饭行不行？”
　　“行行行。冰箱里的剩饭刚好够，昨天放下去的泡菜也应该好了……”谢兰一边说一边拉开冰箱门，从里面取出剩饭和鸡蛋，然后就去厨房里忙碌了。
　　胡立新扭头看着她，又高声说道：“要不然你做了饭再去睡会儿吧？”
　　谢兰摇头：“睡什么啊，我要去上班！咱不能老请假，让主任不好做嘛！”
　　胡立新咧咧嘴，什么上班？是去炫耀的吧？
　　不对！
　　是想听别人是怎么夸她儿子的吧！
　　※※※
　　胡莱被记者拉到采访区域，接受西甲官方媒体的采访。
　　“首先恭喜你，胡。在你的第一场西甲比赛中就完成了帽子戏法，这真是个了不起的表现，请问此时此刻你是什么感受？”
　　胡莱脸上还带着刚刚踢完球后的潮红，额头上有细密的汗珠。
　　面对镜头，他微笑着说道：“感受啊？感受可太多了。我很高兴自己在替补出场之后就能帮助球队得分。那个进球对我们来说很重要……我也很高兴我们最终赢得了比赛。塞维利亚航海家是一个不好对付的对手，我刚刚和他们在欧联杯中较量过，虽然我同样上演了帽子戏法，但他们真的很强……他们在欧联杯决赛中就给我留下了非常深刻的印象，所以就算我们赢了他们也不能说明任何问题。今天这场比赛依然如此，尽管最后赢得胜利的是我们，航海家依然是一个每次都需要我付出全部努力才能战胜的对手……”
　　记者见胡莱一口气说了这么多，在这里终于停顿了一下，正打算再问呢，没想到胡莱又紧接着继续说道：
　　“尤其是他们的主场气氛，让我感触很深……我在替补席上的时候听到他们在齐声高呼我的名字，希望我能上场。于是我就上来了……非常感谢航海家的球迷，虽然我曾经赢走了他们的欧联杯冠军，但他们却依然如此热情的欢迎我来这里做客，没有丝毫怨言……令我十分感动。这是我第一次来风暴球场做客，但我已经爱上了这里，是的！我已经开始期待下一次做客风暴球场了！嗯，我的感受就是这样！”
　　说完，他用力点点头，给了目瞪口呆的记者一个肯定的眼神。
　　好家伙！
　　西甲官方的记者被胡莱这一大段话给整不会了。
　　甚至都忘了接下来他应该问什么。
　　他就这样呆呆地看着胡莱。
　　胡莱也看着他。
　　两人就这样大眼瞪小眼了两秒钟，胡莱才又说道：“是不是没有问题了？啊，那没有问题我就先告辞了，谢谢，再见！”
　　说完，他就真的转身走掉了。
　　只剩下一个官方记者在风中凌乱……
　　他不停地看摄像机后面的摄影师，用眼神询问：
　　他真这么说的啊？
　　摄影师连连点头：
　　他真是这么说的！
　　记者只好收拾好自己脸上的表情，重新出现在镜头中，脸上已经带上了微笑：
　　“好的，那个……呃，十分感谢胡接受我们的采访。虽然只踢了半场比赛，但相信他已经充分感受到了西甲的魅力。我们祝愿他在马德里海盗发挥越来越好，为我们奉献出更多精彩进球……”


第四十二章 风暴以及风暴之外
　　“哈哈哈哈！”
　　张清欢半躺在沙发上，指着电视机里说话都有些不连贯了的记者，笑个不停。
　　坐在他旁边的雍军则苦笑着直摇头。
　　他们刚刚看完了赛后现场采访，都知道胡莱说了些什么。
　　“胡莱这张破嘴哟……”雍军无奈地叹气，“明天一定上头条。”
　　“哈，雍叔，用不着等明天，一会儿他这番话就能火遍全网！”张清欢笑得揉着肚子。
　　在比赛中，解说员还对胡莱说什么“欢迎来到西甲”，但在张清欢看来，得反过来才对。
　　不管是帽子戏法还是赛后这段采访，西甲都应该好好认识一下胡莱了！
　　他绝对不仅仅只是你们所看到的英超金靴、世界杯金靴和欧联杯金靴，他这个胡来的名字背后还代表着很多东西……慢慢感悟体会吧！
　　当塞维利亚航海家球迷们在看台上嘲讽胡莱的时候，张清欢就在等着胡莱的反击。
　　他以为帽子戏法就已经是胡莱对这些航海家球迷最有力的回击了，没想到他在赛后采访这儿等着呢！
　　这种阴阳怪气倒还真是胡莱的风格。
　　相信航海家球迷们在赛后一定心态爆炸。
　　如果这是电影《王牌特工》里的世界，只怕塞维利亚全城都该放“烟花”了……
　　※※※
　　张清欢所料不差。
　　根本不用等到明天，就在胡莱接受采访之后，这段视频就被热心网友截取下来，放到了网上。
　　一开始因为视频是西班牙语，所以传播范围还有限，仅局限于说西班牙语的地区，比如西班牙本土，又比如南美和墨西哥。
　　后来有一直关注胡莱的利兹城球迷们给这段视频配上了英文字幕，就突破了不少地区的语言限制，在非常短的时间里广为传播。
　　还激发了广大网友二次创作的热情。
　　有人为大家划重点，把胡莱接受采访的第一段话中的“垃圾信息”全都消音，只留下胡莱真正想要表达的意思，这么去芜存菁之后，大家一下子就知道胡莱要说什么了：
　　“……我们最终赢得了比赛……我刚刚和他们在欧联杯中较量过……我同样上演了帽子戏法……我们赢了他们……最后赢得胜利的是我们……航海家依然是一个……我……能战胜的对手……”
　　简而言之就是：航海家固然很厉害，但我总能赢，一直赢，简直都赢麻了。
　　还有人把胡莱这么一大段话通过变音、编曲的方式，做成了鬼畜视频。
　　俗话讲“说的不如唱的好听”，于是现在胡莱接受采访的这番话就变成了歌曲，被他自己“唱”了出来。
　　传播的更快更广，彻底出圈了……
　　就连那些平时不关注足球的人也都通过各种渠道看到了这则视频。
　　这是胡莱在西甲联赛的首场比赛，但在影响力和传播力这方面，他已经俨然成为了最大的流量明星。
　　甚至压过了梅利、塞拉多斯等一众西甲顶级球星的风头。
　　当然这种流量给他带来了足够多的关注，但对于他的做法，也褒贬不一。
　　有人就批评胡莱这种做法很不绅士，作为胜利者赢了球还要阴阳怪气地嘲讽对手，非常没有风度。
　　但也有人表示胡莱这是真性情，毕竟是塞维利亚航海家球迷们犯贱在先，他不过是某种意义上的“正当防卫”。
　　还有人才不管这些，他们就觉得胡莱说话有趣，性格有趣，还能进球，所以不管他说什么都支持。
　　尤其是马德里海盗球迷。
　　本来就对胡莱观感不错，现在更是好感度爆棚。
　　自从宣布加盟海盗之后，胡莱的社交网络中就增加了不少粉丝，大部分都是马德里海盗的球迷。
　　现在踢完首轮联赛，粉丝数量更是暴增。
　　很显然，大家都是被胡莱在这场比赛中的种种表现吸引来的，被他圈粉了。
　　论足球上的能力，他仅用半场比赛就完成了帽子戏法，是六十三年来，第一个在首秀中上演帽子戏法的马德里海盗球员。
　　论嘴皮子功夫，他能在赛后接受采访时，说的塞维利亚航海家球迷们心态爆炸。
　　对于每一个马德里海盗球迷来说，场上场下都能痛击塞维利亚航海家球迷，简直堪称双倍的快乐。
　　就冲这个，胡莱无论怎么样，他们都无脑支持。
　　马德里海盗球迷以狂热著称，当他们爱上一个人的时候，可以完全无条件全身心地去爱。
　　更不要说现在胡莱还给了他们太多爱他的理由。
　　当有塞维利亚航海家球迷跑到有关这场比赛的新闻报道下面去攻击胡莱的时候，马德里海盗球迷就自发地去和他们战斗，维护自己心目中的英雄。
　　双方球迷在网络世界的每个角落激战，硝烟四起。
　　到最后马德里海盗球迷们也学会了胡莱的绝招。
　　不管航海家球迷骂什么，他们都只回一句：“但胡完成了帽子戏法！”
　　简直堪称“你打你的，我打我的”典范战例。
　　这话把塞维利亚航海家球迷们打击的不轻，几乎个个破防。
　　只要海盗球迷这么说，航海家球迷就立刻在下面破口大骂。
　　还有马德里海盗球迷深受启发，觉得与其这样一个人一个人怼回去，还不如制作一个视频发布出来，对航海家球迷形成火力覆盖，地毯轰炸，毁灭性打击。
　　他把航海家球迷们在比赛中高呼“胡在哪儿？”的片段放在视频开头。
　　“胡在哪儿？！”
　　“胡在哪儿？！”
　　“胡在哪儿？！”
　　三声呼喊之后，画面切换，是胡莱凌空抽射的那一幕。
　　并且配上桑切斯充满激情的嘶吼：“伊拉苏斯塔正在插上……伊拉苏斯塔直接突破下底……传中！……胡！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOL！GOL！GOL！GOL！！！”
　　画面再换，迪昆佐的横传，胡莱从蒙特罗和阿图尔两人之间杀出来，一脚推射，足球再次滚入球门。
　　“胡！胡！！梅开二度！马德里海盗在客场3：1领先塞维利亚航海家了！！”
　　画面继续切换。
　　托尼尼的电梯球被塞维利亚航海家门将杜里奇托了一下打在横梁上，跟着胡莱就出现在门前，捅射破门！
　　“我的天啊！胡！他又进球了！打进两球的他依然不知足，这是他的第三个进球！也是他第二次在对阵塞维利亚航海家的时候上演帽子戏法！”
　　航海家球迷们三次呼喊，换来了胡莱三个进球。
　　这位制作视频的马德里海盗球迷还在视频末尾配上调皮的字幕：
　　“胡听到了航海家球迷的呼唤，他没有让他们失望！：P”
　　这个视频被放到了网上，简直就像是在塞维利亚航海家的球迷群体当中投下了一枚核弹……
　　一方面给那些不明白胡莱为什么要这么阴阳怪气航海家球迷的中立球迷解释清楚两者的恩怨，另外一方面也告诉所有人是航海家球迷们挑衅在先，只不过后面被胡莱打脸了，完全是“搬起石头砸自己的脚”，要多狼狈有多狼狈。
　　※※※
　　塞维利亚航海家和马德里海盗的这场比赛最后时刻发生了冲突，如果放在平时这就是这场比赛最大的新闻爆点。
　　可是如今，几乎都没什么人提这件事情。
　　这场比赛有太多可以宣传的点了，球场冲突实在是不值得拿出来说。
　　马克西·凯里在这场比赛中打进了他膝盖重伤之后的首个进球，上演了一出“王者归来”的好戏。
　　但他如此卖力的表演也不过是为了给接下来发生的传奇故事做铺垫而已。
　　仿佛不值一提了似的。
　　结束比赛后，马德里海盗全队连夜返回马德里，球员们纷纷回家。
　　马克西·凯里在家里见到了依然等候着自己的妻子索菲雅。
　　面对被抢了风头而有些郁闷的凯里，索菲雅给了他一个温暖的拥抱。
　　“恭喜你，亲爱的。你终于战胜了伤病！”
　　她不在乎胡莱进了几个球，她只知道，自己的丈夫在这场比赛中有一个进球。
　　这是他膝盖受伤，长达一年进球荒后的首个进球。
　　凯里抱着与自己青梅竹马长相厮守的妻子，满腹牢骚和郁闷，最后都化为了深情一吻。
　　※※※
　　胡莱用指纹打开家门，原本黑暗的屋里依次亮起灯光。
　　从玄关一直亮到里面的客厅，就连餐厅都亮了。
　　巨大的落地玻璃窗前，原本拉开的窗帘在自动关闭，电机转动的低沉嗡鸣，就是这屋子里唯一的声音。
　　智能化的房屋，不需要你挨个去按电灯开关，也不需要你走到窗户前去拉窗帘。
　　只需要设置好名为“晚上回家”的场景。
　　当你开锁时，就会自动触发。
　　灯打开，窗帘拉上，就像是城堡护城河上的吊桥被拉起来一样，将家变成一个坚固安全的城堡，让屋内的人感到安心。
　　不过胡莱现在却没觉得这有什么好的。
　　因为这偌大的屋子里就他一个人。
　　李青青在昨天就跟随马德里国王女队去封闭集训了，为了备战新赛季的西班牙女足超级联赛。
　　和男足的西甲不同，西女超只有十六支参赛球队，所以一个赛季只需要踢三十轮。
　　她们的赛程并不密集，也不用提前到八月中旬就开战。
　　本赛季的西女超将在九月初开幕。
　　还要有十天，李青青才会回来。
　　在这期间，胡莱都得自己一个人过。
　　这可能是两人都是职业球员最大的不便了。
　　但胡莱也能理解。
　　他甚至都没有在自己上演帽子戏法之后就发微信和李青青聊天，因为他知道这个时候李青青已经要睡觉了，不适合在这个时候打扰她。
　　所以有再多的话，也得等到明天再说。
　　他简单洗漱之后，就在宽两米的大床上躺下睡觉。
　　原本一个人睡觉总是很快就能入睡的他，在翻来覆去之后，才发现他竟然已经不习惯一个人睡觉了……
　　长夜漫漫，独守空床。
　　该死的马德里国王！
　　非要在这个时候搞什么封闭集训……我们海盗的女足怎么不搞这一套呢？
　　胡莱翻了个身，向平时李青青睡的那半边滚过去，然后把李青青的枕头抓过来。
　　闻着枕头上缥缈的来自李青青发梢上的幽香，他干脆把枕头当他的心上人抱在怀里。
　　就这样……慢慢入眠。
　　几个小时前他刚刚在塞维利亚的风暴球场独中三元，他所掀起的这场风暴正在网络上肆虐。
　　而如今的他自己，却被迫享受着宁静与孤独。
　　仿佛外界的喧嚣都与他无关一样。


第四十三章 较量才开始呢
　　胡莱睁开眼之后，还躺在床上没起来，第一个动作是翻身拿起床头柜上在无线充电的手机。
　　他果然接到了李青青发来的消息：
　　“不好意思啊，昨天没看直播。我起床之后才把比赛集锦看完，恭喜你，胡莱！首秀帽子戏法！厉害啊！”
　　胡莱脸上带着笑开始回复：“嗐，打航海家嘛，场均帽子戏法，基本操作！”
　　在自己的女朋友面前，他倒是一点都不谦虚。
　　很快李青青就回道：“你起床了？昨天睡得怎么样？”
　　“不怎么样。没有人抱，睡得一点都不好！”
　　“这个……哎呀，再过几天我就回来了，你就忍一忍吧，啊？”
　　“我最后是抱着你枕头睡着的，那上面有你的味道。”
　　李青青发来一个红着脸害羞的表情。
　　胡莱继续说：“我昨天躺在床上翻来覆去时，就突然有一个想法，干脆订制一个和你真人1：1的抱枕，把你的照片印上去。这样如果你不在的话，我就抱着抱枕睡觉！”
　　“总感觉你这想法有些变态呢……”
　　“是抱枕，不是充气娃娃！”胡莱认真辩解道。
　　“你不解释还好……不理你了，我要去吃早饭了，队友叫了！”
　　“去吧去吧，我再躺会儿。”
　　调戏完李青青，胡莱继续躺在床上刷手机。
　　昨天刚刚踢完比赛，今天上午不用训练，他自然也不用太早起来，可以稍微赖会儿床。
　　他想要看看网络上、媒体上，大家对于他这场首秀都是怎么吹的。
　　他其实已经很久没这么做了，这次是因为换了个地方，西班牙的一切对他来说都是很陌生的，他对西班牙也是如此，所以他很好奇西班牙的媒体和球迷会怎么评价他。
　　不像在英格兰，时间久了，他已经能够大致猜出来那些媒体会说什么了。
　　打开社交媒体网络，点开名为“胡首秀帽子戏法”的热门话题，就看见一条视频在疯传。
　　一点开他就听到塞维利亚航海家球迷们熟悉的呼喊声：
　　“胡在哪儿？！”
　　他忍不住笑了起来。
　　哎呀，这一大早的就神清气爽！
　　※※※
　　“胡在哪儿？！”
　　“胡在哪儿？！”
　　当马特拿着手机一边看，一边走进克拉克办公室的时候，已经聚集在办公室里的利兹城教练组全体同仁，就都听到了他手机里传来的呐喊声。
　　塞维利亚航海家球迷们喊得是西班牙语，西班牙语和英语是不一样的。
　　不过大家还是听懂了，因为这段语音他们在过去一晚上已经从各种渠道听到过很多次了。
　　哪怕是一个完全没有西班牙语基础的人，在听了那么多遍同一句话后，也应该知道这句话的意思了。
　　克拉克看着马特，有点惊讶：“你怎么还在看，马特？你昨天晚上没看吗？”
　　马特笑着摇头：“我看了，东尼。我只是还想多看几遍。这视频简直有毒，一旦打开之后就不想关了，哈哈！”
　　助理教练萨姆·兰迪尔感慨道：“首秀帽子戏法……虽然他才刚刚离开没多久，却又变强了。我记得当初他在我们这里的首秀，也就只进了一个球吧？”
　　“没错。当时我们都以为他的这个首秀表现已经很好了，堪称完美……”
　　教练们议论纷纷。
　　在训练基地的一线队更衣室里，利兹城的球员们也在讨论昨天晚上胡莱在马德里海盗的首秀。
　　无论是教练还是球员们，他们对胡莱的表现感触更深。
　　因为他们在两个多月前才刚刚和塞维利亚航海家踢过比赛。
　　胡莱在昨天比赛中的感慨，他们此时此刻也有。
　　“……欧联杯决赛的时候，我们赢得那么艰难，结果现在马德里海盗却赢得如此轻松。真不知道是该说马德里海盗比我们强太多，还是欧联杯霸主回到了联赛中表现变差了呢……”
　　“两者都有吧？马德里海盗确实也比我们强，人家是真正的豪门。航海家打联赛和打欧联杯也确实是两种不同的感觉。”
　　“胡昨天那个凌空抽射真是太帅了！”
　　“唉……我昨天看比赛就一个想法，要是他还在队里该多好啊……”
　　“这个事情就别想了，事实上，看到他在海盗的首秀，你就应该知道，他为什么要去海盗了。豪门毕竟还是豪门，不一样的……”
　　周子经没有参与到队友们的讨论中，因为他的英语水平还不足以让他能够和大家顺畅交流沟通。到现在他甚至连队友们南腔北调的英语都还不能完全听懂呢。
　　但他知道大家在讨论什么。
　　胡莱啊！
　　就在昨天晚上，胡莱成为了震撼整个欧洲的明星。
　　在对阵死敌的时候替补出场，然后上演帽子戏法。
　　这就是胡莱在马德里海盗的首秀，简直就像是写好了剧本的史诗级大片一样。
　　今天起来整个欧洲的媒体都在为胡莱的表现惊呼。各种溢美之词就跟不要钱一样，随便往外甩。
　　让看到的人以为胡莱已经是和梅利齐名的顶级年轻球员了呢……
　　昨天晚上周子经和森川淳平在家里看了比赛的现场直播。
　　别说欧洲了，他自己都被震得老半天没说出一句话。
　　比赛结束之后，他是默默无语离开客厅，回到自己房间的。
　　以前他在中超踢球时，看着胡莱在欧洲大杀四方，心里总想“等我来了欧洲，我也可以像他那样”。
　　可是当他真的来到欧洲，在利兹城训练了这一个多月后，他对欧洲足球的了解有了全新的了解。再看胡莱的比赛，就有不同的感悟和体会了。
　　同样是去一支新球队，他现在在利兹城就能充分体会到融入球队的不易和艰辛。
　　而胡莱呢？
　　他去马德里海盗的时间比自己来利兹城还短，他却可以仅用四十五分钟时间完成帽子戏法。
　　自己……自己还不知道明天的英超首轮联赛，能不能进入十八人大名单呢。
　　而且，利兹城的队友对他的态度也比较冷淡，除了森川淳平、杰伊·亚当斯和几位队长之外，大多数人并不怎么搭理他。
　　他还被球迷堵在训练基地的大门口嘘过……
　　这一切都是因为他当初说了那句话。
　　因为他想要挑战胡莱在这支球队所留下的烙印。
　　胡莱已经离开了，并且在马德里海盗开启了一段全新历程。
　　但他留下的阴影依然存在，就扣在周子经的头顶。
　　※※※
　　听见主教练凯文·洛克念出自己的名字，罗凯攥紧了垂在身体两侧的双手。
　　他入选了明天英超首轮比赛的十八人大名单！
　　虽然他上赛季在维罗尼卡表现出色，但这也不能代表他就一定可以赢得在特拉梅德踢球的机会。
　　毕竟这支球队聚集了来自世界各地的顶级球员，他只有在荷兰第二级别联赛成功的经验，在一群顶级球星中，实在是拿不出手。
　　维罗尼卡的成功只能证明他可以适应欧洲足球，却不能保证他可以在特拉梅德这样的豪门站稳脚跟。
　　于是为了能够在特拉梅德获得机会，罗凯甚至都没有返回中国。
　　在巴黎看了胡莱的欧联杯决赛之后，他就回到了曼彻斯特，提前开始适应英国的一切，包括天气和饮食。
　　同时他还让经纪人隋叔给他请了个临时的体能训练师，在新赛季集训开始之前，自己先练着，确保他的体能可以跟得上英超的要求。
　　等到球队开始集训后，他在训练中也投入百分之二百的努力，把每一堂训练课都当做自己在特拉梅德的最后一节训练课来练，仿佛不好好练就会被随时扫地出门一样。
　　在付出了这么多之后，他在训练中的表现终于打动了教练组。
　　入选十八人大名单，就是对他这些努力的回报。
　　他知道入选大名单，并不代表就有出场的机会。
　　可罗凯已经做好了所有的准备，如果这场比赛不能出场，那他还是会继续在训练中拼命。
　　他相信只要自己每次都这样，迟早会打动主教练，让自己获得出场机会的。
　　而一旦机会出现……他就不会再让这机会轻易消失！
　　就像胡莱那样。
　　无论是在利兹城，还是在马德里海盗，他的第一次出场，都有进球……
　　“嗨，罗！恭喜你！”
　　里卡多·巴利亚扑上来，开心地拍了拍罗凯的后背，后者回过神来，对这位葡萄牙超级天才露出微笑：“谢谢你，里卡多。但这只是入选大名单，而不是上场。”
　　“你在训练中的表现我们所有人都看在眼里，就算这场比赛不能上场，你距离真正上场也不远了。”
　　自从看到罗凯训练时拼命的样子，同为训练狂人的里卡多·巴利亚就对罗凯一见如故。
　　两个人在训练中结伴训练，互相督促，但也暗暗较劲。
　　就这样，巴利亚成为了罗凯来到特拉梅德之后的第一个朋友。
　　“我听说胡在昨天的海盗首秀中上演了帽子戏法……加油，罗，我相信你一定可以追上他的！”
　　“我会朝着这个目标努力的，里卡多。”罗凯点头道。
　　他的青春确实是结束了，可他和胡莱的较量却远未结束。
　　这一次的较量，他不是为了从胡莱手里抢走李青青，而只是单纯地想要战胜胡莱！


第四十四章 那边好热闹
　　“……在网络上流传着这么一种说法：只要是胡的首秀，他就肯定会进球。而昨天晚上马德里海盗客场挑战塞维利亚航海家的比赛，证明了这一点……在这场比赛中，花费海盗俱乐部一亿两千万欧元转会来到的胡，并未获得首发……他在中场休息的时候被换上场，接着开始了他的表演……第六十二分钟，他用一脚漂亮的凌空抽射为海盗再次取得领先……第七十五分钟，他接到迪昆佐的传中后推射破门，打进第二个球……第八十八分钟时，托尼尼的任意球被杜里奇扑到横梁上弹下来，胡再次冲到门前补射破门，完成帽子戏法……他不仅在自己的海盗首秀中有进球，而且一进就是三个球！”
　　梅利看着手机上这则新闻脸上露出了笑容。
　　他是发自内心地为胡莱的表现感到高兴。
　　因为这意味着胡莱已经迅速适应了西甲，如此一来，自己在西甲中遇到的就不会是一个状态不佳的胡莱了。
　　而且……这不仅仅是自己和他在一场比赛中的单独较量，既然已经来了西甲，那么又怎么可能放过和他在射手榜上一较高下的机会呢？
　　最开始梅利只是觉得胡莱在奥运会上击败了自己，所以他想要复仇。
　　可是这么多年来看着胡莱从无名小卒，一路走来变成赫赫有名的“一亿欧元先生”。梅利早就不只是想要简单的赢胡莱一场比赛了。
　　在不知不觉间，梅利把胡莱视作了和卡邦卡一样的强劲对手。
　　他和卡邦卡从国青队开始，到国家队和俱乐部队，一路都是对手。彼此交手过不知道多少次，有输有赢。他们绝对不会把一场比赛的输赢当做两个人之间的输赢，他们之间的恩怨绝对不是一两场比赛就能了结的。
　　现在，梅利也把胡莱当做了这样的对手。
　　就算马德里国王在西甲联赛中击败了胡莱所在的马德里海盗，他也不会觉得自己和胡莱之间的那笔账就能够一笔勾销了。
　　奥运会那场比赛仅仅是他和胡莱之间故事的“楔子”。
　　当初得知胡莱最终加盟海盗，梅利兴奋地差点没忍住打电话去称赞胡莱做出了一次明智的选择……
　　有什么比同城死敌更好的对手呢？
　　梅利又看了一次马德里海盗和塞维利亚航海家的比赛集锦，重点观看胡莱那三个帽子戏法。
　　他感觉自己内心的激情，被胡莱这三个球点燃了。
　　今年的西甲联赛，从第一轮比赛开始，竞争就激烈起来。
　　他怎么能够落于人后呢？
　　在之前的训练中，球队主教练罗伊维专门找他谈过。
　　由于俱乐部错过了胡莱，罗伊维希望梅利在比赛中要更多的射门得分。而不再是像以前那样，给队友传球助攻。
　　这对他的射术提出了更高的要求。
　　但梅利并不认为这是什么麻烦事儿，他这个夏天一直都在苦练射门，希望提升自己的射术，增加进球。
　　他要和胡莱这样的射手在进球数上一较长短！
　　※※※
　　“梅利！梅利！梅利！梅利——！”
　　桑切斯在解说席上连续急促的呼喊着梅利·巴内加的名字，他的每一次呼喊，梅利都会在场上过掉一个人。
　　他从右边路突然启动，先往前过掉了巴埃蒂克的左后卫，再突然横向内切，连续过掉两名上来试图断他球的巴埃蒂克防守球员。
　　身穿国王红色主场球衣的梅利就仿佛是颗火流星，在绿茵场上划过，所到之处，皆人仰马翻，只留下一道暗红色的焦痕！
　　等到桑切斯最后一声拖长声音的嘶吼时，梅利在罚球弧顶起脚射门！
　　足球贴着草皮掠过，低空飞行，拐出一道非常明显的弧线，直奔球门的后角而去！
　　巴埃蒂克门将纵身横扑，他已经尽量把自己的身体舒展开，将手奋力伸出去，却还是没能够到这个球。
　　足球在绕过他的手之后，坠地反弹，再前窜，飞入了网窝！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅利！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球，他帮助马德里国王在主场3：0领先巴埃蒂克！梅利这场比赛的状态也非常出色啊！从比赛的第一分钟起，他就很活跃……这个进球更是把他的特点发挥到了极致！边路内切，横向盘带，连过数人，最后禁区外的弧线兜射破门！之前就有传言说，梅利在给自己加练射门，现在看来，传言是真的！他的射术和前两个赛季比起来，有了极大的提升！”
　　射完门的梅利一直看着足球，在确认球飞进球门之后，他跑向王冠球场的南看台，向上面的国王球迷连续挥出三拳。
　　伴随着他的每一次挥拳，南看台上的国王球迷们都会发出一声欢呼。
　　连续三次欢呼一声比一声高，最后不光是南看台，整座王冠球场都是震耳欲聋的欢呼。
　　轰隆隆席卷而至，又奔涌而去。
　　※※※
　　“……今天下午，首轮西甲联赛结束了最后一场比赛。马德里国王在主场3：0完胜巴埃蒂克，全取三分。梅利在这场比赛中梅开二度，赛后当选本场最佳……首轮联赛结束之后，卫冕冠军加泰联暂列第一，他们拥有六个净胜球优势。而马德里海盗则排在第二名，他们和第三名的马德里国王、第四名的瓦莱罗都有三个净胜球，但马德里海盗的进球数是四个，要比后两者多，所以排在第二名……”
　　“虽然在首轮联赛中大胜图里亚斯，但加泰联却并没有放弃对卡邦卡的追求。甚至可能从胡莱上演帽子戏法，感受到了更大的威胁……加泰联还加紧了对卡邦卡的引援工作……曼彻斯特竞技当然不会轻易放走他们队中的核心，但如果卡邦卡本人有着强烈的离队意愿，那么一切就不好说了……”
　　※※※
　　“俱乐部还是不愿意放你离开，肯多尔。”
　　经纪人伊戈尔·阿劳约冲坐在他对面的肯多尔·卡邦卡说道。
　　他刚刚从曼彻斯特竞技俱乐部那边回来，下午才和俱乐部高层都谈过。
　　现在他是来告诉卡邦卡具体结果的。
　　其实电话里也一样能说，但阿劳约还是要当面和卡邦卡把事情说清楚。
　　因为这对于他们来说，是一件很重要很重要的事情。
　　“他们宁肯让你明年一月份和加泰联谈自由转会，也不愿意趁着现在把你售出。”一头白发的阿劳约摇头道。“当然，他们还是希望你能够接受俱乐部开出的条件，和俱乐部续约……”
　　其实在上赛季的时候，卡邦卡方面就和曼彻斯特竞技俱乐部进行续约谈判了。
　　不过当时卡邦卡和他的经纪人不是很着急，他们想等到欧冠决赛打完再来看。
　　欧冠决赛的结果，决定了他是走是留。
　　一直以来卡邦卡都被认为是能够和梅利齐名的超级天才。
　　但巴西天才有一个硬伤，导致他始终要比梅利矮半头。
　　那就是在荣誉簿上缺少了欧冠冠军。
　　上赛季的曼彻斯特竞技势头很猛，他们在欧冠半决赛淘汰了马德里国王，杀进决赛。
　　这是卡邦卡和梅利较量中的高光时刻，也是他距离欧冠冠军最近的一次。
　　结果曼彻斯特竞技在决赛中输给了德甲霸主蓝白慕尼黑，他也与欧冠冠军失之交臂。
　　那场决赛之后，卡邦卡就告诉他的经纪人阿劳约，他想要离开曼彻斯特竞技。
　　决赛的失利，坚定了他出走的决心。
　　因为他意识到，继续留在曼彻斯特竞技，恐怕永远都拿不到欧冠冠军。
　　这支球队在英超可以摧枯拉朽的夺冠，距离欧冠冠军却总是差口气的感觉。
　　二十四岁的梅利已经收获了两个欧冠冠军，而二十五岁的卡邦卡在这方面的荣誉却还是零。
　　再这样下去，他恐怕只会被梅利越甩越远。
　　在英超窝里横有什么出息呢？
　　论联赛水平，西甲可能稍逊色于英超。
　　可论给球员带来的荣誉方面，西超三雄绝对是强于如今英超的。
　　“四大天王”时代，两个人在西甲球队效力，一个在意甲，一个在德甲，就是没有英超什么事儿。
　　虽然英格兰媒体特别发达，也很擅长炒作，可以把一个普通球员都炒成一流球星。
　　可最终真正要成为世界顶级，还是得去马德里国王、加泰联这样的超级豪门。
　　从经纪人嘴里听来这次协商的结果之后，卡邦卡叹了口气：
　　“我很感谢曼彻斯特竞技把我从德国带到英超，所以是希望能够尽量为俱乐部带来一些转会费，以作为弥补的……”
　　这么说完之后，卡邦卡陷入了一阵沉默。
　　阿劳约倒也没有开口催促他，而是在旁边安静地等待着。
　　他知道卡邦卡正在做出一个决定。
　　而这个决定可能会影响他接下来的职业生涯。
　　过了好一会儿，卡邦卡重新开口说道：“但现在看来，俱乐部并不需要这笔钱……好吧，伊戈尔。等到明年一月份，在我合同只剩下半年的时候，你就去和加泰联谈吧。”
　　阿劳约点头：“没问题。既然是免费加盟，那应该让加泰联给更多的薪水和签字费……”
　　卡邦卡摆摆手：“无所谓，反正都交给你了，伊戈尔。我只要去西甲就行。”
　　他想起刚刚结束的西甲首轮比赛。
　　胡莱在他的马德里海盗首秀中上演了帽子戏法。
　　梅利则梅开二度。
　　他们那边倒是好热闹……


第四十五章 韩书雨的烦恼
　　以张清欢和胡莱所在的西甲开幕为一个标志，欧洲足球的新赛季全面开战。
　　同一个周末，有中国球员在的西甲、英超、荷甲和葡超同时开赛。
　　不过同样有两名球员的英超在这个比赛日却并不属于中国球员。
　　尽管赛前入选了大名单，让罗凯的粉丝们激动了一番。
　　可是一直到比赛结束，罗凯都没有能够获得出场的机会。
　　他只是在比赛中多次起身去热身，避免了“枯坐替补席九十分钟”的描述。
　　不过每一次起身却都让他的粉丝们白高兴一场。
　　而周子经呢？
　　他压根儿就没有入选利兹城首轮联赛的大名单，这让那些憋着劲想要给他加油的中国球迷，以及想要去佛兰德球场骂他的利兹城球迷都失望不已。
　　他们两个人可以说是目前除了胡莱和张清欢之外，最受关注和期待的中国留洋球员了。
　　毕竟是英超。
　　但仅从这首轮联赛的情况来看，中国球迷期待的国脚们在欧洲足坛遍地开花，大放异彩的时刻还未来到。
　　反而是在那不太受关注的小联赛里，陈星佚和夏小宇都迎来了属于自己的机会。
　　因为在上赛季就随队赢得了荷甲联赛冠军，并且贡献了三个进球五次助攻，所以新赛季陈星佚在首轮联赛就获得了代表阿姆斯特丹竞技首发出场的机会。
　　他在这场比赛中表现中规中矩，没有进球和助攻，但却打满了九十分钟。
　　一直到比赛结束，都没有被提前换下。
　　这或许也可以说明他在阿姆斯特丹竞技中的定位，有可能不再是轮换替补球员，而正在朝着常备主力努力进化。
　　如果他真的可以在阿姆斯特丹竞技打上主力，哪怕荷甲联赛不如英超也不如西甲，对陈星佚来说，也是一件非常了不起的事情，并且对他个人来说，是很有帮助的。
　　之前随着胡莱在英超中所取得的成功，网络上有一种很乐观的看法，似乎中国球员有实力去，也应该去欧洲五大联赛踢球，才能对自己的进步有帮助。
　　否则不管是去五大联赛之外的联赛，还是去五大联赛的次级别联赛，都是浪费时间，虚度年华。就算在那样的环境里可以踢上比赛，对个人提升也毫无用处。
　　这种说法很有市场，因为迎合了某些人奇怪的民族自尊心。
　　但其实却很有害。
　　如果有中国年轻球员真的以为以他们的水平，非五大联赛不去的话，只怕会烂在国内。
　　实际上陈星佚和夏小宇这种去次一级联赛或者小国联赛起步的，反而才是最合理正确的。
　　一方面竞争要小很多，另外一方面压力也小很多，对球员的要求没那么高。
　　非常适合做登陆欧洲的第一站。
　　胡莱那样的BUG是不能作为标准的，至今为止也没有人可以复制胡莱的路子。
　　张清欢直接去西甲，也是因为他年龄稍大，经验更丰富，同时本身能力也不差。而且去的还是西甲中下游球队，花了大半个赛季才逐渐适应的。
　　他自身性格也让他很好的克服了各种不适。毕竟他曾经经历过地狱一般的低谷，在西班牙所遭遇的那些挫折算什么事儿呢？
　　换成其他年轻球员，搞不好半个赛季踢不上比赛心态就崩了，然后就闹着要回国踢球。
　　虽说冠冕堂皇的理由能找一大堆，但逃兵就是逃兵，再多借口也改变不了这个事实。
　　跑回国容易，再想去欧洲可就难了。
　　希望罗凯和周子经在英超首轮碰壁的现实，能够给国内某些过于乐观的人敲响警钟，让他们知道，一味鼓吹中国球员的水平，是百害无一利的。
　　这个道理夏小宇就很懂。
　　所以当初以中超冠军主力的身份去葡超豪门阿尔瓦拉预备队，他也没抱怨，就安心训练比赛。
　　最终在上赛季最后阶段被重新召回一线队。
　　而本赛季的首轮联赛，他获得了二十三分钟替补出场的机会。
　　虽然这二十三分钟很难让他拿出什么让人眼前一亮的表现，可这终归是一个好的开始。
　　证明他具备在葡超踢上比赛的能力了。
　　要知道这可是阿尔瓦拉，阿尔瓦拉是葡超豪门，他们的标准可比一般葡超球队更高更严。
　　所以能够在阿尔瓦拉出场，哪怕是替补出场，换到其他球队说不定就能打主力了。
　　预备队的一个赛季，夏小宇积累了足够多在欧洲踢球的经验。同时他的身体素质也进一步提升，更强壮了，动作速率也更快。还改掉了一些踢球的“坏习惯”。
　　去预备队踢球，看起来像是一种充军发配，但确实也让他更从容的默默发育。
　　在一年前，当他们陆陆续续奔赴欧洲的时候，有球迷在网络上兴奋地宣称他们都有光明未来。
　　但这一年，其实大家没看到什么所谓的“光明未来”。
　　一年后再来看，依然还没有“光明未来”，但很多人已经能够从中看出一些端倪了。
　　“光明未来”不再是一个被虚构出来的概念，而是一个真实存在的可以被触及的未来。
　　虽然没在今天到来，但终究会来的。
　　※※※
　　韩书雨的手机停留在B站创作后台的页面，那上面有她最新一期视频的成绩。
　　点击量啊、弹幕数啊……等各种数据，能够很好地告诉她这新一期视频究竟受不受欢迎。
　　她不用看，肯定受欢迎。
　　因为里面有胡莱呢！
　　这期最新的VLOG是她那天看完球回到寝室连夜肝出来的，记录的是她和其他中国留学生一起看胡莱首秀的过程。
　　作为一个还在上学的业余视频创作者，韩书雨的UP主之路是从她来到西班牙马德里留学开始的。
　　最开始她只是想要通过拍摄视频VLOG的方式来记录和分享她在异国他乡的留学生活。
　　视频内容主要都是自己的日常生活记录。
　　一开始视频都非常短，普遍没有超过三分钟的，画面配上音乐，也没有声音解说，只有纯文字字幕……
　　内容基本上都很无趣，也没什么亮点。
　　于是她和所有新人UP主一样，无人关注。
　　直到她在一次探访马德里中餐馆的VLOG中出了一次镜，粉丝才开始稍微变多了一些。
　　因为韩书雨长得……挺漂亮可爱的。
　　好吧，这个世界就是这么现实。当B站们那些无聊的观众老爷们偶然间发现一个长相可爱漂亮的女UP主时，韩书雨就不再是那个无人问津的新人UP主了。
　　随着粉丝的增多，韩书雨也更多的在自己的视频里露脸出现，并且她还开始用自己的声音来给视频配解说。到如今她已经可以在各种陌生环境和路人的注视下，很淡定的一个人对着手机镜头吧啦吧啦进行同期录音了。
　　而韩书雨VLOG的第一次人气大爆则是她去王冠球场看她心目中的主队马德里国王的比赛，她详细记录了自己去看球的路上，以及看球时和球赛结束后的见闻。
　　身临其境的观赛记录，再加上马德里国王这支顶级豪门自带流量——后者更重要——这支视频成了韩书雨UP主生涯中首部播放数量超过一万的作品。
　　除了原来无聊的LSP们，有更多的球迷，尤其是马德里国王球迷开始关注她。
　　尽管有许多女生都喜欢足球，但在球迷这个大群体中，女球迷还是比较少的。而愿意以视频VLOG的方式出现在大众视野里的女球迷更少，愿意以视频形式出现在大家面前还漂亮又可爱的女球迷就少之又少了。
　　所以当韩书雨把以上条件都集齐之后，她自然受到了更多的关注。
　　一开始是马德里国王球迷关注她，后来不仅仅是马德里国王球迷，还有其他球队的球迷，都因为想看美女球迷的视频VLOG，而关注她。
　　现在韩书雨的每期视频都会拥有一二十万的播放量，弹幕数也常常在两三千左右徘徊。
　　于是如今的韩书雨在B站已经是坐拥十八万粉丝的“中UP主”——还算不上是粉丝过百万的大UP主，也绝对不再是以前那个弱小又可怜的小UP主。
　　当然想要更进一步，却也很难。
　　因为在B站这个更侧重于二次元亚文化的网站，足球并不是热门话题——在B站的首页分类中，你甚至都不知道足球在哪儿。
　　实际上“足球”在“运动”这个频道里。
　　但“运动”频道干脆并不在首页里直接显示，而是在首页顶端展示所有频道分类末尾代表“更多”的一个向下箭头处。
　　点开来，才能在“更多”里发现可怜的“运动”频道。
　　由此可见在B站想要靠足球成为一名大UP主有多不容易。
　　当然这已经比以前好很多了。
　　几年前，“运动”这个频道都还是“生活”频道下面的一个子分类呢。
　　韩书雨没有野心，倒也没觉得这样有什么不好的。
　　她最开始拍看球VLOG也只是因为她喜欢足球而已。
　　现在能够收获十几万粉丝，已经很知足了。她从未想过，自己也能因此成为一个小小的“网红”。
　　不过随着胡莱加盟马德里海盗，来到西甲，韩书雨的UP主生涯似乎也发生了转变……
　　她记录胡莱加盟马德里海盗，去体检的那个VLOG，视频播放量就有五十多万。
　　如果不是她当时太激动了，没注意自己拍摄手机的位置，导致胡莱给她签名时，没能把胡莱的上半身拍出来，相信视频的人气还会更高。
　　而最新一期胡莱西甲首秀的视频更是突破了韩书雨以往所有视频的纪录。
　　八十七万的播放量，弹幕数一万两千条，最高同时观看人数超过一万人……这些她以前从未获得的成绩，证明了“中国足球第一人”的流量有多恐怖。
　　而且要知道，这还仅仅是她记录的他们一群人看胡莱比赛转播的视频，而不是真正去了现场。
　　也就是说国内一群球迷通过B站收看韩书雨和其他中国留学生们看胡莱比赛电视直播的视频，就能有快一百万的播放量。
　　这还只是最近三天的数据。
　　凭借胡莱的“东风”，韩书雨火了。
　　这对她来说，当然是一件好事——没有哪个UP主不希望自己的视频被更多人看到的。
　　可同时也意味着巨大的压力。
　　因为突然一下子这么多人喜欢看她的视频，在弹幕和评论区里写下各种热情洋溢的留言，她自然不想让可爱的观众老爷们失望。
　　有许多观众老爷们已经在期待她本周末去海盗公园球场现场观战的看球VLOG了。
　　韩书雨自己也很期待。
　　但她现在却在发愁。
　　球票！
　　她上哪儿去搞下轮联赛马德里海盗主场对瓦莱罗的比赛门票啊！


第四十六章 一个国王球迷的“叛变”
　　韩书雨虽然是一个拍摄足球VLOG的UP主，可实际上她并不是每场比赛都会去现场观战然后录制视频。
　　绝大部分时候，她就像是一个普通球迷那样，选择通过电视转播或者网络看球。
　　只有少数的一些场次，她才会去现场看球，并且同步拍摄视频。
　　这是因为她毕竟是个留学生，本职工作还是学习，没有那么多业余时间像个职业足球记者那样，跟着主队到处跑。
　　另外一方面，看球的各种支出对她来说其实也是一笔不小的负担。
　　生活在普通家庭的韩书雨并非富二代，所以没有强大的经济基础支援她的UP主爱好。
　　看球的开销，先不说各种交通费，光是门票钱，就不便宜。
　　以她的主队马德里国王举例，每场比赛的球票价钱是不相同的。
　　毕竟有些比赛重要，有些比赛鸡肋。马德里国王和加泰联的国家德比不可能卖的和马德里国王与升班马的价钱一样。
　　冷门鸡肋比赛，再加上位置很不好的话，门票也基本上需要三百多人民币。
　　如果赶上国家德比，或者是马德里同城德比，又或者是重量级的欧冠比赛，那好位置的门票甚至能够卖到上千欧元！
　　是的，你没看错，单位是欧元，而不是人民币。
　　当然这主要是因为韩书雨基本上只能从黄牛党手里买票，不可能按照真实票面价格卖给她。票面价格四十欧元的球票，黄牛党卖给她，就要一百四十欧元……
　　所以受限于经济原因，韩书雨去现场看比赛的视频并不多。
　　来西班牙留学一年了，做UP主也一年，看球VLOG只有十一期——其中还有两期和胡莱有关，一期是胡莱体检的视频，一期就是胡莱在马德里海盗首秀的观赛视频。
　　如果不是她人长得真的漂亮又可爱，就这产量，根本不可能有快二十万的粉丝。
　　她唯一值得高兴的就是，她的粉丝粘度很高。
　　大家看过她的那些视频之后，都愿意点个关注，然后在韩书雨突然随缘更新了一期视频之后，跑到弹幕里普天同庆：“失踪人口回归！”
　　这两天韩书雨已经快把几个主流的售票网站刷烂了，希望能够抢到马德里海盗主场迎战瓦莱罗的球票，不管是什么位置的，只要有球票就行。
　　但没有。
　　每次都秒售罄。
　　她知道马德里海盗球迷们以狂热和对球队的忠诚著称，海盗公园球场的主场上座率不仅冠绝西甲，在整个欧洲都是数一数二的。
　　可平时马德里海盗的比赛也没这么夸张过。
　　毕竟他们的对手是一支实力并不强的小球队，又不是打马德里国王、加泰联，或者是瓦伦迪亚、航海家这样的比赛。
　　所以总归会有一些散票流出来的。
　　结果这场比赛的球票竟然如此紧俏。
　　这多半都和胡莱在上轮联赛客场打航海家的表现有关。
　　替补出场的帽子戏法啊！
　　一下子就把所有马德里海盗球迷们的胃口吊了起来，搞得大家都想去现场见证胡莱加盟海盗之后的第一个主场比赛。
　　本来平时就很少会有散票露出来的马德里海盗主场比赛，变得更加一票难求。
　　许多人都想在历史发生时距离历史更近一些。
　　韩书雨也是如此。
　　如果她不能去现场看球，而只能像上场比赛那样，通过电视转播来收看比赛。那她就会觉得差点意思，甚至连视频VLOG都不想拍了……
　　这真不可思议，她这个马德里国王球迷，第一次如此迫切的想要去海盗公园看比赛。
　　而她以前，可是压根儿不去马德里海盗主场看比赛的。哪怕是马德里同城德比，她也只看在王冠球场进行的。
　　现在她倒是愿意去海盗主场看球了，可老天爷却不给她机会……
　　看着弹幕和评论区里面那些期待她去现场观战的热情留言，韩书雨嘟起嘴巴，紧皱眉头。
　　只怕是要让大家失望了……
　　“啊啊啊！好烦啊！烦死了！”
　　韩书雨将手机扔到一边，在床上打滚哀嚎。
　　就在这时她的手机铃声响了起来。
　　有电话打进来。
　　是她在马德里认识的一个中国留学生朋友。
　　“韩书雨你抢到票了吗？”
　　电话一接通，对方就开门见山地问。
　　韩书雨郁闷地说：“你听我声音，你觉得这像是抢到票的样子吗？”
　　对方笑了一下：“我抢到了票。”
　　韩书雨瞪大眼睛：“我呲奥……你买到票了？！”
　　但她很快就又回过神来：“不过这和我有什么关系……你该不会是专门来对我炫耀的吧，李庆亮？”
　　李庆亮是韩书雨的朋友，但又不是那种一般意义上的朋友。
　　最起码在足球上，他们算不上是朋友。因为韩书雨是一个铁杆马德里国王粉丝，而李庆亮则是马德里海盗的球迷。
　　两人说到足球就会争论不休。
　　所以平时韩书雨可以跟着李庆亮一起去探店，在马德里的大街小巷里找好吃的，吃到撑。
　　可就是不能在一起谈足球。
　　所以李庆亮仅在韩书雨的生活VLOG偶尔出现过，看球VLOG里则完全消失。
　　为了避免朋友都做不成，两个人很有默契的不聊足球。
　　马德里海盗和马德里国王是绝对意义上的死敌，这种仇恨甚至超过了马德里国王和加泰联。
　　对于马德里人来说，选择马德里国王还是马德里海盗，意味着他们的信仰和家庭出身，以及你所身处的阶层。
　　中国球迷不用那么较真，支持各自球队的理由也不尽相同。
　　但是来了西班牙马德里，接触到当地的足球文化之后，多少都会受到影响。
　　连带着一起同仇敌忾起来。
　　“不，我是想把这张票送给你。”
　　韩书雨愣住了：“诶？咦？这……你疯了？！”
　　“你才疯了呢！”
　　“那你为啥要把票给我？”
　　“因为我想让一个号称绝对不会去海盗公园看球的国王球迷去看海盗的主场比赛啊！”
　　韩书雨听见电话里传来李庆亮憋不住的大笑声，接着大笑声又变成了坏笑：“韩书雨你不是说你这辈子都不会去海盗公园看球吗？”
　　“啊，可恶！”
　　“所以你不要球票了吗？”
　　“不！我要！我要去现场看球！但我不是去给海盗加油的，我是为了给胡莱加油！”
　　韩书雨最后败下阵来，乖乖举手投降，当然她嘴巴上还是挣扎了一下。
　　挂了电话，韩书雨在床上躺了一会儿，突然又猛地蹦起来，对着天花板挥出一拳。
　　她终于可以近距离见证历史了！
　　至于什么马德里国王球迷此生不进海盗公园这种中二的话，就当她从没说过吧！
　　※※※
　　八月二十一日星期六的早晨八点钟，韩书雨就背着包，拿着拍摄视频用的手机，来到了一条街边。
　　这条街的拐角处有一座外观看起来平平无奇的四星级酒店。
　　灰白色的墙壁和方方正正的外形，看起来和马德里市区里那些居民小区的建筑没什么区别。
　　但这座名为奥罗拉的酒店在马德里海盗球迷的心目中却有着非同一般的地位。
　　因为这是马德里海盗球队每次主场比赛之前的下榻酒店。
　　当然，如果仅仅只是一座赛前住一晚的酒店，那倒也没什么大不了的。
　　但这座酒店之所以不一般是因为马德里海盗球队的一项传统：
　　每个主场比赛日的早上，马德里海盗球员们和教练都会从酒店大堂里鱼贯而出，沿着街边步行大约二三十米，然后右拐去酒店的餐厅吃早饭。
　　用完餐后他们再从餐厅里走出来，原路返回酒店大堂。
　　其实酒店内部大堂和餐厅是互通的，他们并不用专门从酒店外面绕一圈去餐厅。
　　他们之所以这么做，是因为这是球队和球迷保持亲密关系的必要程序——球迷们会提前等候在这里，和他们心目中的英雄们打招呼。
　　而球员们也会在用餐返回的路上满足球迷们签名、合影的要求。
　　这是一个很好的增进球迷和球员感情，凝聚球员团队荣誉感的传统。
　　每一名球员可以在这里近距离感受到球迷们对他们的爱。
　　而球迷们也可以满足他们追星的愿望。
　　这个传统韩书雨早就知道，这也是她唯一觉得马德里海盗比马德里国王做得好的地方。
　　马德里国王其实也有类似的传统，比如每次比赛日的上午，都会安排几名球员去参加球迷见面会，坐在一起，让球迷们排队上来签名。
　　但韩书雨还是觉得马德里海盗的这种做法更亲近，而且是全员到场，不像马德里国王是选几名球员。如果没抽到你喜欢的球员，那就白跑一趟了。
　　不过之前韩书雨作为马德里国王球迷，是不可能来参加马德里海盗的传统活动的。
　　所以马德里海盗这个传统做得再好，和韩书雨都没关系。
　　而现在韩书雨总算是可以光明正大的来感受海盗传统，因为她既肩负着拍摄VLOG的任务，也是来给胡莱打气的！
　　韩书雨以为自己来的足够早，结果等她赶到地方的时候，街边已经聚集了不少球迷。酒店的保安用专门的栏杆把人行道隔了一条通道出来。
　　这条通道一会儿就将是马德里海盗球员和教练们步行的“路”。
　　球迷们则会在栏杆之外等待。
　　现在栏杆边上已经有不少人，韩书雨赶紧见缝插针找到了一个空缺，贴着栏杆站在了第一排。
　　然后就开始等待。
　　在等待过程中她还不忘用手机把她的见闻全都记录下来，并且配上解说，将马德里的足球文化介绍给B站的观众老爷们。
　　然后她发现了前来这里等候的人群中，很明显多了许多黑头发黄皮肤的面孔。
　　不用问，这些人一定都是冲着胡莱来的。
　　毕竟这是胡莱加盟马德里海盗之后的第一场主场比赛。
　　韩书雨用手机镜头贪婪的记录着自己所看到的一切。
　　她觉得自己仿佛是古代的史官，正在把她所亲历的历史用手机视频的形式记录下来。
　　突然就有一种强烈的使命感。
　　同时又有危机感——万一拍到关键时刻手机没电了怎么办？！
　　她决定把充电宝拿出来给手机冲上。
　　就在她手忙脚乱在背包里翻找充电宝的时候，人群中突然传来一阵骚动，有人兴奋地低呼：
　　“他们出来了！”
　　韩书雨一边继续找充电宝一边抬头向酒店大门方向望去。
　　一个头发花白的微胖老头率先从大门里走出来，那正是海盗的意大利籍主教练埃托雷·帕罗蒂。
　　在他身后，鱼贯而出的就是马德里海盗的全体球员！


第四十七章 韩书雨的看球VLOG（一）
　　胡莱在人群中，跟着队友们走出酒店，然后好奇地望向街边密密麻麻的人群。
　　从他有限的旅游踢球生涯来看，他所待过的两家欧洲俱乐部都是奇葩。
　　利兹城的奇葩在于他们主场是不住酒店的，也不用大巴车，球员们直接从训练基地通过一个天桥就能直接抵达球场。
　　并不和球迷们接触。
　　而马德里海盗的奇葩之处则在于处处和球迷打成一片的氛围。
　　下基层送温暖就算了，现在连自己的主场都能够让球迷和球员们如此近距离的接触。
　　难怪自己在训练基地大门外没看到那么多球迷堵着球员们要签名、合影呢。
　　原来人家可以来这里，比让球员在车里签名合影更方便。
　　胡莱一出来，就得到了在场所有马德里海盗球迷们的欢呼。
　　这里面有马德里本地人，也有不少中国球迷。
　　欢呼声中，胡莱抬手向他们打招呼。
　　顿时引来更大的欢呼和尖叫。
　　不过尽管声势很大，却没有秩序混乱的情况。大家都很规矩地守在护栏后面，没有人往前挤。
　　华金·贝拉对身边的胡莱说道：“现在不要去给他们签名，先去吃饭。吃完饭回来你再慢慢签都可以。”
　　胡莱点点头，跟着他，以及其他的队友们向餐厅走去，同时路上不断向热情的海盗球迷们挥手微笑示意。
　　现场尖叫连连。
　　※※※
　　“是胡莱！是胡莱！胡莱出来了！在他身边的是华金·贝拉……啊！胡莱！！胡莱！！”
　　当胡莱跟着队友走过人群，去了餐厅后，韩书雨低头开始检查自己刚才拍摄的素材。
　　她看到画面中当自己发出兴奋的尖叫之后，胡莱循声望来，脸上堆起笑容，对镜头挥了挥手。
　　韩书雨兴奋起来：
　　太棒了！
　　我拍到了！
　　这一幕好美！
　　她将这段视频素材移入专门的收藏夹。
　　这样等到她需要导出素材进行后期剪辑的时候，就不用再从大量原始素材中慢慢挑选了，而只需要针对性将收藏夹里的素材都导出来就行了。
　　这样可以减轻很多后期工作，也能提升她出视频的效率——虽然观众老爷们都吐槽她是个随缘更新的UP主，但制约她更新速度的绝对不是手速，而是生活。她也不可能每轮比赛都去现场看……
　　一边整理素材，一边轮流抬腿，活动活动站得太久的双腿。
　　大约半个小时之后，球员们又陆陆续续鱼贯着从餐厅方向走过来。
　　这个时候球迷们中的欢呼声小了许多。
　　大家都提前把自己准备好的东西拿出来，方便让球员们在上面签名。
　　有海报，有明信片，有卡纸，还有球衣、足球等等。
　　韩书雨准备的是一套自己制作的卡片——她先是在平板电脑上手绘了一幅胡莱标志性庆祝动作的画，然后再自己掏钱印了一批。
　　等胡莱签上名字之后，就作为给观众老爷们的福利抽掉。
　　当然她自己会保留一份。
　　她上次在体检诊所外让胡莱签的明信片，就被拿去抽掉了。
　　她最近人气飙升，关注人数激增，和她的这个抽奖活动也不无关系。
　　胡莱在远处先给那些距离最近的球迷们签名。
　　韩书雨就用手机拍摄记录下这一幕。
　　画面中的胡莱签名的时候非常认真，如果有人提出合影要求，他也会微笑着配合。
　　就韩书雨自己的观察，找胡莱签名的人非常多，甚至已经是全队最多的人了。
　　连原本海盗的头号球星马克西·凯里的风头也被胡莱压了下去。
　　上周日才在对阵死敌航海家的比赛中上演帽子戏法，如今的胡莱人气最高，也无可争议。
　　好不容易胡莱终于走到了韩书雨面前，看到她身上穿着的红色中国队球衣，切换成普通话问道：“你不是海盗球迷？”
　　韩书雨仗着周围都是西班牙人，听不懂她说的话，便大方承认：“我是马德里国王球迷……”
　　马上她又补充道：“但我是中国球迷！我永远都支持中国队！”
　　胡莱看着她，一下子想起来：“这次你怎么没送我国旗？”
　　韩书雨脸红了。
　　能够被胡莱这样的明星记住本来是一件很高兴的事情，可一想到能够被记住的原因是这种糗事，她就恨不得地上有条缝，可以让她钻进去……
　　胡莱见对方害羞了，也就没有继续调侃，而是主动从韩书雨手中拿过她的那一叠卡片，挨个签起名字来：“又是要送给观众老爷们的福利？”
　　“对对对！这是我自己画的！”韩书雨指着卡片上胡莱落地的背影介绍道。
　　胡莱有点意外：“画的真帅。”
　　“是你人帅！”韩书雨连忙说。
　　胡莱抬头看了她一眼，笑得更明显了：“你叫什么名字？”
　　“韩书雨！姓韩的韩，书本的书，下雨的雨……”
　　胡莱低头在其中一张卡片上写到：
　　To韩书雨：祝你开心快乐每一天！
　　然后在下面签上他的名字。
　　“这张是送给你的。”他签完后对韩书雨说。
　　韩书雨觉得自己幸福得要昏过去了……
　　没想到她有这样独特的待遇。
　　果然有一技之长就是好啊！
　　签完名，韩书雨又提出想要合影。
　　胡莱自然是不会拒绝，很配合地把脸凑过去，露出笑容，让韩书雨用另外一部手机完成了自拍式合影。
　　“加油啊，胡莱！我们永远支持你！”
　　韩书雨攥起拳头对胡莱挥了挥，给他打气。
　　“谢谢！”胡莱对她竖起大拇指，再摆手告别，继续往前走去，给等着的下一位海盗球迷签名了。
　　韩书雨顾不上欣赏胡莱的那些签名，端起手机，跟在旁边拍摄。把胡莱深受海盗球迷拥戴和热爱的这一幕全都记录下来。
　　海盗是豪门，而胡莱即使是在这支豪门里也是最受欢迎的球星。
　　所以他已经是巨星了，是属于我们中国足球的巨星！
　　看着被西班牙人围在中间的胡莱，韩书雨内心深处有一股自豪感油然而生。
　　她之前还担心自己穿着和马德里国王同样颜色的中国队球衣混入马德里海盗球迷群体中，会遭受排挤、白眼，甚至有危险……
　　但现在她只想挺起胸膛，把自己胸前的中国国旗亮给所有向她投来目光的西班牙球迷看，让他们看清楚。
　　※※※
　　马德里海盗和瓦莱罗的比赛是在下午开球，参加完上午的活动之后，韩书雨背着包坐地铁去海盗公园球场，然后就在距离球场大约一公里左右的地方找了一家KFC，随便吃点东西当午餐。
　　同时继续整理自己的素材，先把上午拍摄的视频全部导入笔记本电脑，再把手机里的视频清空，腾出存储空间。
　　当然最重要的是充电。
　　趁着这个机会，把手机的电充满。
　　下午……将是一个漫长的下午。
　　当沉浸在整理素材工作中的韩书雨回过神来时，发现她所处的KFC店里变得热闹起来，多了许多身穿蓝色马德里海盗球衣的球迷。
　　她再扭头通过巨大的落地窗向楼下看去，这才发现外面的街道上已经被密密麻麻的蓝色人潮塞满了。
　　她连忙将正在充电的手机拔下来，连稳定器都没顾得上架，就直接手持开拍！
　　她要把眼前这壮观的一幕记录下来。
　　身处二楼的她正好拥有一个无敌的视野，可以从上面看到队伍的全貌。
　　他们来的方向一眼望不到头，他们去的方向也一眼望不到头，全都是人。
　　这对于韩书雨这个马德里国王球迷来说是一种全新的体验。
　　马德里国王的主场在市中心，周围有很大的停车场，各种交通四通八达。国王球迷去看主场比赛可以直接开车去停车场，也可以乘坐地铁、公交车，下车就是球场外的广场。
　　而马德里海盗的主场在旧城区里，周围都是密密麻麻的居民区，没有足够广阔的地方修建停车场，仅有一条地铁和两条公交车线路可以抵达体育场外面。
　　更多的人还是得把车子停在外面各个分散的停车场，然后再通过连接球场四个方向的八条道路步行一到两公里，才能抵达海盗公园球场。
　　这比起马德里国王那种直接开车就能抵达球场的方式，确实更不方便。
　　可是经过这么多年的演化固定之后，这样去海盗公园球场看比赛的方式，反而成为了海盗球迷们的一种特殊传统。
　　就像是朝圣一样。
　　人们通过步行的方式去球场，在路上遇到其他海盗球迷，与他们汇合，这本身就寓意着“团结一致朝着同一个目标前进”。
　　在这个过程中他们万众一心，他们内心同样的情感在激荡，引起共鸣，让他们边走边唱。
　　最终就像是江河归海那样，所有人潮汇入了海盗公园球场，形成仿佛可以摧毁一切的洪流。
　　韩书雨隔着玻璃窗也能听到下面的人流正在唱歌。
　　于是她立刻将笔记本电脑盖子扣上，塞入背包中。
　　然后背上包，将手机架在稳定器上，快速跑下楼。
　　推开KFC的玻璃门，正从店门口走过的人群中传来一阵悠扬雄壮的歌声：
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！”
　　韩书雨把稳定器端起来，瞥了一眼手机屏幕，确认自己的取景框里一切正常。
　　然后她脸上表情肃然地迈出店门，瞅准时机加入到了队伍中。
　　她跟着这些人一起往前走，举起手中的手机，将眼前这一幕全都记录下来。
　　她没有出声解说。
　　不知道为什么，当她身处这汹涌密集的人潮中，看着周围身穿蓝色球衣的马德里海盗球迷，听着由《国际纵队之歌》改编而来的海盗球迷加油歌，她完全张不开口说话。
　　她就这样默默地被裹挟着往前进。
　　歌声在街道上空飘扬，又传到相邻的街道，再从相邻的街道那里传回来。
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”
　　随着这句歌词，原本被扛在球迷们肩膀上的旗帜纷纷举起来，在队伍中挥舞。
　　旌旗招展的场面冲击着韩书雨的内心，让她不由自主跟着轻声哼唱起来。
　　“前进前进，马德里的海盗们……我们的旗帜要高高举起……胜利的旗帜要高高举起……”
　　她与这人潮一起，向海盗公园球场缓缓走去。


第四十八章 韩书雨的看球VLOG（二）
　　“……好了，兄弟们，我终于进入了海盗公园球场……”
　　韩书雨用相机拍摄着球场内部的景象，同时介绍道。
　　“海盗公园球场是一座很有年头的体育场，建于上世纪五十年代，断断续续修了十年，一直到1961年才竣工并且投入使用……所以体育场外墙看起来很有历史感，离远了看就好像是一座巨大的厂房……但实际上内部在2015年经过了重新装修，还是很现代化的……”
　　虽然是一个马德里国王球迷，但既然要来海盗公园球场看球，那该做的功课还是要做。
　　毕竟她同时也是一名看球VLOG的UP主嘛。
　　“当年重新装修的时候，还有人提议在海盗公园球场下面建一个地下停车场，以解决大家来看球停车困难，只能步行一两公里来到球场的问题。但是这个建议最终被否决了。因为对于马德里海盗球迷们来说，徒步去球场看球，更像是某种特殊的仪式，他们并不觉得这有什么不方便的。通过这个仪式，他们所有人不管身份年龄性别，都被紧密地团结在一起……相信大家通过我刚才的视频也应该都感受到了……说实话，当我身处其中，听到那些歌声，看见那些挥舞的旗帜时，我真是起了一身鸡皮疙瘩的，真的！”
　　“大家都知道我是一个马德里国王球迷，但那个时候，我被海盗球迷们的热情所打动，一点都不夸张，我甚至觉得自己其实是个海盗球迷……哈！不说了，我们继续往前走，就快到我的看台区域了……今天这场比赛的球票非常难抢，我在各种售票网站上抢了很久都没成功，我差一点就要放弃这期VLOG的录制计划了……感谢我的一位慷慨的朋友，他是马德里海盗球迷，但却把球票给了我这个马德里国王球迷……”
　　韩书雨一边拍一边说，同时拾级而上。
　　镜头对准她脚下的台阶，随着她的一声惊呼，镜头被抬起来。
　　海盗公园球场出现在了镜头里。
　　能够容纳八万人的海盗公园球场已经快被坐了一半。
　　在每片看台的出入口，还不断有蓝色的人流涌进来。
　　就像是被开到最大的水龙头一样，“水”就这样被灌入了球场看台，沿着看台坡度往下流淌，逐渐把看台全部填满。
　　韩书雨看到眼前这一幕，甚至产生了一个念头——她应该找个高一点的，不受人打扰的角落，用三脚架支起手机，拍一段延时视频。
　　在延时视频里，想必场面一定会更壮观。
　　韩书雨站在那里移动手机，将一圈看台都拍了下来。
　　在她的镜头中，无论远近，看台上总是会突然跳出来一抹红色。
　　那就是中国的五星红旗。
　　虽然球票很难抢，但这场比赛还是来了不少中国球迷。
　　他们扛着国旗入场，为这片蓝色海洋注入了红色的火力。
　　她又将镜头向上移动，对准了海盗公园球场的顶棚。
　　从顶棚上垂下来一排国旗，韩书雨找到那面最熟悉的旗帜，将镜头推近。
　　“大家看到这些国旗了吗？这些悬挂的国旗代表着所有为海盗效力过的球员的国籍。而如今，海盗公园球场的顶棚上，第一次有了我们的五星红旗！”
　　※※※
　　韩书雨刚刚落座，就看到旁边有一位西班牙大叔总是扭头看她，把她看得心里直打鼓——这位大叔不会把我当马德里国王球迷了吧？
　　马德里国王的主场球衣颜色就是红色，那是西班牙王室的代表色。
　　他们用这样的方式来表示俱乐部与西班牙王室千丝万缕的关系。而西班牙王室也历来都是马德里国王的支持者，比如现任西班牙国王就是马德里国王球迷。
　　而韩书雨这场比赛穿的是一件红色的中国队球衣，背号14，是胡莱的号码——作为马德里国王球迷，她实在是没办法说服自己去穿海盗的球衣，那样会让她以前对马德里国王的热爱变得好像是一场笑话。可她也确实不能穿着马德里国王球衣来看海盗的比赛，她还是怕被打的……所以最后折中了一下，她选择身穿红色的中国队主场球衣，既能表达她对胡莱的支持，也没有背叛马德里国王，忠孝两全。
　　如果不仔细看，就只是看球衣颜色的话，确实容易被认成马德里国王的球迷。
　　就在韩书雨内心忐忑的时候，旁边大叔突然问道：“你是来看胡的吗？”
　　韩书雨连连点头：“是的是的，我是中国球迷！”
　　她借机把自己的球衣左胸前的国旗指给西班牙大叔看，生怕他误会了。
　　“欢迎你来到海盗公园。”大叔对韩书雨咧嘴一笑，“希望你能度过一个快乐的午后。”
　　韩书雨说道：“如果我能感到快乐，那你也可以感到快乐，大叔。因为这意味着胡莱又有进球了！”
　　大叔一想还真是这样，于是他开心的拍巴掌：“大家快乐，大家快乐！”
　　接着他指着韩书雨的手机和稳定器说：“你是在录视频吗？”
　　韩书雨点头：“是的，我是一个Vloger。我想要把胡在海盗公园球场的首秀记录下来，然后分享给我在国内的粉丝们……”
　　她简单介绍完之后，大叔开玩笑道：“你应该早点说，这样我会好好修一下胡子。”
　　说完他和韩书雨两个人都笑了。
　　韩书雨顺势问道：“大叔你是第一次来看胡的比赛吗？”
　　但大叔却摇头到：“其实这不是我第一次在现场看胡的比赛。”
　　韩书雨很惊讶，她瞪大眼睛：“你之前还在哪儿看过？”
　　“奥运会啊。西班牙国奥队和中国国奥队的比赛，我在现场。不过当时我是去给西班牙队加油的。但胡在那场比赛中打进了一个球，我对他印象深刻……”
　　韩书雨没想到自己偶然碰到的一个海盗球迷，竟然和胡莱还有这样的渊源。
　　她干脆采访起来了大叔。
　　大叔也谈兴正浓，对韩书雨抛出来的问题都来者不拒，非常认真的作出回答。
　　“……但老实说，那个时候我没觉得他会和我们海盗有什么联系。尤其是奥运会之后又传来马德里国王在追求他……这世界上没有几个年轻球员能够对马德里国王的追求说不。他或许会成为国王的球员——那个时候我是这么想的——如果他成为了国王球员，那和我就没什么关系了。结果出人意料的是，胡竟然拒绝了国王，选择去了英超！哈！不瞒你说，小姑娘，我就是从那个时候开始对胡关注起来的。我就是觉得一个敢于对国王说不的球员，哪怕他并不为我们海盗踢球，也值得尊敬和关注……”
　　韩书雨作为国王球迷，听见海盗球迷对自己说起这桩往事，心都在滴血，但脸上还要强颜欢笑。
　　如果说当初胡莱没有加盟马德里国王，谁是最伤心的人，无疑就是韩书雨这种国王和胡莱的双料球迷了。
　　她多么希望胡莱能够加盟马德里国王啊，这样她对胡莱就有双份的支持和期待，天作之合啊！
　　结果没有……
　　后来发生的事情大家也都知道了。
　　胡莱在利兹城取得了成功，大家再也不为他当初没有能够去国王感到惋惜。
　　再后来胡莱离开利兹，又一次拒绝了国王，选择加盟马德里海盗。
　　韩书雨都没话说了，她不知道胡莱为什么要再次拒绝国王，但既然已经拒绝了，她作为中国球迷，也不可能对胡莱的选择破口大骂，更不可能心生怨恨。
　　她还是一如既往的支持胡莱，然后在未来海盗和国王相遇的时候希望胡莱能够打破国王球门，但海盗输掉比赛……
　　嗯，这就是她一个马德里国王球迷最后的倔强和坚持了。
　　※※※
　　胡莱站在球员通道里，和自己的海盗队友们在一起。
　　身边是陆陆续续走出来的瓦莱罗球员。
　　瓦莱罗这支球队和胡莱其实有点渊源的——2024年马德里奥运会，中国国奥队为了备战，提前来到马德里，就是在瓦莱罗的训练基地里集训的。
　　瓦莱罗给胡莱留下了很深刻的印象，因为这家俱乐部竟然是隐藏在一个居民小区里的。
　　从外面你根本看不出来在一排排居民楼后面，竟然还有一家职业足球俱乐部。
　　当时他对西班牙的足球文化以及足球运动在西班牙深入基层的程度，大为惊讶。也知道了人家之所以足球强，真正的原因在哪里。
　　有如此丰厚的土壤，怎么会缺少足球人才呢？
　　当时的瓦莱罗还是西乙联赛的球队，如今的瓦莱罗在上赛季的西甲联赛中排名第十一，稳居中游。
　　一支小规模球队能够有这样的成绩，已经相当不错了。
　　正当胡莱在通道里东张西望的时候，他听见外面一直喧闹的球场看台上突然安静下来。
　　紧跟着广播里传来了现场DJ的声音：
　　“女士们，先生们，欢迎来到海盗们的乐园——海盗公园球场！”
　　※※※
　　正在看台上相聊甚欢的大叔听见这一声，就停止了和韩书雨的聊天，扭头看向现场大屏幕。
　　韩书雨也知道，是宣布双方首发名单的时候了。
　　这是每个主场最激动人心的环节之一。
　　韩书雨在之前通过网络已经得知，胡莱入选了本场比赛马德里海盗的首发阵容，所以一会儿他的照片会出现在现场大屏幕上，他的名字也会被全场海盗球迷高声喊出。
　　说不定还能从海盗球迷们的欢呼声大小中推测出胡莱在海盗球迷心目中的地位呢……
　　于是她将手机镜头对准远处的大屏幕。
　　上面每出现一名海盗的首发球员照片，现场DJ就会带领球迷们齐声喊出他的名字。
　　“乔纳森——”
　　“海威尔！！”
　　“凯帕——”
　　“阿曼特吉！！”
　　“胡安——”
　　“拉米雷斯！！”
　　每一个名字都得到了全场球迷最热烈的欢呼。
　　但完全没办法从欢呼声的音量大小中听出来谁最受欢迎。
　　或许在马德里海盗球迷心目中，所有为马德里海盗球员出战的球员都值得被喜欢和尊敬，没必要分个高下。
　　所以当胡莱的照片出现在大屏幕上，尽管他在首轮联赛中完成了帽子戏法，他获得的欢呼声也和之前的队友们别无二致。
　　“胡——”
　　“莱！！”
　　韩书雨跟着身边的大叔一起喊，希望能够让胡莱得到的欢呼声稍微大上那么一丁点……她也只能为胡莱做出这么微小的贡献了。
　　报完所有主队首发球员的名字之后，马德里海盗主场的广播里稍作停顿，接着有呼喊声从中传出：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　听见这两句呐喊，现场所有球迷发出了超过之前任何一次的欢呼声。
　　然后欢呼声又迅速消失，韩书雨发现站在身边的西班牙大叔这个时候也表情肃穆，立定站好，昂首挺胸。
　　她想起来——这是马德里海盗主场球员入场时的固定程序：
　　全场球迷将要齐声高唱球队的队歌！
　　广播里的歌声响起，仿佛是领唱，接着全场海盗球迷跟上：
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！”
　　“团结之旗，已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！”
　　韩书雨再次感觉到了她今天下午跟随人潮走向海盗公园球场时的那种冲击和悸动，忍不住想要跟着一起高歌。
　　但她突然想起来，每次她唱歌弹幕里都会出现“自己人别开腔”的吐槽。
　　她可不想让自己五音不全的跑调歌声毁了这个时刻。
　　于是她沉默着，只是左右前后移动手机，把全场海盗球迷一起高唱《团结人民之歌》的画面完完整整的记录下来。
　　※※※
　　听到外面山呼海啸的歌声，华金·贝拉在后面拍了拍胡莱的肩膀：“该出场了，胡。”
　　最前面队长胡安·拉米雷斯一边用力拍着巴掌，一边回头对自己的队友们吼道：“来吧！伙计们！来吧！让我们踏着歌声向前进！前进，海盗！踏上我们的战场！！”
　　“喔噢——！”
　　大家发出各种各样的咆哮和怪叫声，齐步走，在巨大歌声的伴奏下，踏上了他们新赛季的首个主场。
　　这是胡莱在上一轮联赛客场和死敌航海家比赛时都没见过的场面……
　　※※※
　　“而如今去战斗，唤起无数人民——”
　　“用响亮的歌声呼喊着：‘向前进吧！’”
　　歌唱到这里，韩书雨身边的西班牙大叔突然用尽全身力气嘶吼起来，而他的声音也仅仅是这座球场七万五千个呐喊声中的一份子。
　　所有人用吼地“唱”道：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　韩书雨发现马德里海盗的球员们从通道中鱼贯而出，在如此振聋发聩的呐喊声中，他们就像是背着枪，走上战场的士兵们。
　　他们要为这支工人和底层人民的球队而战。
　　韩书雨把镜头从出场的海盗球员身上转移向看台，她身边的西班牙大叔在挥舞着拳头高呼。
　　她前面几排有上了年纪的白发老奶奶也在跟着节奏挥舞拳头呐喊。
　　在更远的地方，在整座球场的看台上，除了那几千名瓦莱罗球迷，所有海盗球迷都在整齐划一的跟着节奏挥拳高歌、嘶吼：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　韩书雨不是没有在电视直播中看到过马德里海盗主场的球队入场仪式，可是当她身处其中，成为八万人的一份子，再听着耳边轰隆隆雷鸣般的呼喊……
　　她感觉到自己一个人的渺小，却又因为融入这个巨大的群体，而热血澎湃，仿佛自己无所不能。
　　那是一种难以言喻的奇妙感受。
　　让她这个马德里国王球迷都忍不住心旌摇荡。


第四十九章 韩书雨的看球VLOG（三）
　　韩书雨将手机切换到前置镜头，然后对着镜头开始讲解刚才那段时间的比赛。
　　“……从实力上来看，海盗肯定是要强于瓦莱罗的。但不知道是不是海盗首轮联赛客场4：1击败航海家的比赛太残暴了，给瓦莱罗敲响了警钟。这场比赛从一开始，瓦莱罗就收缩防守，不给海盗太多的机会。于是尽管上半场到现在为止海盗都牢牢控制着球权，但却一直没能取得进球……瓦莱罗这支球队简直不像是一支西班牙球队，倒更像是意大利球队，他们的防守做的真不错……”
　　接着韩书雨又把手机往旁边晃了晃，把身边海盗球迷的反应都记录下来，其中就包括那位大叔。
　　“赛前还很健谈的大叔现在有些沉默了……他刚才还给我说，希望胡莱能够进个球，打破僵局，这样接下来的比赛就会顺利很多。我突然就想到了之前网络上关于胡莱战术作用的争论。这不就是实打实的例子吗？在大叔看来，胡莱的战术作用就是进球，只要能进球，局面就能被打开，瓦莱罗也没办法继续死守下去了……不过这场比赛瓦莱罗对胡莱的防守真的是很严密。不得不说，上轮联赛的帽子戏法对胡莱既是好事也是坏事……”
　　韩书雨一边说，一边将自己的眼神在手机的前置摄像头和球场之间来回切换。
　　场面上是海盗占据绝对优势。
　　不过他们能够直接攻到瓦莱罗门前的机会却并不多。
　　胡莱在门前屡次举手要球，瓦莱罗防守球员对他贴身防守。
　　在这样的情况下，他还能有射门打中门框内，其实已经很不错了。
　　但距离进球总还是差了点意思。
　　其实按理说，这样的表现对于一个前锋球员来说并不算糟糕，中规中矩。
　　或许是因为胡莱上一轮联赛中的表现实在是太惊艳了，无形中调高了大家对他的期待。
　　所以看到他没进球，大家就有些焦急和失望。
　　韩书雨就听到身边的大叔，每次海盗队进攻，嘴巴里就一直在念叨：“来吧，把球传给胡！胡！进个球啊！胡！”
　　听得韩书雨也有些焦急起来——生怕胡莱没进球，让这位西班牙大叔球迷对胡莱感到失望。
　　她还是希望所有马德里海盗球迷都能成为胡莱的死忠粉的，并不想听到任何关于胡莱的批评声。
　　过去一周就是她最开心的时间，因为每天都能在网上看见马德里海盗球迷们对胡莱的各种花式吹捧。
　　正因为有过如此美妙的经历，她才担心接下来一周会从网上看到大家对胡莱失望的声音……
　　哪怕不是批评，仅仅只是表示失望，她作为一个胡莱的球迷和中国球迷，都会不开心的。
　　※※※
　　就在韩书雨心中患得患失的时候，旁边的大叔突然跳起来，与此同时，整个海盗公园球场爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　韩书雨连忙往下看去，只见西尔维利奥在右边路扣过瓦莱罗的防守球员之后，直接起右脚，用外脚背把足球削向球门！
　　瓦莱罗门将纵身跃起，试图扑救。
　　可足球的弧度非常大，正好绕过了他的十指关。
　　然后从后上角钻进了球门！
　　球进啦！
　　全场比赛的第三十八分钟，马德里海盗终于打破僵局，取得进球！
　　所有人都在欢呼，但韩书雨没有这么做。
　　因为她是一个马德里国王球迷，对海盗压根儿就没有什么感情，哪怕在刚才入场的时候感受到了极大的震撼。但随着时间的流逝，这种震撼逐渐消退之后，她真的很难和国王的死敌共情。
　　只不过在她身边都是人欢呼的时候，她却还这么傻愣愣地站在原地，一动不动，就显得格外刺眼。
　　仿佛把“我不是海盗球迷”这句话标在了头顶……
　　意识到这个问题的韩书雨连忙装模作样地挥了挥拳头。
　　但她敷衍的态度还是一目了然，而且这个时候再补救显得更刺眼……
　　简直就像是一个笑话讲完之后，在座所有人都笑完了一分钟后，她才突然爆笑开来。成了人群中最靓的仔。
　　就在韩书雨忐忑不安的时候，身边的大叔突然说道：“是不是因为进球的人不是胡？”
　　韩书雨立刻连连点头：“是……有一点遗憾，觉得如果这个球是胡莱进的就更好了……”
　　大叔安慰她：“放心吧，胡一定会进球的。瓦莱罗不可能继续这么死守下去，胡会获得更多的机会。”
　　尽管韩书雨很不好意思，但她还是向大叔表达了谢意。
　　她能够明显感觉出来，对方在给她台阶下。
　　她感谢大叔的好意。
　　但她内心却也有些尴尬，之前和大叔那种相谈甚欢的融洽气氛不复存在了。
　　她有一种自己的伪装被人识破，小心思被人窥见的心虚。
　　不知道该以何种面目继续和大叔相处。
　　于是在上半场比赛结束之后，她借口上厕所，在外面晃荡了足足十五分钟。
　　当然这十五分钟里她也没闲着，她端着手机把自己所看到的一切都记录了下来。
　　对于一个马德里国王球迷来说，能够在海盗主场看球的每一个细节都弥足珍贵，稀罕至极。
　　她可不想错过补充自己素材库的机会。
　　她还在餐吧买了一瓶啤酒和一个海盗汉堡，以填饱中午仅吃了一个奥尔良鸡腿堡的肚子。
　　直到下半场即将开始，她才重新回到了自己的位置上。
　　大叔看到她就笑起来：“参观海盗公园去了吗？”
　　韩书雨内心还是有些尴尬，表情有些僵硬地点点头：“是啊，这里真大，而且很热闹……”
　　“哈！”大叔仿佛没看到韩书雨僵硬的表情一样笑起来，“你去吃了海盗汉堡吗？”
　　韩书雨点头：“吃了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“挺好吃的……”韩书雨恭维道。
　　大叔却嘿嘿一笑：“其实就是普通的黑汉堡而已，没什么秘制配方。”
　　“呃……”韩书雨不知道该怎么说了。
　　还好在这个时候下半场比赛开始，拯救了她。
　　她可以把全部注意力都投入到比赛中去。
　　※※※
　　领先一球的马德里海盗在下半场继续进攻，但瓦莱罗却并没有因为已经丢了一球，就放弃防守，出来和海盗对攻。
　　相反，他们在下半场刚刚开始的时候，依然坚持之前的死守战术。
　　仿佛在他们看来，客场一球小负也是完全可以接受的结果。
　　面对这样的情况，帕罗蒂换下了本场首发的马克西·凯里，换上达尼埃尔·迪昆佐。
　　“啊，帕罗蒂换人了。他换下的是凯里！”韩书雨松了口气——她生怕帕罗蒂会换下胡莱。
　　上场比赛，凯里为海盗打进新赛季首个进球，所以本场比赛安排他和胡莱首发。
　　但效果并不好。
　　这也是胡莱上半场没什么亮眼表现的原因之一。
　　两个人显然还没有产生化学反应。
　　凯里更多的时候还是希望通过自己的个人能力来独自挑战瓦莱罗的密集防守。
　　而胡莱也很难给凯里什么支援。
　　下半场见瓦莱罗继续死守后，帕罗蒂终于下定决心作出调整。
　　他让迪昆佐替补出场，利用他的突击和技术搅乱瓦莱罗的防守之后再给胡莱制造机会。
　　迪昆佐上场之后带来的改变立竿见影。
　　终于在第五十九分钟的时候，他搅乱了瓦莱罗的防线之后，把足球传给了后插上的胡莱。
　　胡莱迎球推射，足球飞进了瓦莱罗的球门！
　　“万岁！！！”
　　韩书雨振臂高呼，在看台上跳了起来。
　　“胡莱！胡莱！胡莱牛逼！！”
　　她不断高呼。
　　这个时候在同样欢呼的人群中，她就显得一点都不突兀了。
　　她终于可以不用顾忌周围人的目光，以一个马德里国王球迷的身份，为马德里海盗的进球而欢呼。
　　当然就算在欢呼的同时，她也没忘记自己来这里的工作，她的手机镜头始终对着球场上。
　　完整详细地录下了胡莱第一次在海盗公园球场做出他标志性庆祝动作的一幕。
　　就是稍微有些遗憾——在胡莱落地的时候，海盗公园球场里没有响起那声惊雷，所以气氛还是差了点儿。
　　或许是马德里海盗球迷们还不太适应吧……
　　不过相信他们很快就会习惯的！
　　看见韩书雨如此高兴，旁边的马德里大叔也笑起来：“恭喜你，胡进球了！”
　　“谢谢，谢谢！”韩书雨连连向对方道谢。
　　※※※
　　胡莱的进球为马德里海盗锁定胜局。
　　虽然接下来他们没有再进球，但也已经足够保证马德里海盗在主场全取三分。
　　比赛进行到第八十八分钟的时候，帕罗蒂用掉最后一个换人名额，换下首发的胡莱。
　　这次换人没什么战术上的意义，就只是单纯希望让胡莱能够在主场单独接受球迷们的掌声。
　　让这位刚刚加盟球队就能赢得大多数球迷喜爱和支持的球员，充分感受一次海盗球迷对他的爱，以此回报他连续两次对马德里国王说不的“壮举”。
　　韩书雨很开心，在胡莱下场的时候，她不仅拍下了胡莱走下场，抬起双手向球迷们致敬的镜头，也把周围看台上那些为胡莱起立鼓掌的海盗球迷全都记录下来。
　　对她这个中国球迷来说，此时此刻是她民族自豪感爆棚的时候：
　　胡莱仅用两场比赛……不，是一场半比赛，就征服了豪门马德里海盗的球迷们！
　　热烈的掌声在海盗公园球场上空回荡，仿佛雷鸣。
　　这让之前还觉得胡莱进球后没有球迷齐声大吼有所遗憾的韩书雨，顿时圆满了。
　　她用手机记录下这一幕，并且实时解说：
　　“胡莱被换下了！听听这掌声，兄弟们！全场的海盗球迷都在为他鼓掌！虽然胡莱这场比赛只进了一个球，但是加盟球队两场比赛就有四个球，他已经彻底征服了海盗球迷！胡莱加油！胡莱万岁！”
　　轰鸣的掌声中，胡莱走下场，然后和主教练帕罗蒂拥抱，再走回替补席。
　　※※※
　　在胡莱被换下之后没多久，比赛就结束了。
　　韩书雨也要结束她自己的首次海盗公园球场之旅了。
　　临走的时候，她又看到自己身边的马德里大叔，对方向她竖起大拇指：“一个美好的下午，不是吗？”
　　韩书雨很有礼貌的回答：“是的，对我来说，这是一次非常美妙的经历。”
　　“哈哈，祝你开心。”马德里大叔对她挥手作别。
　　就在这时，韩书雨却突然叫住了对方：“请等一下……”
　　当大叔奇怪的停下脚步，并且回头望向她的时候，韩书雨正在内心激烈的斗争和犹豫着。
　　她总觉得自己不应该欺骗眼前这位善良好心的海盗球迷，但她又觉得自己说出真话来，或许会触怒对方，或许会让对方伤心，不管是以上两种中的哪一种结果，都会搅了大叔今天的好心情——他的球队赢了球，他不应该知道和他在一起看了整场比赛的小姑娘竟然是他同城死敌的支持者。
　　大叔看到韩书雨皱着眉头，表情阴晴不定，没有询问催促她，也没有离开，而是就站在原地看着她，脸上带着微笑。
　　韩书雨最终还是决定诚实待人，她是什么样的人就是什么样的人，她不能欺骗一个善良的人，不管是出于好心还是懦弱……
　　于是她忐忑地说道：“大叔很抱歉，其实我不是海盗球迷……”
　　没想到大叔却点了点头：“我知道了啊。”
　　“诶？你……你知道了？！”韩书雨先是一愣，接着惊呼起来。
　　大叔笑道：“从你只在胡进球才欢呼中就能看得出来，这不难猜，不是吗？”
　　“其实我是……”韩书雨想要承认自己马德里国王球迷的身份，但却被大叔摆手阻止了。
　　他说道：“无所谓，小姑娘。现在不是海盗球迷也无所谓，也许以后你就是了呢？”
　　说完他摆摆手，转身沿着台阶往下走去，只留给韩书雨一个身穿蓝色海盗球迷的背影。
　　很快这背影就融入了更多的蓝色身影中，再也分不出彼此。
　　现场的广播里在播放被改编过的《国际纵队之歌》。
　　“……可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！”
　　韩书雨站在台阶上，身边不断有海盗球迷经过，他们都在跟着唱：
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”
　　韩书雨的手机一直保持着录像状态，将这一幕完完整整地记录了下来。
　　蓝色人群如潮水退去，歌声在一遍遍响起。
　　这是她这部海盗公园球场看球VLOG的最后一个镜头。


第五十章 不忘初心做自己
　　“有人和我一样，在听见海盗球迷们一边唱歌一边走向球场的时候起鸡皮疙瘩了吗？”
　　“5555，妈妈问我为什么看个视频看哭了……”
　　“我知道海盗有一些属于自己的‘仪式’。但是通过我老婆的这个视频，我竟然有一种强烈的身临其境感，就好像那一刻我置身于汹涌的海盗人潮中，跟着走向球场一样……”
　　“呸！楼上的不要脸，玉哥明明是我老婆！另外作为海盗球迷，很高兴能够通过玉哥的视频让大家都更了解我们海盗的传统！我给大家科普一下，海盗球迷们走向球场时唱的这首歌其实是《国际纵队之歌》，当年出现在西班牙第二共和国时期……至于海盗的队歌名为《团结人民之歌》，更是大名鼎鼎……马德里海盗作为一支强调自己工人属性的球队，以这首歌作为自己的队歌真是再合适不过了……”
　　“有朋友说如果马德里海盗是红色主场球衣该多好，那就真正是‘赤潮’‘红军’了。不过在这里我还是要稍微解释一下，海盗的主场球衣为什么是蓝色的？一方面是为了和选择西班牙王室红色为主色的马德里国王区分开，另外一方面也是因为早期很多体力工人都身穿蓝色工装制服，也因此有一个‘蓝领’的称呼专门用来指代工人。而海盗这支球队在刚刚成立的时候，他们就直接选择把蓝色工装稍作改装，变成了自己的主场球衣。这个传统被一直延续下来，如今的海盗自然就是蓝色主场球衣了……”
　　“看看人家的足球文化，真是让人羡慕！”
　　“什么时候，我们中国也能有这样感动的场面啊……”
　　“我还是有些别扭。一支号称是工人和底层人民支持的球队，却是豪门，实在是太魔幻了，压根儿不搭啊！”
　　“楼上的你在说什么屁话？谁说了工人的球队就不能是豪门？中国现在可是世界第二大经济体，并且要不了几年就会超过美国，成为第一大经济体。难道中国就不配成为超级大国吗？”
　　……
　　在韩书雨名为“书中玉”这个UP主ID下面最新一期看球VLOG的弹幕和评论区里，充斥着这样热情洋溢的留言。
　　正如韩书雨自己所预料到的那样，这期视频一放出去，就彻底爆了。
　　虽然一开始大家看到视频时长都被吓住了：
　　“好家伙，四十六分钟？”
　　“我这是看了半场比赛？”
　　“玉哥什么时候这么支棱了？”
　　“这进度条让我有些不敢看了……”
　　不过当他们开始看之后，很快就全情投入，沉浸到了韩书雨通过镜头所展示的那个世界里。
　　从早晨去酒店门口找胡莱要签名开始，到跟着海盗球迷一边唱歌一边走向球场，仿佛走向一个光荣的应许之地那样——这群人不是去看球的，而是去朝圣！
　　再到在海盗公园球场看台上看着球员们伴随《团结人民之歌》入场，深受震撼。
　　胡莱进球的时候，韩书雨镜头都在晃，就好像经历了一场地震。
　　视频被各种颜色的“胡莱牛逼！”弹幕刷了屏。
　　虽然这个球和上一场比赛他的第一个球比起来太过平凡普通。
　　但没有一个中国球迷会在意这个问题。
　　最重要的是连续两场比赛进球。
　　胡莱加盟马德里海盗之后场场比赛都有进球！
　　如果这期视频就只是这样，虽然人气也不会太差，但也绝对达不到现在两百七十八万的播放量。
　　而实际上这期视频不仅仅是在球迷圈子里，或者说B站受到了关注。甚至还出了圈，在其他地方被二次、三次传播，有一些营销号甚至把她的视频剪辑之后重新发布。
　　再取点特别标题党的名字，比如“国王球迷女孩竟然被死敌球迷如此对待！”“海盗球迷一句话说哭死敌女球迷！”……
　　虽然这些营销号主观上就是白嫖洗稿盗版，但客观上也确实是把韩书雨的视频影响力扩大化了。
　　除了B站，在抖音，在微博，在《进球》网的论坛里，也以各种各样的形势被人议论和关注。
　　是因为在这期视频的最后，韩书雨向陪她一起看比赛的一位陌生的马德里大叔道歉，准备向他坦白自己海盗死敌球迷的身份。
　　弹幕里的观众们其实都知道韩书雨是马德里国王球迷，而且也都觉得韩书雨可能在比赛中暴露了这一点，大家都很关心她身边的海盗球迷会怎么看待这件事情。
　　但这位大叔却阻止了她这么做，而是告诉她：“无所谓，就算现在不是海盗球迷也无所谓，也许以后你就是了呢？”
　　说完就挥手作别。
　　大家都在讨论这件事情。
　　那个大叔究竟是不是已经猜到了韩书雨的真正身份了呢？
　　他为什么要这么说？
　　海盗球迷和国王球迷不应该是不死不休的死敌吗？
　　他最后那句话又是什么意思？
　　韩书雨这个国王球迷会真的会在以后成为海盗球迷吗？
　　大家各抒己见，有人表示看了韩书雨这期视频之后，本来不是海盗球迷的，都想成为海盗球迷了。
　　但也有人表示如果喜欢的球队可以随意变来变去，那喜欢还有什么意义？
　　有人认为马德里双雄互相仇视是有当地的社会原因，而中国球迷完全没必要跟着他们起哄，想喜欢什么球队就喜欢什么球队，同时喜欢马德里国王和马德里海盗也很正常，没有人可以指责这种行为。
　　还有人在讨论“足球信仰”究竟意味着什么，仅仅是每个比赛日为自己喜欢的球队加油助威，同呼吸共命运吗？是否还有更深层次的内涵藏在背后？
　　韩书雨的这期看球VLOG似乎为大家揭开了西班牙足球文化的冰山一角。
　　也引起了大家对于这种足球文化的强烈向往。
　　而韩书雨本人，也从一个小有名气的中型UP主，突然在一夜之间，成为了大UP主。
　　她在B站的粉丝人数激增到八十万，并且还在不断上涨。
　　再过一个星期，应该就会突破一百万。
　　突如其来的巨量关注，让韩书雨有些慌。
　　面对微信上来自朋友的恭喜，她却表现的不是很积极，甚至可以说是敷衍。
　　李庆亮很奇怪她的反应：“你为什么看起来不是很高兴的样子？”
　　“我应该高兴吗？”韩书雨却反问李庆亮。“我现在都不敢去看我的后台，不敢去看那些评论和弹幕……我甚至都不想去拍下一期的看球VLOG了，生怕辜负了他们，让他们失望，被他们批评……我现在才真正理解了胡莱肩负的压力有多大——大家都认为他理所当然应该进球、连续进球，如果他表现有丝毫的起伏，就会让很多人失望。而我仅仅只是拍个视频而已……这压力真不是人能背的……”
　　李庆亮没想到韩书雨发了这么一大段话过来，他愣了好一会儿，然后问道：“韩书雨你最开始究竟是为什么想要拍看球VLOG的？是为了赚钱吗？”
　　“当然不是了，是因为我喜欢足球！”韩书雨辩解道。
　　“那你就别去管自己有多少粉丝了，就抱着喜欢足球的心态继续拍视频，不用管那些粉丝们喜欢什么样的视频，也不用去管他们讨厌什么，你只拍你想拍的。这不就完了吗？”李庆亮劝道。“既然不能取悦所有人，那就先取悦自己，总没毛病。”
　　韩书雨盯着李庆亮的这番话看了好半天，尤其是最后那句话。
　　她能取悦所有人吗？
　　当然不可能。
　　不管她试图取悦哪一方，都总会得罪另外一些人的。就比如她最新这期视频，就导致了一些马德里国王球迷不满，而这些不满的人中有不少是最开始关注她，和她互动挺多的老粉丝。
　　他们认为韩书雨作为一个国王球迷，却在视频里表达出来了太多对海盗的偏袒和感情倾向，甚至起到了帮海盗宣传的效果，是背叛了她所喜欢的俱乐部，也背叛了她的信仰。
　　他们纷纷对韩书雨表示失望，然后宣布“取关”。取关的同时还批评如今的“书中玉”变了，成绩火爆之后就忘记了自己的初心，也抛弃了最早跟着她的那群粉丝……
　　“散了吧！如今的玉哥早就不是当初的玉哥了！因为胡莱加盟了海盗，所以她现在需要的不是我们这些国王球迷，而是海盗球迷了，当然得讨好人家……”
　　也正是因为这些批评指责的声音才让韩书雨在成绩大火之后，反而陷入了痛苦和自我怀疑中。
　　而现在她被李庆亮一语点醒：
　　对啊！反正无论我怎么做，都一定会有人喜欢我，有人讨厌我，至于哪些人喜欢我哪些人讨厌我，我又完全控制不了。那我唯一能控制的，不就是只有取悦自己这一件事儿吗？
　　领悟到这个道理了的韩书雨意识到做自己想做的事情才是最重要的，而她现在的名气则不过是捎带的产物。
　　如果执着于名气、对粉丝的责任什么的，反而会乱了方寸，忘了初心。
　　所以她才不管网上怎么评价她呢，她想拍就拍，不想拍……那就鸽了嗷嗷待哺的观众老爷们！
　　想到这里，韩书雨用自己“书中玉”的B站ID，发了一条动态：
　　“我知道大家都很想看我下一轮联赛拍海盗客场打塞巴斯蒂亚的看球VLOG，但抱歉我要鸽了！因为我还是个学生，没有足够的时间和精力去拍视频。不过请放心，虽然不拍视频，但我依然会在电视前为胡莱加油的！”
　　发完动态，她就把手机扔到一边，不去关注那些老粉丝、新粉丝们对这条动态的反应。
　　这个决定不是赌气之下做出的，她是真的打定主意，不在她人气最巅峰的时候，拍摄胡莱下一轮联赛的看球VLOG。
　　她只是想在那个时候安心的，以一个普通球迷的身份好心态，不受打扰，不持手机地看一场胡莱的比赛。
　　无论外界有多么喧嚣，这一刻，她只是喜欢足球的球迷而已。
　　※※※
　　在韩书雨鸽掉了最新一期视频，引来无数关注她的粉丝哀嚎不已时，胡莱则迎来了一个好消息：
　　李青青终于结束了在马德里国王的封闭集训，返回了她位于马德里西北角埃雷拉小镇的家。
　　胡莱他再也不用抱着旁边的枕头睡觉了！


第五十一章 双赢
　　背着背包的李青青将行李箱放在一边，用指纹打开了房门。
　　然后就看见胡莱站在门口，对她张开了双臂：
　　“欢迎回家，青青！”
　　李青青笑起来，把行李箱留在门外，上前一步投入了胡莱的怀抱。
　　两个人先拥抱再接吻，用一个绵长的亲吻化解这十天的分别。
　　虽然都说“小别胜新婚”，可是这句话以前无论是胡莱还是李青青并不真正理解其含义。
　　直到这段时间，他们终于明白了为什么要说“小别胜新婚”。
　　正处在热恋期间的两个人突然短暂分别，虽然只有十天时间，却让他们度日如年。
　　仿佛他们分开不仅是十天，而是十年那么久，在这十年时间里的每一天每个小时每分每秒都在思念对方。
　　胡莱晚上要抱着李青青的枕头才能睡着，其实李青青也没好到哪儿去。
　　最开始两天她也被睡眠不好困扰着，直到后面才慢慢适应过来。
　　这一吻十分漫长，等到两人的嘴唇分开时，甚至都有些缺氧了。
　　李青青有些无力地依偎在胡莱的怀里，轻声呢喃：“等我休息一下再做饭哈……”
　　胡莱搂着她说：“不，晚上不在家里吃。作为庆祝，我们去外面吃，想吃啥随便点，我请你！”
　　李青青笑了：“哟，现在想起你欠我那么多顿饭的事情，想要还啦？”
　　“和那个事情无关啊，那个欠债我早就偿还了！”
　　“还了？”李青青瞪大眼睛，“你什么时候还的？”
　　“肉偿的啊！”胡莱说的理直气壮。
　　李青青切羞红了脸，然后拍了胡莱的胸膛一巴掌：“你那是还债吗？你那是占便宜！”
　　“怎么能这么说呢？分明是双赢！互惠互利！”
　　胡莱和李青青拌着嘴，心里却甜蜜蜜的。
　　冷清了十天的屋子里终于重新热闹起来，这才是家的感觉。
　　他内心深处的那个想法越来越强烈：如果以后他不在马德里海盗，或者李青青不在马德里国王了，他们要被迫两地分居，那可怎么办哟……
　　※※※
　　胡莱记得当初宋胖子把别墅介绍给他的时候说过，埃雷拉小镇住着不少马德里海盗和马德里国王的球员。
　　而现在他才意识到这句话是什么意思。
　　他是真没想到和李青青随便出来吃顿饭，都能遇见自己的队友和对手……
　　当他和李青青兴致勃勃地来到一家高档餐厅门口时，被服务员问道：“请问有预约吗？”
　　他愣了一下——自己把预约给忘了！
　　于是他只能抱着试一试的态度问道：“没有预约，还有空位吗？”
　　侍者已经看出来了胡莱的身份，但他还是保持微笑地摇头，执行餐厅的规定：“抱歉，先生。我们餐厅是预约制的，如果没有预约的话，是不可以用餐的……十分抱歉。”
　　这是埃雷拉镇上最高档的一家餐厅，因为在这座小镇中住了不少名人，除了球星之外，还有其他社会名流。
　　为了确保这些大人物在用餐的时候不受打扰，餐厅只接待提前预约的客人。
　　因为胡莱和李青青是临时起意决定在外面吃饭的，所以完全没有想到要先预约。
　　而且就算他们在一个小时前预约，也约不到位子。
　　这家餐厅真的很俏。
　　胡莱虽然有些失望，但也没有为难一个普通的侍者，于是他转身问李青青：“要不然我们换一家？”
　　李青青没有意见：“好啊。”
　　反正在哪儿吃饭都是吃，重要的不是在多么高档的餐厅吃饭，而是和自己心爱的人在一起。
　　就在两人打算离去的时候，却迎面遇上一人。
　　对方先是瞪大眼睛，接着惊呼：“胡？你怎么在这里？”
　　正是胡莱的队友伊翁·马丁内斯。
　　“伊翁？我和女朋友来吃饭……”胡莱指了指自己身边的李青青。
　　“你女朋友？！”伊翁·马丁内斯瞪大眼睛，再次惊呼，“你可没说过！”
　　胡莱很无语：“我们官宣了的……”
　　马丁内斯摆摆手：“抱歉我没注意八卦新闻。”
　　接着他向李青青伸出手：“你好，我叫伊翁·马丁内斯，是胡的队友，很高兴认识你。”
　　李青青也很礼貌的回礼，并且自我介绍：“你好，我是李青青，也很高兴认识你。”
　　“那么你们现在是要离开吗？”寒暄过后，马丁内斯问胡莱。
　　胡莱指着身后的餐厅大门：“我们本来是打算来这里吃饭的，结果忘了预约。现在正打算换个地方……”
　　“换地方？换什么地方？我带你们进去！”马丁内斯很热情地上前搂住了胡莱的肩膀，“放心，我有预约的。”
　　说完不容胡莱拒绝，他还真就带着胡莱和李青青走到了餐厅门口，然后对侍者报出了预约信息。
　　经过简单的核对，侍者领着三个人走进了餐厅。
　　直到走进这家高档餐厅，胡莱都还有些懵——我们就这样进来了？
　　不仅进来了，他还看到一张熟悉的面孔：
　　亚历山德拉·塞拉多斯。
　　马德里国王的队长、主力前锋、世界杯最佳球员！
　　他也在这家餐厅里，和人吃饭。
　　马丁内斯同样看到了塞拉多斯，但并不像外界以为的那样马德里海盗球员和马德里国王球员势不两立，反而带着胡莱和李青青过去和对方打了个招呼。
　　而塞拉多斯在看到胡莱之后，也起身和他握手，简单寒暄了两句，说一些好听的场面话。
　　比如什么“很高兴见到你”“祝你度过一个愉快的夜晚”这类的。
　　在看见胡莱身边的李青青时，他愣了一下，因为他认出来了这是他们俱乐部女队的球员。
　　不过他并没有当场点破，就只是对李青青微笑着轻轻点头。
　　简单寒暄之后，马丁内斯再和塞拉多斯告别，带着胡莱和李青青两个人继续往里走。
　　胡莱忍不住问：“看来海盗球员和国王球员私底下关系并不差？”
　　“要不然怎么样？”马丁内斯笑道，“难道见面先打一架？塞拉多斯和我都是国家队的，我们都清楚，不管俱乐部再怎么敌对，我们总归还是要为西班牙踢球，关系当然不能搞得太僵。而且塞拉多斯人不错，他在和我们比赛的时候，只是在履行一个队长的职责。不像佩拉尔塔，那家伙简直就是个混蛋，你在比赛中遇到他可千万要小心，不要把自己弄伤了……”
　　说着马丁内斯把胡莱带到了他预定的位子上。
　　那里已经坐了三个人。
　　还都是熟面孔：
　　华金·贝拉、球队的右后卫何塞·伊拉苏斯塔，还有卡多索·托尼尼。
　　“嗨，伙计们，瞧我给你们带来了谁？隆重介绍一下，这位是李青青，以及她的男朋友胡！”马丁内斯指着李青青和胡莱二人说。
　　李青青落落大方地用西班牙语和三位打招呼：“你们好！”
　　三个人都显得很惊讶，他们瞪大眼睛看着高挑漂亮的女孩子，再看看站在她旁边的胡莱。
　　随后托尼尼恍然大悟：“破案了！破案了！”
　　伊拉苏斯塔问他：“破什么案？”
　　“我说怎么训练结束之后胡就回家了，哪儿也不去呢……我要是有这么漂亮的女朋友，我也不会出来和你们这些人鬼混！”
　　马丁内斯指着餐厅门口：“那你走？”
　　托尼尼不理会他，转过头对胡莱和李青青说：“快坐下来，别站着了！”
　　其他人这时也才回过神来，起身让位。
　　侍者为他们再搬了两张椅子过来，新餐具也已经摆放在桌上。
　　这样虽然稍微有些拥挤，但没人在意。
　　胡莱和李青青就互相紧挨着坐下来。
　　华金·贝拉皱起眉头：“胡你女朋友为什么我看起来有些眼熟？”
　　马丁内斯开他玩笑：“你看见哪个美女不眼熟？”
　　“去死吧，我是真的觉得她很眼熟，总感觉之前在哪儿见过……”
　　胡莱向大家介绍道：“青青是女足运动员，她现在在国王的女足效力。”
　　一桌子人都吸了口冷气。
　　马丁内斯吐槽：“好啊，你之前还有脸问我海盗球员和国王球员关系不差……你这何止是不差，你这都睡一张床了！”
　　胡莱辩解：“男足女足不一样嘛！”
　　他其实没说错，男足和女足在足球里就像是两个世界，很多人其实压根儿不关心女足，也很少会去看女足比赛，更不要说对女足球员如数家珍了。
　　李青青这样等级的女足明星走在马德里的大街上都可以完全不用掩饰自己，除了因为她的身材和容颜，被人多看几眼之外，并不会有多少人认出她是一名足球明星。
　　所以很多时候，在讨论马德里国王和马德里海盗的恩怨时，大家都默认是男足之间的仇恨，和女足没什么关系。
　　当然这几年，随着马德里国王女足的成功，这种同城德比的气氛也蔓延到了两队女足的比赛中。
　　这倒也算是增加了女足的人气和受关注度，大家都乐见其成。
　　只不过要论激烈程度，女足德比还是不能和男足之间的比赛相提并论，相差很远。
　　“你们在说什么？”
　　大家交流的很热烈，但语速太快，李青青很认真地在旁边练听力，却也还是没能完全听懂，只好低声询问胡莱。
　　胡莱告诉她：“他们在夸你漂亮呢。”
　　“真的？”李青青不是很相信。
　　“我骗你干嘛？难道你对自己的颜值没有自信吗？”
　　听见胡莱这么说，李青青的脸上露出了娇羞的笑容。
　　“她听得懂西班牙语吗，胡？”贝拉见胡莱和李青青在用中国话单独交流，就好奇地问。
　　“听得懂一点，说也只会说一点，她还在学。”胡莱代替李青青回答。
　　接着转头对李青青说：“他们问你会不会说西班牙语。”
　　李青青便用西班牙语做出最简单的问候：“大家好，我叫李青青，我是胡莱的女朋友。很高兴见到你们！”
　　“我们也很高兴见到你，美丽的小姐！”
　　大家热情回应。
　　一桌子男人中间因为多出来一个女人，气氛变得更加热烈起来。
　　大家边吃边聊，度过了一个美好的夜晚。
　　※※※
　　“你的那些队友真是有趣的一群人……”在开回家的车子上，李青青笑着对胡莱说。
　　虽然这顿饭他们聊的大多数话题，她都听不懂，还要通过胡莱转述才明白意思，但并不妨碍李青青从他们的反应中推测出内容。
　　一群人坐在一起吃饭，全程都欢声笑语。
　　从中也可以看得出来胡莱融入的不错，当然这里面有他已经进了四个球的原因，但语言让他们可以沟通无阻也是很重要的。
　　李青青她现在因为语言不通，在队内虽然不至于遭受排挤，但也不算特别受欢迎，还处在努力融入新球队的阶段。
　　她在替胡莱感到高兴的同时，也再次加深了要尽快学会西班牙语的决心。
　　胡莱却皱起眉头：“我突然想到一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“我们和塞拉多斯见面的时候，他是不是认出了你？”
　　李青青给予了肯定的回答：“嗯，他冲我点头了。我们训练场都挨着的，他肯定知道我的身份。”
　　“那他为什么没有当场说出来？”
　　这个问题李青青也没想明白，她皱起眉头想了一番后才尝试着说道：“可能是……他不希望你的队友知道我的身份？”
　　“但现在他们都知道了。”
　　“知道了就知道吧。”李青青不在意。
　　胡莱却想得很多：“这会不会给你带来麻烦啊？”
　　“什么麻烦？”李青青奇怪地问他。
　　“如果马德里国王的球迷知道你的男朋友是海盗球员，等到我们赢了国王，他们会不会迁怒于你？”
　　李青青笑了：“你现在就想着赢得马德里德比的事情了啊？”
　　“嘿，我来马德里，不就是为了击败国王的吗？”
　　“有志气！”李青青向他竖起大拇指，随后又说，“但你不用担心我。你们赢了国王男队，我再帮助国王女队赢了海盗女队，给男队报仇不就行了吗？国王球迷怎么会可能迁怒我？”
　　胡莱愣住了，他还真的没往这方面去想！
　　然后他顺着李青青这话想了一下：
　　他帮助海盗赢了国王，李青青又帮助国王复仇海盗。
　　然后自己再帮助海盗复仇国王，李青青继续帮助国王反复仇海盗……
　　仇恨永动机啊这是！
　　冤冤相报何时了？
　　“你想什么呢？”见胡莱突然不说话了，李青青问他。
　　“呃，没什么。我在想……这才是真正的‘双赢’……”
　　“啊？”
　　“我帮助海盗赢国王，你帮助国王赢海盗，不管国王和海盗谁赢谁输，我们都赢了两次——‘双赢’！”
　　正在开车的胡莱腾出一只手单独伸出两根手指头，既是“V”，也是“二”。


第五十二章 大家好才是真的好
　　当第二天胡莱去球队训练时，更衣室里已经在疯传他女朋友竟然是马德里国王女足球星的事情了。
　　因为和李青青聊过这个问题，知道了无论结果如何都是双赢，所以胡莱并不是很紧张。
　　大家知道了就知道呗。
　　因此对于那些上来向他求证此事的人，胡莱一律给予肯定的回答：
　　“谢邀。是的，没错，我和青青是情侣。青青也确实是在马德里国王女足踢球。”
　　尽管大家都奇怪胡莱为什么说话之前要加句“谢邀”，但也纷纷感慨胡莱和李青青的关系。
　　“我倒也不是没有听说过男足找女足球员恋爱的事情……可是你们俩这同城死敌的关系，也实在是太奇葩了……”
　　“是啊是啊。不光是球场上要较量，比赛结束之后还要继续较量……”
　　“较量啥？”
　　“你说较量啥？嘿！”
　　“那以后我们赢了国王，胡的女朋友岂不是可以在床上为国王复仇？”
　　“反过来如果我们的女足输给了国王女足，胡是不是也可以替女足姑娘们报仇？”
　　“怎么感觉无论如何，胡都不吃亏呢？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　胡莱目瞪口呆听着这群流氓的议论，不知该作何言语。
　　好家伙，他真没想到还能这样“双赢”的！
　　※※※
　　队友们对于胡莱的女朋友竟然是马德里国王女足明星的调侃很快就过去了，并不会真的有人把这事儿放在心上。
　　毕竟无论是谁，恋情都是私事，其他人偶尔开开玩笑还可以，要是很认真的指手画脚，就惹人讨厌了。
　　至于什么海盗赢了球，国王赢了球，两口子怎么自处，那也是人家的事情，与其他人统统无关。
　　马德里海盗球员们的精力还是要投入到联赛备战中去。
　　这是国家队比赛日之前的最后一轮联赛，踢完这场比赛，球员们就得纷纷去各自国家队报到了，备战各大区的世界杯预选赛。
　　西甲联赛已经战罢两轮，目前总共有六支球队两战全胜，积六分。
　　加泰联依然是凭借净胜球优势排在第一，他们在第二轮联赛中客场1：0击败了马拉加竞技。
　　主场2：0击败瓦莱罗的马德里海盗紧随其后，净胜球比加泰联少两个。
　　第三名是客场1：0击败皇家维尔瓦的马德里国王。
　　第四名比斯开竞技，他们在本轮联赛主场2：0赢了潘普洛纳。
　　以上四支球队，本来也都是实力比较出色的强队，所以排在前四名没什么人会感到意外。
　　但第五名就多少让人有些意外了，是萨里亚！
　　本轮联赛里，他们在主场迎战实力强大的瓦伦迪亚，要知道上赛季瓦伦迪亚可是排名第四，拿到欧冠资格的球队。
　　结果在这场比赛中，萨里亚最终3：1击败了瓦伦迪亚。
　　张清欢在这场比赛中表现出色，他贡献了一个进球和一次助攻，当选本场最佳。
　　单论在这轮联赛里的表现，他甚至比只进了个一球的胡莱更好。
　　已经有兴奋的中国球迷在网络上喊出了这样的口号：“谁才是真正的加泰罗尼亚老大？！”
　　将矛头瞄准了加泰联的中场核心兼队长加斯帕尔·罗萨斯。
　　因为罗萨斯和张清欢对于球队的作用非常类似，虽然位置不尽相同，张清欢在前腰位置上，而罗萨斯更像是个中前卫。
　　但他们都是各自球队的进攻组织者，而且踢球风格也有些类似之处。
　　都是脚法细腻，传球具有想象力。
　　甚至连移动速度不快这个缺点都一样……
　　因为两个人的地位和成就都天差地别，所以本来并不会被进行比较——没人会拿奥迪和雅迪放在一起比较性能。
　　但现在，有人却把两个人放在了一起对比，哪怕一开始只是出于调侃的初衷……那也足够证明张清欢的能耐。
　　这位曾经的中国足球超级天才，在辗转多年之后，似乎终于要对得起大家对他的期待和厚望了。
　　人们还是有些唏嘘——如果没有走那趟弯路，是否如今的张清欢已经从萨里亚跳去了真正的豪门？
　　就像是今天的胡莱一样。
　　没有人知道答案。
　　但生活不是小说，不能假设。
　　所以只能说曾经的一切不管好的坏的，共同作用，塑造了今天的张清欢。
　　如果当初没有走弯路，张清欢的心境会完全不同，那么面对挫折与苦难，他是否还能淡然处之？
　　毕竟那个时候的他其实还是一个什么事情都交给自己父亲，过于依赖爸爸的“孩子”。
　　正是他爸爸的突然去世，把他猛地扔到了一个没有保护的世界，让他挣扎求生。他挺过来了，才有了如今这个坚韧不拔的张清欢。
　　这其实就是命运对张清欢最好的安排。
　　失去爸爸之前的张清欢像是黄金，璀璨夺目没人不爱，但太软。
　　如今的他则是钻石，在高温高压下变成了最坚硬的石头。
　　※※※
　　在第三轮西甲联赛开始之前，胡莱并没有跟着球队一起训练，而是专门抽了一天飞回了英国。
　　目的地英国首都伦敦。
　　与他同行的还有马德里海盗俱乐部的足球总经理萨缪尔·勒雷。
　　他们这次去有多个目的，包括新赛季欧冠分组抽签、上赛季欧洲联赛各种奖项的颁奖典礼。
　　胡莱对此已经不再陌生。
　　因为他上赛季就以欧洲最佳年轻球员候选者的身份参加了盛典，最终也成功拿下了这个奖项，成为了欧洲上赛季所有年轻球员中的榜样代表。
　　而这一次他再去，可不是为了参加欧洲最佳年轻球员的评选——即将年满二十四岁的他已经超过了候选者的年龄限制，同时根据规定，曾经获得过该奖项的球员不可重复获得。
　　今年的欧洲最佳年轻球员奖的获得者呼声最高的是加泰联的“金童”马里奥·萨拉多。他终于要如愿以偿了。
　　但他获奖的时候已经二十岁，终究还是没能超越梅利的最年轻获奖球员纪录……
　　胡莱这次去是因为他入选了欧洲金球奖的最终十人候选名单，以及欧联杯的最佳球员奖。
　　他虽然进入了欧洲金球奖的十人候选名单，但基本上就是去陪跑的。
　　上赛季的欧洲金球奖应该在曼彻斯特竞技的肯多尔·卡邦卡和蓝白慕尼黑的索伦·格里布施之间产生。
　　其中格里布施得奖的几率更高。
　　作为四大天王之一的“太阳”格瑞曼德·艾尔默的中场搭档，以及接班人，蓝白慕尼黑的队长格里布施是世界顶级的节奏大师，技术全面，大局观强，有一脚非常精准的长传。
　　他也是上赛季蓝白慕尼黑之所以能够获得三冠王的重要功臣。
　　今年三十岁的他正处在自己职业生涯的巅峰时期。
　　和他比起来，肯多尔·卡邦卡稍显稚嫩。
　　最重要的是，荣誉上卡邦卡稍差一筹，毕竟他只有英超冠军，缺乏欧冠冠军。在欧冠决赛中和格里布施的直接对话中更是败下阵来，给他减了不少分。
　　除了这两位之外，十人名单中的其他人基本上就是来凑数的。
　　梅利·巴内加同样在十人名单里，但上赛季他在马德里国王既没拿到西甲联赛冠军，也无缘欧冠冠军，竞争力严重不足。
　　加泰联的队长加斯帕尔·罗萨斯也在十人名单里，虽然有一个西甲联赛冠军，依然无望赢得金球奖。
　　胡莱同为凑数的，欧洲金球奖就连梅利都还没拿到过，更不要说他了。
　　虽然在金球奖中毫无竞争力，但是另外一个奖项，胡莱却已经收入囊中——和不到最后一刻不知道谁才能获胜的欧洲金球奖不同，欧联杯的最佳球员并不需要严格保密。所以在三天前，胡莱就已经知道他将获得上赛季欧联杯最佳球员奖。
　　这对他来说实至名归。
　　上赛季他虽然是从三十二强才开始参加欧联杯的，但是在淘汰赛阶段他一共打进十三球，效率惊人。最终帮助利兹城在首次参加欧联杯的情况下就赢得了该项赛事的冠军。
　　欧联杯最佳球员是由上赛季参加了欧联杯小组赛的四十八支球队的教练以及五十五位欧足联成员国的记者选出的。
　　而利兹城并没有参加上赛季的欧联杯小组赛，所以东尼·克拉克甚至都没有投票权。
　　在这样的情况下，绝大多数的球队教练和记者们，还是把票投给了胡莱，可见胡莱这个最佳球员的含金量。
　　对于胡莱他自己来说，这也是他职业生涯以来的……不知道多少个个人荣誉了。
　　从2022年开始参加中甲联赛以来，胡莱每个赛季都会收获个人荣誉。
　　各种最佳射手、最佳球员。
　　其中含金量最足的是英超的最佳射手、最佳球员和世界杯的最佳射手。
　　现在又增加了欧联杯最佳球员奖。
　　作为亚洲球员，胡莱超越了他的前辈，最起码在个人荣誉上前无古人了。
　　而且他还未满二十四岁，未来不可限量。
　　中国国内的媒体已经开始又一轮对胡莱的吹捧了，无数媒体记者跑去英国伦敦，等着报道这件盛事。
　　胡莱自己却对去伦敦兴趣缺缺。
　　主要是因为他去伦敦，就意味着要和李青青分开一天——青青好不容易结束封闭集训回到家中，结果被窝还没捂热呢，他自己却要飞去伦敦……
　　上赛季巴黎埃热尔的女足成绩拉胯，联赛冠军、杯赛冠军和欧战冠军都没拿到，一个赛季颗粒无收。所以当时还在巴黎埃热尔踢球的李青青并未入选女足金球奖的五人候选名单，她压根儿去不了伦敦。
　　他们又得“小别”。
　　当时俱乐部找到他，通知他去伦敦的时候，他还比较抗拒：“我去干嘛？前十候选名单？最后前三肯定没我……联赛在即，我还是想要和球队在一起训练。”
　　但俱乐部告诉他恐怕不行：“你获得了欧联杯最佳，所以必须要去，胡。”
　　胡莱没借口了，只好去。
　　为了不再经历这样的分别，他和李青青以后都要尽量表现出色，获得同时参加各种颁奖典礼和仪式的机会。
　　一个人好，不是好。
　　大家好，才是真的好！


第五十三章 颁奖典礼
　　对于伦敦，胡莱并不陌生。
　　他在利兹城踢球的时候，每年都会来伦敦好几次。
　　因为这座城市有五支英超球队：伦敦桥、军舰港、北伦敦流浪者、西德纳姆、伦敦火星。
　　除此之外，他回中国参加比赛，也都会在伦敦坐飞机。
　　本次欧足联的欧冠、欧联杯小组抽签仪式和颁奖典礼在伦敦举办，给了他一次故地重游的机会。
　　在机场他就被不少媒体包围住了，这里面有中国媒体，也有大量的西班牙媒体和英格兰媒体。
　　“好家伙，你们没必要这样……”面对热情的记者们胡莱连连摆手道，“这阵仗会让我误以为我拿到的不是欧联杯最佳，而是欧冠最佳或者金球奖呢……没必要没必要。”
　　记者们被胡莱逗笑了。
　　有中国记者在笑声中发问：“就算是欧冠最佳，距离你也不远了吧，胡莱？”
　　胡莱摇头：“我会朝着那个目标努力，但我不知道自己距离它还有多远。”
　　“进入金球奖十人候选名单也是一个很不错的成绩了……”
　　“是的，当然，说明我被专业记者和权威机构认为是欧洲足坛前十的球员。不过我自己不是很重视这个，毕竟没得奖的话就什么都不是……”
　　有英国记者问：“大家认为你会是最有可能拿到金球奖的亚洲球员，你怎么看？”
　　“抬爱了，抬爱了。”胡莱拱手谦虚道，“我只能说自己会以此为目标努力的。”
　　……
　　在机场应付完记者们之后，胡莱和俱乐部总经理勒雷一起上了专车，向他们下榻的酒店而去。
　　在酒店经过简单的修整换装之后，他会乘坐组委会提供的专车前往颁奖典礼的现场，当着记者们的镜头，在球迷们的欢呼声中走过红毯。
　　最后领取属于他的欧联杯最佳球员奖杯。
　　在伦敦呆一晚上后，第二天上午再乘坐飞机回到马德里。
　　海盗俱乐部总经理勒雷则还要继续留在伦敦，参加欧冠小组赛抽签仪式。
　　※※※
　　胡莱刚刚走完红毯，就碰到了梅利。
　　对方微笑着看向他，这笑容让胡莱心里发怵，他回头看了看自己身后，没发现还有其他人，于是指着自己问梅利：“你在冲我笑？”
　　梅利微笑着点头：“是啊，要不然还能是谁？”
　　“我裤子拉链没拉还是脸上有酱？”
　　梅利没有理会胡莱的胡搅蛮缠，他依然保持着微笑，凑到胡莱的跟前，压低声音对他说：“我很高兴你最终没有选择来国王……”
　　胡莱闻言瞪大了眼睛：“哎呀，我的手机可开着录音功能呢！”
　　梅利才不信他的这番鬼话，呵呵一笑：“我很期待联赛第七轮和你的交手。”
　　说完他没有和胡莱握手，也没有拍拍胡莱的肩膀，就这样转身走掉了。
　　胡莱在他背后叹了口气：
　　冤冤相报何时了？
　　不就在奥运会上淘汰了你一次吗？
　　至于吗？
　　那我以后要是在欧冠中淘汰你，你不得疯啊？
　　胡莱摇着头继续往前走，又遇到了肯多尔·卡邦卡，后者正在和一个身材并不高大但站得很挺拔的人寒暄。
　　他本打算从旁边绕过去，却被卡邦卡叫住了：“胡！”
　　只好停下来和他打招呼：“你好啊，卡邦卡。”
　　“我给你介绍一下，这位是索伦·格里布施。”卡邦卡指着和自己聊天的男人说道。
　　胡莱当然知道索伦·格里布施，作为蓝白慕尼黑如今的队长兼中场核心，格里布施被认为是“太阳”格瑞曼德·艾尔默的接班人、继承者。
　　两个人在三个月前还在欧冠决赛中做过对手，现在却在这里谈笑风生。
　　格里布施看到胡莱，也笑着用带有德国口音的英语向胡莱打招呼：“你好，胡，很高兴认识你。我们虽然还没交过手，但就算是在德国，我也经常听到你的名字。”
　　“那真是太荣幸了……”胡莱装模作样的谦虚了一下。
　　“我很高兴你没有选择去马德里国王。”格里布施笑道，“如果让你和梅利在同一支球队，那就太无趣了。你瞧卡邦卡他就绝对不会选择马德里国王。”
　　胡莱看了卡邦卡一眼问道：“那你什么时候会去加泰联？”
　　卡邦卡微微一笑，没有正面回答：“我和曼彻斯特竞技还有一年的合同。”
　　胡莱恍然大悟：“明白，明年西甲见！”
　　格里布施：“不要把话说的这么满。我正在劝他加盟我们慕尼黑呢。”
　　卡邦卡摇头：“如果我去蓝白慕尼黑，除了欧冠之外，其他比赛都将变得毫无挑战性。”
　　“哈，你这么说可太瞧不起鲁尔莱茵了！”
　　“你们刚刚才把鲁尔莱茵的当家射手挖来呢……”卡邦卡吐槽道。
　　和马德里国王类似，蓝白慕尼黑作为德国足坛的霸主，又有一句名言：
　　最好的德国球员都应该为慕尼黑效力。
　　蓝白慕尼黑最巅峰的时候，德国国家队首发十一人里竟然有六名球员都是他们的人。
　　当时有人调侃，或者是讥讽，说德国国家队应该身穿蓝白慕尼黑的蓝白间条衫参加国际比赛。
　　格里布施听到卡邦卡的吐槽之后，不以为意，反而哈哈大笑起来：“这样我们就可以全身心投入到欧冠中，这难道不好吗？”
　　卡邦卡摇头：“不好。我还是喜欢做一些更有挑战性的事情……”
　　说完他和格里布施告别，然后拉着胡莱一起离开了。
　　胡莱看了一眼他拽着自己袖子的手：“你为什么要拉着我？”
　　“难道你想留下来和格里布施聊几句？让他劝你以后转会考虑去蓝白慕尼黑？”
　　“好吧……我以为你们俩在聊什么呢，原来是他在拉你入伙。”
　　“他知道我想离开曼彻斯特竞技。”卡邦卡对胡莱说道。
　　“你明年真的会来西甲吗？”胡莱问。
　　“如果顺利的话……会的。我会来击败梅利，就像在欧冠中击败他那样。也会来击败你，就像在英超那样。”
　　“说得好像我没在英超赢过你一样……”胡莱撇嘴。
　　“你有吗？”卡邦卡很明显对此感到意外。
　　胡莱也很意外：“你不是吧？你连这个都不知道？2025—2026赛季，我们在主场1：0击败了你们，我打进了唯一入球。”
　　卡邦卡思考了一会儿才恍然：“啊！我知道是哪场比赛了……”
　　接着他坏笑起来：“但那场比赛我没上，所以不算！你依然还没有击败过我。”
　　没想到胡莱并没有被激怒，反而同样笑起来：“我也想起来了，当时你刚刚伤愈复出，为了世界杯，所以就没冒险。结果你不仅丢掉了英超冠军，英超最佳也被我抢走了。哦，还有世界杯，你们也没赢我们！”
　　卡邦卡深吸一口气，论揭人伤疤这事儿，他真比不过胡莱。
　　“胡，我很好奇……”
　　“好奇什么？”
　　“好奇你怎么还没被打死？”卡邦卡咬着后槽牙说道。
　　“哈！”胡莱笑起来。“这个问题你应该去和梅利讨论！”
　　“和他讨论干什么？”
　　“因为他也想知道答案呢！”
　　卡邦卡很无语，碰上这么一个贱人，真是拿他没辙。
　　于是他很果断的转身告辞。
　　胡莱也不挽留，径直去找自己的位置。
　　然后他碰到了利兹城的主教练东尼·克拉克。
　　“老板？”胡莱很意外，没想到会在这里遇见前任主教练。“你怎么会来这里？”
　　克拉克微笑着解释：“我入选了欧足联上赛季的最佳主教练三人候选名单。”
　　胡莱笑道：“那恭喜老板了！”
　　“只是候选名单，并不代表能赢。实际上这个奖是属于汉特切克的……”
　　克拉克说的倒是没错，上赛季率领蓝白慕尼黑拿到德甲联赛冠军、德国杯冠军和欧冠冠军“三冠王”的布约恩·汉特切克肯定将赢得最佳主教练的荣誉，他和胡莱一样就是来陪跑的。
　　不过能够入选三人候选名单，也已经足够厉害了，说明上赛季的克拉克在欧洲足坛所有主教练中能够排进前三。
　　“我看了你在马德里海盗的两场比赛，虽然很不舍，但我必须承认，你离开利兹城是正确的选择。我们这里还是太小了……”克拉克笑着摇头，“我现在就一个想法：别让我们在抽签中遇到马德里海盗。”
　　胡莱摆手：“我也不想遇到利兹城。”
　　“那看来我们在这上面达成了共识。”
　　克拉克向胡莱伸出手。
　　胡莱与之相握。
　　随后两人就分开去找各自的位置了。
　　胡莱忍住了没有问克拉克关于周子经的情况。
　　西甲踢了两轮，英超也踢了两轮。在这两轮联赛里，周子经别说上场了，连大名单都没进。
　　胡莱不知道周子经是不是会像自己当初刚加盟利兹城那样，先通过训练和队内比赛适应一个月再获得机会。
　　但自己当初之所以这样，是因为他的身体条件还不能够满足在英超出场比赛的要求。
　　周子经有这方面的问题吗？
　　他那身板，已经是中国球员中最强壮的存在了……
　　尽管心里有这样的疑问，胡莱也没有出口询问。他担心这会给周子经反而带来负面影响。
　　反正任何一个出国踢球的中国球员，都要经历水土不服的事情。
　　周子经的路，总得他自己走。
　　※※※
　　欧足联的抽签和颁奖仪式是分成两天举办的，第一天晚上先颁奖，第二天才是欧联杯和欧冠的小组抽签。
　　当天晚上的颁奖典礼上，各种奖项逐一揭晓。
　　来自加泰联的马里奥·萨拉多如愿荣获上赛季欧洲最佳年轻球员奖，他在领奖的时候显得很激动，致感谢辞时一开始还有些结巴。
　　欧洲最佳教练果然属于带领蓝白慕尼黑拿到三冠王的布约恩·汉特切克。
　　这位马德里海盗的前任主帅，在马德里海盗声名鹊起之后，却并没有继续执教海盗，而是回到德国，在蓝白慕尼黑迎来了自己职业生涯的巅峰。
　　还好他的继任者帕罗蒂率领马德里海盗也拿到过一次欧联杯冠军，否则搞不好很多人就会怀念汉特切克了。
　　不过就算如此，只有一个欧联杯冠军的帕罗蒂在汉特切克这三冠王的成就面前，也有些不够看。
　　胡莱上台领取了属于他的欧联杯最佳射手奖杯和最佳球员奖杯，并且发表了非常简单的感谢致辞。
　　尽管中国媒体和球迷们都很激动，但胡莱自己清楚，今天他不是这座舞台的主角。他表现得很平静，甚至还没有去年拿到欧洲最佳年轻球员奖的时候兴奋。
　　主角随后登场。
　　欧冠最佳球员属于帮助蓝白慕尼黑夺冠的索伦·格里布施。
　　他在欧冠中打进五个球，助攻六次，制造了十一个球，是球队赢得冠军的核心功臣，获此殊荣，实至名归。
　　最后压轴的欧洲最佳球员奖，也就是欧洲金球奖的得主依然是格里布施。
　　这没什么好说的，如果三冠王的中场核心都拿不到这个奖的话，那么欧洲金球奖的专业性和权威性将会大受质疑，沦落到和国际足联的世界足球先生一个田地……
　　肯多尔·卡邦卡拿到了银球奖。
　　而巴黎埃热尔的当家前锋门迪·佩耶则获得了铜球奖。
　　因为今年没有国际大赛，所以评奖的重要参考标准就是俱乐部赛事的成绩。
　　格里布施获奖实至名归。
　　颁奖典礼的最后，三位得奖者捧着各自不同颜色的足球奖杯，站在舞台上，让蜂拥而至的摄影记者们拍照。
　　他们每个人的笑脸都映在锃亮的奖杯上。
　　胡莱和其他人一样，坐在台下，为他们鼓掌，投去了羡慕的目光。
　　虽然他在机场接受采访的时候回答的很谨慎，可内心却一片火热。
　　总有一天，他也会让自己置身于这个场景中。
　　而且还会是站在中间C位的那一个！


第五十四章 欧冠分组
　　颁奖典礼的第二天上午，胡莱就回到了马德里，他甚至还参加了球队下午的训练。
　　晚上他已经搂着李青青坐在沙发上收看欧冠分组抽签仪式的现场直播了。
　　这将是他第二次参加欧冠比赛，他希望这次自己不要再在小组赛就被淘汰出局了。
　　虽然他成为了上赛季的欧联杯最佳球员，可他也不想再参加一次欧联杯。
　　欧联杯冠军，跟成就一样，有一个就够了。他毕竟不是塞维利亚航海家，拿欧联杯上瘾。
　　因为上赛季马德里海盗并没有拿到西甲冠军，所以他们在欧冠分组抽签中，并没有被列为种子球队。
　　这对马德里海盗来说，是一个风险。
　　虽然贵为豪门，也是完全有可能在欧冠小组赛中翻车的。
　　其实按照马德里海盗的欧战积分，是完全可以成为八支种子球队之一的。
　　不过自从欧足联更改了欧冠种子球队的设定规则之后，就让分组结果变得更有悬念。
　　毕竟马德里海盗和马德里国王这样的球队，就因为没有拿到上赛季的西甲冠军，变成了第二档次球队，简直就是超级大鲶鱼。
　　谁都不愿意和这样的球队分在一组。
　　“胡莱你想和哪些球队分到一组？”依偎在胡莱怀里的李青青一边看电视一边问。
　　胡莱撇嘴：“无所谓，只要不是利兹城，谁都可以。如果能够碰到小星星和小宇就更好了……”
　　陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技因为是上赛季的荷甲联赛冠军，自然也是本赛季欧冠的种子球队，确实是有可能被和马德里海盗分到一个小组的。
　　而夏小宇的阿尔瓦拉上赛季不是葡超冠军，但他们通过资格赛赢得了参加欧冠小组赛的机会，并不是种子球队，而是第三档次球队。
　　这么一来，还真有可能三支球队被分到一个小组里……
　　那可就热闹了。
　　欧冠小组赛就将上演六场“中国德比”。
　　只不过这个分组结果有些残酷，毕竟每个小组只有两支球队才能获得小组出线权，所以很有可能其中一支、甚至两支都无法从小组出线。
　　“你呢？你会不会想要避开巴黎埃热尔？”胡莱又问李青青。
　　男足有欧冠，女足同样也有欧冠。
　　女足运动现在在欧洲开展的很好，已经超过了中国和美国这两个传统的女足强国。
　　所以现在中国足协也鼓励更多的女足球员像李青青一样，走出国门，去欧洲踢球。
　　实际上她们要走出去会比男足更容易，因为中国女足的实力本身就很强，除了李青青，女足队伍里其他球员也具备相当高的水平。
　　只要她们愿意出国踢球，在欧洲就不乏追求者。
　　“我无所谓，遇到也好，遇不到也好，都行。”李青青说得很随意。
　　她是一个职业球员，当然不会因为遇到了就下不了手，那既然如此，遇到遇不到还有什么区别？
　　女足欧冠和男足欧冠不一样，小组赛只有十六支球队，分成四个小组。
　　欧冠比赛也从十月份才开始，延续到十二月中旬。
　　决出八支球队进入淘汰赛。
　　在淘汰赛阶段再开始主客场两回合制。
　　一直踢到决赛。
　　决赛是单场决胜负。
　　李青青在女足欧冠中的最好成绩是四强，她还没有参加过欧冠决赛。
　　转会来到马德里国王，就是为了追求欧冠冠军。
　　马德里国王的女足作为女足西超联赛的冠军，成为了种子球队，可以不用参加之前各种赛制复杂的预选赛、资格赛什么的，直接参加正赛。
　　女足欧冠的种子球队确定规则和男足一样，卫冕冠军加三支联赛积分最高的冠军球队。
　　马德里国王女足已经占据了一个种子队名额，在分组抽签中稍占优势。而巴黎埃热尔女足因为在上赛季的法甲中没能夺冠，所以是真可能被和马德里国王女足分到一个小组的。
　　在男足欧冠的分组之前，女足欧冠先进行分组抽签。
　　最终李青青所在的马德里国王没有和巴黎埃热尔女足分在一个组，而是和因苏布雷女足、威斯廷竞技女足、葡萄牙人女足分到一起。
　　这个小组基本上没有球队能够威胁到马德里国王女足，可以说李青青参加欧冠淘汰赛是板上钉钉的事情。
　　欧冠女足抽签之后，就轮到了男足欧冠分组抽签。
　　关于分组抽签一直都有各种流言，比如人为操纵，想让谁和谁相遇就能做到。
　　也有人以为分组抽签是纯随机撞大运的分配方式。
　　其实这两种猜测都不对。
　　欧冠抽签并不是完全随机的，而是带有人为安排的痕迹。
　　可要说这人想怎么安排就怎么安排，那也是不可能的。
　　欧冠三十二支球队，分成八个小组，这八个小组又分上下半区，也就是说A组到D组在上半区，E组到H组在下半区。
　　不同的半区对应着星期二和星期三这两个比赛日，这么做是出于方便电视转播的考虑。
　　因为电视转播的需要，同一个国家联赛的球队必须等分在两个半区。
　　比如本赛季西甲联赛有四支球队参加欧冠小组赛，那么就必须有两支球队被分到上半区，两支球队被分到下半区。
　　如果有联赛是五支参赛球队，那就是一个半区三支，一个半区两支。
　　各国的转播商会在抽签之前就向欧足联提供一个本国联赛球队的具体半区回避原则。一般来说，是把两支最吸引眼球的两支球队分在不同半区，比如马德里国王和加泰联必须安排在不同的半区，这样星期二和星期三都有一支重量级球队的比赛受人关注。
　　西班牙电视台就可以一天转播马德里国王的比赛，一天转播加泰联的比赛。最大化利用两支球队的影响力，保证收视率和广告赞助商的权益。不至于出现加泰联和马德里国王在同一天比赛，两个比赛日的收视率严重失衡的情况。
　　欧足联则会在抽签之前推出一份半区回避名单，通过这份名单，其实某支球队可能会在什么小组基本上就被限定在了一个很小的范围里。
　　如果加泰联被抽到了上半区，那么马德里国王就只能去下半区的小组。
　　马德里海盗和瓦伦迪亚也必须分在不同半区，再加上同国联赛的球队不能在一个小组的回避规则，两支球队分配四个小组，二分之一的概率，并不是毫无规律的随机抽签。
　　此外还有一些规则也会影响分组结果，这些规则甚至可能都不是足球规则，而是其他方面的因素。
　　比如俄罗斯球队就绝对不能和乌克兰球队在一个小组……
　　至于为什么，大家都知道。
　　※※※
　　第一支被抽出来的球队就是加泰联，他们被分到了H组，下半区。
　　这意味着马德里国王肯定会在上半区的四个小组中。
　　果然当抽到马德里国王的时候，可供抽签选择的小组就只有A、B、C、D上半区的四个小组。
　　但因为当时瓦伦迪亚被分到了A组，所以马德里国王肯定不可能去A组，于是就只有B、C、D三个小组可选。
　　最后这条超级大鲶鱼被分到了B组，同组的第一档次球队是意甲冠军都灵公牛。
　　利兹城作为上赛季的欧联杯冠军，在本赛季的欧冠小组赛中也占据一个种子球队的席位。
　　他们被抽到了G组。
　　看到这个抽签结果，直播抽签仪式的央视体育频道解说员贺峰笑了起来：“哈，下半区！利兹城在下半区，他们很有可能碰上马德里海盗啊！”
　　因为马德里国王和瓦伦迪亚都被抽到了上半区，下半区目前只有加泰联一支西甲球队，根据对等原则，马德里海盗肯定也会在下半区。而且还不能和加泰联同分在H组，遇上利兹城的几率确实大增……
　　于是当两位抽签嘉宾一人拿着印有“马德里海盗”的纸条，一人举起印有“G组”的纸条时。
　　大家都反而并不是很惊讶了。
　　贺峰大笑道：“G组！利兹城！啊哈！马德里海盗被分到了有利兹城所在的G组！终于，今年的欧冠小组赛中有一场‘中国德比’了！”
　　虽然今年的欧冠正赛，有四名中国球员参加，但是在之前的抽签中，始终没能出现两个中国球员遇上的情况。
　　现在胡莱和周子经将在欧冠小组赛中相遇，满足了不少人想要看欧冠“中国德比”的心愿。
　　电视机前李青青扭头看着胡莱，见他也一脸震惊的表情，就忍不住笑了起来：“恭喜你啊，胡莱，你可以‘回家’了！”


第五十五章 命运的操弄
　　在关注欧冠分组抽签结果的可不仅仅是胡莱。
　　当周子经看到电视机里出现“马德里海盗”和“G组”这两个关键词时，兴奋地从沙发上跳起来，用力挥舞拳头！
　　“哈！漂亮！太漂亮了！”
　　在他身边森川淳平也很激动——在和胡莱做了那么久的队友之后，他终于要实现最初的目标：做胡莱的对手了！
　　为什么当初胡莱在考虑离开利兹城的时候，他坚定地劝胡莱离开？
　　因为他知道只有胡莱离开利兹城，自己才有可能和他做对手。
　　毕竟比起胡莱，自己想要离开利兹城后，还能和胡莱做对手的几率实在是太低了。
　　他继续留在利兹城，但胡莱去了其他球队，那就总能遇上。
　　不过他也没想到相遇的如此之快。
　　他原以为或许会多等几个赛季……
　　他倒是等得起，但如果在球场上重逢的日子能够早点到来，他也乐见其成。
　　和两个一门心思想要和胡莱做对手的人比起来，利兹城的其他人对于这个结果则反应不一，心情复杂。
　　尤其是皮特·威廉姆斯。
　　女友戴尔芬·伊莎贝拉扭头看到男友愁眉不展的样子，就问：“你为什么这副表情？”
　　“老实说，戴尔芬，我不想在小组赛遇见胡……”
　　“为什么？你不想和他重逢？你们不是朋友吗？”
　　“我们确实是朋友，但这并不代表我想在比赛中遇见他，或者说不代表我想在欧冠中见到他。这个赛季我希望自己能够带领球队打进欧冠淘汰赛，可胡不是一个好对付的人……”皮特解释道。“这个小组……太不好打了。”
　　利兹城所在的G组除了他们自己之外，还有马德里海盗和鲁尔莱茵，以及乌克兰豪门球队基辅。
　　可以说马德里海盗和鲁尔莱茵这两支球队放到其他小组那都是出线大热门，他们两支球队如果同在一个小组，那基本上就包揽了两个出线名额。
　　剩下的两支球队只能去争夺欧联杯淘汰赛的参赛资格。
　　利兹城想要和这两支球队竞争，难度很大。
　　尤其是本赛季的他们还缺少了胡莱。
　　同时胡莱去了马德里海盗……
　　此消彼长下，比赛还没开始，利兹城就已经在两支球队的交锋中落了下风。
　　和周子经、森川淳平这种满脑子挑战强敌的球员不同，身为球队的副队长，并且将在下赛季正式担任球队第一队长的皮特·威廉姆斯，考虑更多的还是球队的利益。
　　如果可以让利兹城获得欧冠小组赛的出线权，他不介意被分到一个最弱的小组，碰上最弱的对手，越没挑战性越好。
　　胡莱已经离开球队，皮特就肩负起了带领这支球队继续前进的重任。
　　球队能够在欧冠中走的更远才是最重要的，与之相比，个人的兴趣爱好不值一提。
　　※※※
　　“太棒了！我怀疑上帝听到了我之前的祈祷！”
　　在“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒和他的伙伴们都在通过电视收看欧冠分组抽签的直播。
　　在看到马德里海盗和利兹城抽到一个组时，所有人都欢呼起来。
　　他们并没有去考虑利兹城的小组出线概率这种事情，他们现在满脑子都是——胡要回到佛兰德球场啦！
　　“胡！胡！”列文大声宣布，“我就把话放这儿了！就算胡在回到佛兰德之后进了球，我都会为他欢呼的！”
　　“但他不会庆祝……”
　　“老实说，我反而希望他庆祝……”约翰·法尔金汉说道。
　　“为什么？”大家纷纷把疑惑的目光投向约翰。
　　“你们没看上一场海盗的主场比赛吗？在胡进球之后，那些海盗球迷们毫无反应，简直就像是木头人！他们就在看台上看着胡做出他的标志性庆祝动作，然后……没有发出那声大吼。”约翰说道，“所以我希望等到他们做客佛兰德时候，胡进球之后再做出他的庆祝动作，然后我们好好教一教那群西班牙佬该怎么正确庆祝胡的进球！”
　　约翰说完之后，看着酒吧里目瞪口呆的伙伴们，反问：“你们觉得我说的不对吗？”
　　大卫·米勒率先反应过来：“不，我觉得你说的有道理，约翰。老实说，我就看了两场海盗的比赛，确实差点味道。那群西班牙人虽然很喜欢胡，但他们比起我们来，显然还差远了。所以我们有必要教育他们！”
　　“你们在这里说的热火朝天，但胡怎么可能会在对阵我们的时候进球后还庆祝呢？他又不是肖恩·巴内特那个婊子养的……”
　　有人一语点醒他们。
　　大家错愕之后也意识到这一点。
　　以胡莱对利兹城的感情，就算他真的进了球，又怎么会庆祝呢？
　　可如果他不庆祝，我们又如何配合他？
　　约翰打破了沉默：“那就告诉他，放心大胆的庆祝，我们不会因为他的庆祝而怪他的！”
　　“怎么告诉他？你有胡的联系方式吗？”
　　“我没有。但一定会有办法的……”约翰也没想好，但他知道这件事情一定要做。
　　看海盗比赛时胡莱进球后，没有那一声大吼，就好像看球不喝啤酒一样，总感觉不尽兴。
　　“HUUUUU！”是利兹城球迷发明出来的，他们希望能够推广到其他地方，以后只要胡莱进了球，就应该听到这一声吼。
　　中国球迷们就学的不错，他们已经开始在胡莱进球后跟着这样喊了。
　　西班牙球迷显然还没意识到这是一项宝贵的传统。
　　胡的名号应该随着他的进球，传遍全世界！
　　※※※
　　利兹城和蓝白慕尼黑的欧洲超级杯的赛前新闻发布会上，东尼·克拉克举起手对记者们说道：“咱们不谈胡和马德里海盗。我们这场比赛的对手是蓝白慕尼黑，请大家尊重一下吧，谢谢了！”
　　记者们低笑之后，尊重了克拉克的意愿，没有在赛前新闻发布会上对他提及和胡莱重逢的事情。
　　反正他们也不用等太久——九月二十八日，欧冠小组赛第二轮，利兹城就将在主场迎来马德里海盗的挑战。
　　那一天，也是胡莱重回佛兰德球场的日子。
　　同样的情况也发生在遥远的西班牙马德里。
　　胡莱在训练基地外拒绝回答关于重回佛兰德的问题：
　　“和前东家对决是什么感觉？抱歉，我现在只考虑下轮联赛的对手塞巴斯蒂亚，他们可不好对付，我必须全力以赴，不能分心。”
　　既然他都这么说了，记者们当然也不会为难胡莱。
　　尤其是中国记者，他们都知道胡莱是中国足球的流量担当，没必要得罪他，惹他不高兴，否则以后想要采访他都办不到，那职业生涯不说提前结束吧，也是个巨大的缺憾。
　　比如现在大顺的那个足球记者，叫秦伯的，就因为当初在胡莱和王献科的恩怨中，帮着王献科洗地，结果现在愣是拿不到任何采访胡莱的机会。
　　胡莱虽然没有明说，可秦伯所在的媒体采访不到他也是事实。
　　要说就只是胡莱拒绝他也就罢了，和胡莱关系好的那几个国脚们，也都纷纷拒绝接受秦伯的任何形式采访。
　　搞得秦伯这个堂堂足球记者没有媒体单位敢要他，现在只能在网上做自媒体。
　　不过反正他也拿不到一群国脚们的采访权，有点破罐子破摔，是网络上少数几个坚定批评胡莱的人，倒也吸引了一批死忠粉，找到了属于自己的“财富密码”。
　　毕竟没有谁可以赢得所有人喜欢，就算是胡莱也不行。
　　他当初对王献科放话“见一次打一次”，在他做到之前，有人批评他“你凭什么见一次打一次？还真以为自己不会输球吗？”
　　在他真的做到之后，他们又批评胡莱“没有风度，咄咄逼人，心眼小的跟针眼一样。这样的人足球上再成功上，人品上也是一个小人！”
　　所以不要以为胡莱现在贵为中国足球的希望，就没有人黑他了。网络上有关胡莱的黑料也是不少的，尤其在他是个贱人的本质被暴露出来之后，那些黑胡莱的人更是走到了台前，仿佛找到了光明正大攻击胡莱的理由，占据了道德上的高地。
　　而秦伯只要能够聚集这些人的关注，也可以在互联网上赢得生存空间。
　　可谓是在竞争激烈的自媒体战场上另辟蹊径，开创新赛道，通过差异化和颗粒化达到引爆点，分析目标用户痛点，击穿用户心智，再利用自身人气和流量来为自己带货，从而形成生态闭环……
　　“胡，我们注意到一个有趣的现象……”有西班牙记者问道。“你在加盟利兹城之后的头三场比赛中都收获了进球。那么请问在你加盟马德里海盗的头三场比赛中你是否还能保持每场比赛都有进球的势头呢？”
　　胡莱看了一眼这位西班牙记者，心说你真是心思缜密，就一个先例都被你注意到了……
　　而且还被你猜中了！
　　为什么头三场能够连续进球？因为我有【灵犀卡】啊，不把外挂的价值榨干多浪费？
　　但这种话不能说，胡莱微微一笑：“我当然希望还能进球，任何一个前锋都会这么想。但能不能进球我不知道，要等到比赛结束之后才清楚……我唯一能保证的是，会在比赛中全力以赴地争取进球。”
　　※※※
　　“尽管胡在赛前接受采访的时候表现的非常谦逊低调，但是在比赛中的他却像是饿极了的狮子，从比赛开始的第一分钟就在不断尝试冲击塞巴斯蒂亚的球门！上半场他就已经为马德里海盗打进一球……现如今他又来了！”
　　伴随着西班牙解说员桑切斯的惊呼，胡莱用左脚外脚背把托尼尼传来的球领进了禁区。
　　然后抡起左脚，作势要射门。
　　在骗得赶回来的防守球员伸脚去挡时，他用左脚把足球扣了回来，换成右脚搓出一道弧线，兜射远角！
　　塞巴斯蒂亚门将纵身飞扑，还是没能碰到足球。
　　球旋进球门！
　　“漂亮！！胡！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”桑切斯拖长声音嘶吼，“梅开二度！他帮助海盗在客场2：1再次取得领先！加盟马德里海盗的头三场比赛，他已经打进了六个球！场均两球，惊人的效率！他的右脚热得发烫！”


第五十六章 马克西·凯里的问题
　　“……在昨天晚上结束的第三轮西甲联赛中，马德里海盗客场2：1击败塞巴斯蒂亚，豪取联赛三连胜。胡在本场比赛中梅开二度，打进了海盗全部两个进球，是球队能够在客场全取三分的首要功臣……这位花费了俱乐部一亿两千万欧元的射手状态爆棚，正在大杀特杀！就算是最挑剔的海盗球迷，也不会再质疑俱乐部为胡花费这么多钱究竟值不值……海盗球迷们已经把胡视作俱乐部未来的传奇了……”
　　“三场比赛六个球，胡正在西甲创造历史，他不仅是马德里海盗俱乐部历史上首位前三场比赛打进六球的球员，也是西甲历史上为新球队效力的前三场比赛打进六球的首人……虽然胡在西甲才刚刚开始，但他已经成为了所有人瞩目的焦点。从马德里到塞维利亚，从巴塞罗那到瓦伦西亚，媒体和球迷们都在讨论着他……要我说，塞维利亚航海家在欧联杯决赛中输得真不冤，这样的杀神谁能挡得住？”
　　“据说中国有句俗谚叫‘新官上任三把火’，胡用他三场比赛的六个球向我们生动诠释了这句俗谚。不仅是在马德里海盗，在利兹城，他也是在头三场比赛中打进了五个球——那个赛季他一共在英超打进十一球，这前三场比赛的进球数就占了差不多一半……据悉，《冠军教父》制作公司体育游侠正在考虑把胡的适应性调整为二十满值……”
　　“尽管塞巴斯蒂亚在比赛中对胡进行了非常严密的防守，可胡还是找到了两次机会。就这两次机会，便让他打进两球。他在这场比赛中只有四次射门，其中三次打中门框范围内，取得两个进球，效率惊人……而且从这三场比赛来看，我们惊讶的发现，他就好像和这支球队在一起踢了整个赛季的球那样。如果不提醒诸位的话，单看比赛，我们可能会以为他是上赛季转会来到球队的……胡在比赛中的第二个球，托尼尼的传球和胡的前插跑位恰到好处，两人配合的天衣无缝。托尼尼稍微传早一点，或者胡跑早一点，这球都肯定越位……”
　　“当初在胡拒绝马德里国王的时候，还有国王球迷表示胡会为没有选择国王而后悔。那么现在不知道是胡该后悔，还是国王该后悔？梅利到目前为止三轮联赛也打进了四个球，如果没有胡这六个球的话，梅利应该在射手榜上高居榜首的，现在风头却全都被胡抢去了……我认为国王球迷一定都会在心里这么幻想：如果胡能够加盟国王，和梅利搭档的话，那国王就应该无敌于西甲了吧？可惜的是，或者幸运的是，这样的事情并没有发生，西甲互相竞争才是最好看的，而不是抱团垄断冠军……蓝白慕尼黑已经在德甲拿到了六连冠，这样的联赛有什么意思？”
　　※※※
　　“老实说，在看了胡这三场比赛的表现之后，我突然理解了东尼·克拉克。”
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对主教练埃托雷·帕罗蒂这么感慨道。
　　“我也理解他了。”帕罗蒂笑着说。
　　“我们以前总觉得自己看出来了胡在利兹城的局限性，如果只让胡做一个抢点型射手的话，胡的进步有限，上升空间不大。还奇怪这么简单的事情，克拉克怎么会看不出来？我现在觉得克拉克可能不是没看出来，而是对他的利兹城来说，让胡专心致志抢点就是最好的选择……”瓦伦丁继续说道。“毕竟当一个球员拥有如此可怕的得分能力，那还有什么必要做出改变呢？”
　　“是啊，就这三场比赛，差点连我都动摇了，有那么几个瞬间，我很认真地考虑要不要放弃我们对胡的新要求，就让他按照自己所熟悉的方式来踢球……”帕罗蒂接道。
　　在联赛首轮，因为赛前合练时间短，帕罗蒂在换上胡莱的时候，告诉他按照自己熟悉的方式踢。
　　其实就是要让胡莱像在利兹城那样，做一个单纯的抢点前锋。
　　因为胡莱超强的把握机会能力和门前效率，这是最省事的办法，而且对默契程度要求不高。
　　但帕罗蒂当时是无奈为之的临时举措，并不代表他就要让胡莱走利兹城的老路。
　　他考虑的是先让胡莱用进球收获信心，巩固自己在球队里的位置，争取时间，再慢慢调整。
　　哪想到胡莱这三场比赛状态大好。
　　以他所习惯的方式踢，进球一个接一个，根本停不下来。马德里海盗也因此豪取联赛开局的三连胜。
　　倒是把帕罗蒂都惊呆了，考虑要不要就这样让胡莱踢下去。
　　还好他意志坚定……没有放弃原来的计划。
　　他认为如果胡莱想要有更高的发展，自己手下的海盗想要取得更好成绩，冲击联赛冠军和欧冠冠军，那胡莱就必须坚持自己为他制定的路线。
　　要更多的融入到自己的传控体系中。
　　必须提升传球能力，出现在前场更多的地方，而不是像以前那样大部分时候都只待在禁区里。
　　“不过这终归是件好事。有这三场六个球的表现在，既给我们，也给胡争取了足够的时间。就算接下来他的表现有什么起伏，也不至于形成什么恶劣的舆论环境了……”帕罗蒂又说道。“大家对他会更宽容，更有耐心。我们也可以更从容地执行计划。”
　　“从这段时间的训练来看，他进步很快。但有个问题，埃托雷。”瓦伦丁皱眉道，“马克西没有像你所设想的那样，和胡产生美妙的化学反应。他在第一轮踢了半场好球之后，就又沉下去了。”
　　帕罗蒂长叹一声：“或许第一轮比赛的时候，我不应该在中场休息时候的换下他……”
　　“既然要让胡在当时专注抢点，那么就只能换下他，你的决定没问题。毕竟他和胡当时配合不起来，他拿球之后会更多选择自己来，而不是传球。倒是迪昆佐更适合和抢点型的胡配合。”瓦伦丁摇头。
　　第一轮联赛首发进了个球后，大家都以为马克西·凯里终于战胜了该死的伤病给他带来的生理和心理上的折磨。
　　结果第二轮联赛凯里和胡莱首发搭档，却表现的不尽如人意。两个人没配合起来，凯里似乎是迫切想要通过自己进球来证明他并不比上演帽子戏法的胡莱差。
　　在对瓦莱罗的比赛中，有好几次明明胡莱已经跑到空当里，凯里却就是不传球，非要选择自己来。
　　甚至有一次他在肋部连续扣球晃动，胡莱直接就站在了中路看戏了，看着凯里来回扣了好几脚，也没传球，最后选择强行起脚射门，高出横梁。
　　于是在下半场开始没多久，帕罗蒂就用迪昆佐换下了凯里。
　　迪昆佐上场后没多久，胡莱就进球了，为他助攻的正是迪昆佐。可以说这次换人的效果立竿见影。
　　第三轮联赛客场打塞巴斯蒂亚，凯里干脆就没进入首发名单。
　　直到比赛的第七十二分钟，才被换上场，而且换下的是梅开二度的胡莱。
　　因为胡莱在周中飞去伦敦参加了一趟欧足联的颁奖典礼，训练不连贯。再考虑到他接下来还要飞回遥远的中国参加国家队比赛，为了不让他过于疲劳而在国家队比赛中受伤，帕罗蒂把他早早换下。
　　换下胡莱的凯里，虽然不存在和胡莱配合不到一起的问题，但表现也依然没什么改观。
　　傻子都看得出来他很急躁，处理球不够耐心细致，遇到机会也没能把握住。
　　“或许我应该和他再好好谈一谈……”帕罗蒂沉吟道。
　　“想要说服他可不容易。”
　　“不容易也要做。我相信他是可以和胡共存的。”帕罗蒂说道。“现在想来，第一轮那个进球给了他信心，但却未必是好事……”
　　瓦伦丁也赞同帕罗蒂的这个看法。
　　本赛季马德里海盗的第一球由马克西·凯里打进，让他信心爆棚，以为自己已经恢复到了最佳状态，完全可以在和胡莱的竞争中压制对方。
　　结果他在那个球上的表现可能只是昙花一现。
　　“等他打完国家队比赛回来吧，到时候我会好好和他聊一下，希望这次谈话他能够平心静气一些……”
　　帕罗蒂轻叹一声。
　　为了马克西·凯里，他也算是操碎了心。
　　如果想要率领马德里海盗超越汉特切克时期的成绩，马克西·凯里和胡莱一样重要。
　　帕罗蒂认为凯里的技术和经验，是可以为球队提供重要支持的。
　　马德里海盗现在缺乏一名能够组织进攻的球员，四名中场里中路两个人基本上都是工兵——拉米雷斯是个典型的防守型后腰，而华金·贝拉相对拉米雷斯更全面，却也全面平庸，进攻推进只能靠边路。
　　在帕罗蒂的设想中，凯里既可以在前锋的位置上攻城拔寨，也可以位置后撤，成为一个前场自由人，帮助球队梳理中前场的进攻。他的技术再配合上胡莱的得分能力，可以让马德里海盗的进攻火力强上一个档次。
　　当然前提是凯里得改变自己以前的踢球习惯，而要说服他这么做并不是一件容易的事情。
　　尤其是在他自我感觉良好的情况下……


第五十七章 折翼的荷兰人
　　丹尼·德鲁在后场一脚长传，直接打到了前面的锋线上。
　　荷兰国家队的主力前锋莱利·特西斯用身体倚住防守他的芬兰后卫，先把空中来球停下来，再转身往禁区里带。
　　但他小瞧了芬兰后卫的顽强。
　　他刚刚转身，把足球稍微趟地远了点，对方后卫就果断铲球！
　　将球破坏掉了！
　　特西斯只能眼睁睁看着足球横着滚出去，彻底脱离他的控制。
　　但荷兰队的进攻并没有结束！
　　他的锋线搭档马克西·凯里，本来在中路接应，看到这球被铲过来，就迅速做出了反应。
　　他的左脚用力踏在坚实的地面上，启动冲刺！
　　在芬兰后卫们还没反应过来的情况下，一个箭步追上足球，然后不调整也不停球，直接抡起右脚抽射！
　　足球在人工草皮上前窜的速度比天然草皮更快，这让芬兰门将哪怕第一时间倒地侧扑，也还是稍晚一点。
　　在他手扑到之前，足球已经窜入了网窝！
　　主场的芬兰球迷们发出低沉的嘘声，少数随队出征的荷兰球迷们则大声欢呼起来。
　　2028年意大利欧洲杯的预选赛已经进行到了最后时刻，荷兰队只要能够在这场比赛中客场击败芬兰，就能够提前赢得出线权。
　　凯里在比赛开始仅仅九分钟的这个进球为他们开了个好头！
　　“‘MAX’凯里！”荷兰国家电视台的解说员兴奋地呼喊着，“他为荷兰队首开纪录！虽然在俱乐部的表现不尽如人意，但是回到了国家队的凯里如鱼得水，在这里他是当之无愧的进攻核心！希望这个进球能够让他恢复信心，重新投入到俱乐部的竞争中去！”
　　进球之后的凯里也很兴奋，他张开双臂本来想在草皮上来个俯冲滑翔，结果想起来这是在人造草皮上，摩擦系数和天然草皮都不一样。在这里俯冲庆祝，可能会把脆弱的地方磨坏……
　　于是他放弃了这个想法，就只是奔跑。
　　但这种普通的狂奔庆祝怎么能够让我们的“逼王之王”马克西·凯里满意呢？
　　在跑到角旗区的时候，他停下来，用手扶住角旗杆，双脚交叉站立，一副悠然自得的样子，等着队友们蜂拥而上，与他拥抱，将他淹没。
　　※※※
　　为国家队首开纪录的马克西·凯里状态大好，更加积极了。
　　他不断在球场上进行冲刺折返跑，追逐着每一个可能进球的机会。
　　有一个球，他甚至靠自己的速度强行从两个关门防守的芬兰球员中间钻了过去！如果不是最后一步趟大了，就将直接面对出击的门将，打进一个非常精彩的进球。
　　马克西·凯里在球场上飞奔如风，他又感觉到了以前踢球的那种快乐。
　　球在他脚下，与他心意相通，他随心所欲地控制着足球，戏耍后卫，想让后卫们去哪儿就去哪儿，想让他们倒地就倒地，想让他们被骗就被骗……
　　俱乐部中憋屈的凯里，在国家队得到了充分的释放。
　　就像是充电一样，疲惫的他在国家队被充满了能量，让他有信心再回俱乐部和胡莱战过一场。
　　他相信就凭借自己在国家队的这种表现，海盗阵中一定会有自己的一席之地。
　　他承认胡莱三场比赛六个球很了不起，但他也不差，只要给他机会！
　　荷兰国家队往前进攻的时候，传球被芬兰后卫挡了回去。
　　已经冲出防线的凯里见状并没有在前面耽误时间，而是连忙转身回撤，为接下来可能出现的进攻做好准备。
　　如果自己的队友们控制住第二落点，再想要组织进攻，却发现他这个前锋越位了，那岂不是浪费了一次绝佳的进攻机会？
　　果然他刚刚跑回防线里，就看到荷兰国家队的进攻中场罗宾·菲尼把被芬兰后卫挡回来的球又传了过去！
　　足球从他们的头顶上越过，凯里转身就冲。
　　在他身边的芬兰后卫甚至都还没反应过来，只有另外一名后卫从远端赶过来。
　　两人同时冲向足球。
　　凯里身位领先，将先一步拿到球，这又是一次单刀！
　　可是本来应该轻松追上足球的凯里在跑了两步之后却突然慢了下来，这让回追的芬兰后卫轻松超越他，然后截下足球，大脚解围出去。
　　而凯里则皱着眉头，伸手摸向左大腿的后侧肌肉。
　　荷兰解说员有些错愕：“凯里这个动作……好像是拉伤了？是的，拉伤了！啊……这……”
　　他甚至都有些不知道该怎么说了。
　　他觉得上帝是不是对荷兰足球的瑰宝太残酷了一些？
　　世界杯前膝盖重伤，恢复了快一年，好不容易在新赛季找到点感觉，结果风头全被胡莱抢走了。
　　如今在回到国家队之后重新表现出良好的状态，结果却拉伤了大腿肌肉？
　　是因为太兴奋了吗？
　　用力过度？
　　凯里在搞清楚自己身上发生了什么之后，有些沮丧，原本帅气的脸瞬间垮了下来。
　　但他并没有坐在地上双手掩面，痛哭流涕。
　　而是举起双手向场下做了一个换人的动作。
　　他内心深处还是有些庆幸的——幸好只是肌肉拉伤。
　　和膝盖的那次重伤比起来，肌肉拉伤简直可爱的像人畜无害的小猫咪。
　　幸好只是肌肉拉伤，我只需要休息一段时间，这段时间甚至都不会太长，不超过一个月……只要我现在就停止动作，被换下场……
　　不要慌，马克西，没什么大不了的。
　　对于已经见识过大场面的你来说，肌肉拉伤简直就是小意思……
　　凯里的两根食指横过来在互相打转，向场下教练组传递“换人”的意思。
　　※※※
　　“我们很抱歉的通知你，帕罗蒂先生，凯里受伤了……”
　　拿着电话的帕罗蒂心揪了起来。
　　“具体怎么回事儿？”他问。
　　“他在一次追逐足球的过程中拉伤了左大腿肌肉……”
　　“拉伤？”
　　“是的，拉伤。”
　　帕罗蒂又松了口气。
　　不管怎么说，仅仅只是肌肉拉伤，可要比关节受伤好太多了。
　　肌肉拉伤需要休息最少一个月，对于如今的马克西·凯里，这一个月却正是很好的冷静期。
　　希望他在这一个月时间里能够听进去自己的意见。
　　挂了荷兰国家队那边打来的电话之后，帕罗蒂迎向自己助理教练瓦伦丁询问的眼神，后者问道：“凯里拉伤了？”
　　“嗯，左大腿肌肉拉伤。”
　　“唉……”瓦伦丁长叹一声。
　　他都替凯里感觉到遗憾，简直是命运多舛。
　　仿佛自从2026年世界杯那次受伤开始，凯里的职业生涯就全都是坏消息，偶尔有件好事，也不过是为了接下来的挫折做铺垫的。
　　简直是“欲抑先扬”了。
　　“具体伤情还不知道，但荷兰国家队那边承诺会在稍后给我们发一份详细的伤情报告。同时凯里也会提前结束国家队比赛，回来进行治疗恢复。”帕罗蒂说道。
　　“往好了想，最起码我们不用为了让凯里和迪昆佐谁上谁不上而烦恼了，虽然只是暂时的……”瓦伦丁安慰道。
　　“也只能这么……”
　　帕罗蒂话没说完电话又响了。
　　接起来很快他的脸色就变得凝重，然后这位以脾气好著称的“老好人”没忍住骂了句意大利国骂。
　　“什么？！脚踝受伤？！要做手术？！最少五个月？！”
　　※※※
　　因为昨天在四十强赛中主场击败了土库曼斯坦，中国队的球员们今天早上来到餐厅时，所有人的心情都很好。
　　从六月十一日开始，四十强赛已经踢过三轮，中国队首轮轮空，所以只踢了两场。
　　在这两场四十强赛中，他们先是在六月十六日客场6：0大胜孟加拉国，刚刚拿到欧联杯冠军的胡莱延续了他在俱乐部的良好状态，梅开二度。
　　不过周子经的表现更好，上演帽子戏法。
　　张清欢也有一球入账。
　　接着在昨天，也就是九月三日，回到主场的中国队在球迷们的助威声中3：1击败土库曼斯坦。
　　这次胡莱没进球，倒是只能在特拉梅德替补出场的罗凯为中国队首开纪录，打开胜利之门。
　　随后陈星佚和王光伟锦上添花，各入一球。
　　陈星佚本赛季状态也不错，在阿姆斯特丹竞技已经坐稳了主力，并且贡献了一次助攻，而这个进球也是他新赛季的首个正式比赛进球。
　　在回到国家队之前，意甲联赛也踢了一轮，王光伟作为埃尔德雷亚的首发中后卫，打满全场，表现稳健。
　　他也已经度过了在意甲的适应期。
　　伤愈归来的三十五岁后防老将亚历桑德罗·阿尔托贝利很难再从他手中抢走首发位置。
　　之前在去年亚洲杯之前受伤的主力门将林致远也回归国家队，重新站在了门前。
　　可以说，这支中国队已经越来越接近大家所期盼的最强状态了。
　　这么一支球队打四十强赛，是没什么悬念的。中国的球迷和媒体都在展望十二强赛，那才是决定他们能否参加世界杯的重要一环。
　　怀揣着轻松愉悦的心情，大家在餐厅里吃早餐，接着他们还会在酒店健身房里进行简单的恢复性训练。
　　王光伟掏出手机，照例一边吃饭一边关心欧洲足球的新闻。
　　中国队这边在踢世界杯预选赛，欧洲则在进行欧洲杯预选赛。
　　结果没看多一会儿，王光伟就口吐芬芳：“我操？凯里受伤了？”
　　“哎哟胡莱你的主力位置稳了！”陈星佚说道。
　　胡莱哼哼：“他受不受伤，我主力位置都稳的好吧？”
　　张清欢关心自己西甲的对手：“他受的什么伤？”
　　“肌肉拉伤……咦不对？脚踝受伤？要做手术？！预计缺阵……六个月？！”
　　王光伟把关键词报出来之后，抬头看着一桌人，大家也都在发呆。
　　没想到马克西·凯里的伤竟然如此之重。
　　胡莱同样意外，甚至更加意外。
　　世界杯前伤膝盖，这次伤脚踝，这位桀骜的荷兰人是要彻底折翼了吗？


第五十八章 破败残躯
　　“从比赛画面来看，凯里在冲刺了两步之后，就意识到自己肌肉拉伤，所以他迅速停止了追逐，然后主动示意要求被换下……到这里怎么看都是一次普通的肌肉拉伤。谁能想到在赛后，当荷兰国家队的队医对他进行更详细检查的时候，发现除了肌肉拉伤之外，他还有更严重的伤病……脚踝！”
　　“没有人知道凯里是怎么在比赛中伤了脚踝的。赛后荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特表示可能是芬兰队的主场人工草皮太硬导致的……但是这个说法遭到了芬兰方面的反驳，他们表示大家都在同一块球场上比赛，为什么只有凯里脚踝受了伤？”
　　“不管究竟是因为什么，马克西·凯里都遭到了他职业生涯中的又一次沉重打击。刚刚才花费了一年时间从膝伤中恢复过来，现在却又遭遇了脚踝伤势……就算半年后他重回球场，也不知道还能不能找到昔日的状态了……与此同时，凯里和马德里海盗的合同也就只剩下两年。虽然上次在他膝盖重伤之后，马德里海盗第一时间送上了续约合同，可是这次相信海盗应该不会和凯里续约了。甚至有人猜测双方或许会协商提前结束合约……”
　　……
　　“没有这样的事情，马克西。俱乐部方面没有提任何合同的事情，他们只是希望你安心养伤。”在病房中，经纪人吉姆·卡斯蒂安正在开导马克西·凯里。
　　凯里半躺在病床上，现在的他已经被从芬兰紧急转移到了德国慕尼黑，这里有全欧洲最好的运动医学诊所之一。
　　他的手术就被安排在这里。
　　同时他的经纪人吉姆·卡斯蒂安也从荷兰飞了过来，陪伴他。
　　如果不是家里的孩子需要人照顾，他妻子肯定也会来的。
　　“与其等到俱乐部把我扫地出门，还不如我主动提出解约，这样大家都好过……”
　　凯里说出来的话把卡斯蒂安吓了一跳：“你可别想这种傻事。只是脚踝受伤而已，比膝盖好多了，最起码六个月后你就可以重回球场……”
　　听见卡斯蒂安这番话，凯里突然笑起来：“哈，吉姆。我在肌肉拉伤的时候想过：还好只是拉伤而已……结果现在听到你说‘只是脚踝受伤而已’，真是有一种很荒唐的感觉，什么时候脚踝受伤也能是幸运了？”
　　“我实话实说，马克西。只要不是你的右膝受伤，那怎么都是好消息。”卡斯蒂安正色道。
　　凯里受伤的时候，卡斯蒂安正在荷兰自己的家里看比赛直播。
　　看见凯里手摸着大腿后侧申请下场，他知道那是肌肉拉伤的表现，虽然为凯里出色的状态被打断了感到遗憾，但也还是松了口气。
　　仅仅只是肌肉拉伤。
　　是的，不仅仅是马克西·凯里自己，也不是远在西班牙的帕罗蒂和瓦伦丁，所有人都认为对于如今的凯里来说，仅仅只是肌肉拉伤，已经可以算的上是个好消息了。
　　毕竟他的膝盖可是在一年前接受过手术的。从那之后，右腿膝盖就成为了凯里身上的不定时炸弹，谁也不知道它什么时候会炸，或者会不会炸……
　　所以只要不是膝盖受伤，怎么都好说。
　　对于膝盖遭受重伤的球员来说，他的膝盖将永久性的不可逆的变得更加脆弱，也更容易受伤。
　　而一旦再次受伤……那凯里的职业生涯就真完蛋了！
　　要知道他伤的可是膝盖十字韧带。
　　所以就算是脚踝受伤需要做手术，也总好过本来就如风中败柳的十字韧带再断一次……
　　凯里自己其实也知道，他就是一时间接受不了而已。
　　他的状态眼看着好起来了，结果却在一场并不激烈的国家队比赛中受了伤，还要接受手术，并且因此缺席六个月的比赛和训练。
　　在国家队队医把这个消息告诉他的时候，他还以为自己听错了。
　　我好端端一个肌肉拉伤，怎么就变成脚踝需要接受手术了呢？
　　这是庸医吧？！
　　但是当专业权威的医生拿着片子来给自己讲脚踝处的病变时，他沉默了……
　　根据医生的解释，这可能是他右膝受伤所导致的特殊情况。因为在受伤之后他心里一直有阴影，所以右腿做动作的时候不敢太发力，左腿就承受了更大的压力和冲击。
　　他的左脚脚踝本来就已经超负荷了，再加上芬兰主场的人工草皮比天然草皮球场更坚硬，冲击更强，许多因素凑到一起……最终导致了这么一个奇葩的结果。
　　凯里当然知道自己经纪人说的有道理，只要不是右膝旧伤复发，就是好结果……相对来说。
　　但他还是无法接受。
　　他半躺在床上，把脸背了过去：“就算我不和俱乐部解约，当我重新伤愈之后，和俱乐部的合同也只剩下一年半了，我又能做什么呢？我已经三十二岁了，等我明年伤愈是三十三岁，右腿膝盖做过手术，左脚脚踝也做过手术……吉姆，你说我还能做什么？”
　　这个在发现自己拉伤之后，还能冷静思考处理伤情的人，现在却躺在病床上喃喃自语，像个无助的可怜虫。
　　卡斯蒂安站在病床边，看着扭头不让自己看他脸的凯里，不知道该如何安慰他。
　　世界杯前那次受伤，凯里都没有表现得如此沮丧。那个时候他虽然痛苦，可他还想着要尽快恢复，重回球场。他对未来是充满希望的。
　　哪像现在这样，说起未来只有绝望。
　　“先把手术做了吧……”卡斯蒂安只能这么说，“不管未来怎么样，不要急着现在做决定。等做完手术，我们看看术后恢复情况再说。”
　　凯里没有回应他，但也没有马上反驳他，在卡斯蒂安看来，就已经是默认了。
　　※※※
　　就在中国队和马来西亚进行四十强赛的当天，马克西·凯里已经做完了手术，麻药劲儿还没过去，他整个人在病房中昏昏睡去。
　　尽管诊所方面宣布手术非常成功，但谁也不知道“飞翔的荷兰人”还能否再继续飞翔。
　　之前他右膝受伤，大家可以说荷兰人还有左腿是完好的。
　　现在左脚脚踝也伤了，两条腿没有一条是好的。
　　再加上接近三十三岁的年龄，让马克西·凯里的职业生涯未来黯淡无光。
　　甚至有人断言，就算马克西·凯里不退役，他这样的身体状况也很难在豪门马德里海盗赢得机会。海盗不可能在凯里养伤的时候把他扫地出门，但是在他伤愈归队之后，很有可能在合同的最后一年时把他送走。
　　还有人更为悲观，甚至认为这位荷兰足球的巨星将就此陨落，直接退役说不定还能保留一点尊严。否则等到以后，大家看见凯里这样高傲的巨星，在伤病的泥潭中不断挣扎，烂泥糊满身更是让人唏嘘和哀叹命运残酷……
　　不过这些唱衰凯里的声音都还好，毕竟他们还在很认真讨论凯里的未来，说明他们是在乎凯里的。
　　另外一种声音恐怕会让凯里更难以接受。
　　“……凯里的受伤对马德里海盗球迷来说是一件坏事，但看了胡在加盟海盗之后的表现，海盗球迷们或许不用太过难过和担心。就算凯里因为受伤将要缺席大半个赛季，他们也还有胡。是的，胡用三场六个球的表现成功让海盗球迷们忘记了谁是马克西·凯里？凯里可以去安心养伤治病，他不用急着复出，这样对他这具破败的躯体来说，反而还是好事吧……”
　　或许是为了证明这种观点的正确性。
　　胡莱在中国队和马来西亚的比赛中打进一球，帮助中国队在客场4：0击败了对手，拿到四十强赛的三连胜。
　　胡莱在这场比赛中只踢了六十分钟就被换下，显然主教练豪尔赫·迪隆考虑到了作为马德里海盗的主力，胡莱肩上的担子比谁都更重，所以让他可以稍微多休息休息。
　　打完国家队比赛后，他便踏上归途。
　　在马克西·凯里受伤缺阵六个月之久的情况下，马德里海盗比任何时候都需要一个强大的、健康的胡莱。


第五十九章 保护
　　胡莱站在二楼的露台上，向左边远眺，那里的屋子没有亮着灯光，几乎快融进了黑色的夜空中。
　　“你怎么在这儿啊？”身边响起了李青青的声音，她刚刚结束西班牙语复习。“你该去练左脚了。”
　　“好。”胡莱嘴巴上答应着，脚下却没动，而是继续望着远方。
　　李青青顺着他目光的方向看去，在黑暗中隐约看到一幢白色的房子。
　　“你在看什么？”她好奇地问。
　　“那里……”胡莱抬手指着影影绰绰的屋子说道，“是凯里的家。”
　　“我知道呀，我们虽然是邻居，但却从来没有去拜访过。”
　　“以往晚上，那幢房子总是会亮起灯。但今天没有。”
　　听了胡莱这话，李青青再重新打量起那幢几乎隐身在黑夜中的房子。
　　她知道马克西·凯里受了伤，在德国接受手术。
　　“应该是他老婆带着孩子去看望他了吧……”胡莱自言自语猜测道。
　　李青青收回目光，打量着身边的人。
　　胡莱感受到他的目光，转过头来与她对视。
　　“其实也没啥，就是刚才突然发现那个方向上是黑的，就稍微留意了一下……走吧，我们下去训练。”
　　这次他转身就走。
　　李青青跟在他身后一起走了下去。
　　※※※
　　晚上躺在床上，李青青依偎在胡莱的怀里，突然问道：“胡莱你害怕受伤吗？”
　　胡莱心说我有【破损的巨熊护腿板】，还有【真·爱人的红绳】，我怕什么受伤？
　　但他又一想，这俩东西都只是说有几率不受伤，又不是说一定不会受伤。所以话还是别说太满，FLAG不能乱立。
　　于是点头道：“害怕啊，做球员的谁不会害怕受伤？”
　　“嗯，我也害怕……但又不是很害怕……”
　　“你这么说好矛盾啊。哪有既害怕又不害怕的？”
　　李青青却朝着胡莱的怀里又拱了拱：“害怕啊，但一想到有你在，我就没那么害怕了……嘿！”
　　美人在怀，胡莱在想如果自己的道具能够都给李青青用就好了……
　　这个想法他也不是第一次冒出来了，之前就想过，所以在和李青青同居之后，他还专门把【破损的巨熊护腿板】从系统空间里拿出来，然后想要让李青青装备上。
　　李青青当时对印有熊头的护腿板感到好奇，然后听话地绑在小腿迎面骨上。
　　胡莱用系统视野扫了一眼，失望地发现护腿板上没有蹦出任何提示。
　　而他用同样的方法向李青青手腕上的红绳望去时，就能看见【真·爱人的红绳】这样的文字。
　　这说明【破损的巨熊护腿板】不能对他以外的人起作用，哪怕是李青青都不行。
　　那为什么【爱人的红绳】就能在李青青的手腕上变成【真·爱人的红绳】？
　　是因为这手环是李青青自己编织出来的吗？
　　难道要让李青青手工打造一副护腿板出来？
　　神经病啊！
　　这怎么可能！
　　他只能把李青青搂得更紧了。
　　被他紧紧搂在怀里的李青青低声呢喃：“所以你也不用怕，无论如何，我都会在你身边的，胡莱……”
　　※※※
　　联赛第四轮，马德里海盗再次回到了自己的主场。
　　这是新赛季的第二个主场。
　　这是联赛第四轮，马德里海盗主场迎战腓尼基人。
　　打完这轮联赛，他们还将继续留在主场，迎战欧冠中的劲敌鲁尔莱茵。
　　球队已经结束了在主场的赛前热身，回到更衣室里，为出场做最后的准备。
　　胡莱正在给自己打脚：
　　他先用皮肤膜在自己的脚踝和足弓脚底反复绕圈打个底，以保护皮肤，同时也是避免出汗之后将胶带浸透，导致胶带脱落，固定不稳。
　　打底也是有讲究的，不能缠得太紧，也不能缠得部位太多，否则太紧了容易抽筋。一般打到足中部就可以了。
　　打好底再开始在外面缠胶布，皮肤膜只是为了保护皮肤，真正固定还是要靠胶带。
　　先在自己的足中部缠一圈固定下方边界锚点，然后在脚腕上方再缠一圈，固定上方边界。
　　接着在脚后跟位置从上往下打一条马镫。
　　所谓“马镫”就是把胶带从脚后跟下方绕过，然后垂直向上粘在脚腕上方的锚点处。胶带在通过脚踝外侧的时候要用力往上拉，帮助固定，避免脚腕内翻，造成崴伤。
　　打好马镫，再横着在脚踝根骨的上方拉一条胶带打马蹄。
　　打完马蹄，又重复打两条马镫，打的时候都需要在外侧用力上拉，增加相应拉力，避免内翻。
　　接着开始用胶带从上往下横向环贴包裹刚才打好的马镫。同时注意胶带的交叉点都要打在正面。
　　只有在包裹到脚背的时候交叉点才要打在脚侧面，这样在触球的部位不会有交叉点，避免影响触球时的触感和对足球的控制力。
　　最后把脚包裹起来之后，除了前脚掌和脚尖是可以自由活动的，脚踝部位被固定的很牢固……
　　这样打脚就算打好了。
　　其实打脚是职业球员基本上都会做的事情，无论是比赛还是训练之前，都要打脚，这也是减少降低受伤风险的一种措施。
　　不过大部分球员自己打的没有队医打的好，毕竟人家更专业细致。但也有人就是喜欢自己打，因为松紧程度可以根据个人喜好来进行调整。
　　还有人甚至不喜欢打脚，仅用最简单的肌肉贴，这样相对更薄，更灵活性更好。对那些喜欢玩花活的球员，他们会觉得打脚限制了自己的脚腕灵活度，就用肌肉贴，这样做保护程度稍微差点，一旦在比赛中脚踝变形，就存在更大的受伤风险。
　　如果绑好之后觉得紧了怎么办？也不用全部拆开重打，那样太费事儿，而是直接用剪刀在觉得紧的地方稍微剪个豁口，就能起到放松的效果。
　　一般脚踝部位有隐患轻伤的人会选择让队医帮忙处理，会更牢固一些。
　　这次胡莱打得格外认真，因为马克西·凯里刚刚脚踝受伤，算是给他敲了个警钟。
　　虽然他有【破损的巨熊护腿板】和【真·爱人的红绳】，可前者并不是他每场比赛都能戴得起。三万积分一副呢，仅一场比赛有效。这要是场场比赛都用，光是联赛踢下来就需要一百一十四万积分，都够买一张【世界波体验卡】了。
　　胡莱怎么可能舍得？
　　所以还是要在平时就把个人的防护工作做好。
　　这才是降低受伤的最好办法。
　　再辅以能够增加好运的【真·爱人的红绳】，以及越发炉火纯青的自我保护，胡莱踢球到现在才能几乎没受过伤。
　　胡莱打好一只脚，先穿袜子，袜子穿到脚踝处，再将护腿板放在小腿迎面骨处。他并不急着把袜子拉上去，而是先用皮肤膜缠绕了几圈，固定护腿板，再把袜子提上去。
　　这样在比赛中经过激烈的运动，护腿板才不会歪斜，而是会牢牢固定在原位，保护小腿迎面骨。
　　就在胡莱打好左脚，在给右脚打的时候，队长胡安·拉米雷斯走到了跟前，面带难色地找他商量个事情：
　　“……是这样的，胡。我们打算在这场比赛中搞一个声援马克西的活动。就是在进球后，向镜头举起展示他的球衣……给他打气，也祝他早日伤愈归队。所以，呃……如果你在比赛中进了球，能不能配合一下？”
　　胡莱有些意外，没想到马克西·凯里在队伍里的人缘这么好，他以为就凯里这臭脾气，早把人得罪光了。
　　但现在看来，或许真就像是队长拉米雷斯说的那样，其实凯里人不错？
　　只不过自己没遇到人不错时候的凯里，遇到的是一个因为受了伤而心里开始扭曲的凯里？
　　见胡莱没有立刻回复，拉米雷斯又继续劝道：“我知道你和他有些……呃，不对付。不过你们毕竟是队友，所以我希望……”
　　他话没说话，回过神来的胡莱就给出了肯定的回答：“当然，我愿意帮忙，队长。况且我和他没有任何问题……”
　　这话倒不是胡莱的场面话，他对凯里是真没什么问题。毕竟他在和凯里的竞争中已经是个胜利者了，凯里怎么样都影响不到他，就算凯里把自己作死了，胡莱也还会是马德里海盗的主力。
　　作为一个胜利者，他有什么必要针对凯里呢？
　　凯里对自己态度不好？
　　胡莱从小到大，这一路走来，对自己态度不好的人太多了，比起来凯里这种态度都只能算是“正常”……
　　听到胡莱肯定的回答，拉米雷斯很高兴，顺手就给胡莱发了张好人卡：“那真是太好了，胡你是个好人！不过也不一定就会轮到你，我们就只在第一个进球的时候这么做……”
　　他还是怕胡莱觉得尴尬。
　　但胡莱是真没觉得尴尬，举一件球衣而已，又不是让他把凯里抱起来……


第六十章 这个进球献给你
　　海盗公园球场里人声鼎沸。
　　能够容纳八万人的球场座无虚席。
　　这就是马德里海盗主场比赛的常态，他们的球场很少能够在看台上看到空位。
　　有数据统计，海盗公园球场的平均上座率是欧洲五大联赛中最高的。
　　每当有海盗主场比赛的时候，哪怕相距两公里，都能够听到从这座球场里发出的喧嚣声。
　　要知道这周围可都是居民区，意味着每次主场比赛，都会噪音扰民。
　　但海盗公园球场从来没有一次因为这个原因被投诉过。
　　住在这里的全都是海盗球迷，他们怎么会嫌自己的主场太吵了呢？
　　他们甚至巴不得更喧闹一些，可以给对手制造出足够大的噪音和压力。
　　反正真到了主场比赛那天，这附近也没多少人还会留在家中。
　　就算在家里，听着远处传来的喧闹，配合着电视转播，这球赛看的也格外有现场感。
　　现在球场里如此喧闹，并不是因为马德里海盗进了球，实际上场上并没有发生什么特殊的事件。
　　就只是普通的比赛场面，马德里海盗的球员们在控球而已。
　　事实上这也是海盗公园主场时的常态。
　　这样等级的喧闹，对于在这里踢球的海盗球员来说稀松平常，他们已经习惯了。
　　而客队球员也得习惯，否则就会面临巨大的压力。
　　马德里海盗本场比赛的对手腓尼基人是升班马，他们上赛季还在西乙联赛，通过附加赛升上西甲的。
　　但这并非是他们第一次做客海盗公园球场。
　　四个赛季前，他们还在西甲联赛里呢，对这座球场并不陌生。
　　在这里面对实力强大的马德里海盗，腓尼基人并没有摆出死守的阵仗来和主队慢慢周旋，而是坚持他们的特色足球，那就是……和马德里海盗对攻！
　　无论面对什么对手，他们都选择一往无前的进攻。
　　这倒不是因为他们有勇气，主要是因为他们也只会这个……
　　和擅长防守的瓦莱罗不同，腓尼基人擅长的是进攻。
　　他们强调细腻的技术和地面配合……这也是西班牙球队的特点，无论实力强弱，俱乐部大小，球员们在场上的脚下技术都普遍要高于英超球员们。
　　这种技术优势简直就像是基因一样，是天生的。
　　腓尼基人利用他们的进攻特长，在上赛季的西乙联赛拿到了第三名，赢得参加附加赛的资格，并且在附加赛中笑到最后。
　　他们在西乙联赛打进了七十四个球，进球数比排名前两位直接赢得升级资格的冠亚军还多，可见他们的进攻火力有多猛。
　　来到西甲联赛之后，腓尼基人并没有因为对手实力提升而改变打法，反而把自己的特点发挥的淋漓尽致。
　　联赛前三轮，他们每场比赛都打进两个球，一共进了六个球，两平一负积两分，排在第十四名。
　　进攻火力绝对不容小觑。
　　本场比赛做客海盗公园球场，面对西超级别的球队，他们也不怯场，依然是高举进攻大旗，从比赛一开始就向马德里海盗的球门发动进攻。
　　而马德里海盗也不客气，和腓尼基人对攻起来。
　　这比赛自然精彩好看，气氛十分热烈。
　　※※※
　　以胡莱的视角来看，腓尼基人虽然是打攻势足球，但他们的进攻还不够疯狂，不够纯粹。
　　他们坚持进攻是因为他们只能进攻，而不是因为他们喜欢进攻。
　　这一点来说和利兹城还有些不一样，利兹城也是经历过这个初级阶段的，但后来就进化到了高级阶段，那就是……发自内心的喜欢进攻，享受倾巢出击完全不顾身后空当的刺激，更享受要么被对方打死，要么打死对方的酣畅淋漓。
　　因为这种差异，腓尼基人的进攻威胁还做不到像利兹城那么大。
　　海盗队虽然有些时候也会被腓尼基人攻到门前，但不至于像利兹城的对手一样，会感到巨大的压力和手忙脚乱。
　　先顶住腓尼基人开场的三板斧之后，马德里海盗利用更强大的整体实力开始反击。
　　由于没有中场组织者，马德里海盗的进攻更依赖两个边路，尤其是左边路。
　　托尼尼因为飞回巴西参加了国家队比赛，旅途太远，体力和精力消耗太大，这场比赛暂时坐在替补席上。顶替他首发的是克罗地亚年轻球员卢卡·切洛维奇，可以打左边锋也可以打左边前卫，在队里主要就是给托尼尼打替补的。
　　伊翁·马丁内斯虽然也参加了西班牙国家队的比赛，但他在国家队里是替补出场的，两场比赛加起来出场时间都没超过半个小时，所以本轮联赛依然首发出场。
　　右边路西尔维利奥和伊拉苏斯塔的组合没有变化，继续首发。
　　中场中路进行了轮换，队长胡安·拉米雷斯在打完国家队比赛后回到俱乐部依然首发，但华金·贝拉被放到了替补席上，代替他首发的是另外一名中场球员达米安·戴亚。
　　因为国家队比赛，帕罗蒂对首发阵容进行了轮换。
　　不过锋线两个人没有换，依然是胡莱和迪昆佐搭档。
　　在马克西·凯里受伤之后，帕罗蒂倒是不用烦恼锋线人选，但却更依赖目前这两位前锋了。
　　海盗不是没有其他前锋，但他们的实力都和这三位有不小的差距。
　　前锋不像中场，只有两到三个首发名额，又不可能经常轮换，每场比赛都换一套不同的人员搭配。所以没必要囤积太多高水平的前锋，那是对人力和财力的双重浪费，长期打不上比赛的球员也会影响更衣室的稳定和队内气氛。
　　对凯里受伤前的帕罗蒂来说，球队里拥有胡莱、迪昆佐和凯里这三名优秀的前锋就足够了，三个人轮换两个位置，怎么都轮换的过来。
　　剩下的前锋基本上就是凑数的，自然没必要花大价钱去签很厉害的前锋来，毕竟有那个水平的前锋也不会愿意在球队里打替补。
　　所以马德里海盗的锋线阵容中除了胡莱三人之外，担任替补的要么是从青年队提拔上来的年轻人，耐得住寂寞。要么就是实力平庸，自我定位很清晰的角色球员，就算长期坐替补席，也不会心浮气躁。
　　至于有才华又年轻的前锋，球队也不会放在替补席上，而是租借出去锻炼锻炼，积累经验，获得成长。
　　比如本赛季开始前被租借去西乙联赛的科罗拉·贝加尔，年仅二十二岁，海盗青训自己培养出来的年轻前锋，颇有才华。
　　凯里受伤之后，胡莱和迪昆佐出场的时间大增，同时任务也更重。
　　球队已经在考虑要不要在冬歇期的时候结束科罗拉·贝加尔的租借合同，把他召回来勤王。
　　※※※
　　胡莱一个转身疾跑，就把身边跟着他的腓尼基人后卫甩开了。
　　同时他举手要球。
　　腓尼基人的特长是进攻，他们擅长进攻，但防守就不敢恭维了。
　　以胡莱自己的感受来说，就是对他的防守没那么严密。战术安排和球员个人能力上都没那么好。
　　这就给了他机会。
　　拉米雷斯把足球直塞过来，胡莱并没有选择带球硬闯禁区，而是用右脚外脚背把足球停下来之后再拨向边路。
　　在那里，右边后卫伊拉苏斯塔已经完成套边。
　　胡莱这球传得很讲究，没有直接传到伊拉苏斯塔的脚下，也没有在仓促和逼抢中传大，而是恰到好处。
　　显然是他跟着球队这么多天训练的成果。
　　伊拉苏斯塔甚至都不用减速，可以直接传中！
　　他也是这么做的，在足球被传过来的时候就开始调整步伐，最终送出了一脚高质量的传中。
　　在门前的腓尼基人后卫都把注意力放在迪昆佐的身上，没想到之前传完球的胡莱直插前点，突然来了一脚铲射！
　　他把被伊拉苏斯塔传过来的球直接铲向球门！
　　腓尼基人门将本来防守的重点也是在中路，对胡莱这一脚前点铲射缺乏准备。
　　等看到胡莱踢中足球再扑回来，为时已晚！
　　足球在他扑到之前贴着前门柱滚入球门！
　　“胡——！漂亮！开场二十三分钟，他为海盗首开纪录，打破僵局！这是他连续四场西甲联赛取得进球！”
　　在桑切斯的大声呼喊中，胡莱这次没有跑去角旗区做他的庆祝动作，而是直奔替补席！
　　他可还记得赛前队长给他交代的事情。
　　本场比赛的第一个球，要献给受伤的马克西·凯里！
　　其他队友们也跟着他跑回替补席，与此同时在那里，本来坐在替补席上的华金·贝拉已经把早就准备好的凯里球衣找了出来，拿在手上递给跑回来的胡莱。
　　胡莱接过球衣，抖开来，对着摄像机镜头展示。
　　他晃了晃球衣，身边的队友们冲着摄像机镜头大喊：
　　“祝你早日康复，马克西！”
　　“加油！马克西！”
　　“我们会等着你的，MAX！”


第六十一章 挑战者
　　“……在昨天马德里海盗主场4：2击败腓尼基人的比赛中，出现了暖心一幕：比赛中为海盗首开纪录的胡在进球之后向镜头展示了马克西·凯里的球衣。他在赛后接受采访时表示这是为了祝愿凯里早日康复，回到队伍中……他这个举动也粉碎了外界关于他和凯里两人关系不和的传言……”
　　配合着新闻播音员的解说，是昨天比赛的画面。
　　进球之后的胡莱冲到替补席上，将凯里的10号球衣举起来，向摄像机镜头展示。而其他的海盗球员们则都簇拥在他身边，一起对着摄像机镜头大喊大叫。
　　现场有些混乱，但还是可以听到“加油”“马克西”这样的词语。
　　“真是一个好小伙儿……”妻子索菲雅看着电视机里的画面，微笑着感慨道。
　　在他旁边的丈夫哼了一声。
　　妻子就扭头看过去反问：“不是吗，亲爱的？你有没有想到他会是第一个为你送上祝福的人？”
　　凯里继续哼了一声：“这谁能想到？”
　　“所以，我觉得你是不是应该对他稍微友好一些了？比如在场上适当传传球给人家？”
　　“你觉得我这样还能上场？”凯里指了指自己刚刚接受过手术还裹着石膏的左脚，它正被架在专门的架子上，确保受到了足够的保护，不会因为突然跌落而遭到重击。
　　“我没说现在，我说的是你伤好之后。”
　　“我说的也是伤好之后。索菲雅，你觉得我还能……重新回到球场上吗？”
　　“为什么不能？”
　　索菲雅·凯里看着他反问。
　　马克西·凯里迎着她的目光与之对视，但没过多久他就率先移开了视线：“所有人都知道，我回不到从前了……”
　　“没有人可以回到从前，马克西。”妻子的表情严肃起来，“我也回不到从前……别说从前了，我连昨天、上一个小时，上一秒钟都回不去。但那又怎么样？不能按照以前习惯的方式踢球，你就不知道该怎么办了吗？”
　　面对妻子的质询，凯里低头不语。
　　但索菲雅却并没有要放过丈夫的意思，而是继续追问：“我知道你失去了速度，但失去了速度难道就不能踢球了吗？足球是一项比谁跑得快的运动？你不是还有技术吗？你不是总说你的技术是这个世界上最好的吗？怎么原来你是骗我的？其实你对自己的脚下技术一点信心都没有？”
　　她凑到丈夫的面前，想要看清楚他的眼睛。可凯里却挪开了自己的视线。
　　索菲雅双手用力拍在丈夫的脸颊上，把他的头扳正，强迫他看向自己：“看着我的眼睛，马克西。那个说着‘山就在那里’，说着‘我就是这么屌’的人去哪儿了？”
　　凯里并不和她对视，而是垂下眼睑，躲避着。
　　依然沉默不语。
　　夫妻二人之间的气氛一时间有些尴尬。
　　就在这时穿着睡衣的女儿突然出现在客厅门口，指着爸爸妈妈兴奋地喊道：“你们是要亲亲吗！”
　　宝贝的突然出现，打破了原本尴尬的气氛。
　　索菲雅双手捧着丈夫的脸，顺势轻轻一吻。
　　然后就起身走向女儿，把她抱起来，也给了她一吻：“宝贝你怎么还没去睡觉？”
　　“妈妈我睡不着……”
　　“妈妈陪你。”
　　妻子抱着女儿走上了楼。
　　马克西·凯里独自一人坐在沙发上，沉默不语。
　　妻子刚才一连串的反问，他到现在也不知道该作何回答。
　　还好女儿突然出现，解放了他，否则他真不知道该如何面对妻子的质问和目光。
　　他还记得自己刚刚听说胡莱要到球队的时候，气势汹汹跑去找主教练帕罗蒂理论，认为俱乐部不信任他，非要花一亿两千万买个前锋来。
　　现在回过头去看……俱乐部反而是正确的。
　　胡莱在来到海盗的四场比赛全都取得了进球，四场比赛七个球，再次刷新了新人纪录。
　　而如果当初俱乐部没有买胡莱，那自己这一受伤，球队这个赛季可就难打了。
　　就靠迪昆佐一个人，不就又跟上赛季一样了？
　　意大利人盘带能力是很突出，但得分能力实在是一般。当然他这轮联赛进了两个球，还算好……但那是因为腓尼基人的防守实在是不敢恭维——他们四轮联赛丢了十一个球！
　　所以其实不是俱乐部不信任自己，而是自己也没资格让俱乐部信任……
　　他以为膝盖受伤是他倒霉，是他职业生涯的最低谷。但现在来看，那次膝盖受伤仅仅是他所有霉运的开始，也仅仅是向更深的深渊滑落的开始。
　　看看胡莱连续四场比赛打进七球，再看看自己裹着石膏的左脚，他又要拿什么去和人家竞争？
　　马克西·凯里只感受到深深的无力。
　　※※※
　　“四场七球，胡正在西班牙大杀特杀！”
　　一个身穿鲁尔莱茵运动外套的年轻人躺在床上，把手机举在自己脸部正上方，正把手机上的新闻标题念出来。
　　“这个胡果然厉害，我早在去年夏天就看出来了！”
　　念完标题，这位年轻人感慨道。
　　坐在旁边椅子上正在低头玩手机的另外一个年轻人说道：“这有什么好说的？全世界都看出来了好吗？他可是世界杯金靴！”
　　没想到躺在床上的年轻人哼了一声，似乎有些嗤之以鼻：“世界杯金靴又怎么了？昙花一现的世界杯金靴少了吗？在世界杯上拿最佳射手更多的是靠运气，而不是实力。也许你在小组赛碰上一个鱼腩球队，就可以开心的刷数据了……我是因为那场我们和利兹城的国际冠军杯，才确认胡和传说中的一样厉害。”
　　“那场比赛？那场比赛胡就进了一个球，利兹城还输给了我们啊……”
　　“是的，他们输给了我们。可他们那场比赛的进攻机会实在还是不多，就这样他都能进球。”
　　“那是我们自己的后防线犯了个错误……”
　　“没错，约翰。我们犯了个错，可这不是很正常的吗？有谁能够保证九十分钟比赛里一次错误不犯？但大部分错误根本不会转化成丢球，因为对方前锋没有那么强的机会把握能力！”
　　原本在玩手机的年轻人放下手机，开始认真思考这个问题。
　　躺在床上的年轻人继续说：“再看看他去了海盗。海盗的中场可没有专门的组织者，但通过两个边路，尤其是左边路，胡依然可以收获那么多进球……他真是效率惊人！而且很少浪费机会……”
　　说到这里，年轻人顿了一下，问道：“约翰，你说我以后会像胡那样厉害吗？”
　　坐在椅子上的约翰·塞特对他说道：“当然。而且你会比他更厉害，因为你比他更高更壮，速度也更快。最重要的是，你才十七岁，扬纳斯。我没见过那个十七岁有你这身体素质的，所以你的成就只会比他更高。”
　　听见队友使劲夸自己，扬纳斯·埃德曼开心地从床上跳起来，展现出他健壮高大的身形。
　　“那么做个承诺。”十七岁就已经身高一米八八的埃德曼说道，“只要我能在接下来和海盗的比赛中取得进球，我就要去找胡交换球衣！”
　　“为什么要进了球才去交换球衣？”
　　“因为那样会让胡印象更深刻一些。而且交换球衣的时候我可以这么作自我介绍……”埃蒙德咳嗽一声，憋着嗓子，让自己的声音更粗一些，“‘嘿，胡，我在比赛中的那个球漂不漂亮？如果把你吓到了，我很抱歉……’”
　　接着他扭头问约翰·塞特：“你觉得这么说是不是很帅？”
　　塞特叹口气：“很傻。”
　　“啧！”埃德曼很快又振作起来，“我已经迫不及待想要让周中的欧冠比赛马上开始了！听说海盗公园的主场气氛非常狂热，我倒想看看，和我们的山谷球场比起来，能高到哪儿去？”
　　欧洲足坛有许多魔鬼主场，几乎每个球队都会说自己的主场是最可怕的。
　　不过能够以“狂热”出名的主场气氛，是有明确指代的，能够当得起这种评价的球场可不多。
　　其中一家是马德里海盗的主场海盗公园球场，还有一家则是鲁尔莱茵的山谷球场——知识点：土耳其球队的主场不能用“狂热”来形容，得用“地狱”。所以人们讨论主场气氛狂热的时候，都不带土耳其球队玩。
　　言归正传，巧合的是，这两支球队都拥有大量的工人阶级球迷。
　　马德里海盗就不说了，鲁尔莱茵所在城市多特蒙德，本来就是鲁尔山谷中的重要工业城市，那里的产业工人数不胜数。
　　足球是工人阶级的运动，在多特蒙德这座城市如此受欢迎也理所当然了。
　　此外鲁尔莱茵这支球队也像是工人阶级一样，在德甲以富有激情而出名。他们的比赛往往都很好看，但成绩……就有些起伏不定了。
　　和死对头蓝白慕尼黑的四平八稳完全是两个路数。
　　※※※
　　“每次看到埃德曼在球场上高速带球，我以为自己看到的是一辆重型大卡车在狂奔……”
　　让鲁尔莱茵助理教练莫里茨·瑞登发出如此感慨的，正是在训练场上狂奔冲向禁区的扬纳斯·埃德曼。
　　听见他这句话，旁边的主教练勒罗伊·库恩笑出了声：“哈！非常形象的比喻。”
　　两人说话间，足球被从边路传起来。
　　“让我来！！”
　　就听到门前一声大吼，刚才全速冲刺终于赶到的扬纳斯·埃德曼高高跃起，这下可不只是在高速奔驰的重卡了，而是冲上断桥腾空飞起的重卡。
　　然后一头撞在足球上！
　　嘭！
　　足球飞进了球门。
　　库恩一拍巴掌：“好！看样子埃德曼的状态不错！”


第六十二章 国王不会羡慕海盗
　　九月十四日，圣彼得堡，微风，小雨，地面温度十摄氏度。
　　就算是对于圣彼得堡这样的高纬度城市来说，在九月中旬这个温度也还是稍微低了点。
　　这是因为天上下着濛濛细雨。
　　雨并不大，但很冷。
　　还好今天的风不算很大，否则温度会更低。
　　来自温暖的西班牙的球队，不太适应在这样的天气下比赛。
　　天气可以说是俄罗斯球队的天然“护城河”了。
　　不光是足球，在其他方面也是如此。
　　还好马德里国王既不是来自法国的球队，也不是德国球队，所以不用背上历史的包袱……
　　尽管如此，这样的天气，也让马德里国王球迷们忧心忡忡。
　　担心马德里国王在这样的条件下会客场输给圣彼得堡冶金。
　　实际上，现在的比分也确实是有那个趋势：
　　比赛开始了二十五分钟，圣彼得堡冶金在主场1：0领先马德里国王。
　　突如其来的一场降雨和降温确实给西班牙球队带来了麻烦，在比赛开始之后他们就显得不是很积极，就好像热身没做够一样。
　　全新的人工草皮虽然是高科技的结晶，但却脚感怪异，既像人工草皮也像天然草皮，又两者都不像……
　　总之，让马德里国王球员们不太适应。
　　※※※
　　梅利·巴内加很不爽。
　　不仅仅是因为现在比分和场面上马德里国王都落后，也因为他感觉自己在和胡莱的竞争中已经被对方甩开了。
　　上一轮联赛，马德里国王竟然在客场被皇家卡特洪2：2逼平了。
　　他也在这场比赛中没能取得进球。
　　本来联赛开始之后西超三强都是全胜，现在马德里国王率先掉队。
　　而加泰联和马德里海盗还继续全胜，积分榜上国王已经掉到了第四名，排名甚至还在皇家卡特洪之后——两队同分，但因为净胜球比卡特洪少一个，所暂时排在第四名。
　　球队排名不如马德里海盗，个人进球数也比不上胡莱。
　　梅利心里有团火，所以他不觉得冷。
　　自从十九岁那年跟随马德里国王获得了欧冠冠军，梅利就被世人冠以“未来巨星”的名头。
　　虽然那一次的欧冠夺冠过程，梅利在马德里国王队中不能说是全程打酱油吧，也只是个轮换替补。
　　但所有人都能看出来他的天赋有多高，在马德里国王这样的豪门球队，能够以如此年轻的身份被马德里国王重点培养，由此可见他的未来该有多么不可限量。
　　梅利也没有辜负大家对他的期望。
　　第一次获得欧冠冠军，他还只是个轮换球员。
　　等到2024—2025赛季马德里国王赢得队史第十一座欧冠冠军时，梅利·巴内加已经是球队内不可动摇的绝对主力球员了。他不仅仅是在欧冠中，在联赛里也为球队攻城拔寨，立下汗马功劳。
　　而那个时候，胡莱才刚刚登陆欧洲，在一支英超保级球队中为留在英超而战。
　　两个人可谓一个天上，一个地下，云泥之别。
　　那个时候全世界恐怕都没有人觉得胡莱能够和梅利相提并论，哪怕他曾经在奥运会中击败过阿根廷队，也不过是一场意外——甚至连要把胡莱和梅利放在一起进行比较的念头都不会产生。
　　谁知道短短两年之后，竟然是梅利在和胡莱的竞争中落了下风！
　　如今的胡莱转会来到马德里海盗之后，连续四场比赛场场都有进球，一共打进七球，效率惊人，风头无两。
　　梅利的进球数则是四个，差了快一倍。
　　在胡莱的疯狂进球下，马德里海盗四战全胜，仅以净胜球落后于加泰联，排在联赛第二。而且加泰联的净胜球优势也很小了，就两个球的差距。
　　马德里国王却跌到了第四名。
　　虽然说联赛冠军的争夺是一场马拉松，联赛射手的争夺同样如此。
　　但梅利还是很重视每一场比赛的比较。
　　当胡莱用如此出色的状态和表现向他发出挑战的时候，梅利怎么会无动于衷？
　　联赛被皇家卡特洪逼平、他没能延续在联赛中的进球势头这些都是已经无法改变的结果，难道这场欧冠比赛也要如此吗？
　　看台上那些俄罗斯球迷们的尖叫和咆哮让梅利很不爽。
　　总觉得是在针对他。
　　他们口中喊着的也不是“乌拉”，而是“胡莱”。
　　于是当梅利接到足球的时候，他上半身突然前倾，一副要把足球带向前的架势。
　　引得圣彼得堡冶金的防守球员迅速回撤，让出了身前的空间。
　　梅利则迅速用左脚外脚背把足球轻轻向内侧拨，同时闪身横切，带球向中路去了！
　　第二名圣彼得堡冶金的防守球员从梅利身后斜插上来，本里是想要断球，但梅利已经成功切到他身前。他为了不犯规只能急刹车，同时举起双手，以示清白。
　　他的身体撞了上去。
　　梅利没有被他撞倒，只是稍微有个趔趄，脚下依然很稳地把足球勾走。
　　哪怕是在这样的身体冲撞中，他的控球技术都丝毫不受影响。
　　这就是当今年轻人中天赋最高的梅利·巴内加！
　　先后过掉两名圣彼得堡冶金的球员之后，梅利继续横向带球，杀向对手的禁区。
　　圣彼得堡冶金的中后卫立刻迎上来，想要防守他。
　　梅利抬起左脚做出要射门的假动作，在骗的对方伸腿去拦时，他的左脚却把足球猛地扣向右边，他自己也从右边突破杀进了禁区！
　　圣彼得堡冶金的门将看到梅利杀入禁区，就向这边移动，封堵角度。
　　其他的圣彼得堡冶金球员们也向梅利杀来，想要把他堵死在禁区里。断球是别想了，只要能别让他起脚射门，或者迫使他射门不能打在门框范围内，就算是一次成功的防守。
　　梅利却在包围圈即将形成的时候起脚射门了！
　　他的右脚把足球踢向近角，因为距离太近，圣彼得堡冶金的门将只能倒地用脚尝试把足球挡出去……但他没成功！
　　足球还是先他一步窜入球门！
　　“梅利——！噢漂亮！太漂亮了！他以一己之力打进了一个精彩绝伦的进球！他几乎是一个人就击溃了圣彼得堡冶金的整条防线！”解说员在连声惊呼。
　　实际上在梅利突然启动开始带球的时候，他就已经惊呼连连了。
　　梅利的这个进球完全配得上他如此疯狂的解说。
　　这完全是个人英雄主义的极致体现，是集观赏性和重要性为一体的进球。
　　“……在梅利面前，圣彼得堡冶金的球员简直就像是生了锈的铁皮人……他们只能眼睁睁看着自己被梅利过掉，而无能为力！哪怕是在俄罗斯的冷雨夜中，梅利也依然保持着极高的竞技状态。虽然新赛季没能得到胡，但马德里国王的球迷们不用太过遗憾，因为他们还拥有几乎无所不能的梅利·巴内加！胡或许很能进球，但他能够打进这么漂亮的球吗？”
　　马德里国王电台的解说员激动地说着这样的话。
　　或许胡莱连续四轮比赛打进七个球的压力，不仅仅是梅利感受到了，就连他这位马德里国王电视台的解说员也感受到了。
　　这段时间媒体上关于胡莱的讨论占据了绝大多数，而梅利则被冷落了下来。马德里国王解说员当然要为自己球队的当家球星鸣不平了。
　　在他看来胡莱是一个无情的刷分机器，就只是把足球送进球门而已，毫无观赏性，也没什么技术难度。
　　怎么能够和梅利相提并论？
　　梅利的进球虽然是不如胡莱多，可每一个质量都很高，简直堪称人类足球的艺术瑰宝！
　　就刚才这个球，胡莱能做到吗？
　　做不到吧？
　　没那个能力知道吗？
　　马德里国王电台解说员感觉扬眉吐气，梅利这个漂亮的进球来的正是时候，可以有效打击隔壁嚣张气焰，为马德里国王球迷增加信心！
　　最后他甚至还断言：“这个球将会成为本赛季的欧冠最佳进球！”
　　※※※
　　进球后的梅利也很激动，他冲向角旗区，向着随队出征的少数马德里国王球迷挥舞拳头。
　　连挥三拳，引来看台上马德里国王球迷们的欢呼。
　　不过刚刚出声，就被淹没在了圣彼得堡冶金球迷的嘘声中了。
　　梅利不在乎那些俄罗斯球迷们的嘘声，他向看台上的国王球迷们挥手，然后和涌上来的队友们拥抱庆祝。
　　场边教练席上国王主教练罗伊维露出了轻松的微笑。
　　赋予梅利更多的开火权，果然是正确的。
　　随着年龄增大，塞拉多斯各方面能力都在下降，梅利也确实需要肩负更多的任务。
　　而且他还有这个能力。
　　没有签下胡莱很遗憾？
　　但我们有梅利呢！
　　国王为什么要羡慕海盗？


第六十三章 谢谢
　　“……梅利！梅利！梅利·巴内加！！”
　　伴随着解说员兴奋的呼号，屏幕中的梅利突然启动先后过掉了三名圣彼得堡冶金的防守球员，杀入禁区。
　　然后面对即将合拢的包围圈，冷静地推射近角。
　　足球在门将扑到之前窜入球门。
　　为这次精彩的进攻画上了圆满的句号。
　　“这就是梅利！这就是梅利！啊！梅利——！”
　　视频中的解说员嘶吼得几乎快要断气了，可以听得出来他非常激动。
　　这确实也是一个很精彩的进球。
　　梅利一个人在球场上如入无人之境，足球在他脚下听话的就像是专属于他的宠物小精灵。不管圣彼得堡冶金的球员怎么伸脚，却连球都碰不到！
　　“这仅仅是梅利在本场比赛中的第一个球。接下来梅利又在比赛中连进两球，上演帽子戏法，最终帮助马德里国王在先丢一球的情况下，连追六球，以6：1的比分拿下对手，旗开得胜！”
　　视频里，新闻播音员介绍着。
　　同时播放马德里国王的全部六个进球。
　　梅利除了这个精彩绝伦的单骑闯关进球之外，还有两脚禁区外的远射破门，方式都一模一样。不过一次是从右边路横向带球到中路之后，用左脚兜射破门。另外一个则是从左边路横向盘带到中路之后，用右脚兜射破门。
　　这三个球都把他球感好、擅盘带、步频快的特点体现的淋漓尽致。
　　同时因为他的活跃，也牵扯了圣彼得堡冶金的防守注意力，于是其他的马德里国王球员就获得了得分机会。
　　可以说马德里国王之所以能够在客场6：1击败主队，梅利是头号功臣。
　　所以他在赛后被评为了全场最佳，实至名归。
　　“真不愧是我的梅宝！”韩书雨在朋友圈里转发了梅利帽子戏法，荣膺全场最佳的新闻，并如此评论道。
　　随后她切到聊天页面，给她今天才刚刚加上的票贩子转了三百欧元。
　　买下了一张马德里海盗主场迎战鲁尔莱茵的欧冠球票。
　　其实票面价是没有这么贵的，但找票贩子买票，大家都懂得……不可能按照票面价卖给你。
　　实际上票面价就四十五欧元。
　　因为是小组赛，所以票价不可能太贵。票贩子也就是因为知道这是胡莱在马德里海盗的第一场欧冠比赛，所以才敢翻了六倍卖。而且还一副“爱买不买，完全不愁卖”的样子。
　　因为真的不愁卖！
　　这可是胡莱的欧冠比赛！
　　再加上韩书雨之前那个海盗公园球场看球的VLOG带来的热潮，无数中国留学生都想来现场感受一下海盗球迷们的热情。
　　所以就算是三百欧元，如果韩书雨犹豫一下，票就没了。
　　这三百欧元对于韩书雨来说是一笔很大的开支，如果不是她之前几部视频播放量爆了，有些收益，她连这场比赛都是看不起的。
　　之前连续两场马德里海盗的比赛，她都没有录制视频，包括上一轮主场4：2击败腓尼基人那场比赛。一方面是突然爆火之后压力过大，有些不知所措，所以暂停拍摄。另外一方面需要攒钱看欧冠也是主要原因之一。
　　其实她不用花这么多钱买球票的，因为她的那位马德里海盗球迷朋友李庆亮主动表示他可以把自己买到的球票送给韩书雨。但韩书雨拒绝了对方的好意，宁肯自己花三百欧元从黄牛那里收一张高价票。
　　身为一个马德里国王球迷，怎么能够接受海盗球迷的“嗟来之票”呢？接受一次也就算了，又怎么能次次接受呢？要有国王球迷的气节！
　　当然也是因为小组赛票价本身不高的原因，如果换成是欧冠半决赛，黄牛票贩子肯定可以把一张球票卖到一千欧元一张，而且都不愁没人买！
　　而那个时候，韩书雨恐怕再想支持胡莱，也不可能去现场看球了——一千欧元一张球票对她来说负担实在是太大了……一想到这点，韩书雨也有些发愁，不能去现场看胡莱的重要比赛，真是遗憾啊！
　　买下球票之后，韩书雨开始在本子上写写画画，把明天拍摄VLOG需要注意的点都记录下来，先做一个拍摄计划表。
　　她还拟定了几个问题，打算在入场之前，先随机“采访”一下海盗球迷。
　　有些问题比较温和，比如“你怎么看待胡莱四场七球的表现？”
　　这简直就是送分题，韩书雨都能猜到大家会怎么回答。
　　无非就是使劲夸胡莱，变着花样夸胡莱。
　　但她也准备了稍微有些尖锐的问题：“你怎么看待胡莱和凯里的关系？”
　　※※※
　　“你怎么看待胡莱和凯里的关系？”
　　韩书雨端着相机向眼前的两位马德里海盗球迷发问。
　　其中一人皱起眉头：“我不确定……有媒体说他们关系不佳，但上轮联赛，胡在进球之后却举起了凯里的球衣……所以我想两个人的关系可能并不是外界所说的那么糟糕……”
　　旁边那人凑到镜头前发表自己的意见：“我觉得两个人之间确实存在一些问题，但这种问题应该是足球上的。足球上的问题好解决……我还是希望他们两个人在场上能够更多的联系起来。我觉得他们两个人是可以在场上共存的，而且一旦能够配合默契，我相信他们会制造出很多进球的。毕竟凯里是一个充满想象力的球员，他总能做出一些匪夷所思的技术动作，传出让人想不到的球。而胡是一个抓机会能力特别强的球员……”
　　他的同伴对此表示赞同：“他们两个人简直就是绝配！”
　　韩书雨被他们说的都有些心动，想了想，那画面真美。
　　但可惜凯里现在受伤了，不管对他们俩的锋线组合有什么期待，也只能等半年再说。
　　半年之后事情会变成什么样，谁也不知道。
　　韩书雨只能说：“希望凯里能够早日康复，顺利归来！”
　　希望一个死敌的重要球员顺利归来，这话换成以前的韩书雨一定说不出口。
　　但她现在很自然就说出来了，完全没觉得这有什么不对的。
　　※※※
　　抵达球场，正在更衣室里换衣服，准备出去热身的马德里海盗球员们迎来了一个熟悉的身影。
　　“伙计们，看谁来了？”队长胡安·拉米雷斯领着马克西·凯里走了进来。
　　大家看见拄着拐杖的凯里，都激动起来：“嗨，马克西！”
　　“哎哟，你不在家里好好休息，跑来这里干什么？”
　　“难道马克西你已经伤愈复出了？”
　　“啊！那可真是一个好消息！”
　　“哈哈哈！”
　　大家开着凯里的玩笑，胡莱倒是没有参与其中，而是在旁边做个旁观者。
　　他已经知道了凯里在这支球队里的人缘是真好，虽然他还是不明白为什么，可事实摆在他面前。
　　只能猜测或许因为自己和凯里是竞争关系，所以凯里对他没什么好脸色，但并不代表凯里对所有人都是这个屌态度。
　　在大家起哄之后，凯里对队友们说道：“我是来给大家加油的，一会儿比赛的时候我会在包厢里看着你们，可别让我白跑一趟啊，伙计们！”
　　他伸手用两根手指朝着自己的眼睛虚空点了点。
　　接着他走到了胡莱身前，看着他。
　　胡莱也看着他。
　　更衣室里虽然不至于说变得鸦雀无声，但也很明显可以感觉到其他人说话的声音被放低了，大家都把注意力和目光投向这里。
　　自从联赛第二轮比赛凯里不怎么给胡莱传球之后，媒体上就一直都有关于两个人关系不和的传闻。
　　之所以还没有闹大，是因为胡莱强势，四场七球无可挑剔。而马克西·凯里的表现不尽如人意，此消彼长也就很难闹得起来。
　　以至于有些球迷还以为所谓“不和”是媒体炒作的噱头。
　　但作为球队内部人士，大家都知道凯里和胡莱的关系确实不太好，毕竟凯里可是当着大家的面对胡莱说“我不喜欢你”的。
　　为什么不喜欢？当然是觉得胡莱的到来，抢了他的位置。
　　现在凯里受伤，更是在和胡莱的全面竞争中彻底落败——只要胡莱能够保持现在的表现和状态，等到凯里半年后伤愈归来，只怕也根本抢不走胡莱的位置了。他自己还能不能在马德里海盗拥有一席之地，都不好说呢……
　　所以现在当他们再次见面时，会发生什么？
　　会不会假装没看见，把对方当空气了？
　　结果没想到的是，凯里竟然主动走去找胡莱，待走到胡莱跟前时，他很干脆地说了一声：
　　“谢谢。”
　　没有扭扭捏捏的态度，也没有含糊不清的糊弄，就这样大方干脆地向胡莱道谢。
　　至于为什么道谢，大家都知道——因为胡莱在对阵腓尼基人的比赛中进球后举起了他的球衣，传达了祝福。
　　这让胡莱都有些猝不及防，等他反应过来的时候，对方已经走开了。
　　他看着凯里的背影，还是没有叫住他，也没有向他解释其实那个举球衣是队长的主意，不是他的……
　　等等！
　　该不会队长就是故意这么安排的吧？他认为以自己当时的状态，很有可能在比赛中先进球，所以不管怎么样，举球衣的人一定会是自己……
　　他想要通过这种方式来缓和自己和凯里之间的矛盾？
　　想到这里，胡莱扭头看向拖在凯里后面的队长胡安·拉米雷斯。
　　后者感受到胡莱的目光后，向他微笑着点了点头，却什么都没说，而是继续带着凯里和更衣室里的队友们打招呼去了。


第六十四章 粉丝行为
　　当马克西·凯里来到包厢中的时候，他的妻子索菲雅已经在那里等着他了。
　　看到他来，就问：“怎么样？你去了更衣室……”
　　凯里知道妻子真正要问的是什么，于是也没有动拐弯抹角，而是直接说道：“我对他道谢了。”
　　“他是什么反应？”妻子追问。
　　“不知道。”
　　“不知道？”索菲雅瞪大眼睛。
　　“我说完就转身走了，没看到他的反应。”凯里如实相告。
　　妻子很无语，然后一声叹息：“你啊……”
　　接着她又笑起来：“不过你能当面对他道谢已经很不错了，哈！接下来就安心养伤吧。”
　　凯里点点头，表示了同意，却没有吭声。
　　接着他们坐下来，等待比赛开始。
　　但很快在包厢中有人认出了凯里，上来找他要签名，与他合影。
　　他们所在的这个包厢不是大家理解中的跟餐馆里的包间一样的小房间，而是可以被称为“大厅”的地方。在靠近落地玻璃窗的地方，有两排沙发座椅，能同时容纳几十人一起看球。
　　而在座椅后面的宽阔空间里有一个三百六十度的吧台环岛，里面有专门的服务生为在包厢里看球的贵宾们服务，想喝什么直接去点，想吃什么也有简餐提供。
　　而且还都是免费的。
　　球场的包厢压根儿就不是一个条件更好的看球的地方，而是一个社交的场所。
　　毕竟在这里看球的人都基本上是社会名流，政界商界人士，他们利用看球的时候进行一些社交活动也很正常。
　　海盗公园球场的情况还只能算是普通，好歹就算在包厢里看球的，也基本上都是真心喜欢海盗的人，只不过他们身份不同。
　　而他们的隔壁，马德里国王的情况就更复杂了。
　　王冠球场的VIP包厢中有很多人甚至都不是球迷，他们来包厢中看球这是一种打卡行为，或者干脆就是冲着想要社交的目的来的。至于马德里国王的比赛怎么样，他们压根儿不关心。
　　包厢中和包厢外仿佛是两个完全不同的世界一样。
　　包厢外的国王球迷们为自己的球队呐喊助威，心情随着比赛的进程而起伏。
　　包厢内的贵宾们更关心自己的股市收益，或者是远在万里之遥的东亚的某场商业谈判的结果。
　　来找凯里的人其实也是马德里海盗的球迷，只不过他们同时还是成功的商人，他们西装革履，脖子上围了一条马德里海盗的围巾，以证明他们的身份。
　　他们对凯里的受伤表示了遗憾，同时希望凯里早日康复，并称“球队需要你，马克西。无论如何，不管是什么情况，你都是球队的重要一员！”
　　凯里微笑着满足了对方的所有签名合影的要求。
　　做完这一切，他才坐回到妻子的身边。
　　索菲雅微笑着对他说：“瞧，亲爱的。大家依然需要你。”
　　她感觉得到丈夫这次脚踝受伤之后低落的情绪和消极的态度，并抓住一切机会希望能够让丈夫振作起来。
　　其实这次来现场看球，包括去更衣室里探望自己的队友，也都是索菲雅的主意。
　　她认为还是要走出去，不能总呆在家里，要出去和人接触，尤其是和队友、球迷们接触。让自己的丈夫知道，他是受欢迎的，也是被需要的。
　　索菲雅很清楚自己丈夫的问题，别看他说着各种听起来很自大的话，但实际上他的内心并不真像他所表现出来的那么强大。
　　他渴望被需要。
　　很显然这次出来看海盗和鲁尔莱茵的比赛，让他感受到了这种被需要的氛围。
　　索菲雅希望这样能让自己的丈夫振作起来。
　　不过面对妻子的这番话，凯里却无动于衷，没有给出任何回应，就只是坐在沙发上，静静地等待比赛开始。
　　※※※
　　扬纳斯·埃德曼穿着鲁尔莱茵的客场白色球衣，走到球员通道中。
　　他一眼就看到了已经先站在通道里的胡莱。
　　这其实不是埃德曼第一次看到胡莱，但确实是第一次在这样的场合相遇——上赛季前的热身赛国际冠军杯，鲁尔莱茵和利兹城交过手。不过当时的埃德曼才十六岁，而且鲁尔莱茵的主力前锋是马克·贝克尔，就算埃德曼已经成为了鲁尔莱茵历史上最年轻的进球者，也还是不可能抢得过马克的位置。
　　所以埃德曼是在替补席上看胡莱比赛的。
　　他是直到比赛最后十分钟才替补出场，那个时候胡莱也已经被换下了。
　　严格意义上来说，两个人还从未在比赛中交过手。
　　埃德曼本想着在比赛结束之后找胡莱交换球衣，但他突然想起来——如果有人抢在自己之前就和胡莱交换了球衣怎么办？
　　他越想越觉得有这种可能，为了确保自己肯定可以交换到胡莱的球衣，他决定先和胡莱说好，让他把球衣留给自己。
　　于是他从自己的队伍中走出来，径直走到胡莱跟前。
　　身材高大的埃德曼走到胡莱身边后，立刻就吸引了在场所有人的目光。
　　海盗球员用疑惑的目光看着他，华金·贝拉直接用西班牙语小声问胡莱：“你们认识？”
　　胡莱摇头：“我不认识他。”
　　说完他用德语问道：“有啥事儿吗？”
　　埃德曼很高兴，咧嘴笑，露出一口白森森的牙齿，看起来稍微有些……憨傻：“你会说德语？那真是太好了？我刚才还在想要怎么把我的意思用英语表达清楚呢……我英语很一般。”
　　“没事儿，你说德语就行，我听得懂德语，也会说。”胡莱说完就问，“所以你有啥事儿？”
　　“是这样的，胡。我有一个想法……我能不能在比赛结束之后和你交换球衣？”
　　胡莱愣了一下：“交换球衣？”
　　交换球衣不稀奇，但也不是说每场比赛都能遇得上。
　　而且胡莱自己也不主动去交换球衣——只有对森川淳平是个例外。
　　所以交换球衣在他身上发生的几率并不高。
　　而且他想不明白一个和自己之前从未有过交集的人，为什么突然要和自己换球衣？
　　一般来说，交换球衣是带着某种特殊含义的举动。意味着某种欣赏、喜欢和惺惺相惜。否则关系不好的两个人是绝对不会去互换球衣的。
　　能够愿意收藏对手的球衣，就说明这个对手得到了自己的认可。
　　但问题是自己和眼前这人还没交过手呢……
　　胡莱打量着眼前这个身材高大，长相憨憨的大个子，突然意识到——莫非眼前这小子是自己的迷弟？
　　哎哟，没想到自己也有球员粉丝了？
　　这可是……巨星待遇啊！
　　这敢情好！
　　胡莱虽然很少主动交换球衣，但并不意味着他会拒绝别人来找他交换球衣。
　　更不要说他怎么能够让小迷弟失望呢？
　　于是点点头：“没问题！”
　　见胡莱回答的如此干脆，埃德曼很高兴：“那真是太好了！我们就这么说定了，你的球衣一定要留给我，可不许给别人！啊，我忘了自我介绍，我叫扬纳斯·埃德曼，鲁尔莱茵的九号！”
　　他指了指自己身后的号码。
　　这个号码在上个赛季还属于马克·贝克尔。现在马克转会去了蓝白慕尼黑后，九号被空了出来。埃德曼则表示了希望穿上九号球衣的强烈愿望，于是这号码就落到了他的背上。
　　“等我在比赛中进了球后，我会在赛后来找你交换球衣的！”
　　说完埃德曼转身回到了自己的队伍中，剩下一个胡莱有些凌乱：
　　他刚才说什么？
　　进了球之后来交换球衣？
　　交换球衣就交换球衣，为什么要设置一个条件？
　　不进球就不能交换球衣吗？
　　他想不明白这个鲁尔莱茵新九号的脑回路。
　　自己好不容易有一个球员粉丝，但好像脑子不太好使？
　　唉……
　　“你们在聊什么？”华金·贝拉凑过来问陷入沉默的胡莱。
　　“哦，没啥，他想要和我交换球衣，所以先来预定一下。”
　　听见这话，贝拉开心地拍了一下胡莱：“啊哈，巨星待遇啊！比赛还没踢，对手就有人惦记着你的球衣了！这下你不在比赛中拿出点漂亮表现来，都说不过去！”
　　胡莱被提醒了。
　　对哦。
　　既然都有球员粉丝了，那我不在比赛中表现卖力点，进个球什么的，又怎么能让粉丝感觉到有追星成功的感觉？
　　身为偶像，当然要拿出点东西来，才能坦然接受粉丝崇拜的目光啊！
　　胡莱点点头，声音突然变得低沉略带磁性起来：“你说得对，华金。我不能让那个大个子感到失望。”
　　“你为什么突然变声了？”
　　“这样显得正式。”
　　※※※
　　“你干嘛去了？”约翰·塞特问回到队伍中的埃德曼。
　　后者笑着说：“我让胡把球衣留给我，免得被别人给抢了。他答应了，真是一个好说话的人！”
　　接着他又说：“约翰，你一会儿比赛的时候可一定要多给我创造机会啊。我可是在胡面前说好了，只要我进了球，就去找他要球衣！我能不能要到胡的球衣，可就全看你的传球了！”
　　但约翰·塞特却摇头：“我不会专门给你传球的，扬纳斯。除非你的位置很好。否则一旦他们发现我更倾向于把足球传给你，他们就会针对性的防守。那样对我们的进攻是不利的。所以我只会像平常那样做，你能不能进球……和我关系不大，还得你自己努力。”
　　说完他还拍了拍埃德曼的肩膀。
　　只不过身高只有一米七五的他把手举起来拍身高一米八八的埃德曼的肩膀，看起来有些怪异和滑稽。
　　“好吧……我会努力的！”埃德曼觉得塞特说得对。“我会证明我比贝克尔强！”
　　马克·贝克尔转会去了蓝白慕尼黑，让鲁尔莱茵的球迷很失望，他们认为自己遭到了背叛。
　　埃德曼觉得如果自己能够在这个空窗期表现出色，就可以让鲁尔莱茵的球迷们彻底忘记马克。
　　就像赢得那些刚刚失恋的女孩子的芳心一样。
　　用一个接一个的进球来填满球迷们空虚的内心，抚慰他们失落的心情。
　　告诉他们，别管马克那个“渣男”了，我扬纳斯·埃德曼才是你们的“真命天子”！


第六十五章 融入体系
　　“……比赛已经开始有一会儿了，主场作战的海盗占据了优势，毕竟从硬实力上来说，还是海盗更胜一筹。而鲁尔莱茵在今年夏天刚刚失去了他们的主力前锋马克·贝克尔，再加上鲁尔莱茵的主教练库恩是一个更青睐年轻球员的人，所以目前这支鲁尔莱茵正处于换血的过程中，阵中多名年轻球员。这些年轻球员虽然都有不错的天赋，但也只是潜力好，实力还是有所欠缺的……”
　　韩书雨又开始对着自己的手机前置摄像头进行现场“解说”了。
　　在这么做的时候，她就会开启前置摄像头，然后一个人对着镜头BLABLA的。
　　倒不是说韩书雨希望用自己的这张脸来吸引观众，而是她不能把自己拍摄的比赛画面长时间放到网上去。
　　因为那样会侵权。
　　要是版权方管得严，哪怕几分钟的镜头都会被投诉到视频下架。
　　所以韩书雨仅仅只是把进球的关键部分镜头用到视频里，更多的时候她的镜头都是在自拍解说，或者对准了看台上的观众们。
　　作为一个足球UP主，韩书雨可不仅仅像有些女球迷那样只会看球星的脸帅不帅，她是真的懂足球，能看出一些战术上的端倪。
　　正如她刚才这段话所说的那样。
　　鲁尔莱茵更年轻，更有冲击力，但也因此缺乏经验，实力稍逊于马德里海盗。
　　虽然鲁尔莱茵也是欧洲十三家顶级豪门之一，但这十三支球队里也是会有三六九等的。
　　比如马德里国王就是豪门中的豪门。
　　而鲁尔莱茵则要比马德里海盗差一些——无论是现在还是历史上，都是如此。
　　鲁尔莱茵在俱乐部历史上只拿过一次欧冠冠军，在德甲也长期被蓝白慕尼黑打压。
　　甚至在这支球队踢球的球员中，都有人觉得自己的球队不如蓝白慕尼黑。
　　要不然为什么球队的当家射手马克·贝克尔会转会去死敌那边？
　　仅仅是因为蓝白慕尼黑给的年薪待遇更高吗？
　　恐怕还是觉得在蓝白慕尼黑才有机会赢得更多冠军，也有机会冲击欧洲金球奖、世界足球先生这样的个人顶级荣誉。
　　但鲁尔莱茵也并非毫无优势。他们的青训体系做得更好，而且也乐于给年轻人机会。所以对于全德国那些有天赋的年轻球员来说，让他们在鲁尔莱茵和蓝白慕尼黑中选一支球队效力，大多数人都会选择鲁尔莱茵。
　　扬纳斯·埃德曼就是在十四岁的时候来到鲁尔莱茵的。
　　他在这里适应了两年都不到，就被提拔到了一线队。
　　他拥有一米八八的身高，和八十八公斤的体重，这样的身体条件却并不是那种笨重的站桩中锋，实际上他的速度并不慢。
　　脚下技术虽然糙了点，但冲击力强。
　　他是本场比赛鲁尔莱茵的首发前锋。
　　鲁尔莱茵打的是单前锋战术，埃德曼不仅需要在前面攻城拔寨，也需要作为鲁尔莱茵的进攻桥头堡，为后续进攻部队提供支援。
　　针对他，马德里海盗主教练帕罗蒂为两名中后卫做出了这样的分工：
　　由身体条件更出色的凯帕·阿曼特吉负责缠住埃德曼，利用力量与之对抗。再由另外一名中后卫里瓦·莫雷诺负责抢断埃德曼的球。
　　莫雷诺身材不高，作为中后卫仅有一米八二。但他却是马德里海盗的第二队长，同时也是哥伦比亚国家队的队长。
　　他速度快，更灵活，弹跳出色，作风凶悍，这些都弥补了他身高上的不足。
　　所以别看身高不算高，但莫雷诺却是马德里海盗后防线上不可或缺的一道铁闸。
　　无论是防空还是地面拦截，都非常出色。
　　在他和阿曼特吉两个人的合力防守下，埃德曼陷入苦战，并没有发挥出预期的作用。
　　同时鲁尔莱茵的中场组织者约翰·塞特则被马德里海盗队长、后腰胡安·拉米雷斯缠上了，难以脱身。
　　所以鲁尔莱茵的进攻运转的不怎么顺畅，就像是缺乏润滑的机器。
　　而马德里海盗这边，则把他们在边路的优势发扬光大，在主场球迷们震耳欲聋的加油助威声中，犹如潮水一样，对鲁尔莱茵的球门发动了一波接一波的攻势。
　　左边路的托尼尼和马丁内斯不说了，就连神经刀一样的西尔维利奥这场比赛的表现也可圈可点。
　　海盗这次终于没有瘸一条腿走路。
　　※※※
　　“……和八月份的三场比赛不一样，胡莱这场比赛没有一直顶在最前面，而是更多的回撤接应，和队友换位……”
　　央视解说员贺峰看出来了这场比赛胡莱的表现和之前有所不同。
　　“帕罗蒂应该是没有让他继续做一个抢点射手了……”在旁边的颜康说道。“联赛开局的三场六球确实很出色，但那个时候的胡莱还是利兹城时候的胡莱，而帕罗蒂的马德里海盗并不是利兹城那样的球队，所以如果想要更好的融入球队，还是得按照帕罗蒂的战术思想来……不过大家也不用担心胡莱的进球会变少，或许短期内是这样，但从长远来看，一旦胡莱真正融入了球队的战术体系中，他的进球应该是少不了的……”
　　颜康生怕大家不耐烦，连忙给球迷们画大饼，让他们稍安勿躁。
　　虽然现在胡莱还没表现出任何前进步伐受阻的情况，但未雨绸缪嘛，丑话说在前头，也可以展示自己的高瞻远瞩。
　　而如果自己所担心的情况没有发生……那不是更好吗？
　　胡莱在场上确实很积极地跑动着。
　　不只是呆在禁区里，也不仅仅是在中路。
　　他更深度地参与到了马德里海盗的进攻体系中。
　　这需要体能支撑——因为要不停地跑嘛。
　　刚刚开始踢球的胡莱体能确实是一个短板。不过从闪星到利兹城，再到马德里海盗，其中利兹城和马德里海盗都很重视体能，经过这么多年的训练，胡莱的体能再也不是最开始那样连九十分钟比赛都坚持不下来的样子了。
　　而且他还有【体力药剂】呢，每场比赛踢完之后喝上一瓶，他在这场比赛中所消耗的体力就自动补满了。无论是训练还是接下来的比赛，身体状况都好的让负责体检的体能教练眼珠子瞪出来……
　　所以现在的胡莱并不怕奔跑，甚至还擅长奔跑。
　　让他在场上不停跑，对他来说一点问题都没有。
　　不光是来回跑，他可不是无头苍蝇一样瞎跑的。
　　怎么跑，跑了之后怎么做，也都是有讲究的。
　　这些就是平常训练中会练到的东西。
　　比赛开始了快三十分钟，利用主场之利，以及传控上的技术优势，马德里海盗压制住了鲁尔莱茵，并且多次组织起进攻威胁到鲁尔莱茵的球门。
　　看台上的海盗球迷们很开心。
　　这个小组里除了基辅之外，鲁尔莱茵和利兹城都是马德里海盗的出线主要竞争对手。
　　出线名额有两个，如果马德里海盗能够在和鲁尔莱茵的竞争中占据上风，那最起码小组出线就稳了。
　　※※※
　　场上马德里海盗发动了一次进攻。
　　这次迪昆佐的在肋部的一脚低射，让鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯倒地侧扑，把足球拦了一下。
　　但因为迪昆佐射的是远角，所以就算柯尼希斯把足球扑出去，也还是让足球留在了禁区里……
　　胡莱冲向门前补射！
　　他在鲁尔莱茵中后卫何塞·阿莫林的干扰下，还是捅到了球！
　　不过因为阿莫林的干扰，他这一脚并没有踢上力量。
　　被第二反应极快的柯尼希斯又给挡了出去！
　　随后足球才被队长诺亚·鲍曼踢出了边线。
　　因为刚才发生的一切都太快了，直到这时看台上的双方球迷才发出了惊呼。
　　接着马德里海盗球迷们集体遗憾地叹息。
　　而鲁尔莱茵的球迷则开始齐声高歌，给自己的球队加油打气。
　　“阿莫林对胡莱简直是贴身盯防！只要胡莱去了门前就是这样的待遇……”解说员颜康大声说道，“他们俩曾经在世界杯上有过交手，有过那次交锋，阿莫林对胡莱肯定不敢掉以轻心，而且也很熟悉……”
　　何塞·阿莫林不仅是鲁尔莱茵的主力中后卫，也是巴西国家队的主力中后卫。
　　那场世界杯小组赛，胡莱打进最后扳平比分那一球时，阿莫林就站在球门线上，他差一点就成为了巴西国家队赢球的功臣——当时他用身体挡住了罗凯近在咫尺的射门！
　　但最后胡莱从后面杀上来，一记鱼跃冲顶。
　　阿莫林这次没能再挡住足球，他目送足球从他身边飞进球网。
　　有这样的经历，胡莱多有威胁自然不用别人提醒他。
　　刚才在迪昆佐带球杀入禁区的时候，其他人的注意力都被这位意大利小个子前锋吸引住了，唯独阿莫林，第一时间找胡莱，然后向他贴去。
　　哪怕迪昆佐压根儿没传球给胡莱，而选择了自己射门。阿莫林也没有放松对胡莱的贴防，因为他知道除非马德里海盗的这次进攻彻底结束，否则自己就不能放过胡莱。
　　果然迪昆佐的射门被门将柯尼希斯挡出来后，胡莱杀向足球落点准备补射！
　　早有准备的阿莫林贴上去，利用身体力量上的优势，挤靠胡莱，让他的补射没能发上力……
　　“干得漂亮，何塞！”把足球解围出去的球队队长诺亚·鲍曼，转过身就对自己的中后卫搭档竖起了大拇指。
　　巴西中后卫咧开嘴，咬着牙笑。
　　在他身后，胡莱也从地上爬了起来，也对着阿莫林说：“防得漂亮，阿莫林。”
　　阿莫林被胡莱整的有些不会了，他脸上的表情僵在那儿，不知道胡莱这么说是什么意思。
　　从字面意义上来说……他是在夸奖自己。
　　但他是对手，对手夸自己？这里面是不是有什么自己还不知道的阴谋？
　　看到阿莫林这个表现，胡莱很无语：“别想多了，我真是在夸你，你刚才的防守真好。”
　　但阿莫林脸上的表情却更严肃了，警惕的神情就像是细密的汗珠一样，布满了他那张棕黑色的脸。
　　胡莱懒得理他了，对方要是愿意去琢磨自己是什么意思，那就随便他吧……
　　妈的，这世道，诚心诚意夸奖一个人还要被怀疑是否有不良企图了……人心不古啊！
　　※※※
　　“胡莱刚才那个球真的就差一点啊！阿莫林对他的防守太好了！”
　　韩书雨又趁着比赛稍微没那么激烈的时候，对着前置摄像头抓紧时间评述道。
　　“不过没关系，胡莱加油！就这么不断冲击他们的后防线，相信进球一定会来到的！新赛季欧冠首球！”
　　韩书雨身边的海盗球迷们正在为海盗队的这次进攻集体送上掌声，表扬他们，也是鼓励他们。


第六十六章 似传似射
　　约翰·塞特是挪威足坛的天才球员，他十七岁的时候就在挪威国内声名鹊起了。然后他就被鲁尔莱茵的球探带到了德国。
　　在那里他很快从球队中脱颖而出。
　　如今年仅二十四岁的他已经在鲁尔莱茵一线队踢了三个赛季的主力了，是鲁尔莱茵的中场组织核心。
　　塞特身材不高，仅一米七五，但奔跑能力很出色，是一个B2B（BOX TO BOX，从禁区到禁区）类型的中场球员。在此基础上还拥有不错的脚下技术，和中短距离的传球。
　　整个欧洲，有很多支球队都在追逐他，鲁尔莱茵也正在想尽一切办法留下他。
　　尤其是在今年夏天，鲁尔莱茵当家射手马克·贝克尔离队之际，也有传言说塞特对球队没有野心的举动感到失望，打算离队。
　　但很快塞特和他的经纪人就都否定了这个传言，说他从未考虑离开鲁尔莱茵。
　　对于塞特来说，鲁尔莱茵确实是一个很合适的地方。
　　在鲁尔莱茵中前场正在实施的年轻化计划中，塞特也是不可或缺的核心人物。
　　上赛季在鲁尔莱茵，他贡献了七个进球和十二次助攻，可以说是非常出色了，而且他还有很多重要作用是没办法用进球和助攻数据来体现的。
　　但一山更比一山高，约翰·塞特今天遇到了状态极好的胡安·拉米雷斯。
　　这位可是2026年世界杯上西班牙能够拿到世界杯冠军的重要功臣。
　　虽然他在那届世界杯上一个球都没进，也没有哪怕一次助攻。可是夺冠之后，无数专业的记者和专家都在说“胡安·拉米雷斯是这支世界冠军的夺冠基石”。
　　如果没有他在中场不知疲倦的奔跑、拦截和扫荡，西班牙队绝对没办法拿到冠军。因为没有他的保护，他们中场核心加斯帕尔·罗萨斯几乎是寸步难行。
　　如今才二十九岁的拉米雷斯正处在他职业生涯的最佳年龄，身体素质和经验结合的堪称完美。
　　拉米雷斯的身体条件不是特别出色，但作为一名扫荡后腰来说，却反而更好。因为他不笨重。
　　他是这个位置上的世界顶尖球员。
　　擅长奔跑，而且预判准确，对比赛的阅读理解能力是大师级的。
　　塞特在他的防守下，踢得很痛苦。
　　就比如现在，队友把足球传给他之后，塞特用身体隔开拉米雷斯，试图把足球让过去，同时完成调整。
　　但拉米雷斯却准确地猜到了塞特的想法，他直接下脚从塞特的身后捅出，被塞特让过去的足球就这样就被他给捅掉了。
　　当塞特转身过来时，撞在了拉米雷斯的身上，脚下踉跄，完全失去平衡摔倒在地——摔倒时他还不忘举手示意裁判对方犯规。
　　但主裁判就在跟前，把拉米雷斯的这次防守看得一清二楚，人家防得非常干净！
　　所以他无动于衷。
　　而拉米雷斯没理会塞特，绕过他追上足球后，迅速把足球交给了边路的西尔维利奥。
　　葡萄牙边前卫带球沿着肋部杀向前场！
　　他很快遭到了鲁尔莱茵防守球员的阻拦。西尔维利奥倒也没有强行过人突破，而是把足球横着传给了在中路高速插上的华金·贝拉。
　　传完球的西尔维利奥并不停留，直接斜线往中路跑，打算插鲁尔莱茵后防线的身后。
　　他这一跑，将鲁尔莱茵的中后卫队长诺亚·鲍曼跟着拖了回去。
　　华金·贝拉有一个从容控球的空间。
　　因为西尔维利奥插中路了，华金·贝拉就带球向右肋奔去。
　　仅带两步后，他把足球传给从肋部拉出来的迪昆佐，接着自己继续斜线跑动，从迪昆佐的身后绕向右边路，牵制鲁尔莱茵的左边后卫不让他去帮阿莫林防守迪昆佐。
　　同时西尔维利奥继续在中路前插。
　　迪昆佐拉出禁区来接球后，没有选择自己突破，也没有传球给在中路前插的西尔维利奥，更没有传给从自己身后套边的华金·贝拉。
　　他很干脆地把足球传向了禁区左肋。
　　在那里因为刚才鲁尔莱茵的右后卫冲上去参与进攻了，还没立刻回防到位，那里有巨大的空当。
　　与此同时，本来该在中路的胡莱则拉到了左肋去！
　　足球贴着草皮滚来的时候，他正在调整自己的步伐。
　　鲁尔莱茵的中后卫队长诺亚·鲍曼被西尔维利奥缠着，看到足球从西尔维利奥身后传过去，他犹豫了一下，没有第一时间扑上去——他怕自己扑过去之后，胡莱直接横着把足球一推，传给中路的西尔维利奥。
　　这不是他的瞎操心，在十分钟之前就出现过一次这样的情况。
　　当时胡莱也是拉到肋部，阿莫林扑过去，他就把足球直接横传到了中路。
　　如果不是迪昆佐的射门没压住，搞不好鲁尔莱茵已经落后了。
　　所以鲍曼有些不太敢赌胡莱会不会传球。
　　毕竟胡莱的位置有些偏，直接射门的话，角度小。可如果他横传，西尔维利奥在无人防守的情况下，就能获得一个完美的射门机会……
　　什么？放西尔维利奥射门？就算西尔维利奥的射门不如胡莱好，也没有哪个防守者敢在这种情况下放任一名进攻球员在大禁区内正对球门的位置无人防守的射门……
　　鲍曼这么一犹豫，足球已经传到了胡莱的身前。
　　门将柯尼希斯移动到了前点，试图封堵胡莱可能存在的射门。
　　只见胡莱没有停球，而是在调整好步伐之后，直接用右脚踢向了足球！
　　他的姿势有些怪异，上半身略微前倾，向下半身折叠，踢球的右脚也没有完全舒展开，整套动作透着说不出的别扭……
　　但在如此别扭的动作下，足球却被他搓了起来，在空中划出一道巨大的弧线。
　　柯尼希斯腾空而起，奋力伸手想要打中足球。
　　却没碰到！
　　足球拐出的弧线比他想象中还大，绕过了他的十指关，直奔球门的后上角而去！
　　“HUUUUUUUUUUU——！！”桑切斯在胡莱射门的时候就拖长声音大喊道。
　　足球在空中飞向多久，他这一嗓子就要拉多长！
　　这是西班牙解说员的必备技能，肺活量是决定一个西班牙解说员能不能成为顶级的重要因素！
　　※※※
　　华金·贝拉在从西尔维利奥身后套边之后，发现西尔维利奥并没有把球传给自己，他也没有停下脚步，而是继续跑。兜了一大圈之后，从鲁尔莱茵左后卫身边绕到后点。
　　如果这球胡莱是传向后点的话，他这个时候便是一支奇兵！
　　鲁尔莱茵完全不会想到他能这样实现迂回包抄的。
　　别说鲁尔莱茵想不到了，如果是刚刚来到海盗的胡莱，贝拉肯定不会这么跑，因为他知道胡莱传不过来——不是胡莱不想传，而是以他的传球能力，这种充满想象力的传球路线选择和传球精度，那个时候的胡莱做不到。
　　但是在海盗里随队训练了这么一个多月之后，贝拉看到胡莱的传球能力以肉眼可见的能力提升。
　　这种机会他是有可能传到位的，贝拉就积极包抄了，万一让他给遇到了呢？
　　到时候一次头球冲顶，或者抬脚一垫，就能直接破门！
　　就像现在……
　　包抄中的贝拉看到足球果然被胡莱从远处传了过来，在空中剧烈旋转着，拉出一道弧线，直奔后点而来！
　　他心中大喜，做好准备，抬脚就想要垫射！
　　可就在这时，他却看见空中的足球没有奔着自己飞来，而是在中途拐了个弯！
　　这球……
　　这球？
　　这球！
　　贝拉的身体依照惯性还在往前冲，但他整个人已经失去了动力，他保持着抬脚准备垫射的姿势，在草皮上滑行。
　　他和足球保持着同步。
　　他人滑出了底线，而足球飞进了球门！
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUU！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”拖长声音的桑切斯几乎是没有换气，就无缝切换成“GOL”。
　　拉丁语中的进球是“GOL”，而不是英语中的“GOAL”，但发音类似。
　　“胡！！啊哈！胡！漂亮！漂亮的进球！看起来像是传中，但足球却在空中拐出了一道匪夷所思的弧线！鲁尔莱茵的门将柯尼希斯完全无能为力！尽管他已经做到了自己所能做到的一切……但在这条夸张的弧线面前，他的所有努力都毫无意义！胡打进了他加盟马德里海盗之后的第一个欧冠进球！”
　　在把肺活量压榨到极致的长嘶之后，桑切斯的嘴又像是枪管打得发烫的机关枪一样，嘴唇上下翻飞，语速极快地解说着。
　　海盗公园球场在他的嘶吼声中爆发出巨大的欢呼，是所有主场球迷们情绪的集体释放！
　　上半场第三十二分钟，马德里海盗在主场取得了进球，一球领先！
　　进球者……
　　胡莱跑向角旗区做出他标志性的庆祝动作，当他落地的时候，球场看台上有零星的“HUUUUU！”响起。
　　球衣后面上的号码和名字也随之展现在电视转播摄像机镜头中。
　　14号，胡莱！


第六十七章 可不能让粉丝失望
　　“迪昆佐把球分到了左边，那里有个空当……胡莱！”
　　伴随着电视机里解说员贺峰的一声大喝，电视机前的谢兰猛地从沙发上站了起来。
　　“射门啊！”
　　她在提醒自己的儿子。
　　之前类似的机会，结果她儿子把球传了回去，然后被那个意大利小个子毫无悬念地浪费掉了……
　　所以这次作为母亲，谢兰很自私地希望儿子完成射门。
　　尽管从这里直接射门，难度不小。
　　在他射门的路线上，除了上来封堵角度的门将柯尼希斯之外，还有鲁尔莱茵的中后卫们，他们都有可能拦住足球。
　　或许他可以尝试一下打近角？
　　就在谢兰脑子里这么想的时候，她儿子已经起脚了。
　　从动作来看，也看不出是射门还是传球。
　　足球被他直接搓起来，奔后点而去。
　　然后谢兰看到华金·贝拉在后点包抄，她以为儿子又是要传球。
　　但很快她就发现足球并没有奔着贝拉去，而是拐向了球门！
　　内心高兴的同时，她又担心儿子这一脚仓促间的射门会有失准头……
　　不过她所担心的事情并没有发生，足球在空中拐出一道非常夸张的弧线，看起来像是会最终高出横梁，或者偏出底线，但还是顽强地拐了回来。
　　擦着横梁下方飞进了鲁尔莱茵的球门！
　　“漂亮——！”
　　谢兰高举双臂，拉长声音叫嚷。
　　她旁边的胡立新也没有表示异议——这球确实漂亮。
　　不管是故意的，还是蒙出来的，总之进了就行。还打了鲁尔莱茵一个措手不及。
　　※※※
　　“漂亮啊，胡莱！漂亮！帅！帅死了！”韩书雨在看台上一边拍摄看台上球迷们的欢呼，一边在手机后面不断尖叫。
　　“这个球真是太漂亮了！胡莱不停球直接搓射！足球直挂后点死角！虽然在昨天梅利进了个一条龙之后，有梅利的球迷说胡莱永远都不会进这么精彩的球……我承认胡莱在带球过人方面不如梅利，但要说精彩进球，胡莱也不少啊！去年世界杯的最佳进球是谁进的？是我们胡莱！哼！又不是说只有梅利那种带球连过几人的进球才能算精彩……”
　　韩书雨这个时候完全忘记了昨天她还管梅利叫“梅宝”呢……
　　不过这是两码事，她喜欢梅利，并不代表就会和梅利的所有球迷都站在同一条战壕里。昨天梅利进球之后，网上那些评论看的她十分火大。
　　尤其是在西班牙的网络上，不少马德里国王球迷和梅利球迷转发了梅利的这个进球，还不忘在下面CUE（暗示、点名）胡莱，问“这球胡能打进吗？”“胡进球是多，但论精彩程度十个胡都比不上一个梅利！”“本赛季的欧冠最佳进球诞生了！”
　　还有许多比这更过分的言论，韩书雨都不想再回忆，一想起来就会气炸肺。
　　她是梅利球迷不假，但她也是胡莱球迷。
　　如果梅利和胡莱一定要争到你死我活的地步，那她肯定毫不犹豫站胡莱。毕竟她是中国人，胡莱也是中国人，胡莱是中国足球的希望和骄傲，她为什么不帮自己人，要帮外人？
　　为这事儿，她还在一个马德里国王球迷群里和人吵了一架，就因为对方身为中国人，竟然也认为胡莱在这方面比不上梅利……
　　对方还举出了很多数据和事实，来佐证自己的看法。
　　但韩书雨哪管这些？什么数据？什么事实？胡莱是中国人！我们也是中国人！
　　中国人不帮着中国人说话，你想什么呢？！
　　要说胡莱是中国人中的败类，你大义灭亲，客观中立也就算了。
　　现在这是展现你“国际主义”的时候吗？
　　带着这样的情绪，当韩书雨现在看到胡莱这么一脚漂亮的不停球直接搓射远角进球，自然十分激动。
　　也专门在自己的VLOG里加了这么一段说辞，就是希望看她视频的粉丝们清楚：
　　胡莱！
　　一点都不比梅利差！
　　不管是哪方面，都不差！
　　※※※
　　在韩书雨身后的包厢中，马克西·凯里在胡莱进球的时候并没有从沙发上跳起来，因为他脚踝还打着石膏呢。
　　但他也没有对这个进球无动于衷。
　　他坐在沙发上，一边鼓掌一边在对自己的妻子耳语。
　　这一幕自然也落到了电视转播的镜头中。
　　解说员桑切斯看见这一幕，就感慨道：“凯里也在为胡的这个进球而鼓掌。在他受伤之后，胡的重要性与日俱增。而胡也没有辜负大家对他的期待，连续进球。算上这个球，他在转会加盟马德里海盗之后，四场联赛和一场欧冠比赛，全都有进球……现在讨论凯里和胡谁对球队更重要，其实已经没有意义了……”
　　任何一个人都看得出来，二十四岁的胡莱将会成为马德里海盗未来的绝对大腿，而江河日下的凯里则只能成为海盗的过去，两个人其实是不存在竞争关系的。因为只有势均力敌才可能竞争起来，胡莱单方面碾压凯里，有什么竞争的意思？
　　※※※
　　胡莱进球之后马德里海盗在自己的主场踢得更加游刃有余，心态很放松，场面上也占据压倒性优势。
　　鲁尔莱茵只能凭借年轻的冲劲和海盗周旋，勉强在上半场没有再丢球。
　　下半场双方易边再战后，还是马德里海盗占据上风。
　　而鲁尔莱茵则改变战术打法，放弃了上半场那种试图和马德里海盗正面刚的战术打法，改成了防守反击。
　　其实他们也很适合防守反击，一方面埃德曼有速度，可以在反击中冲上去。另外一方面他有身体优势，在反击中也可以充当鲁尔莱茵的桥头堡。
　　鲁尔莱茵的调整收到了效果。
　　下半场开始才十二分钟，鲁尔莱茵就利用一次反击扳平了比分。
　　但进球的不是埃德曼。
　　他是负责助攻的……
　　当时鲁尔莱茵后场直接长传找前面的埃德曼，这位身材高大的中锋高高跃起，顶着凯帕·阿曼特吉的防守，先一步把足球蹭向旁边。
　　足球落到了后插上的约翰·塞特脚下。
　　传完球的埃德曼一边举起手臂示意塞特传球给自己，一边继续往前冲，吸引了马德里海盗后卫们的注意，给塞特制造出来了一个空当。
　　这位挪威天才抬脚把足球停下来之后，衔接动作非常快，把足球往前面轻轻一趟，然后劲射！
　　足球犹如出膛炮弹一样飞向马德里海盗的球门。
　　面对这一脚贴着草皮飞快前窜的射门，身高接近两米的海威尔下地速度稍微慢了点，没能碰到！
　　足球窜入网窝！
　　“TOOOOOOOOOR！！”（注1）
　　德国电视台解说员高声呼喊：“塞特！！漂亮！漂亮！埃德曼的头球摆渡，塞特的远射！两位年轻球员在机会并不多的情况下抓住了这次机会！他们为鲁尔莱茵扳平比分！而下半场才开始了……十二分钟！还有时间，不要放弃！”
　　现在轮到看台上随队出征的两千名鲁尔莱茵球迷们欢呼高歌了。
　　而海盗球迷则沉默下来。
　　※※※
　　“啊哈，约翰！我的跑位怎么样？”上来和塞特一起庆祝进球的埃德曼用力抱住好友，同时在他耳边大喊。
　　“无可挑剔！”塞特也很激动。
　　“那下次该轮到你给我助攻了啊！”埃德曼趁机提出要求。
　　“好好好，下次只要有机会，我就把球传给你！”塞特这个时候很高兴，而且这次确实是埃德曼的传球和跑动帮了他的忙，所以也自然不提之前的说法了。
　　反正埃德曼只要跑出了空档，自己也会把球传给他的。
　　其他的鲁尔莱茵球员们冲上来，与他们一起庆祝进球。
　　闹腾了一阵子，才结队返回半场。
　　而马德里海盗的球员们则都已经在各自的位置上站好。
　　比如胡莱就独自一人在中圈里站着，脚下踩着足球，等待开球。
　　埃德曼在经过胡莱的时候，把目光落在了他的球衣上。
　　眼神有些热烈。
　　他已经在幻想自己比赛结束之后和胡莱交换球衣那一幕了。
　　他给自己定下的规矩，只要自己有进球，就可以去找胡莱换球衣。
　　但如果可以的话，当然是不仅自己有进球，鲁尔莱茵还能在客场取得胜利。
　　那样交换得到的球衣才更有意义。
　　脚下踩着足球的胡莱突然感受到了有人在看自己，他循着感觉望过去。
　　就感受到了一对炙热的目光。
　　再一看……正来自于那个长相有些憨傻的大个子埃德曼。
　　对方就这样直勾勾地看着自己，目光中透着浓浓的……期待。
　　胡莱眉头微皱，突然明白了这眼神所代表的含义：
　　是了，虽然我在比赛中进了个球，但现在马德里海盗还是被鲁尔莱茵逼平了。小迷弟一定是想要看看他这个偶像，能够拿出什么表现来呢……
　　胡莱啊胡莱，你看到他这热烈的目光了吗？
　　你怎么忍心让一个迷弟失望和伤心？
　　虽然我进了个球……但一个球又怎么能让迷弟满意呢？
　　难得我竟然有一个球员迷弟……
　　大个子，我不会让你失望的！
　　想到这里，胡莱迎着埃德曼的目光点了点头。
　　※※※
　　埃德曼突然看到胡莱冲他点头，他先是一愣，随后兴奋起来：
　　他是在夸我刚才表现好吗？！
　　哈！
　　虽然我还没进球，但我显然已经获得了他的认可……
　　加油，扬纳斯！
　　你可以的！
　　埃德曼兴奋起来，他攥起拳头向着看台上的双方球迷用力挥舞。
　　德国电视台解说员看见这一幕，就开心地道：“埃德曼看样子很兴奋！虽然这个球不是他打进的，但他在鲁尔莱茵这次进攻中却扮演了非常重要的作用！只要能够延续这样的表现，相信他距离自己在欧冠联赛中的第一个进球就不远了！加油，埃德曼！你可是鲁尔莱茵的新希望！”
　　埃德曼挥舞拳头的动作引得看台上的部分海盗球迷不满，他们向他发出嘘声。但也激起了鲁尔莱茵球迷们的斗志，他们用热烈的欢呼和掌声回应埃德曼。
　　在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩就笑起来：“你瞧那小子，莫里茨。搞得好像他才是进球的那一个似的。”
　　助理教练莫里茨·瑞登同样笑道：“说不定下个球就是他进的呢？”
　　※※※
　　注1：Tor，德语里“门”的意思，在足球中也用来表示“球进门”“进球”的意思。


第六十八章 天降神罚
　　“扬纳斯——”
　　“埃德曼！！”
　　伴随着德国解说员的大吼，鲁尔莱茵的年轻高中锋一头把足球砸向了马德里海盗的球门！
　　看台上的海盗球迷们响起一阵惊呼。
　　而鲁尔莱茵的球迷们也迫不及待地把他们的欢呼声发出来。
　　可惜……
　　“好险！！”贺峰惊得心脏都停跳了一秒——一点不夸张，是真真正正停跳一秒。“埃德曼的头球稍微高出了横梁！”
　　“呼——！”海盗公园球场里响起了类似于集体呼气的声音。
　　埃德曼双手抱头，瞪大眼珠，简直不敢相信他这个完美的头球竟然会打高……
　　不过他也仅仅只是这么一下下，很快情绪就恢复了正常，转身往回跑。
　　他知道比赛还未结束，现在不是患得患失的时候。
　　“这段时间鲁尔莱茵的攻势很盛，主场作战的海盗大部分时候都是处于守势的……”贺峰语气凝重，大家都能听出这背后隐隐的担忧。
　　本来上半场占尽优势的马德里海盗，在下半场丢球之后，就被鲁尔莱茵压制住了。
　　而扳平比分的鲁尔莱茵士气大振，接下来趁着进球的势头，不断冲击着马德里海盗的防线。
　　刚刚埃德曼的这个头球仅仅只是这段时间鲁尔莱茵猛烈攻势的一个缩影。
　　和球风四平八稳的蓝白慕尼黑不一样，鲁尔莱茵是一支风格很激进的球队，“激情”是他们的标签。
　　这一方面是他们的足球文化所导致的，一方面也是他们的人员配置所决定的。
　　激情是需要体能支撑的，所以鲁尔莱茵的场上球员平均年龄要小一些，年轻球员当然会比年龄大的球员更能跑。
　　实际上这场欧冠小组赛的上半场，鲁尔莱茵就是按照他们习惯的战术来和海盗周旋，试图利用高位逼抢来抢占主动权。
　　但是主场作战的马德里海盗表现更加沉稳，再加上整体实力上的优势，让他们的传控克制住了鲁尔莱茵的高位逼抢。
　　于是上半场鲁尔莱茵踢得很不顺利，最后还丢了个球，导致比分落后。
　　在中场休息的时候，鲁尔莱茵主教练库恩果断调整策略，选择更务实的防守反击。
　　效果立竿见影，鲁尔莱茵不仅稳住了后防线，还利用反击进了马德里海盗一球，将比分扳平。
　　但这并不代表鲁尔莱茵就会一直防守反击。
　　万事万物是在不断变化中的，足球比赛也是如此。
　　在一场比赛中，双方所采用的战术也是会随着比赛形势的变化，而不断调整。
　　就比如现在，在扳平比分之后，鲁尔莱茵的主教练库恩大手一挥，重新恢复了高位逼抢的那一套。
　　就是希望利用士气大振的机会，压迫马德里海盗，迫使他们犯错，从而创造出更多的得分机会。
　　虽然埃德曼的那个球没进，但可以看得出来他们的思路是对的。继续这样下去，距离进球肯定就不远了。
　　确实也是如此，在埃德曼这次头球未进球之后，鲁尔莱茵的攻势愈发猛烈。
　　反而是马德里海盗打起了防守反击。
　　直接从后场长传球去前场找胡莱和迪昆佐，或者长传去边路找前插的托尼尼、西尔维利奥，都是这段时间里的海盗的基本操作了。
　　※※※
　　“可千万不要再丢球了啊……”韩书雨在看台上望着下面的比赛，忧心忡忡地自言自语。
　　这段时间鲁尔莱茵明显占了上风，看台上的马德里海盗球迷们也稍显沉默。
　　所以韩书雨也减少了对着镜头不断自言自语的次数，完全沉浸在了比赛中，顾不上去录视频。
　　她自己或许都还没意识到，作为一个马德里国王球迷，她是不应该有这种想法的。
　　毕竟胡莱已经在本场欧冠小组赛中收获进球，那么海盗是输是赢关一个国王球迷什么事儿呢？
　　她以前不就曾经这么想过吗？
　　但现在她却在为马德里海盗可能输掉比赛而感到担心。
　　※※※
　　扬纳斯·埃德曼这次尝试在禁区外远射，足球被中后卫阿曼特吉用身体挡出来，弹到禁区外围。
　　胡安·拉米雷斯抢在塞特之前头球争顶，把足球抢下来，顶给了他的中场搭档华金·贝拉。
　　贝拉接球后，抬头向前望，就看到胡莱正在往前插，于是他选择大脚长传找胡莱。
　　这个时候鲁尔莱茵一直在高位逼抢，他们的后防线位置提的很靠上，前场是大片大片的空当。如果能够把足球准确地送到胡莱脚下，那就有可能形成一次致命的单刀！
　　鲁尔莱茵用一次反击进了马德里海盗的球，他们也要以其人之道还治其人之身！
　　“这是海盗队的反击！”
　　海盗公园球场看台上的主队球迷们集体欢呼起来，不管这次进攻最后能不能打成……
　　跟着足球往前跑的是顶在最前面的胡莱，他仰头回望足球，球就从他的头顶上方飞过，他奋力追上去。
　　但这次机会其实算不上好，因为鲁尔莱茵的门将柯尼希斯也果断弃门出击。
　　在这样的情况下，门将优势要更大一些，毕竟足球是冲着门将所在的方向飞的，柯尼希斯和足球是相向运动。
　　他有可能比胡莱先拿到球……
　　虽然他碰到球的地方可能不会在禁区里。
　　但那有什么关系？
　　规则虽然规定了门将出了禁区就不能用手控球，但柯尼希斯只需要跳起来用头把足球顶出底线，就能结束马德里海盗的这次稍显仓促的反击。
　　尽管如此，胡莱也没有放弃，他依然咬牙冲向足球的落点，哪怕看起来注定是一次徒劳的奔袭……
　　柯尼希斯冲出了大禁区线，足球也随之落地，然后再高高弹起。
　　胡莱同时杀到，伸脚踢向足球！
　　柯尼希斯把双手背在身后，避免自己不小心手碰球了。他向前跃起，准备用头把足球顶向边线……
　　但他没有顶到球！
　　因为就在他跳起来之后，伸脚踢向足球的胡莱却先他一步够到了球！
　　只不过因为够的太勉强了，胡莱这一下没有把足球挑过门将柯尼希斯，甚至都没有挑向球门，而是……给勾了回来！
　　足球从他自己的头顶上飞向了他身后！
　　已经回追到他身边的鲁尔莱茵中后卫队长诺亚·鲍曼见状跟着急刹车，想要断球。
　　胡莱也已经转身过来，看到鲍曼正扑向足球，他也顾不上其他，伸脚再把足球向上一挑，挑过了鲍曼！
　　但他也把足球挑的距离球门更远了……
　　而刚才扑空的门将柯尼希斯没有继续留在禁区外，他转身就往球门跑。
　　不管怎么说，警报下降了一个等级，感谢回防的队长，缠住了胡莱，现在他没办法直接威胁球门了……
　　刚才他跳起来想要头球，却发现自己什么也没顶到的时候，柯尼希斯真是被吓出了一身冷汗，生怕胡莱把足球直接从他身边挑向球门。
　　还好这一幕没有发生。
　　一边往门前跑，柯尼希斯还不忘一边回头望，想要看看现在是什么情况了。
　　他就看到胡莱依然背对着他，仰头望着空中的足球。
　　※※※
　　胡莱仰头望着空中的足球，他刚刚把球挑过鲍曼的头顶，但马德里海盗的这次反击快攻似乎算是失败了。他距离球门越来越远，而且还是背对进攻方向……这个时候正确的做法或许应该是先想办法把足球控制下来，然后等待队友们压上来。
　　但胡莱并不想这么做，因为他想到对方门将刚刚冲出了禁区，这个时候应该还没有那么快回到门前……这岂不是意味着鲁尔莱茵是空门吗？！
　　与其把足球停下来等队友，还不如……赌一把！
　　看着还在空中的足球，胡莱心里有了想法，他扬起手臂，脚下用力，带动身体原地腾空窜起！
　　被挑过的鲍曼正打算冲上去贴在胡莱的身后，不让他转身，就看到对方腾空而起了！
　　他忍不住瞪大眼睛，张开了嘴，脑袋随着胡莱的身体不断上扬。
　　他在最近的地方亲眼目睹了接下来的这一幕：
　　腾空而起的胡莱左脚下压做杠杆，把右腿压了上去！
　　然后正脚背抽中了空中的……足球！
　　嘭！
　　足球自这里起，划出一道高抛物线，仿佛架起了一道在空中通向那个彼岸的桥梁！
　　鲍曼站在地上，仰起头，脖子随着足球向后转，再带动身体一起转，目光牢牢锁定在了足球上，他想看看这球最终会去向何方……
　　正在专心往门前跑的门将柯尼希斯突然听到来自看台上的巨大欢呼，这欢呼让他心惊肉跳起来。
　　他已经跑到了点球点附近，距离球门已经很近了，难道这个时候发生了什么意外吗？
　　慌忙中，他还没顾得上回头望，就看到在自己的视野里，足球从天而降，坠向他眼前的……球门！
　　这是……什么情况？！
　　足球为什么会出现在这里？！
　　柯尼希斯对于这个球已经完全无能为力，他距离球门还远，现在只能瞪大眼睛目送足球坠入了他身前的……空门！
　　球在地上反弹一下，越过门线，被球网拦住，失去动力，跌落在地。
　　而柯尼希斯自己也失去了所有的力量，直接滑跪在地！
　　他看到了什么？！
　　这是……神迹吗？！
　　海盗公园球场的欢呼声在这一刻达到了至高峰，仿佛天降神罚，一道雷劈在了鲁尔莱茵的球门里！
　　轰！


第六十九章 此球只应天上有
　　当华金·贝拉看清楚自己这一脚长传球的准头之后，他自己对这次反击都不抱什么希望了。
　　他知道自己还是传大了点……除非对方门将柯尼希斯缩在自己的小球门区里不出来。
　　但怎么可能呢？
　　任何一个正常的门将都不会留在门前放任胡莱接到球形成单刀的。
　　所以很抱歉让胡莱又白跑一趟了……
　　有这种想法的可绝对不仅仅是华金·贝拉一个人。
　　无论是场上的马德里海盗球员，还是看台上的双方球迷，都认为海盗队的这次进攻刚一开始就结束了。
　　迪昆佐跑到半路上抬头看到这情况，直接放慢了脚步——没必要浪费体力了。
　　但接下来他就看到胡莱竟然抢在柯尼希斯之前把足球勾了回来！
　　迪昆佐连忙再启动，追上去。
　　他很清楚这个时候胡莱需要支援——他把足球挑回来后，也跟着转身，背对进攻方向。
　　在这样的情况下显然是不可能直接威胁鲁尔莱茵的球门了。
　　他必须及时上去支援胡莱，让他把足球传过来，再跑位，这样就能把局面打开了……
　　就这么想着的时候，胡莱跟着把足球挑过了鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼。
　　但同时也把足球挑的更靠后了，而且身边还多了一名对方防守球员，自己必须加快速度！
　　迪昆佐加快速度跑上去。
　　然后就看到胡莱原地起跳，竟然在远离球门的地方……直接倒挂金钩！
　　他眼睛猛然瞪大！
　　不要这么着急啊！
　　我马上就来接应你了！
　　※※※
　　在看到门将柯尼希斯冲出禁区试图把足球顶走的时候，解说员桑切斯还是用正常的语气和语速在描述：“柯尼希斯弃门出击，他和胡在抢同一个落点……啊，胡先一步碰到了球！他把足球勾了回来！”
　　从这里开始他语气加重，音量提高，语速也加快了。因为他意识到马德里海盗的这次进攻还没有终结。
　　“诺亚·鲍曼！小心！胡！漂亮！又挑过去了！连续两次挑球！”
　　“好样的，胡莱，连续两个挑球把足球控制住……接下来要耐心，不要着急，迪昆佐已经在跑过来接应他了……”贺峰对胡莱刚才连续两个挑球赞不绝口，他忍不住提醒起来，似乎生怕胡莱一时冲动，又仿佛他的提醒能够被胡莱听到一样……
　　所以当他看到胡莱突然在原地跃起然后选择直接倒钩射门时，吓得大惊失色：“倒钩？在这个位置……太着急了……不！不对！胡莱——！！”
　　“胡要怎么处理……胡倒钩了？倒钩！倒钩！倒钩！倒钩！！！”
　　在桑切斯连续不断的重复嘶吼中，足球在空中划出一道弧线，直奔空荡荡的鲁尔莱茵球门而去！
　　与此同时，海岛公园球场看台上的所有海盗球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼。
　　他们的欢呼声在球场上空汇聚成一场风暴！
　　韩书雨也在尖叫欢呼的人群中，她的手机稳稳地对着球场，嘴里在惊呼：“胡莱？倒钩？倒钩！！胡莱！！”
　　电视机前一直坐在沙发上的胡立新这次也从沙发上猛然起身，瞪大眼睛看着比赛转播画面里的那一幕：
　　他的儿子腾空而起，在距离球门极远的地方倒挂金钩！
　　而此时此刻，门将柯尼希斯才刚刚跑进禁区，距离球门还远得很！
　　只要他能把足球打在球门范围内，这球就进定了！
　　胡立新的心脏在胸腔里剧烈跳动，他无法抑制地紧张起来。
　　他希望自己所设想的那一幕可以发生，却又担心只是空欢喜一场……
　　※※※
　　无论是现场还是电视机前，不知道多少人觉得足球在空中飞行的时间是如此漫长。
　　就仿佛在吊他们所有人胃口一样……
　　直到足球在众目睽睽下，于球门前落地，再弹起来，越过球门线，坠入空门。
　　所有人的情绪才在这一瞬间完全被释放出来。
　　最先疯掉的是电视解说员。
　　贺峰和颜康两个人争先恐后的咆哮着：“漂亮！！漂亮！！胡莱！！超级超级超级……世界波！简直难以置信！此球只应天上有啊！胡莱完成了一个不可思议的进球！一个不应该出现在现实足球世界里的进球！”
　　在现场解说这场比赛的西班牙解说员桑切斯更是把自己的肺活量压榨到了极致：“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOLAZO！！GOLAZO！GOLAZO！！GOLAZO！！GOLAZO！！”
　　“Golazo”在西班牙语里是“好球”的意思，发音类似于“国拉索”。
　　所以如果是听西班牙语解说，经常可以在进球之后听到解说员不断重复“国拉索国拉索国拉索国拉索”，其实就是在高呼“好球好球好球好球好球”。
　　随后桑切斯稍稍缓口气，嘴皮子机关枪火力全开：“胡！！漂亮的进球！伟大的进球！了不起的进球！他在禁区外连续两次挑球，躲开了鲁尔莱茵的防守球员，然后在距离球门大约三十多米的地方起脚倒钩！天哪！我的上帝！这样的球……这样的球竟然出现在了我们的眼前！足球在空中划出一道最美妙的弧线，没有人可以阻止！无论是鲍曼，还是柯尼希斯，他们都只能眼睁睁目送足球进网！这真是伟大的一击！从天而降！精彩绝伦！！”
　　海岛公园球场已经被巨大的风暴所笼罩。
　　韩书雨在看台上，前后左右全都是跳起来振臂高呼的海盗球迷。
　　她也在其中：“我呲奥——！兄弟们我看到了什么？世界波啊！不！是超级世界波！我从来没看到过这么远的倒钩破门！这是我花三百欧元就能看到的进球吗？兄弟们！我的天啊！我呲奥！我呲奥！昨天谁说胡莱进球不如梅利观赏性高的？出来给胡莱道歉！这样的进球不比梅利那个球好看多了？精彩多了？观赏性不知道高到哪里去！梅利那样的球，我们不光是在梅利身上，在其他人身上也看过很多次了，但是胡莱这个倒钩……在今天之前，你们还有谁在哪儿看到过？！”
　　※※※
　　韩书雨问到了所有人的心坎里。
　　除了今天，他们之前还在哪儿看到过？
　　海盗队的主教练帕罗蒂直接用双手捂住了自己的嘴，瞪大眼睛呆呆地望向鲁尔莱茵的球门方向——他甚至都忘了为这个进球庆祝。
　　距离胡莱最近的是鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼，他在回头目睹了这个进球的全过程之后，再扭身看着正从地上爬起来的胡莱。
　　在他眼中，胡莱仿佛是一个卸下了伪装的外星人一样。
　　他知道任何世界波都有运气成分……可他的运气也太好了吧？！
　　迪昆佐本来是想上去接应胡莱的，快跑到的时候就看见胡莱了一脚倒钩！
　　他还在心里抱怨胡莱太着急了……
　　现在他什么话都不说了，直接扑到胡莱跟前，将刚刚起身的他又扑倒在地，飙着意大利国骂，在他耳边咆哮：“你怎么做到的？你怎么做到的？我的上帝！你怎么做到的！”
　　他其实不需要答案，他只是想要发泄自己无比震惊的情绪。
　　更多的海盗球员在最初的震惊之后，也都已经在拔足狂奔，从后场赶过来了。
　　他们迫不及待想要参与到这个可以被载入史册的进球的庆祝中去，他们要成为历史的一部分！
　　扬纳斯·埃德曼站在球场上，海盗球员们欢呼着从他身边跑过去，奔向他远眺的方向。
　　在那里，胡莱已经被队友摁倒在地。
　　回想刚才回防的他所看到的一幕，自己仿佛看见了彗星划过天际，跌落至地平线的另外一边。
　　那个进球……
　　他回想起塞特对自己说过的话。
　　“你会比他更厉害……你的成就只会比他更高。”
　　约翰啊，约翰……
　　我真的能比这样的人更厉害？
　　我的成就真的会比他更高？
　　※※※
　　马克西·凯里坐在包厢的沙发上，身边的那些贵宾们此时此刻和外面看台上那些普通的马德里海盗球迷们一样，都在欢呼、嘶吼，嘴里喷吐着各种各样的脏话。
　　和之前西装革履、温文尔雅的形象完全不同。
　　在胡莱这个球面前，什么社会地位、身份、财产……统统没有意义。
　　任何一个球迷，都会为胡莱这个球欢呼的。
　　凯里没有。
　　他就只是坐在沙发上，望着前方汹涌起伏的人潮发呆。
　　他们全都高举着双臂，阻挡住了他的视野，让他基本上快看不见球场里发生的一切了。
　　但不重要。
　　看不见也不重要。
　　无非就是疯狂，比平时更疯狂的庆祝罢了。
　　凯里坐在沙发上，就像是完全没听到震耳欲聋的呼喊一样，丝毫不受影响。
　　索菲雅在进球出现之后，也跳起来像其他人那样庆祝。
　　随后她把脸扭向自己的丈夫。
　　却看见凯里独自一人坐在沙发上无动于衷，在一群欢呼雀跃的人群中显得很突兀。
　　她本应该提醒自己的丈夫，不要以这样的姿态出现在电视转播镜头中，不要给赛后媒体们炒作的话题提供素材。
　　可是当她看见丈夫灰败的表情时，她自己都停下了欢呼，就这样愣愣地看着丈夫。
　　她意识到，自己的丈夫，可能压根儿不在乎赛后媒体会怎么评论他和胡之间的事情了……


第七十章 最佳进球
　　胡莱这个进球震惊了所有人，不仅仅是比赛现场的人，也震惊了那些收看比赛直播的观众们。
　　所有人都在热烈讨论他的第二个进球。
　　电视转播也在之后的比赛转播中抽空重放了进球过程，并且在胡莱跳起来倒钩的时候，定格画面，然后从他在草皮上的垂直投影拉出一条直线，直奔球门中心。
　　还在这条直线上打出距离：
　　34.2m
　　告诉所有人，胡莱刚才的这个倒钩进球距离球门三十四点二米。
　　“我的天，超过了三十四米！这是欧冠历史上距离最远的倒钩进球了吧？”
　　“没错！之前欧冠中的最远倒钩进球纪录是阿尔瓦拉的库斯托迪奥，他的倒勾球是二十七米……”
　　“何止是欧冠？我觉得应该是世界足坛中距离最远的倒钩！”
　　“昨天梅利带球连过三人进球，今天胡三十四米外倒钩破门……本赛季欧冠才开始了一轮小组赛，最佳进球的竞争就这么激烈了吗？”
　　“激烈什么？最佳进球还有悬念吗？不选胡这球就是有黑幕！”
　　“欧冠最佳进球？我认为这个球将是今年的国际足联最佳进球！”
　　……
　　无论中外，大家的注意力都被胡莱这个进球吸引了，以至于接下来的比赛本身反而没什么好关注的。
　　要知道胡莱的这个进球只是帮助马德里海盗重新取得了领先，却并不能保证可以赢球。
　　但大家仿佛完全不关心这件事情一样。
　　就算迪昆佐在第七十八分钟的时候用进球为马德里海盗锁定胜局，赛后其实也没多少人提及。
　　迪昆佐的进球，马德里海盗在主场3：1击败鲁尔莱茵，赢得新赛季欧冠开门红……这些所有事情，都还比不上胡莱在比赛中的第二个球。
　　赛后所有新闻媒体、球迷们都在讨论胡莱的这个球。
　　而最兴奋的当属马德里海盗和中国球迷。
　　前者还专门跑去马德里国王俱乐部的官方社交媒体账号下面，纷纷留言：
　　“现在是谁进不了这样的球？”
　　他们是针对昨天比赛中马德里国王电台的解说员所说的那番话。
　　这位解说员说马德里国王球迷不用为他们错过胡莱太过遗憾，因为梅利足够厉害，能够打进这么漂亮的球。
　　出于安慰马德里国王球迷，或者给马德里国王找补的心理，这么说也很正常。
　　但他偏偏在最后把胡莱扯了出来，要捧一踩一，这就让不少胡莱和马德里海盗的球迷们不爽了。
　　如今互联网时代，有什么消息是能够瞒住人的？
　　马德里国王官方电台的解说员这么说之后，这句话还被梅利和马德里国王的球迷们拿来大做文章。
　　他们在原本竞争激烈的战场中另外开辟了一个赛道，不和胡莱比进球，而比进球的精彩程度。简直全员大聪明。
　　这就很招人讨厌了。
　　梅利的盘带能力确实比胡莱强，类似他对阵圣彼得堡冶金的那个球，在梅利的职业生涯中并不是什么很罕见的进球。
　　可每个球员的特点不同，你马德里国王球迷用这个来让梅利和胡莱差异竞争，就显得有些LOW。
　　毕竟你们家梅利进球再精彩，也只能算是一个进球，不可能因为梅利进球漂亮所以在比分上就一个顶俩。
　　有现成的对比标准不用，非要找个有利于梅利的条件来另辟赛道，这不是摆明了无论怎么样都要让梅利赢吗？
　　之前双方球迷争吵的也是这一点，马德里海盗和胡莱的球迷认为马德里国王为了让梅利赢，简直无所不用其极，太不要脸了。
　　马德里国王和梅利的支持者则得意洋洋地表示“我们家梅利能做到为什么不能比？不服气，让你们家胡莱也进这么漂亮的球啊！”
　　这真是吃准了胡莱不可能像梅利这样单骑闯关进球。
　　不过他们却忽略了一点——精彩漂亮的进球不是只有一个标准，并非只有像梅利那样连过数人进的球才能算得上精彩漂亮……
　　于是报应来了。
　　胡莱在第二天的欧冠小组赛中，打进了这么一个绝对精彩的进球。
　　然后马德里海盗和胡莱的支持者们就把这个进球甩在了死对头球迷的脸上。
　　难道你们敢说这个球不精彩吗？
　　梅利或许能够连过数人进球，但他能够打进这样三十五米开外的倒钩球吗？！
　　球迷们互相攻讦，在网上吵得不可开交。
　　这次梅利和马德里国王的球迷们是真的要败下阵来了。
　　在绝对的实力面前，他们说什么都不好使——胡莱这个球实在是太太太太太漂亮了！
　　赛后无论是主流媒体，还是网络大咖们，亦或者那些足坛名宿、记者，都对胡莱的进球赞不绝口。
　　英国天空体育著名足球节目《赛季进行时》的主持人，前英格兰国脚，著名球星鲍比·克莱因在胡莱那个进球之后，就第一时间在推特上发文：“我昨天说过梅利的那个球是无与伦比的……确实，梅利的进球非常精彩，我到现在都坚持这个看法。但是抱歉梅利，在我心中，胡这个球是可遇不可求的！是真正上帝的恩赐！”
　　克莱因是出了名的足坛老好人，见谁都夸，谁也不得罪，他也很少会发表特别具有争议性的言论。
　　但这次，他也忍不住让梅利做了胡莱的垫脚石。
　　而且他这番话还得到了不少人的支持，并未引起太多争议。
　　因为正如他所说的那样，胡莱这球是“上帝的恩赐”，是可遇不可求的。在这样的进球面前，梅利的连过三人进球，就显得像是普通货色了。
　　梅利的粉丝们或许可以用胡莱这个球是运气球来争辩一下，但也只会被人无情嘲笑。
　　因为任何一个精彩的进球其背后都有着抹不开的好运成分。谁敢说自己的世界波是没有运气在其中？
　　如果要这么说的话，梅利的进球难道就不是运气球吗？他在连续带球过掉三名圣彼得堡冶金球员的过程中，但凡运气差点，让对方直接选择犯规，那这个球就不复存在了……
　　除了克莱因之外，曾经在欧冠中创造过最远倒钩进球纪录的前葡萄牙国脚库斯托迪奥，也在赛后接受记者采访时，对自己的纪录被破发表了他的看法：
　　“我没有看直播，但在胡进球之后，我就立刻从自己的家人和朋友那里看到了这个球……这真是一个非常精彩的进球，无论是和球门的距离，还是胡在进球之前的连续两次挑球，以及倒钩进球本身的高难度……这都是件艺术品一样的进球！我很高兴自己的纪录是被这样的进球破掉的……”
　　欧足联和欧冠联赛的官方账号也都在这轮小组赛之后，把胡莱这个进球选为了本轮最佳进球。
　　这个结果就意味着梅利在对圣彼得堡冶金中的那个进球，肯定不可能成为本赛季欧冠最佳进球了——胡莱的这个三十四米的倒钩进球能否成为本赛季欧冠最佳进球还未可知，梅利这个球是肯定不可能获选赛季最佳。
　　毕竟连本轮最佳进球都不是，又凭什么可以成为赛季最佳？
　　※※※
　　在从马德里返回多特蒙德的飞机上，塞特见自己的好友埃德曼始终情绪不高，就问他：“干嘛？后悔当初没有和胡交换球衣了？”
　　在那场比赛结束之后，胡莱竟然主动去找扬纳斯·埃德曼，想要完成他赛前的心愿——交换球衣。
　　结果埃德曼给拒绝了……
　　这下就连胡莱都很意外。
　　埃德曼却很认真地说：“我说过要进了球才交换球衣的。但我没有在比赛中进球，所以我不能和你交换球衣……”
　　“你认真的？”胡莱很奇怪。
　　“嗯，我是认真的。这场比赛我的表现不好，我不能要你的球衣……”
　　“行吧……”胡莱见对方这么说，也就没有坚持，而是笑了笑，挥手告别了埃德曼。
　　所以埃德曼并没有拿到他想要的球衣，就这样空手而回。
　　不过埃德曼并不是为了这件事情而想不开。
　　“我不是……我还在想，那样的胡，是我能比得上的吗？”埃德曼将自己心中的疑惑告诉了塞特。
　　塞特闻言就笑起来：“为什么不能？正因为胡那么厉害，才有追赶的价值啊。大家都想去攀登珠穆朗玛峰，是因为珠穆朗玛峰是世界第一高峰。胡越强，你应该越有斗志才对啊，扬纳斯。怎么现在反而一副怕了的样子？”
　　听见这话，埃德曼反驳道：“谁怕了？”
　　“没怕？没怕就好啊！下一次我们和他们交手的时候，你再用进球去换胡的球衣吧！”
　　塞特拍了拍埃德曼的肩膀。


第七十一章 鞭子一样的对手
　　欧冠比赛的第二天，网上出现了一段视频，是马德里国王球员们正在进行训练的视频片段。
　　本来是很正常的训练，没什么奇怪特殊的地方。
　　场上马德里国王球员们穿着不同颜色的训练背心，正在进行分组对抗。
　　不过在视频的十秒处，当足球飞到大禁区外，只见梅利突然腾空而起，尝试倒钩！
　　但他这一脚却把足球踢成了高射炮——足球径直飞向了训练场上的天空。
　　视频到这里戛然而止。
　　该段视频是用手机拍摄的，可以看得出来画面不断晃动，并不稳定。显然并不是马德里国王官方媒体记者的手笔。
　　画面经过多次压缩之后，也不是很清楚。
　　但清晰度没什么意义，因为就算是如此画质，大家也可以清楚地看见倒钩把球踢到天上去的是梅利。
　　这视频是某位记者发出来的，而这位记者……平时是比较亲近马德里海盗的。
　　所以这则视频被发出来是什么意思，大家都知道了。
　　果然，在这则视频下面，不少马德里海盗球迷蜂拥而至，对梅利展开了嘲讽：
　　“哎哟，这是想学胡也来个三十五米的倒钩？”
　　胡莱倒钩的距离其实是三十四点二米，但大家平时说话也不会把数字说得这么精确，就自动四入五入……成了三十五米。
　　现在球迷们传来传去，胡莱的倒钩距离就已经是三十五米了。
　　“人家胡是在比赛中倒钩进球，梅利只能在训练中倒钩，还进不了嘿！”
　　“梅利是怎么想的？我要是梅利，看到胡进了个倒钩，最起码一个月都不用倒钩……”
　　“梅利用他的实际行动证明了，他确实不如胡！哈哈哈！”
　　※※※
　　“俱乐部正在查是谁把训练视频泄露出去的。”经纪人阿方索·坎德拉放下手机说道，他刚刚和俱乐部通完电话。
　　电话里，他对国王队内部训练的视频被泄露到网上非常愤怒，向国王俱乐部表达了自己的不满。
　　而国王俱乐部也承诺他们会调查清楚这件事情，如果真有内鬼，无论如何都会给梅利他们一个交代。
　　这件事情确实是太恶劣了。
　　本来只是训练中一次普通的倒钩射门未遂，放在其它任何时候，那都不叫事儿。
　　但偏偏在胡莱刚刚完成了一次惊世倒钩之后，这段视频被人发出来就有些别有用心了……
　　于是梅利一下子从天之骄子，成为了众人嘲讽的小丑。
　　“太可恨了！拿着一次普通的训练视频来断章取义，煽风点火！”尽管结束了通话，坎德拉还是很生气。“你在训练中倒钩和胡又有什么关系？！简直恶心……”
　　“有关系啊。”
　　坎德拉话音未落，就听到旁边的梅利突然这么说，把他剩下的话都噎在了嗓子眼儿里。
　　他扭头疑惑地看着梅利。
　　阿根廷天才摇头说：“这个球，我确实是想要看看自己能不能在那么远的地方用倒钩进球……”
　　他手指着手机屏幕上，正是他倒钩失败的视频。
　　“那个球胡是有很大运气成分的，别说你了，你让他在同样的情况下再试一次，百分之百都不可能进！”坎德拉连忙说道。
　　“当然，运气。但他毕竟已经进球了。不管是不是运气，从今往后，在被破掉之前，世界足坛最远倒钩进球的纪录都将属于胡了。所以现在说什么运气不运气的，没有意义。我们也没必要像那些球迷一样，纠结于胡是否运气好。他进球是事实，这个球是事实……”
　　听到梅利这么说，坎德拉目瞪口呆，不知道该说什么好。
　　梅利继续说道：“事实证明，胡是一个很强很强的对手。在有些地方，我确实不如他。”
　　坎德拉以为梅利有些沮丧，连忙安慰道：“你和他不是一个风格的球员，梅利。不能这样简单的比较……”
　　梅利却微笑着打断了他的话：“阿方索你误会了，我说自己不如他，不是丧气。而是只有这样，我才能更好的努力啊。”
　　“更好的努力？”
　　“嗯。”梅利点头，对与自己非常熟悉的经纪人阿方索·坎德拉交心。
　　“我知道外界是怎么评价我的，他们都说我是未来的巨星，是当今足坛年轻球员中的佼佼者。无论是卡邦卡，还是特拉梅德的里卡多·巴里亚，或者是其他什么人，他们都不如我……听多了，我自己都信了。”
　　坎德拉听见梅利这么说，这次没有出声打断他，而是很认真又耐心的继续听下去。
　　梅利是在很小的时候与他相识的，他当时慧眼识英才，在梅利被签到国王少年队的时候，就与他签下了条件非常丰厚的经纪合约。两人合作这么多年来，关系早就今非昔比。已经不仅仅是“你帮我赚钱，我付你分成”的生意关系那么简单。
　　很多时候，他们更像是某种堪比亲人的关系。
　　现在听到梅利突然这么说，坎德拉意识到梅利在认真思考一些事情，而这种思考对他是有利的。
　　梅利继续说着：“是的，听起来他们说的都对。我拿到了欧冠冠军，而且还是两次。俱乐部里的荣誉，联赛冠军、国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军……能拿到的我都拿到了。除了国家队之外，我似乎没什么追求了。而且……”
　　说到这里，他顿了一下才继续往下说：“而且，塞拉多斯之后，我肯定会是国王的当家球星……简直完美，不是吗，阿方索？”
　　坎德拉点点头。
　　确实就是这样。
　　当今足坛，原来的“四大天王”老的老，退的退，影响力已经大不如从前。无论是媒体还是球迷，都更热衷于追逐梅利这个年龄段的年轻球员。
　　在这批新生代中，怎么看都是梅利居首，其他人次之。
　　就算是一直被认为和梅利是“双骄”的卡邦卡，在俱乐部荣誉上也不如梅利，这地位和评价自然也要差点。
　　本赛季梅利在国王阵中的重要性直线上升。国王俱乐部似乎是想把梅利打造成下一代的头号巨星。
　　战术配置、媒体资源等倾向于梅利。
　　在这一点上，阿方索·坎德拉和国王俱乐部也有共识，他作为梅利的经纪人自然是乐见其成。
　　虽然梅利到现在还并未获得欧洲金球奖或者世界足球先生，但按照这个趋势发展下去，坎德拉相信要不了多久，梅利迟早会赢得这些任何一个职业球员都梦寐以求的巅峰荣誉。梅利有实力，国王有资源，简直就是顺理成章的事情。
　　“但我却总觉得不太对……”梅利皱起眉头继续说道，“就觉得所有一切都好像来得太容易了。去年……上赛季，我甚至有些懈怠了。”
　　要说懈怠，其实有些苛责。
　　因为梅利上赛季在各项俱乐部赛事中一共打进三十八个球，如果说这样的表现都算是“懈怠”的话，那天底下就没几个够职业的球员了。
　　但从另外一方面来说，梅利说的也不错。
　　因为上赛季的马德里国王在联赛和欧冠中先后折戟，仅拿到一个鸡肋般的国王杯冠军。
　　这里面的原因是很复杂的，梅利却觉得有自己的责任。
　　如果他的表现能够更好一些，如果他能够不仅只进三十八个球……尤其是在几场关键比赛中，他若能拿出更好的表现来，决定胜负，那或许就可以改写最终结局。
　　甚至如果他能够带领马德里国王再次拿到欧冠冠军，那么这赛季初的欧洲金球奖就非他莫属了……
　　坎德拉听到梅利说自己上赛季表现懈怠，还想要反驳安慰一下。
　　在他看来梅利上赛季的表现并不差。虽然俱乐部总进球数不如胡莱，但胡莱在利兹城是进攻核心，终结者。
　　梅利呢？
　　国王的终结者更多的还是塞拉多斯。梅利是这个赛季才开始被允许有更多开火权的。
　　所以能够在这样的情况下还在联赛、国王杯赛和欧冠中打进三十八个球，已经很了不起了。
　　这样的表现完全对得起外界给予梅利的赞誉。
　　但坎德拉话到嘴边又硬生生吞了回去。
　　因为他意识到，不管梅利上赛季的真实表现如何，如果他能够不满足于这样的表现，而继续努力……自己为什么要阻止他这么做呢？
　　果然，接下来梅利就说：“还好这个时候，胡来到了马德里，他和我成为了真正意义上的对手。我每周都可以在最近的地方得知他的所有消息，看到他的表现。他就像是一条鞭子，在我懈怠的时候抽醒我。让我明白……”
　　说到这里，梅利抬头看向坎德拉：“让我明白，如果我再懈怠的话，就会被他超过。那些大家认为理所当然的东西就都会离我远去，我其实……什么都不是。”
　　这次坎德拉没有试图找理由来安慰梅利，而是点点头，很郑重地说道：
　　“你说得对，梅利。”
　　梅利笑起来，笑得很开心：“阿方索你能这么想，我真是太高兴了！我还怕你会觉得我在矫情呢。”
　　坎德拉脸上带着长辈看有出息晚辈的欣慰笑容：
　　“怎么会？我始终坚信你会成为这个世界上的最佳球员。但想要成为最佳，就必须时刻保持前进的动力。在你的职业生涯中，有一个时刻鞭策你的对手，是无比幸运的事。就像‘四大天王’一样，他们不断竞争，互相成就了彼此。”


第七十二章 你们的胡莱哪儿去了？
　　“马德里海盗的反击……胡！他把球救了回来！他挑过了鲍曼的头顶！他……倒钩？！他倒钩射门了！上帝啊！球进啦！球进啦！简直难以置信！胡在如此之远的距离用倒挂金钩的方式进了个球！！”
　　电视里正在播放本轮欧冠小组赛的精彩进球集锦。
　　声嘶力竭的解说来自英国解说员马修·考克斯。
　　“白玫瑰”酒吧里，大家纷纷仰头看着电视机里的进球画面。
　　有人感慨道：“不知道是不是我的错觉。我总感觉胡去了马德里之后，成了欧洲现象级的球员。隔三差五我们总能在媒体上看到他的消息和新闻……”
　　有人反驳他：“那只是因为以前他在利兹城，我们每天都能看到他的新闻，所以不觉得有什么。你想想现在海盗的球迷，他们也能天天看到他的新闻。”
　　“但不管怎么说，胡确实是比以前更出名了。毕竟海盗是真正的豪门……”
　　“我不管海盗怎么样，我现在是真的很想念胡……”
　　大家被这么一句话牵动了情绪，齐齐发出一声叹息。
　　在昨天同时进行的另外一场欧冠小组赛中，同组的利兹城客场挑战基辅，却被对手0：0逼平。
　　未能取得进球，也没能全取三分。
　　实际上新赛季开始之后，利兹城就遇到了麻烦。
　　胡莱的离开，对球队的影响是巨大的。
　　利兹城的战术主要是进攻，此前他们所取得的所有成绩，都建立在能进球这个基础上。
　　正因为他们具备能进球的能力，才可以威胁到对手，在比赛中取得主动权。
　　可如果他们不能进球了，威胁程度便会直线下降。
　　对手会想：既然你无法威胁到我的球门，那你的攻势足球，不过就是把后场空出来让我们打反击而已。
　　于是利兹城原本的优势变成了现在的劣势。
　　当攻势足球不再凌厉，他们防守不好的缺点就被无限放大。
　　新赛季英超踢了四轮，利兹城两平两负，还没赢一场。
　　仅积两分排在第十七名，处境不妙。
　　进四个球，却丢了十一个球。
　　如此表现自然不能让球迷们感到满意，大家也因此更加怀念胡莱。
　　其实本赛季利兹城还是比之前都更注重防守了，他们还请来了擅长防守的教练来训练调教球队的防守能力。
　　但战术的转变并非一朝一夕的事情，球员们习惯了之前的攻势足球，想要再适应后胡莱时代的新足球，也不容易。
　　看着胡莱离开利兹城之后，去了马德里海盗场场比赛都有进球。五场比赛加起来进了九个球，简直势不可挡。
　　利兹城球迷心里那个酸爽啊……
　　又酸又不爽。
　　※※※
　　又酸又不爽的还包括周子经。
　　此时此刻的他正在佛兰德球场边的热身区域进行着简单的热身活动。
　　但这并不代表着他要为球队出场了。
　　作为替补，不可能真等到要出场的时候，才被叫去热身。毕竟不是每次换人都会先给你几分钟时间，让你充分热身之后再上场。
　　有些时候是因为球员受伤等意外情况，也有可能是主教练突然决定换人。到那时，可没有足够时间等你去慢悠悠的热身，而是需要召之即来，来之能战。
　　所以为了保证替补球员的身体始终处于准备上场的状态，替补席上的球员经常会被分批次叫去场边热身。
　　此时此刻，周子经就和自己的一些队友们在场边热身。
　　只是常规热身，并不代表他会被派上场。
　　热身一阵子之后再回到替补席上坐下来看比赛才是常态。
　　其实能够在场边热身，对于周子经来说也已经是不错的待遇了。
　　要知道整个八月，他在利兹城是连大名单都进不了的，想来场边热身还没资格呢！
　　现在最起码他能在最近的距离观看比赛了，简直比楼上的VIP包厢还VIP。
　　但周子经不想要这个VIP待遇啊！
　　他想要更进一步！
　　他从七月中旬来到利兹城，到现在两个月了。虽然在一些无关紧要的热身赛中有过出场，但在正式比赛里，却是一分钟没有替利兹城出场过。
　　在打完国家队比赛之后，或许是因为他在国家队比赛中有进球，所以他终于被选入了大名单。
　　但不管是上一轮客场挑战高地人的英超比赛，还是上一场客场打基辅的欧冠。
　　他虽然都入选了大名单，却在替补席上呆了九十分钟，并没有能够出场。
　　这两场比赛利兹城先是1：1和高地人握手言和，再0：0战平基辅。
　　作为一个中锋，周子经只能在场下做个看客，却不能上场帮助球队进球，他很憋屈。
　　就这表现，谈什么让利兹城球迷忘记胡莱？
　　利兹城球迷现在可是无比想念胡莱呢！
　　因为攻无不克的利兹城竟然遭遇了“锋无力”。
　　在此前的比赛中，主教练克拉克试过多种锋线组合。
　　但不管是什么组合，效果都不是很理想。
　　拉斯基上赛季表现还不错，也是因为身边有胡莱的原因。有胡莱帮他吸引了大量的防守火力，他的压力要小得多。
　　现在胡莱走了，波兰人就得独自面对来自对手防线的大部分注意力。
　　而波兰人还没办法像胡莱那样抓住每一次难得的进攻机会转化为进球，这就导致利兹城在进攻中经常面临攻不下来，然后被对方反击的危险处境。
　　现在这场利兹城主场迎战伦敦火星的比赛，克拉克选择让洛伦佐首发和拉斯基搭档。
　　他想要利用高中锋洛伦佐的头球能力为拉斯基制造机会。
　　但已经走到自己职业生涯最后一个赛季的意大利高中锋身体素质和能力都下降的很明显，虽然他在训练中依然兢兢业业，却还是无法弥补自己年龄上的差距。
　　他在和伦敦火星的后卫对抗中，占不到什么便宜。
　　上半场利兹城在主场球迷的助威声中，还能保持一定优势。
　　但是当上半场他们没能收获进球之后，利兹城的攻势就有些强弩之末了。
　　下半场开始之后，伦敦火星反扑的势头越来越猛，现在轮到利兹城的后防线岌岌可危了。
　　而这一切，周子经只能在场下看着。
　　让利兹城球迷忘记胡莱？
　　现在看来简直就是一个“不可能的任务”。
　　就在几分钟之前，利兹城的球迷们在看台上唱起了“胡之歌”。
　　这首歌本来应该是在胡莱进球之后唱响的。可随着胡莱转会离开，利兹城球迷似乎也失去了唱这首歌的机会。
　　今天却在这场比赛中突然唱响，是什么意思，其实大家心里都清楚。
　　利兹城的球迷们在怀念胡莱。
　　尤其是在这样的情况下，自己的球队进攻乏力，而胡莱却在之前的欧冠小组赛中梅开二度，第二个球还是精彩绝伦的超远距离倒钩进球……
　　全欧洲都在讨论胡莱这个进球，全欧洲都在盛赞那个进球。
　　和这样的人比起来，自己却是一个在利兹城连场都没上过的无名小卒。
　　他原以为只有自己生活在胡莱的阴影下，现在发现原来整支利兹城其实都在胡莱的阴影下……
　　自己却还要嚷嚷着击败他？
　　周子经觉得却是有些可笑。
　　别说胡莱了，他连罗凯都比不上。
　　人罗凯现在好歹都开始在特拉梅德打上比赛了，尽管是替补出场的……可那也是一个好兆头。
　　自己呢？
　　连头都没开呢！
　　简直是人比人气死人！
　　属于我周子经的时代什么时候才能到来啊！
　　或者说……还能到来吗？
　　※※※
　　正当周子经心烦意乱的时候，场上风云突变。
　　之前就一直占据优势的伦敦火星通过一次快速反击，打穿了利兹城的防线，最终由他们的澳大利亚年轻前锋本杰明·托里奥破门得分！
　　利兹城在主场落后了！
　　而就在利兹城球迷们还在为丢球感到遗憾和痛苦的时候，伦敦火星的进球者本杰明·托里奥却做出了一个出人意料的动作……
　　他跑向角旗区，然后跳起来，在空中转身一百八十度，落地时双臂向后摆！
　　虽然做的不是很标准，但谁都看得出来，这是胡莱的标志性庆祝动作！
　　在利兹城的主场进了利兹城的球，然后做出利兹城传奇球员的标志性庆祝动作……
　　这是什么意思？
　　这还没完。托里奥在进球之后冲着利兹城的看台上做出了一个手搭凉棚张望寻找的动作：
　　你们的胡莱哪儿去了？
　　佛兰德球场直接炸了。
　　嘘声风暴瞬间成型！
　　场上的利兹城球员原本还在为丢球感到懊恼，双手抱头一脸痛苦。看到托里奥的庆祝动作之后，瞬间变了脸色，纷纷怒目圆睁跑去要找对方的麻烦。
　　而伦敦火星的其他球员连忙跑过去保护自己的队友。
　　双方就这样推推搡搡挤到了一起！
　　看台上的嘘声还夹杂着利兹城球迷们的叫骂声。
　　听着漫天嘘声，看着眼前双方球员互相叫嚣着的一幕，周子经傻了。
　　我操，这是什么情况？！


第七十三章 追上他曾经的脚步
　　法雷克·奎恩很愤怒，他指着进球的本杰明·托里奥大吼：“混账小子，你他妈来老子面前再做一遍！看我他妈不弄死你！”
　　他被杰伊·亚当斯用力往外推，后者还不断劝他：“冷静，法雷克，冷静！如果你吃牌可就麻烦了！哪怕是黄牌也不值！”
　　“妈的，欺人太甚！”奎恩一边挣扎，一边嘴里骂道。
　　他可不是唯一一个如此愤怒的利兹城球员。
　　森川淳平是第一个冲去找托里奥麻烦的，如果不是皮特·威廉姆斯眼疾手快把他拉住了，搞不好他就会一把将澳大利亚人推翻在地。
　　不过皮特拦住了森川淳平，却没有拦住卡马拉，法国人冲上去用力推了本杰明·托里奥一把。
　　对方顺势摔倒在地，引起了更大的骚乱。
　　不光是利兹城的球员们如此愤怒，看台上的球迷们也一样。
　　佛兰德球场北看台上，列文正在冲着下面双手竖中指，同时咆哮着：“杀千刀的澳大利亚人！你他妈死定了！你死定了！！FUCK！你以为你是谁？你怎么敢在这里做他的庆祝动作？！”
　　大卫·米勒和其他伙伴们也同样如此。
　　而那些更靠近球场的前排球迷们，甚至试图翻越广告牌，冲破安保人员的层层阻拦，跑到球场上去给本杰明·托里奥在物理上“打成一片”。
　　还好安保人员们尽忠职守，没有让这一幕出现……
　　于是他们就隔着安保警察，不断地对托里奥咆哮、嘶吼，做出国际友好手势。
　　大家都知道托里奥这个动作是什么意思。
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　因为胡莱的离开，利兹城最近的日子很难过。托里奥用这个庆祝动作就是嘲讽利兹城没了胡莱，就像是没有牙的老虎一样。
　　这是把利兹城好不容易结痂的伤口重新挑开，露出里面血淋淋的骨肉，然后往里面撒盐……
　　这谁能忍？
　　而做出一切的托里奥似乎并没有觉得有什么大不了的。
　　他在被队友们护在身后的情况下，依然不断出言挑衅，遥遥指着卡马拉和奎恩等利兹城球员骂骂咧咧。
　　仿佛对利兹城球员和球迷的指责很不服气一样。
　　在场下看到这一幕的东尼·克拉克问他身边的助理教练萨姆·兰迪尔：“我们和伦敦火星有什么旧怨吗？”
　　兰迪尔皱起眉头仔细想了想：“上赛季我们和他们一胜一负，上上赛季我们两战全胜……但这都是正常的比赛，没有什么故事。”
　　确实没什么故事，书中和伦敦火星的比赛都没怎么交代……
　　“那这小子是怎么想的？”克拉克指着被队友保护起来的托里奥。
　　“谁知道……”兰迪尔耸耸肩，“澳大利亚人脑子不正常了呗……或许，他觉得这样可以激怒我们，让我们更急躁……”
　　“激怒我们？”克拉克冷哼一声，突然对兰迪尔说道：“萨姆，去把周叫回来吧，我需要他上场！”
　　兰迪尔点头，转身跑向热身区域。
　　克拉克则转向场边第四官员，张开双手向他抗议本杰明·托里奥的挑衅。
　　这样的表现如果不给牌，那实在是说不过去了。
　　※※※
　　周子经还在目瞪口呆，没想到一场冲突就这样在他眼皮子底下发生了，然后他被人拍了拍肩膀。
　　一看是自己的队友，他指着旁边对周子经说：“助理教练叫你。”
　　周子经望过去，果然看到助理教练萨姆·兰迪尔在向他勾手：“周！回来了！”
　　他连忙跑过去。
　　“跟我走。”兰迪尔没有多说，就只是向克拉克的方向摆了摆头。
　　周子经眼睛却瞪大了，没想到幸福来的这么突然！
　　他已经意识到这个动作是什么意思了——自己有可能要被换上场了！
　　他的英超……不，是留洋生涯中的首秀……即将来临！
　　※※※
　　“托里奥的这个庆祝动作太不友好了……他应该知道这是什么意思，他就是故意的！”
　　电视机里，解说员贺峰正在语气激烈的批评刚才本杰明·托里奥的庆祝动作。
　　而在中国的网络上，比贺峰语气激烈的批评数不胜数。
　　所有中国球迷都在亲切问候本杰明·托里奥这名二十四岁的澳大利亚国脚的家人，就连托里奥家的狗都跟着遭了殃……
　　电视机前的周胜海也在骂，他倒不是因为自己是胡莱的球迷，而是因为托里奥挑衅的是利兹城，而自己的儿子正是利兹城球员，他当然要站在利兹城的立场咯。
　　结果骂着骂着，就看到转播画面一切，切到了周子经的身上。
　　只见他正站在主教练克拉克的身边！
　　周胜海不骂了，而是猛地从沙发上起身，攥起拳头。
　　他知道，自己的儿子……要出场了！
　　※※※
　　场上的冲突最终还是在多方干预下结束了。
　　主裁判给了挑衅的托里奥一张黄牌，又给了推倒托里奥的卡马拉一张黄牌。
　　这种各大五十大板的行为当然没办法看台上的利兹城球迷满意。
　　他们嘘声不停，骂声不歇。
　　完全可以预见，接下来只要托里奥拿球，等着他的会是铺天盖地的嘘声。
　　冲突结束之后，利兹城这边进行了换人。
　　18号周子经上，换下9号队长洛伦佐·埃斯波西托。
　　贺峰语气一振，将刚才的破事抛到一边：“周子经要出场了！这是他的第一场英超联赛！也是他留洋之后的首次出场！”
　　颜康在旁边说：“其实用周子经换下洛伦佐并不意外。他们两个人风格接近，但周子经年龄占优，换上去之后，应该会比洛伦佐更有威胁……”
　　当周子经跑上场的时候，迎接他的只有少量嘘声。
　　因为绝大部分利兹城球迷的愤怒，都被本杰明·托里奥给吸引了过去。
　　他反而轻松了许多。
　　※※※
　　洛伦佐在下场之前把队长袖标交给了皮特·威廉姆斯。
　　后者把队长袖标佩戴到自己的胳膊上，同时向自己的队友们大喊：“伙计们！我们绝对不能让伦敦的杂种做了那样的事情之后，还什么事都没有！要让他们知道激怒我们的下场！”
　　“让他们知道我们的厉害！”
　　利兹城的球员们跟着咆哮起来，同时怒视着伦敦火星的球员。
　　从新赛季开始到现在，他们都踢得很不顺，承受着巨大的压力。早就憋了一肚子火。
　　而现在这股火，迫切需要一个发泄口。
　　伦敦火星恰在这时送上了门。
　　周子经跑上球场的时候，现场气氛热烈到像是在燃烧。
　　他听着耳畔的呼喊声，感觉自己刚刚活动开的身体又变得炙热起来。
　　这就是英超啊！
　　这是胡莱曾经一次又一次体验过的比赛啊！
　　而我现在……终于追上了他曾经的脚步！
　　接着周子经把目光投向了对方的前锋本杰明·托里奥。
　　多亏了你小子的这番折腾，我才有了出场的机会。
　　作为回报，老子一定要把你干个爽！
　　嘿嘿！
　　托里奥突然感觉到有一道很不友善的目光向他往来，他循着看去，就看到刚刚上场的中国大个子。
　　见自己望过去，对方竟然咧嘴冲自己露齿一笑。
　　托里奥一头雾水。
　　你笑个屁啊笑！
　　这是神经病吧？
　　※※※
　　比赛经过几分钟的中断之后，重新开始。
　　进球一方的伦敦火星本来是想趁着这个机会，乘胜追击。但是当比赛开始之后，他们却发现自己遭遇了巨大的阻力。
　　托里奥在前场刚一拿球，准备带球往前冲时，就被森川淳平从侧后方铲倒！
　　他摔倒在地，自然也失去了控球权。
　　躺在地上的托里奥举起双臂，向主裁判投诉森川淳平犯规。
　　但主裁判并没有任何表示。
　　倒是看台上嘘声大作——这都是利兹城球迷送给托里奥的。
　　“漂亮的铲球！非常干净！森川淳平干净利落的铲断，结束了伦敦火星的这次进攻！”
　　森川淳平迅速从地上爬起来，控制住足球，然后传出去，接着往前跑。整个过程他看都没看托里奥一眼。
　　托里奥愤怒地用力拍打了一下草皮，顶着漫天嘘声还是从地上爬了起来。
　　他看着利兹城球员们的背影，在心里暗自发誓：
　　等着瞧吧！
　　这场比赛我还会进球的，进更多的球，将你们彻底击败！
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯迅速左右看了一眼后，把足球分给了卡马拉，同时他用法语高呼：“直接传中！”
　　这场比赛因为首发的是高中锋洛伦佐，所以本来利兹城的战术就比较简单直接。
　　再加上现在大家都在气头上，自然也不可能和对手慢慢周旋拉扯。自然会选择更粗暴的打法。
　　这种打法未必有什么技术含金量，但却非常适合现在的利兹城！
　　卡马拉听见皮特的提醒之后，便直接起脚传中。
　　足球划出一道弧线，直飞伦敦火星的禁区里。
　　在那里，一道人影腾空而起，抢在伦敦火星的中后卫之前，把足球甩向球门！
　　偏了！
　　“哎呀！周子经的头球顶偏了！”贺峰遗憾地大叫。
　　“不过没关系！就这样踢，敢于射门是好事！”颜康在旁边称赞周子经，“就要有这样的自信！这个头球虽然顶偏了，但周子经抢到了点……可以看得出来，他是真的没有怯场！这就是好事！”
　　落地之后的周子经看到足球没有飞进球门，遗憾的双手抱头大吼一声。
　　这可是他上场之后的第一次触球啊！
　　胡莱那小子在利兹城的首秀中，都没有第一次触球就进球呢！
　　如果自己能够把这球打进，岂不是就能在首秀中超越胡莱了？
　　可惜！
　　可惜！
　　就在周子经为自己没能取得进球感到遗憾的时候，伦敦火星的门将正告诫自己的队友：
　　“别让那小子轻易顶到球啊！”
　　他指着双手抱头的周子经。


第七十四章 视若无物
　　周子经虽然没有完成首秀首次触球就破门的成就，但利兹城的进攻却在他这次头球未遂中起了势。
　　本来利兹城的球员们就人人憋火，像是十一个火药桶一样，一点就炸，极端危险。
　　而周子经的出色表现却给他们找到了一个最好的宣泄口。
　　就像是奔流的岩浆在地下冲突着，想要找到一个最薄弱的地方。
　　一旦让它们找到了，超高温的岩浆就会喷薄而出，成为足够毁天灭地的火山喷发！
　　现在佛兰德球场就仿佛是一座火山的山口，而利兹城的球员们则是滚烫的岩浆。
　　既然周子经已经利用刚才的头球证明了自己的滞空能力，那剩下的事情就很简单了——把足球朝他头上砸吧！
　　周子经身高一米八八，这个身高可绝对不算低，再加上他八十七公斤的体重。就算是放到英超赛场上，身体对抗能力也一点都不弱。
　　当伦敦火星的中后卫仅仅因为周子经是个中国球员，就对他有轻视之心的时候，他们却发现这个中国球员竟然壮的像头牛！
　　“咦？那小子的表现竟然比我们最初以为的要好？”北看台上，“白玫瑰”的球迷们正在对周子经的表现感到意外。
　　“表现再好，也比不上胡！”大卫·米勒闻言很不服气地哼道。“就这样表现还敢说什么要让我们忘了胡？他以为他是谁？！”
　　“可是爸……”儿子小马修反驳道，“我们也没必要拿他和胡比啊……这世界上有几个比胡更厉害的？只要他能帮助我们改善进攻不就行了吗？”
　　大卫·米勒瞪了儿子一眼，没理他。
　　只是再看向球场的时候，确实也能看得出来利兹城的攻势要比之前更有威胁了。
　　上来了一个强力中锋之后，利兹城的进攻一方面有方向了，另外一方面也能在前场控住球了。不用像之前那样，担心前场总是轻易丢球。这样一来，利兹城的两名边后卫也敢放心大胆的压上了。
　　因为敢于在进攻中投入更多兵力，利兹城的进攻威胁自然要比以前大。
　　※※※
　　当法雷克·奎恩在左边路拿球的时候，因为周子经的前压，把伦敦火星的后卫线都给压到了禁区里，他们的禁区前沿反而相对空旷了一些。
　　于是奎恩没有直接把足球传到门前，而是横传给了中路的杰伊·亚当斯，由后者在无人防守的情况下完成了一脚远射。
　　足球虽然被伦敦火星的门将扑出去，却还是让看台上的利兹城球迷们备受鼓舞，他们大声欢呼，给球队加油打气。
　　利兹城获得角球。
　　伦敦火星的球员们纷纷回到自己的禁区里参与防守。
　　身高一米八六的前锋本杰明·托里奥也在其中。
　　作为一名前锋，他的头球能力十分不错，速度不快，所以在角球防守中，正好用来帮助防高空球，而不是留在前面打反击。
　　当他站到禁区里时，就看到那个中国人正冲他笑。
　　笑得托里奥心里发怵，不明白他为什么笑。
　　他不再理会这个神经病，专心站在自己的位置上——后点小禁区线稍微靠外的地方。
　　在他身前是伦敦火星的两名中后卫，他们正和利兹城的两名中后卫纠缠在一起。
　　托里奥负责的是后点防守，在他身边的是利兹城的另外一名前锋多米尼克·拉斯基。
　　两个人贴身站着，托里奥双手张开，虚拢成圈，拦住拉斯基的同时，也向主裁判示意自己手没碰对方。
　　禁区里双方球员密集，基本上是你中有我，我中有你的情况。
　　周子经没有挤到门前去，他身边也有人。
　　双方都准备妥当之后，利兹城开出角球。
　　皮特·威廉姆斯没有直接把足球从角旗区踢到门前，而是轻轻往旁边一拨，给了等候在此的卡马拉。
　　战术角球。
　　法国人把停下来后，作势要直接突破，骗得他身前的两名伦敦火星防守球员向后退防，拉开传球空当后起脚送出传中！
　　而就在卡马拉把球踢出来的同时。
　　周子经也启动了。
　　他先作势要斜插前点，骗防守他的伦敦火星球员绕前卡住身位后，再突然急停后撤转向后点！
　　在混乱的禁区里，对方已经跟丢了周子经，转身过去也只能看着周子经在后点向前跃起！
　　托里奥正在和拉斯基较劲，拉斯基转身想要往后面跑，却被托里奥用身体死死挡住。
　　足球已经奔着后点来了，只要不让拉斯基跑去落点跳起来，自己的防守就算成功……
　　就在托里奥心里这么想的时候，眼角余光中却突然出现了一道身影……
　　等他看清楚时这道身影是谁时，大惊失色！
　　正是那个中国人！
　　他已经冲着自己所在的位置跳了过来！
　　托里奥仓促间也顾不上拉斯基了，连忙原地起跳，想要争顶。
　　晚了！
　　他才刚刚起跳，而周子经却已经腾在空中，杀气腾腾犹如一头愤怒的公牛，撞入怀中！
　　周子经几乎是在和托里奥相撞的同时，头顶到了球的。
　　他几乎是条件反射地一眨眼，额头触球的感觉便随之消失。
　　等他再睁开眼，就看到正前方的球门里，一颗足球被球网兜着，正在兀自旋转……
　　而他身边，或者说是身下，本杰明·托里奥失去重心，身子已经支撑不住，正往下歪斜。同时他仰起头，目瞪口呆地看着高高在上的周子经！
　　他怎么也没想到，自己竟然被这个中国傻大个在头上得了分！
　　※※※
　　“周……周子经！！”贺峰结巴了一下，他也没想到周子经竟然会在自己的留洋首秀中破门得分！
　　“好球！头球破门！周子经也打进了自己加盟利兹城之后的首个进球！这个球来的太及时了！”
　　“周！哦吼！周！他进球了！首秀首球！啊哈！这真是……让我想到了另外一名中国球员啊！”马修·考克斯所提到的“另外一名中国球员”自然就是胡莱！
　　当初胡莱在为利兹城首次出场的时候，也是首秀即进球。
　　结果现如今，周子经走了和胡莱一样的路，也是在首秀中替补出场，临危受命，然后……破门得分！
　　也不知道这是单纯的巧合，还是某种命运的安排……
　　但马修·考克斯还是感到唏嘘。
　　利兹城的球迷失去了胡莱，但现在上帝给他们送来了另外一名首秀进球的中国球员，这是否是一种……补偿呢？
　　※※※
　　“进……进球了？！”北看台上，“白玫瑰”的球迷们目瞪口呆，没想到他们不喜欢的周子经竟然进了球。
　　列文扭头望向老大大卫·米勒：“欢呼吗，大卫？”
　　“这……”大卫·米勒一时间不知道该作何回答。
　　不过周围此起彼伏的欢呼替他做出了回答。
　　在他身边的儿子也迫不及待地欢呼起来。
　　于是大卫·米勒叹了口气，也跟着举起手臂：“还愣着干嘛？我们进球了！让伦敦杂种知道，这就是激怒我们的下场！”
　　更多的欢呼声在北看台上响起，再蔓延至全场。利兹城球迷们从刚才托里奥进球之后就积压在心头的那股火，一口气全都发泄了出来。
　　至于这个之前他们横竖看不顺眼的新援……
　　嗯，虽然肯定比不上胡，但……小伙子还有点能耐嘛！
　　※※※
　　我进球了？！
　　我靠！
　　我真进球了！
　　落地的周子经转身就跑，但要做什么庆祝动作，他大脑里却一片空白，完全没有想法。
　　还好他的队友拯救了他——他跑到一半就被激动的队友们给抱住，然后把他拖翻在地，压上去！
　　他也不用再去想怎么庆祝了……
　　队友们在他耳边咆哮，发出他听不懂的声音。
　　虽然听不懂，却能够充分感受到大家的喜悦。
　　周子经第一次觉得自己开始真正融入这支陌生的球队了……
　　果然啊，果然，还是得靠进球！
　　只要我能进球，这支球队总是有我一席之地的！
　　※※※
　　终于结束了庆祝，利兹城的球员们纷纷跑回自己的半场。
　　而伦敦火星的球员也已经在各自位置上站好，等着开球了。
　　虽然被扳平比分有些不爽，可比赛还剩下三十分钟，现在也只是平局，未必就没有机会……
　　是的，冷静下来，稳住心态！
　　本杰明·托里奥人就站在中圈里，脚边是足球，已经做好准备等着开球了。
　　而利兹城的球员们正在向中线跑来，也准备回到自己半场。
　　托里奥看到那些谈笑风生的利兹城球员，就忍不住冷哼一声。
　　大大的不爽就这么摆在脸上。
　　他也不怕被利兹城的球员看到，他甚至就是故意要做给那些利兹城的球员看。
　　他感觉今天自己状态爆棚，有信心再进球。
　　这个时候又怎么可能在利兹城球员们面前认怂？
　　就在这时，本来位于利兹城其他球员们簇拥下的周子经，却突然脱离队伍，拐了个弯，专门跑到了中圈里，奔着托里奥就去了！
　　“诶这……”拉斯基有些吃惊，条件反射地想要叫住周子经，却被皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯两个人不约而同地拦了下来。
　　“没事儿，多米尼克。看着就行了。”拦下他的亚当斯还笑呵呵地对拉斯基说道。
　　随后，大家就都把目光投过去。
　　就见周子经跑到托里奥身边，然后在对方疑惑的目光中，手搭凉棚，做了一个“远眺”的姿势。
　　是真正的“远眺”，因为托里奥就在他身前，他却仰头望远，将对方当做了空气，视若无睹！
　　托里奥那张白脸瞬间变得通红！


第七十五章 他虽不在这里，这里却有他的传说
　　无论是在进球之后主动挑衅的本杰明·托里奥，还是维护他的伦敦火星其他球员们。
　　他们之所以敢这么做，是因为知道自己做了之后，利兹城也不可能拿他们怎么样。
　　塞维利亚航海家球迷们挑衅胡莱，然后被胡莱用帽子戏法暴打的事情他们倒也知道。
　　但那是因为航海家球迷直接挑衅了胡莱，所以惹胡莱不好。
　　可他们现在挑衅的是利兹城，那个胡莱早就不在利兹城了！
　　所以他们惹就惹了，怎么着？
　　难不成那个胡莱还能从马德里海盗回到利兹城来报仇？
　　哈！
　　简直可笑！
　　看看现在的利兹城，之前耀武扬威的他们现在没了胡莱之后，就跟一条丧家之犬没什么两样！
　　客场1：5输给特拉梅德，主场0：3输给斯坦公园巡游者。
　　输的比赛都是大比分落败。
　　伦敦火星觉得他们就算不能像特拉梅德和斯坦公园巡游者这样大比分击败利兹城，在客场拿下对手也是完全没有问题的。
　　曾经的英超冠军、欧联杯冠军，似乎成了人人都可以捏一把的“软柿子”。
　　如果激怒利兹城球员，刺激他们，能够让他们失去冷静，乱了方寸，方便伦敦火星顺利赢得比赛，或者大比分赢得比赛，那他们就一定会这么做。
　　伦敦火星的人就没想过激怒利兹城的另外一种下场。
　　他们确实成功激怒了利兹城球员，但对方却并没有因此失去反击的能力。
　　或者他们低估了利兹城球员的决心。
　　周子经的这个进球仅仅只是个开始。
　　在比赛重新开始之后，伦敦火星还试图利用开球的机会，控制足球，向利兹城发动进攻。
　　结果他们从一开始就遇到了利兹城的顽强阻击。
　　所有伦敦火星的球员拿球时，佛兰德球场上空都会响起震耳欲聋的嘘声。
　　本杰明·托里奥得到的嘘声则是最大的。
　　嘘声之大，似乎一个心脏正常的人在这种环境下待上一个小时，就能心律不齐一样。
　　空气令人窒息，炙热发烫。
　　在这样的环境下比赛，伦敦火星的球员们逐渐感觉到束手束脚，施展不开了。
　　利兹城球员把身体对抗的强度提升了一个档次，他们每一次对抗都仿佛是冲着要废了伦敦火星球员来的……
　　本杰明·托里奥就是那个“众矢之的”。
　　他一拿球，利兹城的球员就气势汹汹的向他扑来。
　　除非他立刻把足球传出去。
　　只要他但凡敢多控控球……就等着倒霉吧！
　　皮特·威廉姆斯因为铲倒托里奥吃了一张黄牌，但这并不能阻止利兹城球员们的“报复”。
　　伦敦火星从中场传来一记过顶长传，打到利兹城的禁区里。
　　托里奥反越位前插，想要接球。
　　但这球传大了，已经注定要落到出击的门将范德文手上。
　　范德文在出击的时候，把左腿收起来，膝盖顶出，朝着托里奥扑去。
　　托里奥连忙用手挡住自己的脸，同时往旁边闪避。
　　如果他不躲，就这么头铁地撞上去，搞不好范德文的膝盖就能撞得他脸上“桃花朵朵开”。
　　而且你还不能说范德文犯规，因为这是他为了保护自己的常规动作而已——有些门将为了避免自己受伤，宁肯选择让对手受伤。
　　接到球的范德文还有些遗憾地扭头看了一眼躲开的托里奥，来了一句：“懦夫！躲什么躲？！”
　　托里奥想骂脏话——我他妈不躲，等着被你爆头吗？！
　　※※※
　　伦敦火星的进攻没能威胁到利兹城，反过来利兹城的攻势却咄咄逼人，比之前生猛多了。
　　就在周子经进球的五分钟之后，皮特·威廉姆斯利用周子经把伦敦火星后卫线压在禁区里不敢出来的机会，在罚球弧顶一带拔脚远射。
　　这是一脚质量非常高的远射，伦敦火星的门将尽管做出了扑救动作，却也没有能够碰到球。
　　足球窜入网窝，利兹城2：1反超了比分！
　　虽然取得了领先，但利兹城的进攻步伐依然没有停下来。
　　他们在球场上不断寻找着伦敦火星的防守空档。
　　看台上的利兹城球迷们突然找到了以前看利兹城比赛的感觉：
　　为了进攻，可以无限疯狂！
　　而伦敦火星在利兹城的攻势面前，则感到巨大的压力。别说什么赢得这场比赛，能够打平全身而退就很不错了。
　　但就算是这样的要求，利兹城都不打算满足他们。
　　第七十八分钟的时候，卡马拉独闯龙潭之后低射破门，利兹城3：1领先伦敦火星！
　　“3：1了！利兹城3：1领先伦敦火星了！在比赛还剩下十几分钟的时候，这个比分基本上已经意味着利兹城赢了！他们也将赢得新赛季的首场胜利！真是太不容易了！”
　　至于托里奥，则在第七十四分钟的时候，被换下了场。
　　因为他留在场上已经失去了一个前锋的作用——一拿球就会遭到利兹城球员的针对。看得出来利兹城球员们应该是打算拼到全队人手一张黄牌，都要给托里奥一个狠狠的教训，让他知道在佛兰德球场，有些事情不能做。
　　因为托里奥被利兹城全队针对，伦敦火星的进攻也受到了影响。于是主教练把他换下。
　　在他下场的时候，全场球迷起立为他送上嘘声和骂声。
　　嘘声之大，就连解说员的声音都几乎被盖住了。
　　“托里奥终于被换下了，他结束了自己这糟糕的一场比赛……虽然他有一个进球，但我想赛后他的评分一定高不了。因为正是他那个愚蠢的庆祝动作，才导致伦敦火星到手的三分没了！”马修·考克斯毫不留情地批评这位澳大利亚前锋。“他激怒了利兹城，也唤醒了一头凶猛的野兽！真是愚蠢！”
　　镜头中的托里奥低着头，灰溜溜地回到替补席上，再也没有之前挑衅时桀骜不服的样子了。
　　经过这件事情之后，可以预见到在很长一段时间，只要他做客佛兰德球场，都会在这里受到利兹城球迷最热烈的“欢迎”。
　　※※※
　　利兹城这边并没有因为托里奥的下场，而打算放过伦敦火星。
　　哪怕现在比分已经确保他们赢得比赛了。
　　他们还在进攻，不停地进攻。
　　第八十六分钟，多米尼克·拉斯基为利兹城打进了本场比赛的最后一个进球。
　　而为他助攻的人正是周子经——他利用自己的身体扛住伦敦火星的后卫后，把足球从容传给拉斯基，后者再推射破门。
　　4：1！
　　“噢噢噢噢！利兹城杀疯了！新赛季以来，真是第一次看到利兹城如此酣畅淋漓的比赛！虽然仅仅是半场……希望这场比赛能够让利兹城重新找到信心和感觉……”
　　马修·考克斯正说着呢，就看到进球的拉斯基一边跑向角旗区，一边挥手示意大家跟上。
　　然后由他带头，跟着的皮特·威廉姆斯、卡马拉、查理·波特等人同时跳起，空中转体一百八十度，再双臂挥下，稳稳地扎在草皮上！
　　他们竟然一起做出了胡莱标志性的庆祝动作，以此来给拨乱反正，让替补席上的托里奥好好看看——
　　这他妈才是胡莱的庆祝动作！
　　连利兹城的球迷们都没想到场上球员竟然会这样做，所以在他们落地的时候，并没有很默契的响起那一声雷鸣。
　　不过他们在随后集体高呼：
　　“Who's your daddy？！Who's your daddy？！Who's your daddy？！”
　　“WHO？！WHO？！WHO？！”
　　“Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！Hu's your daddy！！”
　　“HU！！HU！！HU！！！”
　　这是专门吼给伦敦火星球员们听的，告诉他们一个人生哲理：
　　谁是你爸爸？
　　胡是你爸爸！
　　就算他不在利兹城了，也是你爸爸！
　　永永远远是你爸爸！
　　※※※
　　在拉斯基带着几名队友去做胡莱式庆祝动作的时候，周子经没上去。
　　他放慢了脚步。
　　作为一个把胡莱当做自己竞争对手的人，怎么可能拉下脸去做胡莱的庆祝动作呢？
　　所以他只是在后面旁观了这一切。
　　接着他就听到了看台上响起的呼喊。
　　听到那些利兹城球迷在呼喊胡莱姓氏，用尽全身力气，声嘶力竭，分贝都跟着高了一档。
　　周子经脑子里突然有一种很奇怪的想法，有句话就在他的心头自然而然地浮现出来：
　　他已经不在这里了，但这里却还有他的传说。
　　真是一个让人绝望的高山啊……
　　但周子经却没有感到沮丧。
　　他在这场比赛中收获了自己留洋生涯的第一个进球，他坚信自己只要继续踢下去，迟早有一天，他也会在这座球场成为传说的！


第七十六章 成为传奇的必备条件
　　利兹城和伦敦火星的比赛结束了，凭借周子经、皮特·威廉姆斯、卡马拉和拉斯基的进球，他们最终在主场4：1击败伦敦火星，取得了赛季首胜——包括赛季前的欧洲超级杯、联赛和欧冠在内，这是利兹城第一次赢球。
　　这件事情本身就很有噱头了。
　　但是在赛后却还是另外一件事情抢了所有风头。
　　那就是伦敦火星的澳大利亚前锋本杰明·托里奥在进球之后做出的争议庆祝动作，以及由这个庆祝动作所引发的随后一系列事情……
　　这场比赛因此成了本轮英超联赛最引人瞩目的一场，不光是英国国内，在欧洲范围都引起了不小的关注。
　　事情也确实也很传奇。
　　做客佛兰德的对手用利兹城的传奇球星来羞辱利兹城，没想到最后反而被暴怒的利兹城打了个“半身不遂”。
　　这故事不比简简单单的一场4：1好看？
　　本轮英超联赛既有曼彻斯特竞技和伦敦桥的强强对话，也有军舰港和北伦敦流浪者的“北伦敦德比”。
　　与他们相比，利兹城主场迎战伦敦火星的比赛，普通的不能再普通。
　　除了当地媒体之外，赛前都没什么人关注。
　　结果就是这么一场平平无奇的比赛，却成为了本轮联赛的焦点之战，贡献了全部话题。
　　“……利兹城主场迎战伦敦火星的比赛打出了电影般的剧情……”
　　“在伦敦火星进球之前，比赛还算正常。虽然是主场作战，可利兹城延续了他们新赛季以来的低迷表现。他们似乎还没从失去胡的打击中恢复过来，这支球队太过习惯胡，形成了‘胡莱依赖症’。我之前就说过，这是很致命的……”
　　“……当伦敦火星的澳大利亚前锋本杰明·托里奥打破僵局之后，比赛发生了令人意想不到的转折——谁也没想到，进球的托里奥竟然会在佛兰德球场，当着三万名利兹城球迷的面，用胡的标志性庆祝动作来庆祝他的进球。随后他又做出了眺望寻找的手势……这番动作彻底激怒了利兹城的球迷和球员们，场上甚至发生了冲突……”
　　“……接下来发生的事情就没什么悬念了。看看比赛结束时的比分，4：1，利兹城赢。而托里奥在比赛中被提前换下，赛后经过检查，他甚至还受了轻伤，可能无法参加下一轮联赛。挑衅后反被打脸的托里奥成了最大的笑话……马修·考克斯在解说比赛中批评托里奥愚蠢，但我觉得他说的还是太客气了。托里奥何止愚蠢？简直愚蠢！”
　　无论是传统媒体还是网络上，都充满了对这场比赛的报道和讨论。
　　克莱因主持的《赛季进行时》，也和两位嘉宾赫克托·英格拉姆、彼得·内尔森在讨论这场比赛。
　　“老实说，我到现在都没想明白托里奥为什么要做那个动作……难道他以为自己可以在这里尽情羞辱了利兹城，然后全身而退？他是不是太低估了利兹城的疯狂程度？”克莱因摊开双手，一脸疑惑。
　　英格拉姆说道：“可能是因为托里奥他这个赛季才从澳超来到英超……他还没见识过利兹城的攻势足球有多疯狂。”
　　内尔森在旁边说：“我倒觉得托里奥对利兹城的看法代表了现在很多人的一种误解。”
　　克莱因听到了不同的观点，他来了兴趣：“哦？说来听听，彼得。”
　　“托里奥可能是受到了现在流行的一种观点的影响，觉得没有胡的利兹城就像是没有爪牙的老虎，和猫咪有什么区别？所以他觉得就算自己羞辱了利兹城，利兹城也拿他没办法。”
　　克莱因和英格拉姆闻言都点了点头，这确实是现在流行的一种观点。有不少人跳出来表示自己早就已经看出来了利兹城的危机，早就劝他们不要过于依赖胡莱。不听？不听就是现在的下场！他们还说如果利兹城之前不要依赖胡莱，那么现在也不会遭遇危机了。
　　当然，说这些话的人也不想想，如果利兹城之前不依赖胡莱，他们现在固然没这么难受，但之前的英超冠军和欧联杯冠军恐怕也和他们没什么关系了……
　　“当然，利兹城之前所获得的成就，和胡密不可分。现在利兹城球迷们对胡的感情有多深，就可以证明他对利兹城有多重要。但不要忘了，足球是团体运动。如果只有胡一个人，其他人全都是水平一般的球员，利兹城也绝对不可能先后拿到英超冠军和欧联杯冠军……失去了胡之后，利兹城表现不佳，是因为他们还不太适应没有胡的踢法，只要给他们适应，总是能够慢慢适应过来的……”
　　在旁边倾听的英格拉姆附和道：“没错。毕竟这支利兹城拥有皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯这样的英格兰国脚，还有法国国脚卡马拉、波兰国脚拉斯基……总体实力是不差的。就算难以争夺冠军，在英超也不至于是现在这个排名。他们只是需要一次蜕变……”
　　内尔森抚掌笑道：“而托里奥正好给利兹城这么一个蜕变的机会。他的做法在激怒利兹城的同时，也让利兹城球员们重新找到了当初在英超争夺冠军，赢得欧联杯冠军的那种心态和气势……”
　　克莱因大笑：“所以我们可以看到在比赛中结束之后，不少利兹城球迷跑到托里奥的账号下面去感谢他，哈哈哈！”
　　“他们确实应该感谢托里奥。如果利兹城能够延续他们在这场比赛中的表现和感觉，那么他们是有可能争夺欧战资格的。”内尔森笑道，“可以说是托里奥一巴掌打醒了利兹城。当然托里奥自己付出的代价有些大就是了——我还是第一次看到有人用自己的生命去唤醒一头冬眠中的巨熊……哈！”
　　英格拉姆同样在笑：“我听说有媒体在做什么‘球场上的十大愚蠢行为’，本杰明·托里奥进球后挑衅利兹城这事儿被选入其中……”
　　“确实挺愚蠢的。”克莱因笑着摇头，“不过这事儿最让我感慨的还是胡在利兹城的人气……按理说，胡在利兹城效力的时间并不长，仅仅两个半赛季。但他却已经把自己的名字永远地写在了利兹城俱乐部的历史上。我想，就算明天利兹城俱乐部宣布为胡在佛兰德球场外塑像，我都一点不会觉得惊讶。”
　　“胡已经离开了英超，可在英超却依然有如此影响力……我觉得昨天的这场比赛，应该让其他英超球队感到庆幸——幸好胡已经离开了英超，如果他继续留在英超，绝对没他们好日子过！”
　　听见克莱因这么说，英格拉姆和内尔森两人彼此对视一眼，都苦笑起来。
　　作为曾经胡莱的受害者，他们对克莱因这番话的感触最深不过。
　　只能说，谢谢马德里海盗，把胡莱给收了去。
　　否则再让胡莱留在利兹城，这个赛季的英超冠军争夺，只怕会比以往更加激烈……
　　看看胡莱在转会马德里海盗之后的表现吧，感觉像是升了一级，这样的胡莱配上利兹城疯狂的攻势足球，那真是如虎添翼，根本拦不住！
　　“不知道如此稀奇的一件事情让胡知道了后，他会是什么反应呢？要不了的多久，他可就要跟着马德里海盗回利兹了。现在利兹城用这样一种方式表达了他们对胡的喜爱，那么不知道胡到时候再遇旧主，又会有什么表现呢？”
　　克莱因摸着下巴，嘴角挂着看热闹不嫌事儿的笑容。
　　※※※
　　“……我没有看那场比赛，但我看了新闻。老实说，这真的让我很感动……我没想到，在我离开利兹城之后，还能受到那里的球迷的喜爱。我要说，在我心中，永远都有利兹城的位置……”
　　在马德里海盗对阵皇家斯蒂尔的比赛之前，胡莱接受了记者的采访。
　　被问到的问题自然是和利兹城与伦敦火星的那场比赛有关。
　　比赛中发生的事情确实太离奇了，所以不仅仅是英格兰在讨论，整个欧洲也议论纷纷。
　　这件事情对所有人的冲击都很大。
　　毕竟此前也没有人想到仅在利兹城效力两个半赛季的胡莱，能够拥有如此高的地位。
　　托里奥只是在利兹城球迷和球员们面前做了胡莱的庆祝动作，就被利兹城全队摁在地上暴揍，还把伦敦火星整支球队拖着为他陪葬了……
　　一个为老东家带来了荣誉的球员离开了老东家之后，往往会得到老东家球迷们的怀念和热爱，这不稀奇。
　　可还能得到老东家球员们的支持和爱，可就很不容易了。
　　大家都是职业足球圈子里混的人，知道这有多难。
　　但胡莱却做到了。
　　这件事情对胡莱的影响力是一个非常巨大的正面作用。
　　之前的天价转会费让胡莱一跃成为了欧洲足坛的顶级球员，过往的成绩也很有说服力。
　　但这还不够，要想成为巨星，仅仅是这样还不够。
　　即为传奇，总得有些传奇故事。
　　而如今在佛兰德球场发生的事情，就是最好的传奇注脚。
　　全世界都知道，利兹城无论球迷和球员都会愿意为了一个已经离队的球员，倾尽全力……
　　这样的影响力，别说什么梅利了，只怕是“四大天王”中也无人能比。
　　因为“四大天王”里谁也未曾做到这样的事情。
　　可以想见，日后只要胡莱的荣誉能够跟得上，他的名声和地位必将犹如坐上火箭一样，极速蹿升。到那时，就凭借他的这个传奇注脚，必然不会有人跳出来说什么“胡莱不配”这种奇谈怪论。
　　有记者顺着利兹城的话题往下问：“二十八日，你就要和利兹城在欧冠中相遇了，那么在知道利兹城和伦敦火星的比赛之后，你会以什么样的心情来面对利兹城呢？”
　　胡莱摆摆手，脸上带笑：“我们下一场比赛的对手是皇家斯蒂尔，不是利兹城。所以我现在只考虑皇家斯蒂尔。”
　　这口吻和回答的内容都让在场的记者们有些耳熟。
　　其中有人稍作回忆便想起来了——哦，联赛第三轮，马德里海盗面对塞巴斯蒂亚之前，欧冠小组抽签结果刚刚出来，有记者拿即将和利兹城在欧冠中重逢的问题问胡莱，当时胡莱也是这么回答的……
　　那场比赛胡莱梅开二度，帮助马德里海盗2：1击败塞巴斯蒂亚。
　　想到这一点时，立刻就有记者意识到：
　　这么说来，皇家斯蒂尔岂不是危险了？


第七十七章 连场进球
　　“胡——莱——！！我就知道，哈！我就知道！”
　　西班牙电视台的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在直播间里笑起来。
　　在他这么说的时候，屏幕中的胡莱刚刚做完他的标志性庆祝动作。
　　“胡又进球了！他的进球帮助马德里海盗在客场2：0领先皇家斯蒂尔！这是他连续第五场西甲联赛的进球！不知道他是否有机会打破里维罗在2003—2004赛季所创造的马德里海盗队内连续进球纪录……”
　　前乌拉圭射手奥古斯丁·里维罗曾经在世纪之交效力于马德里海盗，他在马德里海盗一共踢了五个赛季，帮助球队在各项赛事中打进了一百二十八球，位列马德里海盗俱乐部历史射手榜第十名。
　　桑切斯提到的那个纪录是里维罗在2003—2004赛季所创造的，他在那个赛季连续八轮联赛取得进球，一共打进十一球。
　　当然，这仅仅是马德里海盗队内的连续进球纪录。
　　西甲历史上的连续进球纪录属于马德里海盗的死敌——马德里国王。
　　创造者正是目前马德里国王的队长，“四大天王”之一的亚历山德拉·塞拉多斯。他是在2022—2023赛季创造的，连续十七轮联赛打进二十五球。
　　目前胡莱连续五轮西甲联赛打进八球。
　　想要超越里维罗成为马德里海盗队内的连续进球纪录保持着，并不是很难。
　　但想要打破塞拉多斯的十七场二十五球的纪录就有很大的难度了。
　　完成这个纪录真是实力和好运气缺一不可。
　　强如马克西·凯里在他最巅峰的时候，甚至连里维罗的纪录都没打破——他连续六场比赛打进十个球，进球效率倒是比里维罗高，但对破纪录没什么用。
　　※※※
　　凭借胡莱和托尼尼的进球，马德里海盗最终在客场2：0击败皇家斯蒂尔。
　　他们和加泰联到目前为止都还在联赛中保持全胜，同积十五分，只不过因为净胜球不如加泰联多，所以暂时排在第二名。
　　原本排在第三的皇家卡特洪这轮联赛和萨米尔体育打平，被本轮4：1击败赫塔费1326的马德里国王超越。梅利梅开二度，联赛进球数六个，在射手榜上对胡莱紧追不舍。
　　西甲前三名又回到了被“西超三雄”把持的状态。
　　新赛季开始之后一直状态不错的萨里亚这次则排在第四名。
　　他们本轮联赛主场经过一番苦战，3：2击败比斯开竞技。
　　张清欢在这轮联赛中没有进球，但有一次助攻，表现相当不错。
　　而且不仅仅是在联赛中表现出色，他在上周开始的欧联杯小组赛中表现也很好。
　　第一轮欧联杯小组赛，萨里亚的对手是布达佩斯青年人队。这场比赛萨里亚在主场和对手1：1握手言和。
　　但如果不是张清欢在比赛第七十八分钟的那次助攻，搞不好萨里亚就在主场翻船了。
　　从联赛和欧联杯中的表现来看，萨里亚本赛季的目标应该还是先追求联赛中的成绩，欧联杯嘛……能出成绩当然好，但如果出不了，也无所谓，不做强求。
　　实际上也是如此，新赛季开始前，萨里亚俱乐部给球队下的目标是联赛争取欧战资格，而欧联杯则没有提出具体要求。
　　显然经过一次打完欧联杯球队却降级之后，萨里亚的俱乐部高层还是吸取了教训的。
　　知道什么才是根本——当然是联赛成绩。
　　在欧联杯中走得更远固然可以赚到不少钱，可如果从联赛中降级，那经济损失只怕是连续参加两次欧联杯都抵不上的。
　　※※※
　　打完和皇家斯蒂尔的比赛之后，下周二又是联赛。
　　这场比赛帕罗蒂准备对球队的首发阵容进行轮换。
　　并非是球队的体能不足以应付一周双赛，毕竟马德里海盗才刚刚结束了夏季的集训，体能充沛没问题。
　　轮换的主要原因在于下周六的联赛第七轮。
　　那是本赛季第一场马德里德比。
　　马德里海盗将客场挑战马德里国王。
　　为了打好这场比赛，必然要让主力球员充分休息。
　　打完马德里国王的同城德比，接下来又是客场挑战利兹城的欧冠小组赛。
　　赛程不仅密集，而且都是重要的比赛。
　　也就只有和目前排在联赛第十八名的潘普洛纳的比赛，马德里海盗还能轮换一下。
　　“但有一个问题，埃托雷。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对帕罗蒂说道，“胡是否要轮换？”
　　帕罗蒂听见这个问题，并没有立刻给出答案，而是陷入了沉思。
　　他知道自己的助手为什么会问这个问题。
　　按理说胡莱作为球队目前的头号得分手，非常重要。必须要保证他的身体状况不会有任何问题。
　　所以安排胡莱在和潘普洛纳的比赛中休息，是很正常的。
　　但这个很正常的事情在教练组中还是出现了分歧。
　　有人担心如果让胡莱休息一场比赛，会打断他现在正火热的进球势头。
　　要知道他现在五场比赛进了八个球，场场比赛都有进球，万一这一轮换休息，进球势头刚好在和马德里国王的同城德比时断了怎么办？
　　还有人担心这个时候让胡莱休息，胡莱他本人也不干。
　　虽然不知道胡莱是否一定能打破奥古斯丁·里维罗的连续进球纪录，可是在有这个势头的情况下，要求他轮换，不就等于让他放弃打破纪录的机会吗？
　　这样的安排胡莱会接受吗？
　　自从加盟球队以来，胡莱表现出来的性格都是很好说话，不惹事的样子。但谁还没个脾气？
　　总不能跑去问胡莱“你在不在乎连续进球纪录？如果不在乎就休息一轮”？
　　怎么可能嘛！
　　最后帕罗蒂把目光投向了球队的体能教练迭戈·莫拉莱斯：“体测报告出来了吗？”
　　每场比赛开始之前，都会对球员们进行一次体测，以获取他们的身体状况。
　　如果体测不过关，那就不能参加比赛。如果体能还没有完全恢复，就可能被放在替补名单里。
　　莫拉莱斯点头：“出来了。和之前一样，胡的体能百分之百没问题，他就像是完全没踢过和皇家斯蒂尔的比赛一样……”
　　教练组的其他人忍不住发出惊叹。
　　这已经不是第一次了，但当他们再次看到胡莱如此神奇出色的体能恢复能力时，还是觉得很不可思议。
　　在此之前每场比赛前的体测中，胡莱的体能都很好。
　　当时体能教练莫拉莱斯就注意到了一点，还专门和胡莱聊过，后者告诉他自己的体能恢复速度异于常人，也算是天赋的一种。
　　不过那个时候一周一赛，胡莱的体能表现虽然好，却也没有太夸张。有些体能好的球员，也可以做到。
　　但是自从参加完国家队比赛回到俱乐部之后，球队就是连续的一周双赛。
　　在这样的情况下，胡莱的体能依然在每次体测时都名列前茅。
　　这就不得不让人感到惊讶了——胡莱的体能竟然已经好到这个地步了吗？
　　每场比赛之间仅间隔三四天，中间还有在欧亚大陆两端的来回奔波，竟然都没有影响到他的体能恢复……
　　最后帕罗蒂拍板下来：“让他首发，但要提前换下。”
　　闻言，瓦伦丁把胡莱的名字写进了首发名单。
　　这份名单上名字并不多，大多数位置的人选都还没有最终敲定，要根据这两天的训练情况来决定。
　　※※※
　　“胡莱，如果你们主教练通知你下场打潘普洛纳的比赛休息，你会怎么办？”
　　吃晚饭的时候，李青青问了胡莱这么一个问题。
　　“我会找他单独谈一谈，希望他改变主意。”
　　“我以为你会接受主教练的安排呢……所以你会在意外面说的打破纪录的事情吗？”李青青瞪大了眼睛看着胡莱问。
　　“当然，我想要破纪录。”胡莱很诚实的点点头。“如果可以的话，我还想破塞拉多斯的那个纪录。不过目前我最想破的是里维罗的八场连续进球纪录。我觉得自己最近状态很好，我想把这种状态延续下去。”
　　实际上还有一个重要原因胡莱没告诉李青青，因为他没办法说。
　　那就是他还有系统任务呢……
　　在他三场比赛进了六个球之后，他就接到了系统发布的任务：
　　“任务：请尽量保持每轮联赛都有进球的势头，越长越好。任务奖励：根据最终完成度决定。每延长一轮联赛积分增加50000，【强效聪颖药水】×1。当前进度：6/未知”
　　这是他在转会马德里海盗之后领到的第一个任务。
　　现在胡莱对于神出鬼没的任务系统已经习惯了，或者说是没辙了。
　　这任务完全看系统心情，心情好就给你发布任务，心情不好可以好几个月一声不吭的。
　　虽然以胡莱如今的能力，系统对他仅有辅助作用——在他刚刚来到这个世界，还是个足球菜鸟的时候，系统对他来说非常重要。那个时候的他没有系统帮助，将会寸步难行。
　　可是现在，怎么说也是在职业球队接受过这么多年训练的，不至于说没了系统就彻底歇菜，原形毕露。
　　目前系统让他感知最明显的还是【体力药剂】和各种训练卷轴。
　　【爱人的红绳】已经成为永久物品，被戴在他的手腕上，并不用每场比赛花一万积分去兑换。
　　【破损的巨熊护腿板】和【灵犀卡】这样的道具虽然很有用，但他也并不是每场比赛都需要的。
　　尽管如此，胡莱依然想要完成任务，希望任务多一些。
　　因为他需要积攒足够多的积分。
　　这些积分主要是用到国家队比赛中的，比如世界杯预选赛的关键战，或者干脆就是世界杯正赛。
　　那些地方才是他最需要系统的。
　　李青青自然不会往系统那方面去想——她想破头都想不到自己的男朋友有挂——但她也很理解胡莱的迫切心情。
　　有谁会嫌进球多的呢？
　　有谁会在可能创造新纪录的时候踌躇不前的呢？
　　于是她说道：“等会儿我复习完之后，再帮你练左脚。你现在肯定是众矢之的，对手一定会针对你的右脚防守的。如果这个时候你尽快用左脚射门得分，就可以增加对手防守你的难度。”
　　胡莱点头：“那就拜托了，教练！”


第七十八章 好钢用在刀刃上
　　“其实胡莱你的左脚已经可以用了。”
　　看到胡莱用左脚把自己传过去的球稳稳停下来后，李青青冲着对面说道。
　　“你在训练中难道没有尝试用左脚射门吗？”
　　胡莱点头：“尝试过。”
　　“怎么样？”
　　“进了些球。”胡莱说着把足球用左脚传回给李青青。
　　他确实是在训练中用左脚进了球，而且不是一个两个碰运气的球。就连教练和队友们都对他的左脚进步速度大为惊讶和称赞。
　　“那你为什么不在比赛中尝试左脚射门？”李青青奇怪地问道。
　　她看过胡莱的比赛，也进行过认真的统计。
　　和他在训练中强迫自己用左脚控球射门不同，他似乎强迫自己在比赛中不许用左脚射门。
　　所以到目前为止，胡莱在比赛中一次左脚射门都没出现过……
　　“呃，这个……”胡莱却欲言又止，“好钢要用在刀刃上嘛……”
　　“刀刃？”李青青愣了一下，然后拍了一巴掌：“好哇，你想阴国王？”
　　“啧！话说得这么难听！什么叫‘阴’？”被戳穿了心思的胡莱不满道。
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！这叫‘战术’！到时候打国王一个措手不及！”
　　“明白，玩战术的都心脏。”李青青点点头，同时把球传过去。
　　胡莱接住球嘿了一声，却也没有进一步辩解。
　　李青青突然问道：“你把你的‘战术’说给我听了，就不怕我泄密？”
　　胡莱撇嘴：“你会泄密吗？”
　　李青青摇头：“不会。”
　　“那不就结了？”胡莱两手一摊，“我连你都信不过的话，还能信得过谁？”
　　李青青听到胡莱这话，双手叉腰很得意地说：“你说得对，胡莱！你永远都可以相信李青青！”
　　“王婆……”胡莱嘟囔了一句。
　　“你说啥？”
　　“没啥没啥，我说继续！”
　　胡莱示意李青青赶紧把球传过来。
　　“接着！”李青青大力抽射。
　　“哇，你射门啊！”虽然嘴巴上惊呼着，但胡莱这次却把足球停了下来。
　　虽然比不上右脚那么熟练，但考虑到他是从七月底来到马德里海盗才开始和自己一起练左脚的，能够有这样的成果，已经堪称进步神速，非常了不起。
　　“不错哦，胡莱。”
　　“那是，你也不看看我是谁？天才中的天才！”胡莱恬不知耻。
　　李青青竖起大拇指：“给我自己点个赞，名师出高徒！”
　　※※※
　　“系列任务：尝试用左脚在比赛中取得一个进球。任务奖励：【体力药剂】×5，积分×10000，同时开启下一阶段任务。”
　　胡莱看着自己任务日志里的这个任务。
　　这不是新任务，实际上这个任务出现在他系统任务日志里已经有段时间了。
　　大约是在半个月前突然出现的。
　　任务很简单，其实就是让他用左脚进个球。
　　考虑到胡莱在训练的对抗赛里已经有用左脚进球的先例了，这个要求难度并不大。
　　或许也正因为如此，所以任务的奖励很一般。
　　一万积分和五瓶【体力药剂】。
　　要是光冲着这两个任务奖励，胡莱恐怕根本不会花心思看一眼。
　　但“开启下一阶段任务”的描述却让胡莱浮想联翩。
　　这是一个系列任务，任务第一步的奖励低很正常，但只要一直做到任务最后一步，奖励相信就不会差。
　　只是……尽管这个任务在日志里放了半个月，胡莱却还是没有想要完成它的意思。
　　就像他对李青青解释的那样，好钢要用在刀刃上。
　　既然一定要用左脚进个球，那当然不能随随便便完成任务。
　　要把完成任务和实际需求结合在一起，才是最优选择。
　　所以胡莱一直没有完成这个任务，就是打算在最关键的时候再做。
　　左脚是他的秘密武器，不到关键时刻绝对不用。
　　那什么是关键时刻？
　　下一轮和马德里国王的比赛算是关键时刻。
　　可现在和联赛第十八名的潘普洛纳的比赛，算不算关键时刻？
　　本来是不算的，但现在却不好说了。
　　因为留给胡莱的时间并不多。
　　虽然被放进首发名单，但在比赛开始之前，主教练帕罗蒂专门对他说过，会在比赛中把他提前换下。具体换下的时间还不确定，有可能是六十分钟，但也有可能在中场休息的时候。
　　而现在上半场已经踢了三十分钟，胡莱他还没有取得进球。
　　也就是说，他距离连场进球最少还有十五分钟的时间。
　　就在刚才，两分钟之前，他曾经在禁区里获得了一次不错的机会。
　　当时足球从右边传来，胡莱只需要用左脚推射，就有可能破门得分。
　　但他却用左脚把球停下来之后，再调整到右脚射门。
　　足球被赶过来的潘普洛纳中后卫用腿挡出了底线。
　　所以……要不要用左脚来完成进球？
　　胡莱最后还是摇了摇头。
　　还没到不用左脚就进不了球的地步。
　　※※※
　　第三十八分钟，马德里海盗前场左边路发动进攻。
　　伊翁·马丁内斯在边路插上进攻拿球后横向盘带，把对方的防守注意力都吸引过去之后，送出一脚直塞，传到潘普洛纳的防线身后。
　　本场比赛顶替托尼尼首发的卢卡·切洛维奇正好在那里接到球，然后杀入禁区！
　　当他进禁区之后，被仓促赶来的潘普洛纳后卫绊倒在地。
　　主裁判果断鸣哨吹罚潘普洛纳球员犯规，同时还给了马德里海盗一个点球！
　　“点球！胡莱的机会！”
　　贺峰见状开心地欢呼起来。
　　果然就看到胡莱跑过去用脚勾起足球，再抱着来到点球点。
　　他没和人客气，也没有人上来与他争抢这个点球的主罚权。
　　这倒不是因为大家知道胡莱需要这个进球，而是因为在队内点球训练的时候，所有人都知道胡莱的点球很稳，因此帕罗蒂已经把主罚点球的权力给了胡莱。
　　换句话说，现在胡莱是马德里海盗的头号点球手。
　　只要在比赛中有点球，在他没下场的情况下，点球肯定是他来踢的。
　　看到胡莱把足球摆在点球点上，不少人都跟着紧张起来。
　　虽然点球是进球率很高的一种得分方式，可也不代表点球是百分之百必进的。
　　正因为大家都认为点球容易进，才对罚球球员提出了很高的要求——进球是正常的，踢不进是你有问题。
　　当一件事情只许成功，不许失败的时候，其实离失败也就不远了。
　　在巨大的压力面前，动作走形，导致点球踢丢的先例屡见不鲜。
　　现在所有人都知道胡莱有多需要这个进球，那么他能够顶住压力，把球踢进去吗？
　　潘普洛纳的门将在门线上蹦蹦跳跳，显得非常放松。
　　同时他也是在借此机会给胡莱施加压力，干扰他。
　　电视转播给了准备主罚点球的胡莱一个特写镜头。
　　镜头中的他一脸平静。
　　镜头拉远，哨声响起，胡莱助跑，起脚，射门！
　　门将果断扑向自己的左边，胡莱的右边——一个擅长右脚的球员，会更倾向于把足球踢向自己有利脚的那边。
　　但当他扑出去时，却才发现胡莱推了一脚中路！
　　足球贴着草皮滚进了球门！
　　“漂亮！胡莱！连续六轮联赛取得进球！他正在向着里维罗的纪录稳步前进！”
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，做出自己标志性的庆祝动作。
　　这次在海盗公园球场的看台上，配合他的动作响起了“HUUUUU！”的吼声。
　　但还是零零星星，不够整齐，也不够有气势。
　　有些遗憾。如果八万人能够做到整齐划一，那么一起吼出来的声势肯定要比佛兰德球场三万人的阵仗更震撼人……
　　马德里海盗的球员们冲上来和做完庆祝动作的胡莱拥抱，大家兴奋地拍打着他的身体，大呼小叫。
　　场边的帕罗蒂和瓦伦丁相视一笑，都能察觉到彼此对方松了口气。
　　球队在主场打破僵局，他们也可以没有负担地把胡莱换下去休息了……
　　皆大欢喜！


第七十九章 紧追不舍的梅利
　　在上半场就利用点球取得进球的胡莱，最终是在中场休息的时候被替换下场的。
　　既然他已经完成了进球的任务，那么继续留在球场上也没什么意义了。
　　胡莱下场之后，轮换阵容出战的马德里海盗在主场和潘普洛纳打得还是很焦灼。
　　下半场法国中场达米安·戴亚为马德里海盗扩大了领先优势。
　　但是在第七十九分钟的时候，马德里海盗的球门却还是被潘普洛纳攻破。
　　仅差一球，让潘普洛纳大受振奋，在最后十分钟时间里发动了猛烈的攻势，希望能够在客场逼平马德里海盗。
　　还好不管怎么轮换，主力门将乔纳森·海威尔也还是首发出场的。
　　最后十分钟成了他的秀场。
　　他连续高接低挡，做出了两次非常精彩的扑救，力保球门不失。
　　马德里海盗最终才能够以2：1的比分击败潘普洛纳，拿到了联赛的六连胜。
　　不过因为加泰联在这轮联赛主场4：1击败塞巴斯蒂亚，所以马德里海盗还是只能排在第二名。
　　加泰联想要甩下马德里海盗，只能指望他们的死敌马德里国王下一轮联赛里能够给力点。
　　只要马德里国王能够击败马德里海盗，同时加泰联在客场击败腓尼基人，就可以把领先优势扩大到三分。
　　作为本赛季的卫冕冠军，加泰联自然是希望能够蝉联冠军。
　　本来他们是没把马德里海盗当做联赛冠军的竞争对手，他们警惕的是马德里国王。
　　哪想到马德里海盗在赛季开始之后状态竟然如此之好……当然，主要是胡莱这个新援状态好。他就像是完全没有适应和磨合期一样，无缝衔接，来了马德里海盗之后直接大杀四方。
　　胡莱的进球为马德里海盗直接带来了三场比赛的胜利：
　　联赛第一轮胡莱的帽子戏法帮助球队4：1客场击败塞维利亚航海家；联赛第三轮胡莱梅开二度，马德里海盗客场2：1击败塞巴斯蒂亚；联赛第六轮，胡莱点球破门，为球队首开纪录，最终马德里海盗主场2：1赢了潘普洛纳。
　　在这三场比赛里如果不算胡莱的进球，马德里海盗的成绩将是两平一负，只能拿到两分。
　　胡莱一个人就帮助球队多拿了七分。
　　况且这还是简单的小学算术题。而足球比赛并非如此简单，没有胡莱的进球，球队的士气和心态将完全不同，最终结果也很有可能会和现在大相径庭——本来是平局的比赛就变成了失败……
　　他对马德里海盗的重要性不言而喻。
　　所以现在基本上没人关心马克西·凯里的伤势恢复的任何了。
　　这要是换成上赛季，马克西·凯里世界杯前受的伤，媒体们一直讨论到了他伤愈复出。就算他伤愈复出之后表现不佳，也一直都是媒体们关注的焦点。
　　因为凯里受伤，马德里海盗在上赛季的联赛、国王杯和欧冠中全都颗粒无收，三条战线全面败退。
　　他的缺阵对球队的影响可见一斑。
　　而本赛季，同样是凯里受伤缺阵，马德里海盗却一路高歌猛进，在联赛中紧紧咬住卫冕冠军。
　　唯一能够阻止他们的，可能真就只有接下来的马德里国王了。
　　※※※
　　“让梅利上场吧。”
　　站在场边，看着大屏幕上1：1的比分，马德里国王主教练吉米·罗伊维对他的助理教练费尔南多·冈萨雷斯发出指令。
　　之前在热身的梅利·巴内加很快就站在了场边，准备出场。
　　解说员说道：“罗伊维终于还是没能忍住把梅利派上场，现在马德里国王在客场遇到了艾赫尔的顽强阻击，确实需要梅利这样的爆破手……”
　　和马德里海盗的帕罗蒂一样，罗伊维也对这场比赛的国王首发阵容进行了轮换调整。
　　他们的目的都一样，为了周末的同城德比。
　　而他们的对手和海盗的对手也差不多，实力不强，是排名第十七的艾赫尔。
　　但是艾赫尔表现的和比他们低一名的潘普洛纳一样顽强。
　　眼看这比赛时间只剩下二十多分钟，马德里国王还是不能取得领先，罗伊维坐不住了。
　　马德里国王可不仅仅是还要赢下周六的同城德比，也是要赢得冠军的。所以就算轮换，也不是客场赢不下艾赫尔的理由。
　　在梅利出场之前，罗伊维已经用掉了一个换人名额，把主力中锋瑞恩·范登贝格换了上去。
　　不过换他上去并不是为了让范登贝格得分，而是加强马德里国王在艾赫尔禁区里的控制力。
　　比利时国脚范登贝格是一名身体强壮的中锋，做球能力一流，但得分能力稍差。
　　不过马德里国王本来也不指望他怎么得分。他之前和塞拉多斯搭档时，就是专门负责给塞拉多斯吸引对方防守火力，同时为他传球助攻的战术中锋。
　　所以尽管有些时候范登贝格会有面对空门都踢不进的“快乐时刻”，引得不少球迷的批评和嘲讽，可是在罗伊维手下，他的位置却非常稳固。
　　本赛季罗伊维将马德里国王的阵型调整为433，将原本在中场的梅利提到了锋线上，范登贝格不仅要为塞拉多斯服务，也要给梅利做球了。
　　这场比赛本来梅利和范登贝格都在替补席上的，首发的主力只有队长塞拉多斯。
　　现在随着梅利的出场，国王的主力锋线终于集齐了。
　　罗伊维要给艾赫尔致命一击。
　　带着三分回到主场迎战死敌海盗。
　　※※※
　　梅利在前场回撤拿球。
　　被推上锋线之后，他经常这样回撤到中场来拿球。
　　这是他的踢球习惯，也是主教练罗伊维要求他这么做的。
　　虽然名义上他是前锋，可他有些时候更像是个前场自由人。
　　在左右两边和前后来回穿插跑位，用自己的盘带来推动球队的进攻，制造混乱。
　　胡莱在今天下午的比赛中已经取得了进球，六场联赛打进九个球，高居联赛射手榜首位。
　　梅利自然不想甘居人后。
　　回撤拿球之后的他转身往前冲。
　　在吸引了足够多的艾赫尔球员之后，他把足球向前推给了中锋范登贝格。
　　传完球之后的他没有停，而是稍稍横向移动之后又继续往前突。
　　范登贝格在大禁区边缘上，背对球门接到球，利用自己的身体优势抗住艾赫尔的中后卫后把足球横着一敲。
　　梅利恰在此时杀上来，把足球往自己身前一领，就晃开了仓促放铲的艾赫尔中后卫。
　　在艾赫尔球迷们的惊呼和尖叫声中，突入禁区的梅利一脚低射！
　　足球贴着草皮窜向球门远角。
　　艾赫尔门将尽管倒地扑救，并且把手尽量伸长，却还是晚了一步！
　　足球擦着远端门柱滚进球门！
　　“梅利——巴内加！”解说员拖长声音嘶吼。“梅利！梅利！漂亮！他又进球了！他连续两轮联赛取得进球！这是他六轮联赛的第七个进球！他正在对胡紧追不舍！”
　　※※※
　　通过电视直播收看比赛的阿方索·坎德拉看到梅利在进球之后狂放的庆祝，就想到了之前梅利与他的那番谈话。
　　梅利是真的……被胡莱刺激到了。
　　这样的梅利，在坎德拉的记忆中从未见过。
　　上赛季是梅利数据上最好看的一个赛季，联赛加杯赛、欧冠，一共进了三十八个球。就算如此，他也没有在联赛开始前六轮就进了七个球的……
　　再加上欧冠中的帽子戏法，七场比赛，梅利已经进了十个球。
　　如果能够照这个势头发展下去，梅利本赛季的进球数绝对可以轻松突破四十球。
　　坎德拉真是要感谢胡莱，更感谢马德里海盗。
　　如果不是他们截胡国王，抢走了胡莱，怎么可能会有今天这样的梅利？
　　要是胡莱当初加盟了国王，就以胡莱的得分能力，罗伊维怎么可能会让梅利获得这么多开火权？
　　到时候梅利只怕会变成一个专门给胡莱助攻的辅助……
　　哪怕梅利再能突破，再能带球，最后出风头进球的也还是胡莱。
　　老实说，这样可能对马德里国王这支球队是件好事。
　　可是对于梅利本人来说，却绝对不是好事情。
　　现在这样才是最有利于梅利的。
　　马德里国王俱乐部将所有资源倾斜到梅利身上，同时梅利自己也发愤图强。
　　坎德拉相信只要梅利能够拿得出足够好的成绩，下一代“四大天王”居首的一定是梅利·巴内加！
　　胡莱虽然很能进球，但观赏性远不如梅利……不要拿那个倒钩进球来说，就像是克莱因所说的那样，那样的进球是上帝的恩赐，在胡莱的所有进球中都是罕见个例。
　　所以论踢球的观赏性，胡莱是一定比不过梅利的。
　　到时候梅利不仅很能进球，还很有观赏性，既赢得荣誉又赢得球迷……
　　简直天下无敌！
　　作为梅利的经纪人，坎德拉想到那样的未来就忍不住激动起来。


第八十章 德比前瞻
　　“……昨天晚上结束了本轮西甲的最后一场比赛，马德里国王在客场2：1击败艾赫尔，以十五分排名第三。梅利在比赛中替补出场并打进一球，是球队能够赢球的重要功臣……六轮联赛战罢，梅利打进七个球，排在本赛季联赛射手榜的第二名，仅次于打进九球的胡……”
　　“两个人都在本轮联赛中有进球，延续了他们各自的出色状态。这对于广大球迷来说，是件好事。因为接下来的马德里德比，大家将可以看到他们出色的表现……接下来的联赛第七轮，马德里同城德比，也是胡和梅利两个年轻天才之间的对决。”
　　“……我们的记者在今天的卡萨训练基地外，采访到了胡，想要听听他是怎么看待这场对决的……”
　　接着画面一转，胡莱站在镜头中，被记者们团团围住。
　　大家纷纷将话筒伸向他。
　　有人问道：“胡，你先后两次拒绝国王，是否因为对国王不满？”
　　胡莱摇头：“我和国王没有任何恩怨。拒绝国王只是有更好的选择而已。我很尊重这支最成功的俱乐部，但我不认为每个人都必须去最成功的俱乐部才能算是成功。无论是在利兹城还是在马德里海盗，我都过得很开心。在利兹城我取得了成功，我相信自己在海盗也一样可以取得成功……”
　　电视机前，李青青指着屏幕对胡莱说：“你这回答还真是直接……”
　　“直接吗？”胡莱反问，“我以为自己已经说的很委婉了。你看我还专门称赞了国王的呢……”
　　李青青白了他一眼，然后重新看向电视机摇摇头：“不过这个提问的记者也没安什么好心……他就是想要挑事。”
　　“给同城德比找点炒作的噱头嘛。”胡莱并不意外。
　　新闻还在继续，这次画面切到了马德里国王训练基地，梅利在接受记者们的采访。
　　“梅利，对于胡没能加盟马德里国王，你有什么看法？”
　　“这也是个挑事儿的人。”胡莱说道。
　　新闻画面中的梅利保持着微笑：“每个人都有自己的选择，我的工作是踢好足球，而不是评价别人的选择。我会在比赛中全力以赴，帮助球队赢得比赛的……”
　　“你瞧胡莱，这才是真正的委婉——压根儿不回答问题，避免自己落入记者的陷阱。”李青青说道，“你信不信明天网络上就会充斥着批评你的声音？而且他们都会拿着你自己说过的话来作证据，断章取义对他们来说简直太正常了。”
　　胡莱撇嘴：“随便他们，我又不在乎。倒是你，会不会有记者跑去采访你？”
　　李青青愣了一下，然后摇头：“那倒没有。我们女足的影响力还是差远了，不会有媒体记者无聊到跑来找我麻烦的。”
　　听了她的回答，胡莱突然转身，单手虚握，做出拿话筒的姿势，递到李青青的嘴巴前，模仿记者问道：“那么李青青，请问在这场马德里德比中，你支持哪支球队呢？”
　　李青青清了清嗓子：“嗯哼……我当然支持马德里国王！”
　　“啊，你这么说的话，难道不怕你的男朋友伤心吗？”
　　李青青一本正经：“我想他应该不会像你说的那样小心眼儿。”
　　“嘿！”胡莱翻个白眼。
　　李青青没绷住笑出了声：“你不是总说你大心脏吗？”
　　胡莱扑上去，把女孩按倒在沙发上：“我今天就想要小心眼儿一把！”
　　接着他看到躺在他身下的李青青，头发凌乱地散在脑后，露出白皙修长的脖颈，再往下是随着呼吸起伏的“山峦”……
　　注意到胡莱的视线下移之后，李青青轻咬下唇，脸色逐渐变得绯红——她知道胡莱这个时候在看什么，又在想什么。
　　当胡莱重新把视线移上来的时候，看到的就是女孩子娇羞无比，风情万种的样子。
　　他的呼吸跟着就重了，整个人再也忍不住向下压来。
　　李青青连忙抬手架住：“等等！你就不怕到比赛的时候腿软啊？”
　　“比赛？还早着呢！”胡莱努力想要突破李青青的阻拦。
　　“哪里早了，今天星期三，星期六比赛，中间就隔了两天……”李青青一边阻挡一边劝道，“我可不想你到时候发挥不好……不管比赛输赢，你自己可不能关键时候掉链子！”
　　被李青青用手掌顶住额头，而不能寸进的胡莱也意识到好像确实有点风险……
　　因为他想起来自己在网上看到的一个梗：
　　“今年海盗如果成绩不好，国王是要负责任的。”
　　这虽然是一个玩笑，可他也不想让自己的女朋友遭到非议……毕竟这个世界上总有一些人会把玩笑当真。
　　“好吧好吧。”胡莱无奈地起身，放过了李青青。“等踢完比赛再说，到时候允许你给国王报仇……”
　　“报仇？”李青青理解不了，“这怎么报仇？”
　　胡莱想了想：“让你在上面？”
　　李青青红着脸用力拍了胡莱一下：“流氓！”
　　※※※
　　电视中的新闻还在继续。
　　马德里同城德比是万众瞩目的比赛。
　　采访完胡莱和梅利之后，记者们还采访到了两队其他的球员，以及主教练。
　　除了前方采访，后方演播室里支持马德里国王和马德里海盗的嘉宾们也各抒己见，展望周六的比赛，预测比赛结果。
　　也不仅仅是这一档新闻节目，更不是这一家媒体。
　　传统媒体、网络上，大家都在热议即将到来的马德里德比。
　　有不少媒体在进行两支球队对比时，采取了简单直接的在做法——比较球员身价。
　　毕竟身价越高的球员，能力也越高，这几乎是定论了。
　　高价低质的水货有没有？
　　当然有，只不过那是极端个例。
　　大部分情况下，球员的能力和身价还是成正比的。
　　马德里海盗这边目前身价最高的球员就是刚刚以一亿两千万欧元转会费来到球队的胡莱。
　　马德里国王则是梅利·巴内加。
　　梅利虽然从未离开过国王，没有转会费，但身价不等同于转会费。根据“转会窗”给梅利标出的身价，他现在价值一亿五千万欧元。
　　球员单价最高的是马德里国王，总身价这边也还是国王更胜一筹，他们全队总身价高达十五亿八千万欧元。
　　马德里海盗总身价十二亿六千万。
　　国王不仅在和同城死敌的身价比较重取得胜利，他们同时也是西甲联赛中身价最高的球队。
　　而马德里海盗则是身价第三高。第二高的球队是加泰联，高达十五亿五千万欧元，稍逊于国王。
　　单从身价上来看，马德里国王的实力要比马德里海盗高得多，这也符合他们“豪门中的豪门”的定位。
　　除了梅利之外，马德里国王阵中身价第二高的是球队的中场核心，巴西国脚杜杜·卡洛斯，身价八千万欧元。“四大天王”之一的塞拉多斯因为年龄日渐增大，身体素质下降，身价也跟着跌，从最巅峰时期的一亿七千万欧元跌到现在的四千五百万欧元，在马德里国王队内连身价前三都进不去。
　　马德里海盗这边身价第二的球员也不是马克西·凯里——如果凯里不接二连三受伤的话，他的身价也应该在差不多一亿欧元左右。但现在，因为连续两个赛季都拿不出什么有说服力的表现，他在转会市场上也乏人问津，所以他的身价已经跌到了三千五百万欧元。
　　现在海盗身价第二的球员是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐。他当初转会来马德里海盗的时候，转会费就有五千五百万欧元。经过一个赛季的出色表现，如今身价已经涨到了七千八百万欧元。
　　海盗队内身价第三的球员是他们的主力门将乔纳森·海威尔，六千六百万欧元。
　　身价第四高的则是球队主力中后卫里瓦·莫雷诺，五千五百万欧元。
　　除了从身价中一窥两支球队的实力对比，也有媒体选择国脚数量这个角度切入。
　　马德里国王一线队二十六名注册球员中，有二十人都是各国国脚。
　　马德里海盗二十五名一线队球员里，有十七人是国脚。
　　国脚更多的马德里国王实力自然也要更强。
　　当然，以上都是大众媒体的做法。
　　而体育媒体则需要彰显自己的专业性，他们先预测两支球队的首发阵容——根据经验，这倒不是很难。因为两支球队的最强阵容就那么些人，没什么悬念。
　　然后再根据自己预测的首发阵容，把每一个位置上的球员放在一起对比分析。
　　阵型上主队马德里国王打的是433，锋线组合比利时国脚瑞恩·范登贝格居中，梅利·巴内加在右，亚历山德拉·塞拉多斯居左。
　　而马德里海盗则是442，锋线由胡莱和迪昆佐组成。
　　尽管双方锋线球员的风格都不一样，也可以进行简单对比。
　　胡莱是一个饼锋，和善于盘带突破，能传能射的迪昆佐能够比较好的配合起来。只要迪昆佐能够搅乱马德里国王的防线，胡莱就能获得机会。
　　马德里国王这边，梅利则将承担迪昆佐一样的任务，利用突破搅乱马德里海盗的防线，同时他还具备比迪昆佐更好的得分能力，再加上范登贝格在禁区里的力量优势，和经验丰富的塞拉多斯，得分能力要比马德里海盗强一些。
　　但从联赛前六轮的进球数来看，却是海盗比国王多两个球。这主要是胡莱的个人得分能力实在是太逆天了，不仅拉平了两队锋线组合的实力，还以一己之力让马德里海盗比国王进球数更多。
　　所以两队在锋线上的实力打了个平手，各有优势，也都有隐患。
　　中场方面，马德里国王三个中前卫一字排开，巴西中场核心杜杜·卡洛斯和瑞典国脚阿尔宾·埃斯特罗姆偏进攻。杜杜技术细腻，拥有巴西球员的天赋和才华。埃斯特罗姆体力好，善奔跑，同时有不错的长传分球和远射能力。
　　加纳中场穆哈默德·奥赛则侧重于防守，身体强壮，体力出色，正面拦截能力突出。只是速度稍慢。
　　他们三个人配合默契，组成了马德里国王的中场铁三角，是之前马德里国王西甲三连冠和赢得俱乐部历史上第十一座欧冠奖杯的重要功臣。
　　马德里海盗这边四中场，左边是巴西国脚卡多索·托尼尼、右边则是葡萄牙国脚西尔维利奥。中路队长胡安·拉米雷斯坐镇，旁边是攻守兼备更加均衡的华金·贝拉。
　　中场对比，国王更平衡，而海盗则在组织进攻上差点意思，毕竟无论是拉米雷斯还是贝拉，都不擅长干这事儿。
　　他们的进攻更多依靠两个边路。偏偏右边路的西尔维利奥的状态又不稳定，发挥好坏完全看运气。
　　所以马德里国王的中场更胜一筹。
　　防守上两队实力在伯仲之间。
　　马德里国王这边的中后卫是阿根廷国脚塞尔吉·佩拉尔塔和年轻的西班牙天才中后卫努诺·塞凯罗斯搭档。
　　前者名声不太好，但防守能力非常突出，不容小觑。后者是马德里国王青训营自己培养出来的天才中后卫，也是西班牙国奥队的队长，未来不可限量。
　　国王的左边后卫同样是巴西国脚，拉塞尔·丰塞卡，攻守兼备。
　　右后卫则是西班牙国脚帕丁·加西亚。
　　门将位置上是西班牙头号国门罗德里格斯·巴克尔，西班牙黄金一代的代表人物之一，世界冠军，欧洲排名前五的门将。
　　马德里海盗的中后卫组合是哥伦比亚队长里瓦·莫雷诺和已经从西班牙国家队里退出的凯帕·阿曼特吉。
　　和马德里国王的中后卫组合比起来，他们两个人在一起配合了五个赛季，更为默契。国王的塞凯罗斯毕竟是这个赛季才在一线队站稳脚跟的，和佩拉尔塔的默契程度肯定比不上海盗这边。
　　海盗左后卫是西班牙国脚伊翁·马丁内斯，速度是他最大的优势。
　　右后卫何塞·伊拉苏斯塔曾经入选过西班牙国家队，但现在不是国脚。
　　马德里海盗的门将乔纳森·海威尔是比利时国门，同时也是去年夏天美加世界杯的最佳门将，在当今足坛的实力和地位都数一数二。
　　除此之外，替补席上的实力也是马德里国王更强，可调整的范围更大。
　　这么一番对比下来，马德里国王的实力还是要比马德里海盗更强，再加上是主场作战，不少人都更看好国王在主场击败叛逆的海盗，维护王权尊严。
　　但足球最大的魅力就在于不管赛前如何分析，那些专家们说的如何头头是道……都得是十一个人拉到球场上去真刀真枪的干一场，才能知道最终结果。
　　只是把双方球员放在一起比较纸面实力，像打牌一样，是分不出胜负的。
　　媒体们自己也知道，所以他们的种种操作也无非是把同城德比的气氛炒得更热烈一些，更吸引眼球。
　　就等大戏开场！


第八十一章 德比的气氛
　　大清早的韩书雨就出现在了奥罗拉酒店门口。
　　比起她第一次来这里蹲守马德里海盗球员，这次她还早来了一个小时。
　　可尽管如此，这里已经是人山人海了。
　　警察们不得不把酒店所在街口的两条街直接封上了，进行交通管制，避免出现意外情况。
　　韩书雨很艰难地往里挤，最后也还是没有能够挤到第一线。
　　她只能在外面，把自拍杆高高举起，将如此壮观的一幕录下来。
　　“兄弟们！这就是马德里同城德比！以往比赛前，奥罗拉酒店门口怎么可能会有这么多球迷啊？结果今天，我比上次还来早了一个小时，却连第一排都挤不进去……看样子今天想要拿到胡莱的签名不太可能了。给大家看看现场的情况，看看有多夸张！”
　　虽然是客场比赛，但因为还是在马德里踢，所以马德里海盗赛前依然选择在奥罗拉酒店下榻住宿。
　　按照惯例，他们自然也会在吃早餐之后来给球迷们签名合影。
　　当胡莱从酒店大堂里走出来，被外面街道上密密麻麻的人吓了一跳。
　　他也不是第一次在主场比赛了，但就算是和鲁尔莱茵的那场欧冠小组赛，赛前的酒店外面也没有这么多人。
　　“这就是德比！”华金·贝拉注意到胡莱条件反射地向后退了一步，就在后面轻轻用手掌撑了他一下，同时小声说道。
　　胡莱站在门口，向人群中张望。
　　黑压压的人群里，有许许多多张生动的脸。
　　除此之外，还有无数旗帜。
　　胡莱从中很容易便找到了中国国旗，还不少。
　　也不知道是中国留学生们带来的，还是西班牙人自己。
　　胡莱从未参加过任何一场德比比赛。
　　无论是在国内，还是在英超，闪星和利兹城也都没有德比对手。
　　所以如此狂热的氛围他也还是第一次见，十分新奇。
　　又被勾得心潮澎湃。
　　这就是德比啊！
　　※※※
　　吃完早饭出来，胡莱挨个给那些球迷们签名。
　　每一个找他索要签名的海盗球迷都在对他说：“这场比赛你一定要进球啊，胡！”
　　“胡莱加油，你肯定能进球！”
　　“冲啊，胡！让国王看看你的厉害！”
　　“哈哈，我无比庆幸胡你当初没有选择国王！”
　　胡莱一边低头签名，一边对他们说：“谢谢！谢谢！谢谢支持！谢谢！”
　　他甚至还遇到了一位年龄或许都可以做他奶奶的女球迷，穿着他的十四号马德里海盗球衣，不仅找他要签名合影，还给了他一个大大的拥抱。
　　最后亲吻他的额头说：“这是给你的祝福，胡。有了这个祝福，你今天肯定可以进球。”
　　胡莱昂首挺胸：“我确实感觉到自己被加强了，为你而战，我的女士！”
　　老奶奶笑得很开心，轻轻抚摸了一下胡莱的脸庞。
　　而这一幕，都被在她身后的韩书雨通过自拍杆给记录了下来。
　　她的看球VLOG又有了一段绝佳的素材。
　　※※※
　　马德里海盗球员们和球迷们的互动并没有持续太久，尽管人很多，但也不是每个人都有那个运气，可以挤到球员跟前要签名的。
　　韩书雨甚至都没有等到活动结束就提前离开了。
　　反正她已经拍到了自己想要的素材，就没必要留在这里。
　　她还要赶下一场活动呢——马德里国王的球迷见面会。
　　是的，马德里国王也是有球迷福利的。
　　只不过他们不像海盗这样彻底和球迷们打成一片。
　　他们的球迷活动基本上都是在所下榻酒店内部，另辟一个空间，安排几名球员坐在桌子前。然后球迷们排队依次过来，将手中的东西递给他们，他们在上面写下自己的名字。
　　比较形式主义，也没什么噱头。
　　来满足球迷们签名要求的球员们也更像是来完成被摊派到的任务一样，给人的观感远不如海盗那边。
　　不过没有人会这么抱怨。
　　毕竟能够有这么一个方便球迷找球员们签名的活动已经很不错了。
　　而且这种活动可以保证全国各地的国王球迷都能有机会和自己心目中的球星近距离接触——国王每次去客场比赛，都会安排这样的球迷活动。
　　马德里海盗的球迷活动却仅在主场比赛才有。
　　毕竟马德里国王是一个球迷遍布西班牙的俱乐部，在其他城市也不乏仰慕国王的球迷。
　　从全国范围来看，国王球迷是要比海盗球迷多的。
　　但在大马德里范围，则是海盗球迷占优，海盗的基本盘在马德里南部，而这里的人口本来就比北部更多。
　　所以海盗没必要跑到客场也去搞送福利的活动，他们只需要在马德里这么做，就足够满足绝大多数的本队球迷了。
　　当韩书雨赶到国王活动现场的时候，酒店外面已经排起了长龙。
　　大家都穿着马德里国王的红色球衣，身上带着各种马德里国王球员的海报、照片或者是队旗、球衣等物品。
　　这些都是一会儿会让球员签名的道具。
　　韩书雨连忙排在队伍的后面。
　　虽然人多，但队伍行进的很快。由此可见前面签名的马德里国王球星们的手速也很快——毕竟所有明星的签名都跟鬼画符一样，讲究的是一笔写完的快，而不是一笔一划让人认出来他签的是什么……
　　韩书雨用手机跟着把这一幕记录下来，这也将是她看球VLOG中的重要素材。
　　既然是马德里德比，她当然不可能只纪录海盗那边的情况，作为主角之一的国王方面的情况也必不可少。
　　在队伍中拍摄的时候，韩书雨听到有球迷在抱怨：
　　“唉……梅利今天没来，我本来还想要他签名的……”
　　“梅利没来吗？我突然有些不想排了……我本来就是冲着他来的。”
　　“也可以理解吧？毕竟是德比。这么重要的比赛，肯定不想让梅利受打扰……”
　　“唉，可是梅利已经连续三场比赛没有出来给我们签名了……”
　　听见马德里国王球迷们的议论，韩书雨微微皱眉。
　　这气氛差别有些大啊。
　　马德里海盗这边红旗招展，人山人海，锣鼓喧天……
　　国王这边却在抱怨自己心仪的球星没有出席活动。
　　以前韩书雨从没觉得这活动安排有什么问题，而且还充分理解俱乐部的用意和难处——以马德里国王的影响力，如果让一线队球员全都出来给大家签名，对所有人来说其实都是一种巨大的负担，尤其是球员，他们只怕是会不堪其扰。
　　所以只选择几名球员出来满足大家的要求，每场比赛之前进行轮换。
　　合情合理，也充分体现了国王俱乐部高超的管理水平。
　　可在亲身体验过马德里海盗俱乐部的球迷福利活动后，两相对比，韩书雨就觉得国王俱乐部明显不如海盗俱乐部，更重视自己的球迷。
　　这个念头在韩书雨脑海中很自然地就冒了出来，以至于她完全没觉得这么腹诽自己喜爱的俱乐部有什么不好的……
　　※※※
　　这场国王和海盗之间的马德里德比是在马德里当地时间下午的四点开球。
　　对于西班牙人来说，这个开球时间算是早的了。
　　之所以这么早开球，当然是为了照顾东亚球迷，或者确切来说，就是为了照顾中国球迷。
　　马德里国王在中国国内本来就有数量庞大的拥趸——最新的数据统计，马德里国王是在中国球迷数量最多的国外俱乐部。
　　再加上马德里海盗如今有了中国球员胡莱，大家对这场马德里德比自然就更加关注。
　　为了方便中国球迷看比赛，也为了进一步扩大西甲联赛在中国市场的影响力，这场备受瞩目的同城德比就被安排在了下午四点进行。
　　按理说，以西班牙人的作息习惯，晚上九十点钟才是他们看球的黄金时段。所以平时凌晨两三点，甚至四五点开赛的西甲才是正常比赛时间。
　　马德里位于东一区，而中国是东八区，两个地方有七个时区的时差。又因为西班牙从每年三月底到十月底施行夏令时，所以现在两个国家的时间差了六个小时。
　　马德里的下午四点，就是中国国内的标准时间晚上十点。
　　看完球正好十二点，不耽误休息，时间正合适。
　　下午两点，韩书雨提前两个小时就来到了位于马德里市中心的王冠球场外面。
　　距离球迷们入场还有大约半个小时，这里却已经聚集了不少双方球迷。
　　身穿红色球衣的国王球迷和身穿蓝衣的海盗球迷泾渭分明，就像是油和水一样。
　　虽然人很多，但却并不乱。现场有保安和骑警负责维持秩序，同时还用各种方式隔出隔离带，规划好两队球迷不同的行进路线，确保他们不会走着走着就混到一起。
　　韩书雨抓紧时间拍摄，还随机抓了几个双方球迷进行现场采访——在马德里海盗和鲁尔莱茵的比赛前，韩书雨这么做过之后，放在视频里发现效果不错。于是这次的马德里德比她也准备如法炮制。
　　将自己提前准备好的问题抛出来，问问大家对这场比赛的展望和期待等。
　　这让她看起来像是一个没有带采访证的记者。
　　直到她被真正的记者抓住接受采访……
　　韩书雨瞪大眼睛看着站在自己面前的这位笑容甜美的女记者：“姗姗姐？！”
　　王珊珊带着她标志性的笑容对韩书雨说道：“我也认识你，‘书中玉’。我看了你在B站的那些视频。”
　　韩书雨没想到自己竟然会被央视的记者知道，她很兴奋，不知道该说什么，就只是傻笑。
　　“方便接受我们一个小小的采访吗？”王珊珊指了指旁边的摄像机。
　　这次的马德里德比，国内有多家媒体前来报到，央视不仅排出了专门的记者采编团队来全方位报道这场比赛，还让贺峰从国内飞到马德里，直接就在王冠球场里进行现场解说。
　　可见大家对这场比赛的重视程度。
　　“没问题，没问题！”韩书雨连忙整理了一下自己的仪容——主要是发型。刚才一路拍摄，让她头发凌乱的像是个疯婆子……
　　王珊珊耐心等待她整理好自己的发型后才开始采访，她看着身穿浅灰色马德里国王外套的韩书雨问道：
　　“这场同城德比，你看好谁赢得比赛？”


第八十二章 那些恩怨
　　韩书雨站在自己的椅子前。
　　她的椅子在王冠球场的北看台，这是马德里国王球迷们死忠所在的区域。
　　当她来到这里的时候，主队球迷们已经将巨大的TIFO挂在了北看台的顶端。
　　TIFO上是身穿马德里国王红色球衣的丰收女神希贝蕾斯，在希贝蕾斯的身后则是马德里国王阵中的明星球员，包括他们的队长塞拉多斯、头号天才梅利、门将巴克尔、中场核心杜杜·卡洛斯……
　　在这些球星上面是马德里国王俱乐部的口号之一：
　　“最好的球员，最好的球队！”
　　和北看台隔着球场相对的是南看台，那边是客队马德里海盗球迷的天下。他们同样准备了一幅巨型TIFO。
　　TIFO中依然是丰收女神希贝蕾斯。只不过这位女神穿的是马德里海盗的蓝色球衣。
　　同一个女神，为什么既是国王的人，又能穿上海盗球衣呢？
　　这是因为两家俱乐部都把希贝蕾斯视作是自己的幸运女神。
　　无论是马德里国王还是马德里海盗，他们在夺冠之后，都会选择去丰收女神广场庆祝。因为这座广场位于马德里市中心，非常方便人们聚集。
　　不光是这两支俱乐部的球迷，就连西班牙国家队赢球之后，丰收女神广场也是指定庆祝场所——去年的夏天，西班牙国家队赢得美加世界杯冠军后，载誉归来，就是在这里和上万名西班牙球迷们一起狂欢庆祝的。
　　其实最开始选择丰收女神广场庆祝冠军是马德里海盗球迷们的创意——早在上世纪七十年代，球队获得欧联杯冠军后，就有大量的海盗球迷聚集在丰收女神广场庆祝。当时有海盗球迷在别人的帮助下爬上了丰收女神雕像，然后把海盗的围巾、队旗绑在女神的脖子上。
　　这一幕被摄影记者拍下来，发表在报刊上，被迅速传遍了整个马德里和西班牙。成为“名场面”。
　　后来当马德里国王夺冠后，国王球迷也选择这里庆祝，多少有点恶心海盗球迷的意思——你们的女神现在的脖子上挂的可是我们国王的围巾，披的也是国王队旗！
　　于是接下来两队球迷就展开了旷日持久的“女神争夺战”，并一直延续至今。
　　谁能拿到冠军，谁就能占有女神，享有乘坐升降机，把球队的围巾和队旗挂在女神脖子上的权力。
　　在上世纪八十年代中期到九十年代后期，是马德里国王的巅峰期，他们在十五年时间里拿到了八次联赛冠军，六次国王杯冠军，以及两次欧冠冠军。
　　简直赢麻了。
　　国王球迷们也赢麻了。
　　因为他们几乎把丰收女神广场当做了自家后院——上世纪八十年代和九十年代这二十年间，是马德里海盗的低谷，他们只赢得过两次国王杯冠军，连个联赛冠军都没有。
　　西甲联赛的直播在九十年代中期进入中国。为什么在中国内，有数量庞大的马德里国王球迷？因为当西甲联赛直播被引入国内的时候，正是国王最风光的时候，不少球迷就这么喜欢上了一袭红衣的马德里国王，被他们的高贵和强大所折服。
　　因为那个时候经常可以在新闻里看到马德里国王夺冠之后全队和球迷在丰收女神广场庆祝，让不少中国球迷都以为丰收女神广场是专属于马德里国王庆祝夺冠的地方。
　　后来进入新世纪，他们看到马德里海盗夺冠之后也在丰收女神广场庆祝还很吃惊。
　　当然现在他们都知道了，这是因为两队都选择同一个地方庆祝夺冠的缘故。
　　世界足坛有两支球队共用一座球场还是互为死敌的情况。但互为死敌却共用一个地方庆祝胜利就实在是很罕见了……
　　在九十年代的时候马德里国王球迷曾经要求海盗球迷撤出丰收女神广场，另辟他处庆祝冠军。
　　他们的理由是国王在这里庆祝的次数更多，已经将丰收女神广场和马德里国王俱乐部紧密结合到了一起，全世界都知道这里是国王庆祝冠军的地方。他们不愿意和海盗一起共享这个地方了，而是要名正言顺地独霸丰收女神。
　　马德里海盗球迷当然不同意，这种傲慢的说法极大的激怒了他们。为了不让马德里国王来这里庆祝，每次和国王的相遇，海盗都特别拼命。
　　了解这段历史之后，就能知道为什么马德里海盗和塞维利亚航海家也是死敌了——航海家当初输给国王，可不仅仅是让国王赢得了一个联赛冠军那么简单，还开启了国王长达十五年的辉煌时期，差点就把丰收女神广场变成他们私有了。
　　海盗球迷将塞维利亚航海家视作是国王的帮凶，对他们自然不客气。
　　一直到现在，二十一世纪的二十年代，两支球队都还在继续为了争夺丰收女神而针锋相对。
　　在马德里海盗球迷们展示出来的巨型TIFO上，除了身穿海盗球衣的丰收女神希贝蕾斯之外，还有马德里海盗一线队全部二十五名球员的立绘形象。
　　和国王只将几名代表球星放在TIFO上不同，海盗球迷选择一线队一个都不能少，全上墙去。
　　凡事都要和国王对着干的海盗之所以这么做，也是希望彰显他们的团结——一线队无论名气、身价高低，都是球队的一份子。既然如此，那就理应都在TIFO上享受万人崇拜。
　　所以每个赛季开始前，海盗球迷都很忙碌，他们需要重新制作一幅巨大的TIFO，更新这幅巨型“全家福”。
　　全家福再上面是马德里海盗的口号：
　　“我们代表马德里！”
　　作为在马德里球迷数量更多的俱乐部，他们这么说一点毛病都没有。马德里国王虽然是顶级豪门，但是扎根马德里这事儿却没有死敌海盗做得好。
　　比赛还没开始，两支球队的球迷就用这种方式开始了争锋相对。
　　韩书雨身边的国王球迷们特别亢奋，尤其是当海盗球员出来热身时，他们纷纷冲着对方球员竖起中指，大声咒骂——哪怕现在海盗球员还什么都没做。
　　这不重要。因为就算这场比赛还什么都没做，以前的比赛中也多少做过点什么。站在死敌的立场来看，死敌的球员又怎么可能不作恶呢？
　　所以，骂就对了。
　　要是以前的韩书雨，其实还挺享受这种现场气氛的。
　　甚至可以说，她之所以愿意来现场看马德里德比、国家德比这样的比赛，花那么多钱，还不就是为了这样同仇敌忾的氛围吗？
　　这场比赛的球票她提前十天就订好了，但不是在官网，而是在票贩子手上……
　　作为一个马德里国王球迷，在来到西班牙马德里留学开始，她就花四十欧元买了一张国王球迷卡。当初看的攻略上说凭借这张卡，她可以比普通游客早两天买到国王比赛的球票。
　　不过实际上买了才知道这张卡其实没什么用。
　　真碰到重要比赛，就算是马德里国王会员，都未必能够抢到票，更不要说这张球迷卡了。
　　就比如今天这场同城德比，她就是花了五百欧元从票贩子手里买来的。票面价才七十五欧元，票贩子倒手翻了六倍多卖给她，她还不能不要——一个冷知识，其实死忠球迷所在的看台票价反而比较低，并没有东西两面更适合看球的看台票价高。
　　给票贩子转账的时候简直心都在滴血。
　　就算有在B站的视频收益，这也是一笔很大的开支——五百欧元，将近三千六百人民币呢！
　　可是为了在现场见证这场同城德比，也为了录制自己的看球VLOG，她还是咬牙付了钱。
　　只是当韩书雨站在北看台的座位前时，才有些后悔——她不应该买北看台的球票。
　　因为她担心胡莱进球时，她如果忍不住发出欢呼，会被身边那些暴躁老哥们打……
　　今天这场马德里同城德比，对韩书雨来说，有着非常新奇的体验。
　　就像在球场外，她接受王珊珊采访那样。
　　当王珊珊问她看好谁赢得比赛时，她的回答是：“我希望国王赢球，但胡莱进球……”
　　和她这场比赛的穿着打扮一样——她穿了一件马德里国王的浅灰色运动外套，以表明自己马德里国王球迷的身份。但在这件外套里面，还有一件红色的……中国队十四号球衣。
　　这就是她现在的心情：
　　纠结，无比纠结。
　　她远眺其他三面看台，都看到了鲜艳的五星红旗。
　　这让韩书雨心生羡慕：如果她不是在北看台，她也可以肆无忌惮地展示自己中国球迷的身份。尤其是在客队球迷身处的南看台，就连那些西班牙球迷，也都举着中国国旗呢！
　　他们在为胡莱加油。
　　可马德里国王并没有中国球员，所以北看台上看不见一面红旗，反而是多面印有马德里国王队徽的白色旗帜在挥舞招展——马德里国王的队旗和他们的主场球衣颜色不同，并非红色，而是白色。
　　※※※
　　胡莱和自己的队友们结束了热身，回到更衣室里。
　　在热身的时候，他遭到了不少马德里国王球迷们的嘘声。
　　以他曾经对马德里国王做过的事情，有这样的待遇一点都不稀奇。
　　不过胡莱并没有觉得不安，相反还挺兴奋的。
　　德比啊！
　　这是德比！
　　哪怕你什么都没做，就仅仅是因为死敌的身份，就会被嘘被骂！
　　都说“无德比不足球”，那他今天也算是足球生涯圆满了。
　　主教练帕罗蒂正在利用最后时刻给大家叮嘱：
　　“这场比赛对我们来说意味着什么，不用我告诉你们。国王是一支极具侵略性的球队，你们在比赛的时候要格外注意，控制情绪，保持头脑清醒，不要被他们的动作搞的失去理智……我知道，德比容易让人……上头。”
　　这位老好人说到这里还微笑了一下，仿佛他说的只是一场很平常的比赛，而不是激烈的同城德比。
　　胡莱此时此刻则正在系统空间里给自己兑换【破损的巨熊护腿板】和【被穿过的巨熊球衣】，然后装备上。
　　他并没有对队友们使用【灵犀卡】，他觉得没什么必要，而且三十万积分太贵了……
　　选择【破损的巨熊护腿板】主要是为了保护自己。
　　众所周知，马德里国王虽然顶着“国王”的名称，踢球风格却算不上“贵族风度”，而是“武德充沛”。
　　他们强调“永不放弃，战斗到底”的比赛精神。
　　毕竟在球场上踢断别人腿，也拼断自己腿的路易斯·库埃拉可是马德里国王的传奇，在退役之后真人大小的塑像就伫立在王冠球场的外面。
　　这位老兄就是马德里国王精神的最好诠释。
　　罗伊维作为国王的主教练，曾经这么解释过这支球队为什么如此“粗野”。
　　他说：“我们的球员都是国王麾下的骑士。骑士是需要上战场的，而战场不需要懦夫。”
　　此时此刻，罗伊维就在更衣室里冲自己的队员们咆哮：
　　“……从比赛的第一分钟起，我们就要和他们拼命！我们在中圈争夺球权！在角旗区争夺球权！在罚球弧外争夺球权，在禁区里争夺球权……在球场的每一个角落和他们争夺球权！记住，国王的荣耀是靠枪和血捍卫的！”
　　球队的中后卫佩拉尔塔跟着嘶吼：“干死海盗的杂种们！”
　　更衣室里响起了阵阵咆哮。
　　梅利虽然没有跟着队友们像猴子那样嘶叫，但也攥起拳头，紧咬牙关，脸色凝重。
　　对每一个马德里国王球员来说，仿佛他们不是上场比赛，而是要踏上枪林弹雨，你死我亡的战场。


第八十三章 叛徒与卧底
　　和普通的寻常比赛不同，马德里同城德比有不同的开场方式：
　　比赛刚刚开始一分钟，马德里海盗开球之后在后场传了一圈后，选择直接长传找前场的胡莱。然后胡莱就在争顶过程中被国王的阿根廷中后卫佩拉尔塔撞倒在地。
　　主裁判的哨音伴随着国王球迷们的欢呼声响起，差点让人没听到——当时在旁边的另外一名国王中后卫努诺·塞凯罗斯就仿佛没有听到哨音一样，把胡莱丢掉的足球勾过来，就要往前发展。
　　于是主裁判不得不连续吹响急促的哨音，才让塞凯罗斯停下了脚步。
　　塞凯罗斯随后向主裁判表示歉意，用手指着自己的耳朵表示他刚才完全没听到第一声哨。
　　主裁判没理会他，而是示意马德里海盗球员来主罚前场任意球。
　　但他也没有对犯规的佩拉尔塔做出任何其他表示——没有出牌警告，也没有口头劝诫。
　　不过要说本场比赛的当值主裁判是故意偏袒马德里国王，吹主场哨，那也不对。
　　因为就在三分钟之后，当马德里国王发动进攻时，杜杜·卡洛斯在中场刚一接球，就被海盗的队长胡安·拉米雷斯拽倒在地，国王的反击就此告吹。
　　针对拉米雷斯的这次犯规，主裁判也同样是仅吹罚他犯规，却没有出牌，更没有口头警告。
　　比赛开始才五分钟的这两次犯规和两次判罚，明白无误地告诉所有人——这就是马德里德比。
　　犯规的拉米雷斯虽然没有被主裁判出示黄牌警告，但他却得到了看台上马德里国王球迷们的嘘声和叫骂声。
　　韩书雨就亲耳听到身边的那些马德里国王球迷竖起中指，冲着拉米雷斯所在的方向大声咒骂。
　　骂的内容十分不堪入耳。
　　她作为一个女孩子，也没少在网上浏览那些带颜色的段子，脏话对她来说也不是什么稀罕的东西。可是在听到那些骂人话之后，她还是发自内心地生出一丝厌恶的情绪。
　　不过她也理解国王球迷为什么会这样。
　　因为马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯曾经是马德里国王青训营培养出来的球员。
　　※※※
　　“拉米雷斯拉倒杜杜之后，现场响起巨大的嘘声！作为曾经的马德里国王球员！如今的海盗队长！每次马德里德比！拉米雷斯都是焦点人物！”
　　解说员贺峰在现场解说席上给国内观众们介绍人物背景，他几乎每句话都得扯着嗓子喊。
　　一方面是因为现场实在是太喧嚣了，八万五千名球迷发出的各种声音交织在一起，形成的声浪风暴，几乎可以淹没一切。
　　就算带着隔音降噪的耳机，就算麦克风在嘴旁，贺峰都不得不放大自己的音量说话。
　　另外一方面原因就是被马德里德比的气氛所影响，贺峰不由自主地兴奋起来，说话声音自然就大了。
　　这场比赛他的搭档颜康没有跟着来现场，而是在后方演播室里主持比赛开始和中场休息以及赛后评述。
　　所以贺峰自己得不停地说上一整场比赛。
　　在如此嘈杂的环境里这么扯着嗓子连续说九十分钟，只怕说到最后他的嗓子都会废掉。
　　※※※
　　其实早在列队出场的时候，胡莱就感受到了马德里国王球迷们对队长拉米雷斯的刻骨仇恨——因为队长得到的嘘声竟然比自己的嘘声都还要大！
　　马德里国王球迷为什么会这么恨拉米雷斯？
　　胡安·拉米雷斯曾经是马德里国王青训营培养出来的，从U13开始就在马德里国王梯队里受训，一直到B队（预备队），他都是马德里国王的球员。
　　可是他的马德里国王职业生涯在B队就到头了，再难升上一线队。
　　他又不甘心一直跟着B队去打低级别联赛，就拒绝和俱乐部续约，在合同到期之后以自由身离开了俱乐部。
　　但要说这也不算是什么新鲜事，对于马德里国王的青训体系来说，每年都会有大量年轻球员从青年队中毕业，但他们中能够进入国王一线队的是凤毛麟角。绝大部分球员最终都会告别国王俱乐部，转投其他球队。
　　所以马德里国王俱乐部的青训营为西甲各队培养了大量的球员。
　　树挪死，人挪活。换个地方反而混出来的球员也比比皆是。
　　拉米雷斯也是其中之一，换了球队之后，在马德里国王连一线队都进不了的他，现在反而是西班牙国家队的主力，是世界冠军的基石。
　　只是有一点让拉米雷斯和其他人不同，因为他在离开国王之后偏偏选择了国王的死敌——马德里海盗！
　　他当初以自由身加入马德里海盗的时候，就引起过国王球迷的热议，他们都无法接受一名国王球员选择成为海盗……
　　而拉米雷斯在接受媒体采访被问及“为什么选择海盗”时的回答则更是震惊了不少国王球迷。
　　因为他说：“我从小就是海盗的支持者！”
　　大家一开始以为他是在胡说八道，直到后来翻出拉米雷斯六岁时身穿马德里海盗球衣的照片，大家才相信他说的是真的……
　　这个在国王少年队和青年队中成长起来的球员，竟然是个“卧底”！
　　随后每次海盗和国王的比赛中，拉米雷斯都表现得特别拼命和积极。也不知道是不是要让国王意识到当初放走他是多大的错误，还是因为单纯作为海盗支持者，想要教训国王……
　　总之每次交手，拉米雷斯的出色表现不仅让人印象深刻，也给马德里国王制造了很多麻烦。
　　同时他在多次接受采访的时候一点都不感恩马德里国王对他的培养，反而将击败国王视为莫大的荣耀。
　　本来对于他从国王直接去海盗的行为，不少马德里国王球迷就不爽了。后来打国王还如此来劲，简直欺师灭祖。
　　所以要问国王球迷最恨哪个海盗球员？
　　那么新加盟的胡莱是无论如何也争不过他的队长胡安·拉米雷斯的。
　　这不得不让胡莱暗自下定决心，一定要在每次的马德里德比中好好表现，争取早日抢过“国王球迷最讨厌者”的头衔，减轻队长的负担。
　　每次听到嘘声，胡莱就很遗憾。
　　遗憾自己的系统竟然不能收集负面情绪，简直是浪费！暴殄天物！
　　作为职业球员，根本不需要像某些人那样费尽心思嘴炮怼人，辛辛苦苦才收集可怜兮兮的丁点儿负面情绪。
　　想一想吧，全场八万人嘘你，那负面情绪不得直接刷爆？
　　只可惜，这些都只是胡莱自己无聊的妄想而已……
　　还是收起这些妄想，好生想一想怎么攻破马德里国王的球门吧！
　　※※※
　　主裁判在开赛五分钟的两次吹罚犯规，并没有真正让两队冷静下来。
　　这毕竟是同城德比，如果各吹一次犯规就能让他们老实下来，那马德里德比也就不配这么多人的关注了。
　　马德里国王踢的非常凶狠，甚至有些野蛮。
　　作为国王，球队的风格却和名字严重不符。多少也是有些奇葩。
　　但国王的球迷们却很喜欢这种战斗精神。
　　更不要说这是同城德比，本来也就要比一般比赛激烈。
　　主场作战的马德里国王从比赛一开始就想要抢夺比赛的主动权，所以体现的特别具有侵略性，咄咄逼人。
　　双方踢的很激烈，但比赛却因此被切割的支离破碎，实在是无法流畅的运转起来。
　　这样的比赛其实不好看。
　　现场的球迷们却很亢奋，也很投入。
　　他们并不在乎比赛好不好看，他们只在乎谁赢谁输。
　　直到主裁判向双方球员的犯规都进行了一次口头警告，场面才稍有改变。
　　但很难说这是主裁判的作用，还是两支球队的“热身”都结束了——在互相给对方下马威之后，他们觉得终于可以开始真正的比赛了。
　　第十一分钟，场上出现了第一脚射门。
　　射门的一方是主队马德里国王，射门球员是他们的队长塞拉多斯。
　　他接到梅利的传球之后，在角度并不大的情况下低射近角。
　　足球打在了边网上。
　　球网抖动着，就像是进球一样。
　　惊得看台上的国王球迷跟着欢呼起来，但很快他们就发现球没进。
　　他们倒也没有遗憾，而是把欢呼声变成了加油声——虽然没进球，但大家还是从这次进攻中看到了希望。
　　“就这样踢下去！就这样，干得漂亮！队长！”韩书雨身边的国王球迷又在嘶吼，鼓励着自己的球队，给塞拉多斯打气，同时营造出更加热烈的主场气氛。
　　上半场马德里海盗的球门正好在北看台的下面，如果国王进了球，那么所有最死忠的国王球迷都将获得近距离欣赏进球的福利待遇。
　　塞拉多斯的这一脚射门鼓舞了国王的球迷，让他们对接下来的比赛充满憧憬。
　　但马德里海盗却并没有如果他们所愿那样被主队压着打。
　　而是很快就还以颜色，通过边路打出一波快攻，一直推进到马德里国王的三十米区域之后，由套边后插上的边后卫伊翁·马丁内斯送出边路传中。
　　“胡——！”
　　伴随着解说员桑切斯的嘶吼，胡莱在禁区里高高跃起，和佩拉尔塔撞在一起。
　　但他还是先一步顶到了球，一个狮子甩头把足球甩向球门后点！
　　这是一记质量很高的头球！
　　但为国王把守门户的人水平也很高！
　　西班牙国门，世界杯冠军得主，“四大天王”塞拉多斯的亲密战友，西班牙黄金一代的代表人物之一罗德里格斯·巴克尔纵身横扑，单掌把足球扑出了底线！
　　和刚才国王进攻只是空欢喜一场不同，这次海盗进攻收获了一个角球！
　　完成头球的胡莱因为被佩拉尔塔撞了一下，没能站稳，落地之后直接单膝跪倒在地。
　　他听到身边传来了佩拉尔塔的冷哼。
　　显然为没能拦住自己头球感到不满。
　　胡莱从地上起身，对身边一脸不爽的佩拉尔塔说道：“小心啊，伙计，你差点给了我们一个点球。”
　　佩拉尔塔没想到胡莱会突然对他这么说，扭头看过来。
　　胡莱与之平静地对视：“看什么看？没见过为对手考虑的对手？”
　　佩拉尔塔张开嘴想要说什么，但话没说出口，就被回防的队长塞拉多斯推了一把：“干什么？防守角球！”
　　胡莱：“啧。”


第八十四章 先丢球的一方
　　马德里海盗的角球没有威胁到国王的球门。
　　比赛又像之前那样继续着，激烈的对抗遍布球场每一个角落，两支球队想方设法攻破对方球门的同时也一点不耽误他们找对方球员进行物理上的“亲切问候”……这是独属于德比的风景。
　　同城德比的第一张黄牌出现在第十七分钟。
　　马德里国王的主力中锋范登贝格在禁区里头球争顶的时候，跳向了海盗中后卫里瓦·莫雷诺。当时莫雷诺人在空中，完全无处借力，被范登贝格撞了个结结实实后失去平衡，然后以一种非常怪异的姿势落地，差点扭了腰……
　　这个犯规登时就引来了马德里海盗球员的不满。
　　门将海威尔冲出球门，上来找范登贝格的麻烦。
　　但他并没有直接伸手推搡，而是将双手摊开，跑到范登贝格身前大声咆哮：“你这是杀人！”
　　范登贝格毫不客气地怼了回去：“这只是一次普通的争顶！是他太弱了！”
　　从身形来看，莫雷诺确实不如范登贝格强壮，但傻子都看出来他这是在强词夺理……
　　双方的其他球员也迅速围了上来，各帮各队说话。
　　马德里海盗的队医也跑了上来，对莫雷诺进行检查。
　　他们可不敢掉以轻心，德比刚开场就有球员受伤下场这种事情也不是没有先例。
　　还好经过检查，莫雷诺并无大碍。
　　但这并不会因此就让海盗球员对范登贝格的不满减少分毫。
　　就在莫雷诺躺在一边接受检查的时候，双方球员已经顶在了一起。
　　胡莱也在其中，这次华金·贝拉没有再把他拦在人群外了。
　　他充分发挥自己的语言天赋，熟练地运用马德里国王各国球员的母语和他们热烈交流着，在两队之间架起了一道道沟通的桥梁。
　　“……在我们国家，这样的动作早就被球迷打断腿了，他（范登贝格）还能在场上好生生地站着，就应该知足了，不要试图狡辩了！”
　　“……就算是在英超这种动作也是恶意犯规，给红牌都没问题，给一张黄牌你们就偷着乐吧！竟然还敢出来抗议？”
　　“……什么？你说莫雷诺没受伤？没受伤那是他运气好，不能证明范登贝格没做错！我原以为国王身为豪门中的豪门，你们能够有什么高论呢……没想到竟然说出如此粗鄙之语，简直让我大失所望……啧啧！”
　　胡莱这番游走在人群中，和国王球员对线，让对方十分郁闷——当他们想要找胡莱进一步理论的时候，后者就上前一步凑到他们跟前，出口威胁：
　　“干嘛？想动手吗？我给你说现在是有视频裁判组的，任何动作都逃不掉这个！”
　　说着他还指了指就在他们头顶上方的“飞猫”——一部由电动马达和两条钢索牵引着在球场上空进行航拍的摄像机。
　　他们当然不是想要对胡莱动手，他们也没那么傻，不是真的失去了理智，谁会在众目睽睽下动手啊？那是主动申请下场呢！
　　但他们没这么做，却被胡莱说成好像要这么做……那感觉就像是有蚊子在你耳边不断嗡嗡嗡，你还拿它没办法的时候，自然会心情抑郁……
　　梅利倒是没有上去参与这场双方球员之间的冲突——他不是很擅长与人争吵，上去也帮不上什么忙。
　　他在人群外面看到了非常活跃的胡莱，忍不住抬起手来挡住自己咧开的嘴。
　　这个人……这么快就融入德比气氛中了吗？
　　看他表现完全感觉不出来这是他第一次参加马德里德比，倒像是个老手一样，在这次冲突中抢了不少人的风头。
　　※※※
　　王冠球场的看台上巨大的嘘声在持续。
　　尤其是北看台上的马德里国王死忠球迷。因为海盗的禁区就在北看台下面，这些球迷近水楼台先得月，纷纷用中指对海盗球员们指指点点，并伴以脏话粗口。
　　而他们的主要咒骂目标当然是跳得欢的……胡莱。
　　本来胡莱当初拒绝马德里国王，就让不少国王球迷们心生不爽了。加盟马德里海盗更是让他们有了光明正大攻击胡莱的理由——因为是死对头嘛。现在同城德比，胡莱竟然在冲突中这么跳脱，自然会被国王球迷视作“主动挑衅”。
　　骂他！
　　韩书雨在旁边举着手机录制拍摄的时候，就在心里叫苦：
　　这特么我要在后期剪辑的时候加多少消音特效啊！
　　只怕这段视频到时候放出来全都是“哔哔哔哔哔”……
　　※※※
　　“哔哔哔哔——！”
　　主裁判吹着急促的哨音跑进来将双方球员分开，警告他们冷静下来。
　　然后向犯规的范登贝格出示黄牌。
　　范登贝格似乎还对此判罚有些不满，他摊开双手不断向主裁判说着什么，应该是在给自己辩解。
　　但与其说是自我辩护，还不如说是在给主裁判施加压力。
　　“主裁判终于想起来他今天还带了牌……”贺峰吐槽道，“范登贝格这个犯规确实很危险，差点就让莫雷诺受伤下场了……不过这就是西班牙最激烈最火爆的德比战——马德里德比！”
　　对全世界来说，西班牙最有名的德比大战是马德里国王和加泰联的“国家德比”，但要论激烈火爆程度，国家德比其实是比不上“马德里德比”的。
　　只有在马德里同城德比中，你才能看到两支豪门球队像是野蛮人那样，互相扭打在一起，在泥潭里打滚，把华丽的衣服弄的肮脏不堪，面目狰狞，毫无风度可言，完全不像是豪门。
　　五分钟之后范登贝格在中圈护住足球转身的时候，被华金·贝拉连踢带推，掀翻在地，引得看台上嘘声大作。
　　华金·贝拉也因此吃到了一张黄牌。
　　两队都有球员吃到黄牌之后，他们似乎又打算好好比赛了。
　　马德里国王凭借主场之利，连续威胁到海盗球门。
　　海威尔做出精彩扑救，力保球门不失。
　　客场作战的海盗打起了防守反击，将后防线位置向回收，利用两个边路的速度来进行反击。
　　马德里国王则利用逼抢来压迫海盗的拿球以及出球空间，逐渐夺得局面上的优势。
　　这段时间胡莱的表现机会就不多了。
　　一方面因为他被佩拉尔塔寸步不离地跟着，另外一方面也是因为海盗总体上处于守势，进攻机会少，胡莱出镜的次数自然就少。
　　“……这段时间比赛焦点基本上都集中在马德里海盗的半场……”韩书雨把手机切成前置镜头拍摄，一边看球一边对着镜头开始自言自语。“佩拉尔塔对胡莱盯的很紧……就刚才，胡莱本来有一个机会的，结果让佩拉尔塔给挤到一边，没接到球。我以前还挺喜欢佩拉尔塔的，虽然他踢球有争议，但他毕竟是对国王的对手凶狠嘛，在队内其实是很可爱的……不过现在就有些……呃，不好说了。因为他的对手换成了胡莱。和比赛输赢比起来，其实我更担心胡莱会受伤……”
　　还好她身边都是西班牙人，听不懂中国话。自然也不用担心自己的身份被识破。
　　在她这么用前置镜头录像的时候，在她后方的马德里国王球迷注意到了正在自拍的韩书雨，还冲着镜头做鬼脸。
　　显然心情不错。
　　这段时间马德里国王场面上占优，球迷们当然好心情。
　　韩书雨却要强颜欢笑——在注意到身后搞怪的球迷小哥之后，韩书雨连忙把自己皱起的眉头舒展开，露出笑容。避免自己因为和周围的人格格不入，而产生一些不必要的误会。
　　※※※
　　当马德里海盗策动反击的时候，胡莱并没有独自一个人顶在最前面，而是选择回撤接应。
　　他似乎是想把佩拉尔塔从自己的防守位置上带出来。
　　但佩拉尔塔这次没跟，因为海盗在边路的进攻已经快打到三十米区域了。如果他跟出去，中路就空了。
　　胡莱跑出禁区，就等于跑出他的防区。
　　他把胡莱交给了后腰队友穆哈默德·奥赛。
　　这名黑人后腰符合一切“黑又硬”的特点，身体强壮，奔跑能力出色，兼具不错的头球防空能力，抢断稳准狠。
　　唯一的缺点可能就是速度稍慢。
　　西尔维利奥把足球横传给回撤接应的胡莱。
　　胡莱接球之后试图再把足球横传给后插上的华金·贝拉。
　　但他没来得及这么做，就被奥赛踢到了右脚脚后跟。
　　他惨呼一声摔倒在地，用手捂着被踢到的地方。
　　主裁判立刻鸣哨，吹停比赛，判奥赛犯规，并且给了海盗一个距离球门三十四米远的中路任意球。
　　但没有向奥赛出示黄牌……
　　躺在地上的胡莱有些不满地向主裁判做手势要牌，后者没理会他。
　　“胡莱又被踢倒了！这就是他为什么到比赛开始之后就那一次头球威胁球门的原因……”韩书雨对着镜头说道。“作为连续六轮联赛进了九个球的人，他在这场比赛中遇到了最顶级的防守待遇！”
　　身后刚才还在搞怪的马德里国王球迷小哥正在发出嘘声，也不知道是对主裁判吹奥赛犯规不满，还是对胡莱要牌的动作不满。
　　韩书雨也不敢有什么其他的情绪表现，说话也尽量表现的心平气和。
　　电视机前的谢兰就不会有韩书雨那样的顾忌了，她指着电视机屏幕骂道：“不要脸的国王！这样的犯规都不给牌？难道要我儿子也给你们来个空翻三百六十度？！黑哨！”
　　胡立新和李自强在旁边坐着，两个男人已经习惯了谢兰看球的风格。
　　严格意义上来说这当然不是黑哨。
　　但谢兰的愤怒也情有可原。
　　李自强最后还是安慰道：“没事儿谢姐，海盗因此获得了一个任意球，这个任意球对于托尼尼来说，角度正，距离也适中。所以说不定这反而是海盗得分的机会呢？”
　　电视中，托尼尼正在摆放足球。
　　※※※
　　马德里国王球员们开始紧张地排起人墙。
　　显然他们也知道任意球大师托尼尼的威名。
　　托尼尼的名字听着有点萌，但他踢出去的任意球，可一点都不萌。
　　反而刁钻的过分。
　　因为他擅长踢电梯球。
　　摆好人墙之后，托尼尼也摆好足球，退出足够的助跑距离，双手叉腰站着，向主裁判投去目光，等待他的哨音。
　　胡莱站在人墙侧后方的双方人群中，并不起眼。
　　但他已经做好准备，只等托尼尼把足球踢出来，他就往门前插。如果有补射的机会，就绝不放过！
　　这就是他作为一个各方面素质看起来都不出众的前锋，却很能进球的秘诀之一。
　　那就是绝不放过任何一个可能存在的得分机会！
　　哨音终于响起。
　　托尼尼助跑，射门！
　　在足球出脚的时候，胡莱也迅速从人群中斜插向门前！
　　足球从空中高高飞过跃起的马德里国王人墙，直奔球门左上角而去，如果照着这个趋势发展下去，足球很有可能会直接高出横梁，飞到后面喧嚣的看台上……
　　在其他人都还没回过神来的时候，胡莱已经从人群中杀出来。
　　足球在空中几乎保持静止不动，没有丝毫旋转。
　　胡莱抬头看向球门，足球先他一步抵达门前……然后突然下坠！
　　门将罗德里格斯·巴克尔已经腾在空中，并且挥出手臂，却没能碰到这个球！
　　足球擦着横梁下沿飞进了球门！
　　胡莱张开双臂跳起来。
　　球门后方的南看台上爆发出巨大的欢呼声，这是聚集在此处的客队球迷们所发出来的。
　　比赛开始之后先进球的是马德里海盗！
　　韩书雨站在北看台上，望着远处南看台上欢呼雀跃的人群，以及翻涌的旗帜，她在其中看到了许多面红色的中国国旗。
　　在她所处的北看台上，刚刚从短暂的错愕中恢复过来，爆发出巨大的嘘声和叫骂声。
　　谁也没想到，凭借主场之利和凶狠的逼抢逐渐占据主动权的马德里国王竟然是先丢球的一方！


第八十五章 国王精神
　　“胡为马德里海盗赢得了一个前场中路的任意球，这个任意球已经进入了托尼尼的射程范围……果然，托尼尼亲自来主罚这个球……人墙已经搭好，裁判正在后退……”
　　现场解说席上，资深解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯语速极快地把场上情况介绍给观众们。
　　他话音刚落，清脆的哨音就跟着响起。
　　“托尼尼助跑……托尼尼！托尼尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOLAZOGOLAZOGOLAZOGOLAZO！！第二十八分钟，马德里海盗在客场取得领先！托尼尼标志性的电梯球破门！漂亮的进球！”
　　“诶好球——！！”贺峰也在解说席上声嘶力竭地吼着，“托尼尼主罚直接任意球得分！马德里海盗1：0领先国王了！这个任意球正是胡莱在前场为球队争取来的！虽然同城德比，谁先进球都不稀奇，可这毕竟是国王的主场！而且之前从场面上来看，是国王占优的……马德里海盗这场比赛踢的很务实，他们并没有利用传控和对方对攻，而是收缩防守打起了反击。结果证明他们的打法收到了效果！”
　　※※※
　　韩书雨耳边全都是嘘声和咒骂声，她还听到身边有人在嚷嚷：“这个任意球就不应该存在！胡明明是胡假摔！”
　　她皱起眉头，但也只敢在心里反驳道：
　　什么假摔？真当视频裁判组是瞎的吗？！
　　丢球了不爽你骂托尼尼去啊，关我们家胡莱什么事儿？！
　　胡莱还在英超踢球的时候，就有过关于他是否喜欢假摔的风言风语。但事实上，自从视频裁判成为了执法的重要依据之后，给了胡莱支持者莫大的底气——那些针对胡莱的犯规一次也没有问题，全都是证据确凿的犯规。
　　所以说胡莱假摔的声音毕竟只是极小众，大家都知道胡莱干净得很。尽管他有些时候摔得稍微有些夸张，可归根结底，还是因为对方是真的对他犯了规，是真的踢到了他、推到了他、碰到了他。
　　以胡莱的体格，摔夸张一点可以理解为自我保护的应激手段，也可以理解为吸引主裁判的注意，免得吃哑巴亏。
　　但不管怎么理解，都绝对不应该被误解为“他喜欢假摔”。
　　这叫聪明！
　　任何一个长期看胡莱比赛的正常人都会同意这一点的：
　　如果胡莱不够聪明，不会自我保护的话，就他这体格所遭遇的防守待遇，估计早受伤八百回了。
　　哪还能像现在这样全须全尾的活到二十四岁？
　　※※※
　　进球之后的托尼尼狂奔向角旗区，其他的海盗球员们跟在他身后，大家就在南看台和东看台交界的区域拥抱庆祝。
　　当海盗球员跑来这里庆祝的时候，周遭的保安警察们也还是如临大敌，纷纷围了上来，举起手中的防爆盾牌，护住海盗球员们。
　　不过他们只需要防住从东看台飞过来的一次性软塑料杯，因为南看台基本上都是马德里海盗的球迷，他们正在大胜欢呼，向球员们挥舞拳头，为他们加油助威。
　　此外还有海盗球迷们对着被警察隔开的东看台上的国王球迷咆哮、竖中指。也帮助海盗球员们吸引了不少国王球迷的怒火。
　　远处的北看台上，国王球迷们指着这群死敌球员大声喝骂，还有人把装有饮料啤酒的一次性塑料杯扔了下去，但他们根本砸不到球场对面的海盗球员。
　　这种行为更像是在宣泄他们心中的怒火。
　　韩书雨在咒骂的人群中依然坚持拍摄，同时为了不让自己太冷静看起来画风不对，她还跟着身边的人一起向那边挥舞拳头。
　　※※※
　　在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，国王队长塞拉多斯正在用力拍着巴掌给队友们鼓劲：“还有时间，没什么大不了的。我们能够扳回来，这可是在我们的主场！怎么能够让他们在我们的主场撒野呢？！不要被这个丢球影响了！”
　　随后他还专门去安慰了后腰奥赛。
　　毕竟这个任意球是奥赛对胡莱犯规才有的，他不想让奥赛背着包袱进入接下来的比赛。
　　作为马德里国王中场铁三角中的防守后腰，奥赛的发挥至关重要。
　　安慰了奥赛后，塞拉多斯跑向中圈，足球已经被梅利摆放在那里面，就等着他来开球。
　　站在中圈里，脚下踩着足球，塞拉多斯还转身对自己的队友们大声呼喊：“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　他呼喊的正是国王传奇路易斯·库埃拉的名言，也是国王精神的代表。
　　不光是他，看台上的国王球迷们从丢球最初的愤怒和不满中恢复过来，也在齐声高呼这个口号。
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　这样的呼喊声在四面看台上响起，最终合流形成一股风暴。
　　这句话曾经是库埃拉在欧冠决赛中给自己队友们打气时呼喊的，那是1994年的欧冠决赛。马德里国王在半场三球落后于蓝白慕尼黑，所有人都觉得国王完蛋了，冠军肯定属于蓝白慕尼黑。
　　中场休息的时候，当时的队长库埃拉在更衣室里对自己的队友们高呼：“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　他成功激起了自己队友们的血性，下半场回到比赛中马德里国王在十分钟内连下三城，将比分扳成了3：3平，比赛也因此被拖入加时赛。
　　库埃拉在加时赛中亲自创造一粒点球，并且把球罚进，帮助马德里国王4：3逆转蓝白慕尼黑，成功捧起俱乐部历史上的第八座欧冠奖杯。
　　这场比赛也成为了欧冠决赛历史上的经典名局。
　　库埃拉高呼“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”和他赛后捧起冠军奖杯的形象都被写入欧冠和马德里国王的史册，成为永恒的经典。
　　自那之后，这句话就成为了马德里国王战斗精神的最佳诠释和代表，每当球队比分落后的时候，马德里国王的球迷们就会在比赛中高呼这句话，给自己的球队打气。
　　作为对这句话的回应，五千名马德里海盗球迷则集体高呼他们的口号：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　五千人其实不少，集体发出的声势也很惊人，可是在八万人面前还是显得势单力孤。
　　所以他们的声音刚刚发出来，就被马德里国王球迷的呐喊淹没了。
　　但海盗球迷们并没有因此就放弃，他们保持着自己的节奏，在看台上大声疾呼。
　　※※※
　　比赛重新开始，丢球一方的国王就像是被激怒的公牛，拼抢的更加凶猛。
　　马德里海盗的传控优势在他们的高位压迫面前荡然无存。
　　领先的一方反而踢得更狼狈……
　　梅利表现尤为活跃，因为他有高超的盘带技巧。
　　面对马德里海盗的收缩防守，他具备单兵爆破的能力。
　　于是足球被更多传给梅利。
　　而海盗对于梅利这种个人能力极其突出的球员，也确实是不好防。
　　毕竟他们的防守阵型再怎么严密，也不可能做到物理上的完全无缝隙。
　　而超级天才或者说顶级球星存在的意义，就是用个人能力打破僵局，搅乱严守战术纪律的防线。
　　本来马德里海盗也有这样的顶级球星，那就是马克西·凯里。
　　在凯里巅峰的那段时期，他的个人能力冠绝西甲。经常能够上演单骑闯关，一个人把对方防线搅成一团乱麻之后射门得分，或者助攻队友的好戏。
　　而现在随着凯里受伤，梅利的强势崛起，轮到海盗体验一下以前他们对手的待遇了……
　　帕罗蒂在赛前也算是针对梅利进行了特殊的防守布置。
　　但对于这种个人能力非常突出的球员，怎么布置都很难真的收到全效。
　　针对梅利打前锋却喜欢回撤中场来拿球的特点，自然是让胡安·拉米雷斯死跟梅利。
　　可是如此一来杜杜·卡洛斯就没人限制了。
　　华金·贝拉去防守杜杜的话，另外一名马德里国王的进攻中场阿尔宾·埃斯特罗姆谁来防？
　　总之，因为梅利超强的个人能力，罗伊维让他在前场自由活动，就可以搅乱海盗的防守布置，因为海盗在中场总会少一个人。
　　明明是四个中场，对上马德里国王的三中场，海盗却反而像是人少的那一方。
　　要说完全没有防住梅利的办法，当然也不是。
　　犯规就行。
　　可犯规会吃牌，严重的话还会把自己提前搞下场。
　　所以不到万不得已，帕罗蒂不会让场上的海盗球员轻易对梅利犯规。
　　就算要犯规，也要挑地点、选方式，尽量不吃牌。
　　总之嘴巴上说着很轻松，但真在球场上实际操作起来却非常困难。
　　有些时候甚至都跟不上用脑袋思考，只能听从身体的本能。
　　比如明明不应该犯规的时候，却犯了规……不仅给对方一个危险位置的任意球，还给自己整一张黄牌。
　　是犯规球员不知道这里不应该犯规吗？
　　事后来看，或者说刚刚犯规完他就知道了。
　　但在当时那个情况下，肾上腺素大量分泌时，大脑是不会思考问题的。眼看对手要跑了，甭管犯不犯规，只要能把对方留下来怎么都好说……
　　当梅利带球往前突击的时候，胡安·拉米雷斯在追逐的过程中先是上手想要拉住梅利，但却被梅利一扭身给躲开了。
　　拉米雷斯再撞上去，梅利虽然被撞得脚步踉跄，可脚下却依然保持着对足球的控制。
　　趁着梅利脚下步伐不稳的机会，拉米雷斯下脚断球！
　　梅利却先一步把足球趟走，同时步频非常快地闪开了拉米雷斯伸出来的脚！
　　而拉米雷斯则在这次抢断中失去了平衡，只能眼睁睁看着梅利从他身前溜走。
　　还好海盗中后卫莫雷诺预判到了这种情况，并没有和拉米雷斯拉开距离。所以在队长被过掉的同时，他就迅速上抢。
　　趁着梅利把足球稍稍趟大的机会，先一步把足球截了下来！
　　“梅利……哎呀！可惜！”桑切斯一声叹息。
　　“在和拉米雷斯的较量中，梅利已经赢得了胜利。但莫雷诺非常机警，没有给他继续过人的空间……在丢球之后，梅利明显变得更加活跃起来。虽然这次进攻没打成，但让他继续这么踢下去的话，海盗的防线将会承受巨大的压力！对海盗来说这可不是一个好消息……”
　　看台上的马德里国王球迷齐声高呼梅利的名字，希望梅利能够成为拯救球队与危难中的英雄。
　　“前进，梅利！前进！”


第八十六章 “瘸子”胡莱
　　梅利没有让那些对他寄予厚望的人失望。
　　在上半场还剩下四分钟的时候，他再次回撤到中场来接球。
　　面对拉米雷斯的防守，他向杜杜·卡洛斯靠拢。
　　两个人在局部形成了二打一的人数优势，然后做了一个撞墙配合：
　　梅利把足球传给杜杜之后转身前插，杜杜则巧妙地把足球从拉米雷斯的身边传过去。
　　尽管拉米雷斯猜到了对方会怎么做，可他还是没能拦下球来——他的铲截差了一点，就差一点便能碰到球了。
　　在梅利传完球就迅速转身前插的时候，拉米雷斯跟着转身，速度上却还是比梅利慢了点，于是他被甩在了身后。
　　这个时候杜杜再把球传过来，拉米雷斯就只有一种办法能够阻止对方将配合打成，那就是果断铲球，期望自己能够把球破坏出去。
　　这是拉米雷斯此时此刻唯一能做的事情，但他没成功。
　　他转身斜铲出去，还是没能追上足球滚动的速度……
　　“拉米雷斯……他铲空了！”
　　在国王球迷们猛然炸开的欢呼声中，梅利把从身后滚来的足球往前一顺，带球杀向海盗的禁区。
　　拉米雷斯没能拦住梅利，这就给海盗的防线制造了一个巨大的麻烦。
　　中后卫里瓦·莫雷诺不得不再次出来对梅利施压。
　　但是这次他可不像上次那样，他和拉米雷斯之间的距离稍微远了点，没办法趁梅利立足未稳的时候果断上抢。
　　反而因为上抢而导致身后出现了空当。
　　范登贝格就立刻移动到这个空当里来。
　　梅利把足球往前传给了他，随后自己加速斜线向右肋插去。
　　莫雷诺转身跟着梅利回防。
　　除了顶在范登贝格身后的中后卫凯帕·阿曼特吉之外，其他的海盗球员也都一窝蜂地冲向梅利，想要堵住他。
　　谁都看得出来梅利今天状态很好，而且他们也知道梅利和胡莱总被人放在一起比较讨论，所以梅利现在肯定也想要在比赛中进球，以此来证明自己比胡莱更强……总之，防梅利绝对没错！
　　果然，范登贝格把足球横着传了过去，依然交给梅利。
　　但海盗已经抢在梅利之前布下了重兵，梅利接球就会陷入重重包围。
　　梅利却没有按照海盗所期望的那样出牌——他并未停球，而是直接用右脚把足球斜着踢了回去！
　　倒不是又传回给范登贝格，却是送出一脚贴地斜传。
　　足球从阿曼特吉的身后高速窜过，还不等阿曼特吉反应过来，已经滚到了禁区的左肋空当！
　　在那里，塞拉多斯大步赶来，扬起戴着队长袖标的胳膊，拉开射门的架势，毫不拖泥水，直接射门！
　　足球被他射向近角，门将海威尔从右边翻身扑过来，还是稍微晚了一点……他的手指尖虽然碰到了球，却并没有改变足球的轨迹，只能眼睁睁目送足球进门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！”桑切斯在火山喷发的欢呼声中大声嘶吼。
　　“塞拉多斯！塞拉多斯！！哦漂亮！！漂亮！马德里国王在上半场即将结束的时候扳平了比分！来自梅利策动的进攻和最后一传！塞拉多斯出现在了他应该出现的位置上，进球就变得顺理成章了——他在射门的时候身边甚至一个海盗球员都没有！梅利一个人就搅碎了海盗的防线，从中场开始，他带球甩开了拉米雷斯和莫雷诺两个人，最后还欺骗了海盗的其他防守球员！”
　　进球的塞拉多斯一边跑向角旗区，一边扭身向身后的队友们，尤其是给他助攻的梅利招手，示意他上来和自己一起庆祝。
　　梅利加速跑上去，半路上被队友们搂住，先庆祝了一番。
　　或许有些人会以为这场马德里德比是胡莱和梅利这两个年轻天才的对决，但实际上这是两支球队的较量。
　　而个人之间的恩怨还是不能凌驾于球队利益之上。
　　所以梅利没有在即将被包围的时候选择自己单干，而是很聪明的把足球送到了最危险的地方——他在斜线跑位的时候就已经注意到了塞拉多斯在向那个空当插去。
　　塞拉多斯终于抱住了跑上来的梅利，非常亲昵地拍拍他的脸，然后使劲揉搓着他的头发。
　　而阿根廷天才则依偎在队长怀里，脸上带着些许羞涩的笑容。
　　※※※
　　站在中圈附近的胡莱遥遥望着在庆祝的马德里国王球员们，当然他的视线是落在梅利身上的。
　　尽管这段时间媒体和网络上大家总是在讨论胡莱和梅利之间如何如何，仿佛他们已经是一对交手过许多次的宿敌了一样。
　　但其实今天这场马德里德比才是他们两个人之间的第二次交手。
　　是不是很意外？
　　两人的上一次交手，也是第一次交手还在上次奥运会的小组赛上。
　　那场比赛梅利是中国国奥队最大的威胁，甚至可以说是……唯一的威胁。
　　阿根廷全靠梅利带动，如果没有梅利的话，其实阿根廷国奥队并不比当时那支中国国奥队强多少。
　　但正因为他们有梅利，才让中国国奥队陷入苦战。
　　甚至可以说，梅利一个人足够和中国国奥队全队抗衡。
　　由此可见梅利的厉害。
　　虽然在那场比赛之前胡莱就听说过梅利的鼎鼎大名，知道他踢球是什么风格。
　　可是通过电视、媒体所获得的认知，还是和现场感受相差甚远。
　　真到了比赛中，一个梅利就让国奥队球员们狼狈不堪。
　　那真是连拉带拽都拦不住。
　　不得不付出多名球员黄牌的代价，才能勉强拦下梅利来。
　　时隔三年，两人再度交手，胡莱发现梅利的突破能力比他国奥队时期更犀利了。
　　因为他的身体对抗能力有了很大幅度的提升。
　　奥运会上还有些许稚嫩，如今却越发成熟老练。
　　一个能突破能射门还能传球的梅利，简直就是全能的超级战士。
　　任何人对上这样的全能战士，只怕都会感到头大。
　　但胡莱没有。
　　因为对付梅利是队长和莫雷诺他们的事情，和自己这个可怜又弱小的饼锋有什么关系呢？
　　他的任务是什么？
　　不是去防守限制梅利，而是进球。
　　说到进球……
　　啊。
　　胡莱把目光投向了佩拉尔塔。
　　这位仁兄在整个上半场对自己的防守都特别上心。
　　除了自己回撤太深的情况之外，他对自己基本上做到了寸步不离的地步。
　　而且胡莱在比赛中故意测试了几次，发现佩拉尔塔对自己的右脚特别在意，可以说是严加防范。
　　很多时候自己左脚控球的时候，他不是很在意。一旦切换成右脚，对面的佩拉尔塔整个人就高度紧张起来。
　　由此可知，马德里国王的主教练罗伊维一定是专门叮嘱过佩拉尔塔的，让他防自己的右脚，而放自己的左脚。
　　果然他之前一直坚持不用左脚射门的“人设”深入人心，他的努力和心思都没有白费……
　　胡莱记得在这场比赛之前，《马卡》报对自己和梅利两个人进行了对比。
　　最后得出结论，虽然目前自己的进球数比梅利多，但梅利却依然比自己强。因为梅利天赋比自己高，上限也更高，而且还有一个很重要的因素，那就是梅利左右脚全能，没有逆足。
　　而自己左脚拉胯，所以先天不足，争不过梅利。
　　这番对比当时引起了不少人在网络上热议，马德里海盗球迷和利兹城球迷都在替胡莱鸣不平。
　　抛开那些虚无缥缈的天赋上限不说——毕竟谁也没办法证明胡莱和梅利天赋的高低，现实又不是《冠军教父》游戏，可以直接把当前能力和未来潜力数据化。
　　就只说梅利没有逆足，所以比胡莱厉害这个观点，便让胡莱的支持者们很是不爽。
　　没错，胡莱的左脚确实拉胯，但他头球好啊。身高一米八，又能精确找到足球落点，让胡莱的头球进球很多。
　　可梅利呢？无逆足是不假，但头球可就几乎为零了，身高一米七六的梅利不仅是先天条件不行，他自己也从来没有有意识地增强过自己的头球能力。毕竟他这样擅长盘带的球员，不需要头球也无所谓。
　　但既然大家都有一样弱点，凭什么认为梅利就比胡莱强？
　　梅利的粉丝反驳：双脚的重要性是头能够比拟的吗？足球足球，为什么叫“FOOTBALL”，而不叫头球“HEADBALL”？我们家梅利头球不行，但他双脚无弱点。你们家胡莱虽然能用头进球，但左脚不行那就等于是瘸了一条腿踢球！
　　还有梅利粉丝翻出了上赛季欧联杯四分之一决赛利兹城对费伦茨中胡莱的那个进球来嘲讽胡莱的左脚。
　　当时胡莱面对“冰山”阿尔贝塔齐，本来是用左脚打门的，结果他拙劣的左脚射门技术，把足球踢到了自己的脸上，然后经过脸部反射，反而打了阿尔贝塔齐个措手不及，造成他那场比赛第二次丢球。
　　这个球在那场比赛之后成了热点话题，被迅速选入网友们制造的各种“十大”“二十大”匪夷所思进球集锦里。
　　也充分说明了胡莱的左脚有多离谱——明明是瞄着球门去的，最后却反而打在脸上。
　　这样的左脚和残疾也没什么区别了吧？
　　还有梅利粉丝编着段子嘲讽胡莱“左脚不要可以捐了”“梅利给他的双脚投了两亿欧元的保险。胡也投了两亿欧元保险——被保对象‘右脚’”……
　　反正怎么恶毒怎么来。
　　因为媒体的连续炒作和煽风点火，梅利粉丝对胡莱的印象急剧恶化。仿佛胡莱已经超过了卡邦卡在他们心目中的地位，成了最不受梅利粉丝喜欢的球员。
　　网上因为这些段子和言论，胡莱的粉丝们和梅利粉丝在大战。
　　胡莱却很淡然。
　　他不仅没有被梅利粉丝激怒，甚至还想对他们鼓掌，称赞他们“干得好”！
　　因为“胡莱左脚是给残废”的印象越深入人心，就对他越有利。
　　谢谢这些梅利的粉丝们，帮他把这个形象无死角的迅速传播了出去，效率简直堪比国家机器。
　　不光是网络上大家用他的左脚来造梗，正规媒体也在一本正经的讨论胡莱的左脚。
　　那些专家名记们纷纷遗憾地表示：如果胡莱能够把他的左脚练到像他的右脚那样，那该完美啊！
　　也不知道这些“遗憾”的情绪里究竟有多少是真心，又有多少是假意……
　　胡莱知道自己现在的左脚当然还远称不上完美，实际上也才刚刚入门而已。
　　但他顺着专家们所设想的那一幕往下推演，发现挺诱人的……
　　左右开弓再加上头球……史上最完美的人形自走得分机器啊！
　　胡莱又想到系统中关于左脚的系列任务。
　　这将是打开他左脚封印的第一步……
　　一把绝世好剑打造好之后，总是得斩杀个劲敌，见了血才算是真正开锋。
　　有什么比马德里国王这个号称“豪门中的豪门”更合适的开锋对象呢？
　　所以决定了，就拿马德里国王来开启这条传奇之路吧！
　　胡莱在心里非常中二的呼喊着。
　　然后就听到一声清脆哨响——在塞拉多斯进球之后没多久，上半场比赛结束了！


第八十七章 露一脚
　　虽然上半场的最后几分钟丢了球，可是在回到更衣室之后，主教练帕罗蒂还是称赞了球员们上半场的表现。
　　但同时他也要求大家在下半场进一步加强对梅利的限制，不能让他在海盗的中后场把他们的防守搅得一团糟。
　　胡莱向自己的队长投去了同情的一瞥。
　　他知道队长下半场身上的压力一定很大。
　　不过这是队长必须面对的责任，他也帮不上什么忙。
　　甚至他自己的出色发挥反而会进一步刺激到梅利，让队长更难防……
　　帕罗蒂在做完防守上的安排之后，看向胡莱：“上半场你和佩拉尔塔交手的过程中，有没有感觉到什么？”
　　胡莱点头：“他很明显在注重防我的右脚，这确实给我制造了一些麻烦……”
　　上半场胡莱的表现不多，也基本上很少出现在镜头中。如果要求严苛一点的话，甚至可以说胡莱上半场不好，最起码没有梅利好。
　　帕罗蒂听见胡莱这么说，便点头：“当然，我不是责怪你的表现……我只是想提醒你，如果佩拉尔塔盯着你的右脚，你可以考虑换左脚射门。实际上从这段时间的训练中来看，你的左脚已经可以用了，所以其实我之前一直好奇你为什么在比赛中从来不用左脚射门……”
　　说到这里，“好人”帕罗蒂对胡莱笑了笑。
　　他的笑容很淳朴，就好像真的不理解胡莱为什么这么做一样。
　　胡莱从来没有对自己的队友和教练们透露过他想要用左脚来阴国王，但他觉得以主教练的聪明才智，应该已经多少猜到了点。
　　果然，现在看到帕罗蒂的反应之后，胡莱知道自己的小心思没逃过主教练的法眼。
　　他在训练中尝试只用左脚来处理球，这事儿大家都知道，比赛中却又完全不用左脚射门。
　　这种做法很容易被人理解为胡莱对自己的左脚还不够自信，认为时机不够成熟，所以在比赛中出于保险起见，会优先使用更熟练的右脚。
　　毕竟右脚能够保证稳定的得分进球，谁又会和进球过不去呢？
　　结果主教练帕罗蒂却绕过了这一层，和胡莱真正的想法不谋而合。
　　这让胡莱不得不在心里对他们的主教练重新贴标签——这个“好人”好像并不单纯？
　　或者像他的前任主教练东尼·克拉克一样，“好人”只是他半真半假打造出来的人设？
　　嗯……
　　不过那和我有什么关系呢？
　　我只是一个负责进球的前锋而已。
　　胡莱露出些许不好意思的微笑：“我对自己的左脚还不是很自信，教练。虽然我在训练中进了球，但训练和比赛毕竟不是一回事儿。”
　　最高明的欺骗是什么？是九分真一分假。
　　就像这句话一样，胡莱也不是完全在撒谎。
　　他说的是事实。
　　训练和比赛确实不一样，胡莱在训练中能用左脚进球也不代表在比赛里就能如法炮制。
　　而且他的左脚现在也确实只是能用了，还完全没办法和右脚相提并论。
　　之前那些梅利球迷嘲讽他的段子倒也没说错，他的左脚非常弱小，弱小到几乎可以忽略不计。
　　听见胡莱这么说，帕罗蒂对他报以鼓励的笑容：“我认为你可以在下半场多尝试尝试用左脚射门。就算错过机会，也不用担心。总得迈出第一步。”
　　得到主教练支持和理解的胡莱连连点头：“放心吧，教练。实际上我确实是有这个想法，在下半场更多的用左脚射门……”
　　“那就好。”“好人”帕罗蒂的笑容很温和，语气更加温暖。“就照你的想法做。”
　　※※※
　　“我们上半场做的不错，虽然丢了个球，但要看到积极的一面——除了那个丢球，我们的对手没有什么机会。倒是我们的进攻，多次威胁到他们。这说明我们做对了！”
　　在更衣室里，马德里国王的功勋主帅罗伊维正在大声称赞自己的队员们。
　　上半场比分是1：1，只看比分好像是平分秋色。可是罗伊维却从过程中看到了马德里国王赢球的机会。
　　毕竟是主场作战，这场比赛梅利的状态又很好。
　　马德里海盗只能被动防守。
　　那他们能守得住多久？
　　下半场继续让梅利冲击搅乱海盗的防线，再辅以其他人的帮助，就一定可以把海盗防线彻底撕碎！
　　“梅利！干得好！”
　　罗伊维对着梅利·巴内加鼓掌，大声赞扬他的表现。
　　梅利露出了略微有些羞涩的笑容，接受了主教练的全部称赞。
　　随后罗伊维看向中后卫佩拉尔塔，对他在上半场的表现也提出了表扬：
　　“干得不错，塞尔吉。你在上半场很好的封锁住了胡的右脚。但在下半场要小心他的头球……我猜帕罗蒂或许会让海盗更多地从边路起高球。”
　　胡莱上半场最有威胁的一次攻门就是用头顶出来的，所以在限制住胡莱的右脚之后，自然也要限制他的头球。
　　佩拉塔尔听到主教练这么说，就咧开嘴笑了：“放心吧，教练。头球是我的优势。”
　　作为一个中后卫，塞尔吉·佩拉尔塔确实有这么说的理由。
　　身高一米八六，不算太高，但也绝对不低。这个数字保证他在拥有不错灵活度的前提下，还有很好的防空能力。
　　用一种最直观的方式来解释佩拉尔塔作为阿根廷国脚，马德里国王主力中后卫的能力——在以数据真实详尽出名的足球游戏《冠军教父2027》里，佩拉尔塔的数值能力在中后卫这个位置上，可以排进前五。
　　他的弹跳数值16，头球16。这两项是影响头球能力的关键数值，满值20。
　　※※※
　　当胡莱跟着队友们走出更衣室，走向球场的时候，队长拉米雷斯来到他身边，对他低声说道：“多尝试左脚射门是对的，胡。不要有任何包袱，就算……这场比赛失败了，也不会是你的责任，而是我的。所以有什么想做的就直接去做。”
　　胡莱扭头看向队长。
　　心里涌出一股奇怪的既视感——工人阶级的球队的队长……还身兼政委吗？
　　不过他没把这话说出来，而是点点头：“没问题，队长。我知道该怎么做。”
　　拉米雷斯闻言笑着拍拍他的肩膀：“加油，你不比梅利差！”
　　他话音刚落，从走廊的另外一个出口走出来一行人，当中的正是梅利·巴内加。
　　阿根廷天才看到胡莱之后，面无表情。
　　胡莱也一脸平静地收回目光，跟着队长走向通道出口，踏上球场。
　　外面的呼喊和歌声已经很大了，大家知道下半场即将开始，他们兴奋起来。
　　※※※
　　韩书雨利用中场休息的时间去吃了热狗后，就回到自己的座位上。
　　然后一个人对着前置镜头BLABLA说着上半场的总结。
　　和罗伊维所认为的那样，上半场主场作战的马德里国王明显更占优势。这其实任何一个懂球的人都看得出来。
　　毕竟就像赛前媒体们分析的那一大堆一样，国王的纸面实力强于海盗。
　　又有主场之利，最近状态还没出现什么大起伏……如果这样都还不能占据上风，那马德里国王顶级豪门的地位是自诩的吗？
　　实际上在这样的情况下，海盗还能和国王打成1：1平，也足够说明海盗的强大了。
　　“……双方球员出场了！”韩书雨将摄像头切到后置，对准了走出来的胡莱。“胡莱加油啊！下半场争取进个球！让他们瞧瞧你的厉害！”
　　在中场休息的时候韩书雨还抽空上了一下网。
　　这场马德里德比在网络上也备受瞩目。
　　上半场梅利有一个助攻，而且多次表现活跃，梅利的粉丝们自然跟着一荣俱荣，飘了起来。
　　然后对着没什么发挥的胡莱就是各种输出。
　　看的韩书雨心里那个气。
　　她以前也是梅利粉丝，可现在她羞于和这些家伙为伍。
　　毕竟胡莱怎么说也是她的同胞！
　　梅利很厉害，人也很好，可再好也是别家人啊……
　　加油吧，胡莱！
　　狠狠地打那些黑子的脸！
　　这话韩书雨只在心里说给自己听，没有直接讲出来。毕竟在中国国内也是有数量庞大的梅利球迷。
　　她怕得罪了那些人。
　　那些人可能不敢对胡莱做什么，但他们绝对有能力影响到自己……
　　紧接着韩书雨又苦恼起来——看看她身边对着海盗球员们咆哮不已的国王球迷，就算胡莱进球了，她恐怕也不敢光明正大的欢呼。
　　※※※
　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎回到王冠球场。随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始。上半场比赛，国王和海盗打成了1：1平，但从场面上来看，还是国王占据上风……中场休息的时候，两支球队都没有进行人员上的调整。看来无论是罗伊维还是帕罗蒂，两位主教练都对自己球队上半场的表现感到满意……”
　　下半场比赛一开始，解说员贺峰就在解说席上滔滔不绝为电视机前的观众朋友们介绍起来。
　　比赛一个人解说和两个人解说是完全不同风格的。
　　两个人解说要互相配合，很讲究默契，有人喂招，有人接招，有来有往，才精彩。
　　而一个人解说，就得自己来，节奏相对两人解说要快一些，否则容易冷场。
　　在他快速的解说中，下半场开球的一方马德里国王对海盗展开了攻势。
　　不过他们的攻势并没有打成。
　　杜杜找梅利的传球，因为意图太明显，被拉米雷斯提前预判到，一次出色的绕前防守给断了下来！
　　“拉米雷斯进一步加强了对梅利的防守，漂亮的抢断！”
　　断下球的拉米雷斯立刻把足球横向传给拉边的托尼尼。
　　“……伊翁·马丁内斯提速沿着边路往上冲了，马德里海盗下半场还是想要利用边路，尤其是左边路发动进攻，威胁国王的球门……”
　　托尼尼接到球的同时，伊翁已经从他的身边掠过，跑到了他前面。
　　巴西人没有把球顺势传给伊翁，因为伊翁的前插已经吸引了马德里国王中场阿尔宾·埃斯特罗姆的注意，而瑞典中场原本是卡在自己前面的。
　　所以托尼尼趁着伊翁帮他带走埃斯特罗姆的机会，果断加速启动，带球前插！
　　刚刚才准备进攻的马德里国王球员不得不迅速回收，进行防守。
　　“海盗的进攻推进的很快！马德里国王正在迅速回收……”
　　带球的托尼尼在快进入三十米区域的时候遇到了马德里国王后腰奥赛的阻拦。
　　这可是真正的防守型中场，比埃斯特罗姆那个装装样子的强多了。
　　托尼尼不愿意在这里和奥赛纠缠，海盗打的是快攻，讲究的就一个“快”字。如果被奥赛在这里缠住，那这次进攻就等于失败了。
　　于是他把足球传给拉边的伊翁。
　　然后他自己继续前插，似乎要和伊翁做个撞墙配合。
　　但他很快被国王的右后卫帕丁·加西亚盯上。
　　“托尼尼继续套边前进，但伊翁却内切之后把足球传给了上来接应自己的迪昆佐！”
　　意大利前锋身材矮小，但脚下非常灵活。
　　他抢在国王的年轻中后卫塞凯罗斯之前用左脚把足球迅速横传给了禁区外的胡莱，然后自己加速绕过塞凯罗斯，往禁区里插。
　　这个时候只需要胡莱把足球再敲回来，他就能在马德里国王防线的身后接到球。因为塞凯罗斯的转身速度绝对没有那么快！
　　同时因为托尼尼的继续套边，把国王右后卫帕丁·加西亚拉回去，所以自己就算越过了塞凯罗斯接球，也不越位。
　　迪昆佐扭头看向胡莱，密切留意他的动向。
　　他看到本来想要往禁区里跑的胡莱刹住车，同时抬起右脚，准备接球。
　　国王的另外一名中后卫佩拉尔塔就卡在胡莱的身前，正在死死盯着胡莱的右脚。
　　在他的注视下，足球撞在胡莱的右脚内侧，再轻轻弹向左边。
　　看到足球落到了左脚的控制范围，佩拉尔塔紧绷的身体明显稍微放松了一下。
　　但紧接着，他就瞪大眼睛，看见胡莱抡起左脚……在罚球弧顶外面直接起脚远射了！
　　从右脚停球，到左脚射门，胡莱这套动作衔接的太快了，让佩拉尔塔都完全没反应过来。
　　现在阿根廷中后卫就只是站在原地做了次观众……
　　“迪昆佐把球传给了胡莱，似乎想要和胡莱做个……诶？！胡莱！胡莱射门！远射——！”
　　足球被胡莱的左脚轰向球门！
　　国王门将巴克尔也被打了个措手不及，没想到胡莱射的如此果断！
　　待他腾空而起扑向足球的时候，球已经飞进了他的球门！


第八十八章 左脚
　　“迪昆佐把足球传给胡莱，似乎是想要和胡莱做个……”
　　解说席上的贺峰话没说完，就看到球场中的胡莱突然抡起左腿，那架势……分明是要射门！
　　果然，在佩拉尔塔还没反应过来的时候，胡莱的左脚就把足球射向了球门！
　　贺峰惊呼连连：“胡莱！胡莱射门！远射——！球进啦！！！哇！球进啦！胡莱打进了他在马德里德比中的第一个球！这同时也是他连续第七轮联赛取得进球！他距离追平里维罗的连场进球纪录只差一轮联赛了！”
　　他激动起来。
　　整个上半场他都在期待胡莱进球，但可惜胡莱在佩拉尔塔的严密防守下，机会不多。
　　结果没想到这下半场才刚刚开始了……一分钟吧？
　　胡莱竟然就进球啦！
　　进球来得如此之快，不仅打了马德里国王一个措手不及，也打了他这样的解说员一个措手不及！
　　不仅仅是他，解说席上都响起此起彼伏的惊呼。
　　来自世界各地的解说员们操着他们各自的母语解说胡莱这个进球。
　　不是每场西甲比赛都有这样的盛况——世界各国的解说员纷纷来到现场解说比赛，而不是在后方演播室里对着直播大屏幕解说。
　　因为马德里德比，是在世界足坛都能排进前十的德比大战，在西班牙国内也完全可以和马德里国王与加泰联之间的国家德比相提并论。
　　今天这场马德里德比，就有两百一十家电视台在全球是一百八十五个国家和地区进行转播，预计全世界可能会有超过七亿人观看本场比赛的直播。
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音吼道，“胡莱！胡莱！胡莱！下半场刚刚开始，海盗就再次取得领先！胡这一脚用的好像是……左脚吧？对，是左脚！我的天！胡在禁区外用左脚完成了一记远射得分！”
　　胡莱进球的时间确实是太早了，有一部分马德里国王球迷甚至都还没回到自己的座位上。
　　他们可能在上厕所，又可能在正在赶回看台。
　　而那些已经在看台上的国王球迷，则集体错愕了大约一秒钟。
　　怎么看海盗都只是一次普通的进攻，在胡莱接球的时候，不少人更关注的是正在往禁区里插的迪昆佐……
　　韩书雨拿着手机，张大嘴巴，瞪圆了眼睛——字面意义上的目瞪口呆。
　　而她手中的手机则在忠实纪录正在球场上发生的这一幕。
　　因为下半场双方易边再战，国王的球门换到了北看台下方，所以北看台上的她把这个球全过程拍的一清二楚。
　　她本来是想要拍下半场开始的画面。其实她也不知道拍下来有什么用，就只是先拍下来当素材，等到回去剪辑的时候再考虑有什么用，如果真的没用，那再删了就是。
　　韩书雨专门有一个手机用来拍VLOG，存储容量512G，这个手机里什么多余的APP都不装。每次拍摄之前她都会把手机存储里的空间清理出来。等到拍完VLOG，手机也基本上被装满了。
　　到最后回去剪辑时，大部分素材都是会被删掉的，完全派不上用场。
　　但是正因为有足够多的素材支撑，她才能剪出好片子来。所以在拍摄时，她总是本着“宁错杀无放过”的心态，能录的都录。
　　韩书雨没想到她抱着这种心态反而完整的拍到了胡莱在马德里德比中的第一个球。
　　最重要的……这球还是左脚进的！
　　“左脚！我呲奥！”
　　在身边终于响起嘘声和骂声之后，韩书雨也终于从错愕中回过神来，她忍不住口吐芬芳。
　　“左脚啊，兄弟们！胡莱竟然用左脚进球了！而且还是远射！天呐！他这是蒙的吧？！”
　　因为惊愕，韩书雨没有第一时间欢呼。现在身边的马德里国王球迷都在咒骂，她的表情配上别人听不懂的中国话，反而没那么显眼了。
　　王冠球场里响起了各种各样的嘘声和叫骂声，在这些声音中，进球后的胡莱并没有跑向角旗区，做出他标志性的庆祝动作。
　　反而就站在原地，用手捂着嘴，以示惊讶……
　　他有什么好惊讶的呢？
　　“哈！胡在进球之后做出的庆祝动作很有意思，他似乎显得很惊讶……惊讶什么呢？惊讶自己竟然是用左脚进球的吧！”桑切斯笑道。
　　“看来这个球不仅是我们没想到，对手国王没想到，就连胡他自己也没想到啊！”
　　独自一个人在家里看球的李青青看见胡莱这个庆祝动作，就在电视机前翻了个白眼。
　　这人怎么这么爱演！
　　※※※
　　华金·贝拉扑向胡莱，想要和他庆祝进球，但是在看到胡莱的庆祝动作之后，突然福至心灵，也跟着用手捂住自己的嘴，同时瞪大眼睛，把惊讶的情绪展露无疑。他还没忘记指着胡莱的左脚，仿佛用左脚进球是一件多么不可思议的事情一样！
　　接着是伊翁·马丁内斯，有样学样，用手捂嘴，瞪大眼睛。
　　其他的马德里海盗球员们见状也全都如此庆祝，也有更多人把手指向胡莱左脚。
　　似乎他们真的没想到胡莱竟然会用左脚进球一样……
　　“见鬼！”罗伊维在场边看到丢球，愤怒地骂出了声。
　　这样的丢球确实也只能骂脏话了。
　　因为自己的球员其实没做错什么……
　　胡莱用左脚射门，这是赛前谁也想不到的。不能说是佩拉尔塔的防守失误。
　　助理教练费尔南多·冈萨雷斯听到罗伊维的脏话之后，劝道：“胡应该只是运气好……毕竟在英超的时候，胡也有过左脚进球的先例。没有人可以保证他的左脚百分之百就不会进球。但我们也没必要因此就改变防守策略……还是要优先防胡的右脚射门。”
　　罗伊维从最初的愤怒中迅速冷静下来，他点点头，觉得助理教练说得对。
　　不能因为一个撞大运的进球就自乱阵脚。
　　于是他到场边对远处的佩拉尔塔做手势，示意他继续像之前那样主防胡莱的右脚。
　　隔壁教练席上，帕罗蒂正在和自己的教练组同事们拥抱、击掌庆祝进球。
　　在这个过程中第一助理教练瓦伦丁笑着问他：“你说胡这球是不是运气好？”
　　帕罗蒂呵呵一笑，给了个模棱两可的回答：“任何精彩的进球都有运气成分。”
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气：“可惜胡的左脚迟早会越来越好，而他也不会再有这么好的机会了……佩拉尔塔对他的左脚几乎不设防！”
　　帕罗蒂笑呵呵地说：“不要总想着这样的好事，恩佐。胡的左脚越来越好对我们来说只有好处，因为对手在面对他的时候，既要防他的右脚，又要防左脚，胡只会变得越来越难防。”
　　※※※
　　马德里海盗的球员们终于结束了庆祝，他们结伴跑回自己的半场。
　　在从梅利身边经过的时候，胡莱注意到梅利在盯着他看，便也迎上去与之对视，而且还露出了笑容，仿佛是在挑衅梅利一样。
　　他注意到梅利脸上表情没有发生变化。
　　于是他带着这样的笑容很从容地从梅利身边跑过。
　　等到跑过之后，他才小声提醒自己身边的队长拉米雷斯：“接下来的比赛里，队长你要格外小心梅利……”
　　拉米雷斯扭头看看他，有些奇怪胡莱为什么突然这么说，但他还是点了点头：“我会的，多谢提醒，胡。”
　　※※※
　　拉米雷斯很快就知道为什么胡莱会那么提醒自己了。
　　在比赛重新开始之后，主场作战又再次落后的马德里国王在球迷们的咆哮声中，就像是发狂的大海那样，不断涌起滔天巨浪，拍打着海盗们所乘坐的船只。
　　国王被激怒了。
　　梅利也被激怒了。
　　不……梅利并未被激怒，而是被刺激到了。
　　如果他真的被激怒到失去理智恐怕还好了，怕就怕一个保持冷静还斗志昂扬的梅利。
　　梅利·巴内加的身体条件其实并不是最好的，但他速度快。这个快不仅仅体现在他的爆发力上，也体现在他的脑子上。
　　他想得比一般球员更快。
　　当一般球员只能想到“降低重心，盯着足球”的时候，对面的梅利已经想到过掉这名球员之后接下来是应该再过掉下一名防守球员，还是把足球传出去然后自己无球跑位到空当接球这些了。
　　想的快，还动的快，这就是梅利盘带那么出色的原因，他是真正的超级天才。
　　如果能真的激怒他，让他被怒火冲昏头脑，反而还好防了。
　　拉米雷斯试图阻挡梅利带球，但他的脚刚刚才伸出去，梅利却已经用右脚脚内侧把足球扣向左边。
　　等拉米雷斯断球的脚落到位时，足球已经不在那个地方了，并且撞上了梅利的左脚。
　　“油炸丸子！”
　　伴随着看台上巨大的欢呼声。
　　梅利整个人从拉米雷斯的身边闪过，海盗的队长的手臂才刚刚扬起，还没来得及拽住梅利的球衣……
　　他想犯规都犯不了！
　　还好最后梅利在禁区外的远射被海盗门将海威尔扑了出去，才没有造成丢球。
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！”
　　这样的呼喊声又在王冠球场的看台上响起。
　　面对疯狂的国王，帕罗蒂要求全队进一步收缩防守，先撑过这段时间再说。


第八十九章 打平是可以接受的结果？
　　马德里海盗终究还是顶住了暴怒的国王的反扑。
　　但也付出了非常巨大的代价。
　　他们的队长后腰胡安·拉米雷斯在防守梅利的过程中因为犯规吃到了一张黄牌。
　　除了他之外，中后卫凯帕·阿曼特吉也身背一张黄牌。
　　下半场才刚刚开始了十五分钟都不到，两位后防中坚就都有了黄牌，剩下的比赛将非常不好打。
　　所以虽然没有在这波攻势中取得进球，马德里国王球迷们的心情却并没有受到影响。
　　他们在看台上集体高歌，为球队加油。
　　韩书雨听到她身边的那些马德里国王球迷们在兴奋地讨论：
　　“拉米雷斯不可能再拦得住梅利！他身上有一张黄牌，再来一张可就要被罚下场了！”
　　“进球就在眼前了！但扳平比分仅仅只是开始，他们的防线不足以抵挡我们！我们应该一鼓作气彻底冲垮海盗！”
　　“伙计们，让我们继续大声呐喊！为我们的球队加油！该死的海盗即将崩溃！”
　　“前进！国王！我们是国王！”
　　……
　　韩书雨也不得不赞同那些国王球迷的说法。
　　只怕海盗很快就要崩盘了。
　　很明显他们的防线是顶不住梅利和其他国王球员连续冲击的。
　　现在海盗两名首发后腰都身背一张黄牌，中后卫也只有莫雷诺身上是干净的，但相信他也撑不了多久。
　　如果华金·贝拉在上半场没有对范登贝格报复性的犯规，身上没那张黄牌可能会好很多。
　　但这可是马德里同城德比，有几个球员能够在这样狂热的气氛下保持冷静的？
　　别说场上的球员了，就连韩书雨身处这些狂热的球迷当中，都觉得情绪很亢奋，差点忘了自己身处险境——如果不是胡莱的那个进球来得太过突然，只怕她就要当场欢呼起来，然后……不想被打就只能赶紧跑。
　　这可绝对不是危言耸听，在马德里同城德比的历史上，不乏双方球迷在看台上直接开干的纪录。
　　最近几年大家相对文明一些，大规模群殴没了。但如果你不小心坐到对方阵营的看台上，那你最好隐藏好自己的真实身份。否则一旦被发现，挨上几拳，被推来推去简直就是常规待遇，至于周围上百人指着你喝骂不止的压力也绝对不小……被保安赶出去那都算是运气好的。
　　从自己的生命安全角度考虑，或许她应该真心希望国王赢得比赛，这样身边的国王球迷就算发现了她的身份恐怕也会因为心情愉悦而放她一马……
　　反正胡莱也已经在比赛中取得了进球，最大的目标完成，球队之间的胜负，韩书雨就不是很看重了。
　　而且这个结果不正好符合她之前的期待吗？
　　国王赢得比赛，胡莱取得进球。
　　……
　　就在韩书雨在说服自己接受胡莱会输掉他第一场马德里德比的时候，她被人碰了碰。
　　“嘿，你。”
　　身边一个年轻小伙子看着她。
　　韩书雨愣愣地看着他，不明白他为什么要叫自己。
　　“给球队加油啊！”
　　年轻的马德里国王球迷指了指球场。
　　他看到韩书雨穿着国王运动服，把她当国王球迷，但是在大家都在大声呼喊，为球队加油的时候，这个女球迷却站在那里呆若木鸡，就显得和环境有些格格不入……
　　韩书雨意识到自己刚才走神后的表现不太符合自己的国王球迷人设。
　　于是她连忙跟着身边的人一起用西班牙语高呼：
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！”
　　好吧，这口号她以前也没少喊，倒也轻车熟路，没有引起周围人的怀疑……
　　※※※
　　“爸爸，我们会输吗？”
　　电视机前，马克西·凯里的儿子突然扭头看着自己的爸爸问。
　　妈妈有些意外，伸手摸着他的头：“为什么这么问？现在比分上可是我们领先呢！”
　　儿子指着屏幕说道：“可刚才解说员不是说了吗？海盗现在很危险……”
　　索菲雅不知道该怎么回答自己的儿子，她将目光投向丈夫。
　　马克西·凯里皱着眉头说道：“确实很危险……但，可能会打平。”
　　“打平？”这次发出疑问的是妻子。
　　“嗯，打平。拉米雷斯是一个很出色的防守球员，就算有一张黄牌，也不会影响到他。只要他能够遏制住梅利，国王的进攻就没那么有威胁。比赛还剩下不到三十分钟……如果国王的进球出现在七十五分钟之后，我们就能守住平局。”凯里给自己的妻子，也是给儿子分析道。
　　“啊，那打平也是一个不错的结果了。”索菲雅松了口气。
　　虽然她更希望马德里海盗赢，但如果真的赢不了，那最起码不要输。
　　就刚才国王的猛烈攻势，她觉得平局完全可以接受。
　　这毕竟还是马德里国王的主场呢。
　　海盗客场作战，还能逼平国王，确实可以被视作是一场胜利。
　　要知道上赛季联赛中的两回合马德里德比，海盗可是被国王双杀的，客场0：2，主场1：2告负。
　　再往上一个赛季，马德里海盗在客场1：4输给了国王。
　　海盗上一次在客场击败马德里国王，已经要追溯到五个赛季前的2022—2023赛季了。那个赛季海盗客场1：0小胜国王，同时他们也赢得了最终的联赛冠军。
　　※※※
　　“目前来看，如果海盗最终能够从客场带走一分，就算是一个完全可以接受的结果……”
　　听见电视里解说员的话，李青青撇了撇嘴。
　　平局可以接受？
　　这话应该是对国王说的吧！
　　明明现在可是他们落后！
　　领先的一方，为什么要接受平局？
　　她承认刚才解说员说的有一部分是对的，比如马德里国王现在攻势更猛，海盗被压在自己半场，反击很难打上去，机会少。
　　可机会少不代表没有机会。
　　要知道现在海盗可是拥有胡莱的！
　　胡莱是什么样的前锋？
　　一个射手。
　　这样的球员往往需要球队给予大量支持，否则就无用武之地。
　　但和大家对于这种射手的固有印象不同，胡莱并不是传统意义上的“纯粹射手”。
　　因为他并不需要很多机会，他也不需要倾全队之力来支援他。
　　无论是在闪星还是在利兹城，或者是在中国队，她的男友都从来不是那种一场比赛浪射十几二十脚，然后只进一个球的前锋。
　　从一开始胡莱就养成了尽量把握住每次机会的习惯。这可能和他最初在东川中学校队的经历有关系，他知道自己没有那么多机会可以用来挥霍，想要上位，最好能够抓住第一次机会。因为这既是第一次，也很有可能是唯一一次、最后一次机会。
　　所以李青青不认为在这场比赛里，海盗进攻机会少，就等同于她男友也机会少。
　　恰在此时，电视转播给了海盗队的头牌胡莱一个特写镜头。
　　镜头中的胡莱正在左右摇头，应该是在观察周遭的情况。
　　紧接着特写镜头被切掉了，迅速变成远景。
　　从主机位俯拍下去，就看到海盗发动了一次反击。
　　在被马德里国王围攻的时候，海盗也不是完全没有还手之力。
　　利用犀利的反击，他们还是把足球打到了前场。
　　胡莱再次扯到禁区外接到球，然后就面对着佩拉尔塔的防守。
　　※※※
　　佩拉尔塔看到胡莱又在罚球弧顶外面接到球，整个人跟着紧张起来——因为胡莱下半场刚刚开始的那个进球就是在差不多这个位置打进的……
　　然后他就看见胡莱果然抡起了左腿！
　　佩拉尔塔的身体就像是绷紧的弹簧一样，随时都要弹射出去。实际上他的右腿已经跟着抬起迈出，打算阻挡胡莱的射门。
　　但胡莱没有射门，他的左脚抬起来又落下，却只是把足球扣向了右脚！
　　佩拉尔塔似乎扑了个空，只不过他的第二反应很快，又迅速转过来，在胡莱抬起右脚准备射门时，伸脚阻挡！
　　被胡莱射出去的足球狠狠地打在他的腿上，高高跳起，划出一道抛物线，飞出了底线！
　　他成功防住了胡莱的这一脚射门！
　　“啊！可惜！”解说席上的贺峰遗憾地大叫一声，“胡莱差一点就骗过了佩拉尔塔，但是阿根廷人的反应非常快！他把胡莱的射门挡出了底线……不过没关系，海盗赢得一个角球。而对于现在处于下风的海盗来说，前场定位球才是最宝贵的进球机会，只要把握得当的话……”
　　贺峰没有继续说下去，他知道这个角球对于海盗来说是不可多得的机会，他可不想喋喋不休的败人品。
　　看台上的韩书雨正在瞪大眼睛，因为她也知道这个角球意味着什么。
　　任何一个稍微懂点球的人都会明白的。
　　她连忙打开手机录像的功能，将镜头对准马德里国王的球门前。
　　她不知道这次角球不会出现进球，但她知道随着比赛的进行，海盗像这样的机会将越来越少。
　　不能放过任何一个机会。
　　这是一个视频VLOG拍摄者的信条。
　　因为你永远不知道自己一时偷懒会错过多么精彩的瞬间……
　　在球场的远处，马德里海盗的两名中后卫莫雷诺和阿曼特吉从自己的后场跑上来。
　　队长胡安·拉米雷斯则拖在后面，充当门将海威尔之前的最后一道防线。
　　他的目标是在反击中拥有速度优势的梅利·巴内加。
　　他注意到梅利并没有回撤到禁区里参与防守，而是成为了留在禁区外最靠前的马德里国王球员。
　　定位球当然是海盗的机会，但与此同时也是国王反击得分的机会。


第九十章 牛逼！
　　胡安·拉米雷斯把目光牢牢钉在梅利身上。
　　对方站在马德里国王的禁区外，成为了顶在最前面的国王球员。
　　他知道梅利这是想要利用定位球的机会打反击。
　　拉米雷斯不怀疑梅利有这样的能力。
　　他甚至已经做好了最坏的准备——如果让梅利把反击打出来了，那么拼上被红牌罚下的风险，拉米雷斯也会毫不犹豫对梅利犯规。
　　他现在想起胡莱对自己的提醒，显然在那个时候胡莱就知道梅利接下来的反应了。
　　梅利这是被胡莱的进球给刺激到了啊……
　　梅利没有在乎拉米雷斯对自己的警惕，他的目光放在国王队门前。
　　这个角球关系到他能否打出一次精彩的反击来，所以他很在意自己的队友们能不能防住海盗的角球进攻。
　　海盗的两名中后卫，凯帕·阿曼特吉身高最高，达到了一米八九，头球能力出色，而且经验丰富。
　　另外一名中后卫里瓦·莫雷诺身高只有一米八二，但对足球落点的判断非常准确，且比阿曼特吉更灵活。
　　在角球进攻中，他往往并不会站在一个固定的地方等着头球。
　　而是会在角球开出时突然启动插向落点。
　　阿曼特吉则是在角球进攻中负责为莫雷诺做掩护，或者挡拆的。
　　这是马德里海盗在这两名中后卫身上最常用到的进攻角球战术。
　　不过现在还得多注意一个人。
　　胡莱。
　　※※※
　　胡莱人站在禁区里，身边就是国王后腰奥赛。
　　奥赛手轻轻放在胡莱的腰后，突然就听到对方对自己说：“别耍小动作，朋友。”
　　奥赛一头雾水——我就只是把手放上去而已，连球衣都没拽，怎么就小动作了？
　　他反驳道：“我没有……”
　　“等球开出来你就会拉我衣服，别以为我不知道。”胡莱哼道。
　　奥赛承认自己有这个想法，但被人直接这么说出来，他面子上有些挂不住：“我不会！”
　　“那你把手背起来。”
　　奥赛条件反射地想要将双手背在身后，但是他刚刚这么做就突然反应过来——我把手背起来不是正好如他所愿了吗？我为什么要听这小子的？他可是我们的对手！
　　于是他又把打算把手放在胡莱的后腰上。
　　察觉到这个动作，胡莱呵呵冷笑：“一会儿可别说我没提醒你啊，朋友。你现在身上可是有一张黄牌的……”
　　奥赛本想说：“我有黄牌怎么了？”
　　但他突然反应过来——眼前这小子是想要在角球中造自己犯规骗点球！？他想让自己再被罚下场！
　　想到这里奥赛手上的动作犹豫了一下，也确实是从胡莱的身上拿开了。
　　这时原本站着的胡莱突然往前跑去！
　　奥赛连忙跟着冲出去，但还是稍微晚了半步。
　　与此同时，托尼尼一脚把足球踢向了马德里国王门前！
　　胡莱这一跑不仅带走了奥赛，也吸引了其他球员的注意。
　　他们以为胡莱是要绕去前点抢头球。
　　与此同时莫雷诺却和胡莱跑了个交叉，他跑去后点！
　　负责防守莫雷诺的塞凯罗斯转身向后点跑，但却差点和奥赛撞上，他不得不紧急闪避……
　　马德里国王的门前顿时乱作一团。
　　尽管胡莱的突然启动搅乱了国王的禁区，但莫雷诺并没有顶到这个飞往后点的球。
　　因为足球在半路上就被出击的门将罗德里格斯·巴克尔单拳打了出去。
　　“好球！”桑切斯作为主力解说员，称赞了巴克尔的这次果断出击。
　　在禁区里一片胡乱的情况下，能够用手控球的门将拥有极大的优势。这个时候普通的门将会选择在门前等着自己的后卫队友和对方决出胜负，再做反应。而顶级门将则能够反客为主，化被动为主动，直接加入战场，天降神兵一般终结这种混乱局面。
　　当然这么做也是有风险的。
　　比如巴克尔这一击就因为中间隔了个起跳的阿曼特吉，而没能把足球打远！
　　足球飞出禁区，却朝着海盗的前锋迪昆佐所在的地方飘去。
　　与此同时佩拉尔塔大喊：“压出去！”
　　让在禁区里的马德里国王球员们迅速前压，造所有还留在国王禁区里的海盗球员们的越位。
　　同时还能压迫拿球的迪昆佐，给对方施加巨大的心理压力，让他无论是传球还是射门，都仓促间做不好。
　　这也是常规操作了。
　　反应慢一些的进攻球员很容易就会落入守方刻意制造出来的越位陷阱。
　　比如现在中后卫阿曼特吉和莫雷诺两个人就落到了国王后防线身后，如果足球被打传给他们俩，或者射门碰到他们，那都算越位，马德里海盗的这次进攻就失败了。
　　但迪昆佐没有把球传给他们，而是在停下球之后，迅速用右脚把足球斜着推出去，给了胡莱！
　　本来是跑向前点的胡莱其实压根儿就没打算去抢点争顶——从角球主罚前托尼尼的手势，他就知道这球肯定是踢后点给莫雷诺的。所以他只是假装要跑向前点，半路很快就刹住了脚步。
　　在看到足球被巴克尔打出去之后，他没有站在原地发呆，而是迅速往回撤，甚至比集体前压的马德里国王球员们还早一步。
　　于是当迪昆佐把足球传到他这边来的时候，他并不越位！
　　“迪昆佐传球……胡！！”
　　“胡莱在禁区的右边接到了球，他无人盯防！机会！”
　　佩拉尔塔第一时间变向冲过去，他也算得上是马德里国王后防线里反应最快的人了。不愧是能够在《冠军教父2027》里能力值排名前五的顶级中后卫！
　　胡莱已经把足球带进了禁区！
　　“海盗的机会——！”
　　胡莱仿佛没看到佩拉尔塔一样，在带球杀进禁区之后，只顾低头盯着脚下的足球，然后他张开双臂保持平衡，再抡起右腿，这是要射门的架势！
　　佩拉尔塔看到胡莱要用右腿射门，立刻滑铲过去。本来他和胡莱还有点距离，现在直接就这样弥补。虽然这么做等于抛掉重心，会失去接下来第二反应的机会。
　　可如果拦不住胡莱这脚射门，那也就没有什么第二反应、第三反应了！
　　就在佩拉尔塔铲过去的时候，胡莱的右脚也抡下来，踢向足球……
　　不是射门！
　　他把足球扣向了左边！
　　正好和滑铲过来的佩拉尔塔擦肩而过。
　　字面意义上的“擦肩而过”——佩拉尔塔的肩膀贴着草皮往右滑去，足球就在他肩膀前面一点滚向左边……
　　他除了眼睁睁看着，根本就无能为力。
　　甚至连伸手想要打球都做不到！
　　在佩拉尔塔的视线里，扣球过掉他的胡莱再次抡起左脚，这次可不是虚晃一枪了，他脚内侧踢中足球！
　　把球搓出一道弧线，绕过门将巴克尔的十指关，直奔球门后点！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！”
　　与此同时，解说席上的桑切斯拉长声音嘶吼。
　　直到足球飞进球门，他的声音才戛然而止，但又立刻响起：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOLAZO！！！好球！漂亮！！胡在这场比赛中梅开二度！”
　　贺峰猛地从解说席上站起来，一只手摁着自己头上戴着的耳麦，一只手攥成拳头在向下挥舞：
　　“胡莱！胡莱！！3：1！海盗在客场两球领先国王！本来所有人都以为接下来的比赛将会进入国王节奏，但谁能想到海盗却利用这次角球的机会扩大了领先优势？！在比赛还剩下……二十四分钟左右的时候，胡莱的进球给所有马德里海盗球迷吃下了一颗定心丸！漂亮！！胡莱！这是他的第一场马德里德比，两个进球！两个左脚进球！他已经展现出了巨星的风范！”
　　※※※
　　佩拉尔塔半躺在地上，保持着铲球的姿势。
　　巴克尔摔倒在地，强撑起上半身，回头望向球门。
　　禁区里其他马德里国王球员，也都纷纷扭身，动作整齐划一，高度同步。
　　进球的胡莱这次没有用手捂着自己的嘴庆祝进球，而是在众目睽睽下顺势跑向北看台下方的角旗区。
　　他要用这个庆祝动作在王冠球场打卡。
　　北看台上响起国王球迷们愤怒的嘘声和叫骂声，但他们的愤怒并不能阻止胡莱在他们眼皮子底下做出那个动作……
　　他向前跃起，在空中转体，双臂收拢交叉放在胸前，然后伴随着转体下落的势头，双臂向下挥出。
　　最后他稳稳地站在了草皮上，把他背上的号码和名字展现给身后看台上的国王球迷们看：
　　14号！
　　胡莱！
　　※※※
　　当胡莱就几乎跳到她正前方的时候，韩书雨真是很努力很努力才强忍住自己想要跟着喊出“HUUUUU！”的冲动。
　　她只能紧咬牙关，把自己手中的手机持稳，避免在这高光时刻，画面上有什么瑕疵……
　　她盯着自己手机屏幕，胡莱在那里完成了自己的全套庆祝动作之后，迎着自己飞奔而来的队友们张开双臂。
　　丝毫不理会身后巨大的咆哮和嘘声。
　　就好像在他身后什么事情都没发生一样。
　　海盗球员们大笑着扑上来，将他团团围住，然后向看台上无能狂怒的国王球迷们挥舞拳头，耀武扬威！
　　韩书雨身边的叫骂声更大了，犹如变得狂野的风暴。
　　风暴中，韩书雨也像周围的人那样抬手指着下面的海盗球员。
　　同时高呼：
　　“牛逼！胡莱牛逼！！！”


第九十一章 留给国王的时间不多了
　　“牛逼！胡莱牛逼！！”
　　“帅呆了！”
　　“我操，胡莱屌炸天！”
　　电视机前，不知道多少中国球迷跳起来在挥舞拳头，同时大声欢呼。
　　这场比赛在中国国内是晚上十点开球，对于中国球迷们来说，这就是最好的看球时间，既不会在下午六点钟大家都还在外面娱乐吃饭的时候开球，也不会和八九点钟的各种电视剧和综艺节目的黄金档冲突。
　　晚上十点之后，是属于球迷们的。
　　所以这场比赛有大量球迷收看，甚至有一些都还不是球迷，因为时间合适，他们是来凑热闹的。
　　这些人无疑是幸运的，因为他们见证了胡莱在这场比赛中的两个精彩进球。
　　如果他们中有些人能够因此而喜欢上足球这项运动，那就真是太好了。
　　除了在电视机前欢呼，还有大量的球迷涌上网络抒发他们此时此刻的心情。
　　“第一个左脚进球时，我以为是运气。但连续两个左脚进球，总不能说是运气了吧？！胡莱的左脚已经神功大成了？！”
　　“我虽然是国王球迷，但这个时候我也在为胡莱欢呼，因为胡莱是我们中国足球的骄傲！国家面前无国王！”
　　“兄弟大气！如果所有国王球迷都能像你一样就好了……我就看到有自称国王球迷的人在微博上骂胡莱呢……”
　　“朋友不要理会那样的傻逼。我相信绝大多数中国的国王球迷都是理智的！”
　　“哈哈哈！听到现场国王球迷的嘘声，我心里怎么就这么爽呢？！胡莱好样的！”
　　“虽然这个赛季我们有不少球员都在欧洲踢上了球。但果然啊……果然还是要看胡莱！”
　　※※※
　　李青青看到胡莱奔向角旗区，她也从沙发上跳起来，在电视机前和胡莱同步做出了那套庆祝动作。
　　接着她转过身看着电视机里的胡莱开心地笑。
　　距她大约几十米的另外一幢别墅里，马克西·凯里的儿子也做出了一模一样的庆祝动作，同时欢呼起来：“好棒啊！我们领先两个球了！”
　　接着他就问自己的爸爸：“爸爸，这场比赛我们可以赢下来了吧？”
　　凯里坐在沙发上，目瞪口呆地看着球场。
　　他没有回答自己儿子的问题。
　　电视转播镜头中，胡莱和他的队友们拥抱在一起，他们簇拥着他，在王冠球场的北看台下庆祝。
　　而马克西·凯里这位曾经在2022—2023赛季马德里德比中，为海盗打进唯一入球，帮助球队在这座球场击败了国王的德比英雄，现在却只能坐在自家的客厅沙发上，做个……看客。
　　这支球队，似乎已经不再需要他这个曾经的英雄。
　　因为他们有了新英雄。
　　“……胡的梅开二度帮助马德里海盗在客场3：1领先国王队！原本对海盗来说岌岌可危的形势一下子被逆转！国王的士气遭到沉重打击！领先两个球的海盗也可以更从容的进行防守反击了……”
　　电视机里，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯喋喋不休。
　　几分钟之前，同样是他，却在表示马德里海盗危矣，能打平都是一个令人满意的结果。
　　电视里，王冠球场无比喧嚣。
　　嘘声、骂声还有五千名海盗球迷的欢呼声统统交织在一起，通过卫星信号和电视机的音响喇叭传播到客厅里。
　　※※※
　　“又是左脚？！这次还是运气？！”
　　罗伊维站在教练席前，摊开双手对自己的教练组质问道。
　　没有人回答他，就连之前觉得胡莱那个左脚远射是运气球的助理教练费尔南多·冈萨雷斯这个时候也闭嘴不语了。
　　一个左脚进球当然可以说是运气，没问题。
　　但两个左脚进球呢？
　　而且这第二个球，胡莱是很明显故意用右脚射门骗过佩拉尔塔之后，再用左脚射门的。
　　他为什么要用右脚去骗？
　　因为佩拉尔塔防的就是胡莱的右脚。
　　右脚佯攻，左脚真射门，就意味着他很清楚自己的左脚是具备得分能力的。
　　这样的情况下，再说什么左脚进球就是走狗屎运……是说不通的，是在侮辱人的智商。
　　所以冈萨雷斯只能得出一个结论，那就是胡莱从一开始就在故意让他们以为他的左脚不堪用，但其实他的左脚早就可以和右脚一样了！
　　得出这个结论的时候，冈萨雷斯自己都被吓住了——这怎么可能呢？
　　胡莱之前不擅长左脚，这又不是秘密，他自己在以前接受采访的时候也承认过，他的左脚远不如右脚好。
　　冈萨雷斯倒也听说过转会来了马德里海盗之后，胡莱似乎在有意识地加强左脚训练。
　　但就算如此，还是那句话——这怎么可能呢？
　　他来到海盗是七月下旬，到现在才两个月。
　　两个月的时间啊！
　　两个月的时间把自己的左脚从零练到一百？
　　不，别说一百了，就算练到及格线的六十分，那也不可能啊！
　　在冈萨雷斯二十四年的教练生涯中，他从未见过进步如此之快的球员。
　　他不是没见过那些天才，比如梅利就是这样一个超级天才。
　　这些天才们总是悟性超人，他们能够轻易明白普通人需要思考很长时间才能想通的问题。
　　他们也可以很容易做到别人需要付出极大时间和努力才能学会的技巧。
　　可是这种学会是他们天生就会的。
　　胡莱天生会左脚吗？
　　冈萨雷斯想不明白胡莱是怎么用两个月就学会左脚进球的。
　　他只能在心里又给了自己一个符合逻辑的结论，那就是胡莱并不是在来到马德里海盗之后才开始练习左脚，而是早在利兹城就这么做了。
　　这倒也说得通。
　　他在欧联杯四分之一决赛用左脚把足球打在自己脸上，曾被人嘲笑左脚等同于残废。或许他正是从那个时候开始训练自己的左脚？
　　从当时现在也快半年了。
　　虽然时间还是很短，但也总比两个月更好接受吧？
　　不过这些都是冈萨雷斯自己心里的分析，他没有说出来。
　　因为现在并不是和罗伊维分享自己心得的好时候。
　　球队落后两个球，比赛时间还剩下不到三十分钟。纠结于胡莱怎么做到突然会用左脚得分这个问题毫无意义。
　　罗伊维最后用年仅十九岁的俄罗斯边锋安德烈·卡拉什尼科夫换下了后腰奥赛。
　　这是要加强进攻的做法。
　　今年夏天才从俄罗斯国内转会来到马德里国王的卡拉什尼科夫是俄罗斯的天才边锋，他速度快，向前突击的能力很强。
　　在俄罗斯国内，人们称呼他为“俄罗斯的梅利”，以此来说明他的盘带能力有多出色。
　　安德烈·卡拉什尼科夫和梅利确实有些相似，不仅仅是擅长盘带这一点。
　　从体型身材来说，他和梅利也比较接近——都不是很强壮，个子不高。所以灵活。
　　说起来卡拉什尼科夫和胡莱还是有过一面之缘的——2026年美国加拿大世界杯，年仅十八岁的卡拉什尼科夫作为俄罗斯国家队内年龄最小的球员参加了。但仅在最后一场打阿尔及利亚的比赛中替补出场踢了八分钟……
　　对阵中国队的那场比赛没他什么事儿，他是在替补席上看完整场的。
　　所以他和胡莱仅有一面之缘，却并未交过手。
　　马德里国王的球探系统在俄罗斯观察了卡拉什尼科夫两年后，终于在今年夏天将他收入麾下。
　　来了国王之后，卡拉什尼科夫是两头跑，在一线队接受训练的同时，也去二队参加西乙比赛，通过这样的方式来让他尽快适应西班牙足球。
　　但偶尔也会把他放到一线队的比赛名单中。
　　比如这场马德里德比。
　　罗伊维是考虑到梅利可能会在比赛中受到海盗的重点盯防，所以准备了个后手。
　　现在这个后手起到了作用。
　　换下后腰奥赛之后，罗伊维打算让梅利回撤到他以前熟悉的中场位置上，居中前置。
　　而把原本右边锋的位置留给刚上场的卡拉什尼科夫。
　　这样阵型上还是433，但却更侧重进攻，杀气腾腾。
　　马德里国王这是准备殊死一搏了。
　　比赛还剩下二十多分钟，如果想要延续他们自从2023—2024赛季开始连续四个赛季在主场对海盗的胜利纪录，马德里国王就还得再进三个球……
　　留给国王的时间可不多了！
　　王冠球场上空全都是国王球迷们的呐喊声。
　　他们已经不知道这是第几次在本场比赛中喊起那个著名的口号了：
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！”
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！”
　　但这一次，不知道国王精神能不能放光彩，起作用……


第九十二章 “战略纵深”
　　刚刚被换上场的安德烈·卡拉什尼科夫立功心切，面对伊翁·马丁内斯的防守，他选择直接带球突破，想要靠自己的速度生吃对手。
　　但他显然小瞧了能够跟随西班牙国家队拿到世界杯冠军的伊翁·马丁内斯。
　　就在他刚刚把足球趟出去的时候，伊翁就迅速横切转身，在他把速度提起来之前便插进来，把卡拉什尼科夫和足球分隔开了。
　　因为时间拿捏的恰到好处，所以不算是阻挡犯规。
　　挡住卡拉什尼科夫之后，伊翁再控制住足球。
　　面对卡拉什尼科夫在身后的贴身干扰，他先是做了一个想要向禁区方向转身的假动作，成功骗得对方向那边偏转重心之后，又立刻用右脚外脚背把足球往边线方向拨，同时身体也跟着朝那边转，正好和卡拉什尼科夫擦肩而过！
　　卡拉什尼科夫再转身已经来不及了，被伊翁挡在身后。
　　而伊翁带球往前跑了两步后，吸引来马德里国王的中场球员阿尔宾·埃斯特罗姆的防守之后，他把足球横传给在中路接应他的华金·贝拉。
　　在伊翁·马丁内斯面前，十九岁的卡拉什尼科夫还是太嫩。
　　伊翁防起来并不难。
　　不过队长胡安·拉米雷斯的压力就很大了。
　　※※※
　　“梅利！”
　　“梅利！”
　　“梅利！！”
　　解说席上来自世界各国的解说员们操着不同的语言喊着同一个名字。
　　与此同时，王冠球场的看台上欢声雷动。
　　球场上，梅利正在和拉米雷斯对决。
　　他的左脚从足球上划过去，一个简单的踩单车，因为动作隐蔽，抬脚的幅度很小，所以极具欺骗性。
　　让人不知道他是真的要把足球拨向左侧，还是踩单车的假动作。
　　拉米雷斯面对这个动作不为所动。
　　果然梅利仅仅只是个假动作而已，他的右脚又跟着抡向足球。
　　拉米雷斯判断梅利这次应该是会来真的，他抬脚准备拦截。
　　可就在他刚刚抬脚的时候，梅利的脚却先他一步碰到足球，用右脚脚尖把足球轻轻一捅！
　　球就从拉米雷斯两腿之间钻了过去，穿裆！
　　拉米雷斯的反应也足够快，第一时间转身，同时稍稍张开双臂，阻拦身后的梅利。
　　但是在察觉到自己可能挡不住梅利的时候，拉米雷斯也立刻做出了决断——他直接下脚铲向足球！
　　先梅利一步把足球捅了出去！
　　他并没有完全把足球破坏掉，他只是把足球铲远了点，梅利还能继续追球。
　　但他这一铲无疑是打破了梅利原本的带球节奏，他不得不再次提速，付出更大的代价去试图重新夺回球权。
　　这极大的增加了梅利的进攻成本。
　　更不要说拉米雷斯这一铲，还把足球捅得更靠近海盗中后卫莫雷诺了。
　　莫雷诺只需要一个箭步上来，就能比梅利更早拿到球。
　　他做出要大脚解围的架势，当脚真的碰到足球的时候却猛然收力，把足球从跳起来阻挡的梅利身边推过去，他自己也顺势抹过梅利，然后把足球往前传——这个时候海盗依然在想着利用反击来遏制马德里国王的攻势，而不是被吓得只能大脚解围。
　　在强调传控的帕罗蒂手下踢了两个赛季，海盗球员们很清楚，成功的防守绝对不是把球权拱手相让。
　　只有把足球控制在自己这边，才能够增加自己球队赢得比赛的几率。
　　梅利这次进攻没打成，他并未留在原地仰天长叹，而是迅速转身反抢——时间不多，可没功夫在这里演苦情戏了。
　　比赛时间越来越少，马德里国王想要赢得这场比赛的希望也就越来越渺茫。
　　当比赛时间还剩下不到三十分钟的时候，连进三个球并非不可能，虽然很难。
　　但等比赛还有十五分钟的时候，再想要连进三球，还是对上马德里海盗这样的球队，那就基本上等同于天方夜谭了。
　　所以现在更务实的想法是能够连进两球，扳平比分。
　　最起码不能在主场输给死敌。
　　※※※
　　梅利回撤到中场居中的位置，罗伊维就是想要利用他的盘带能力带动国王的进攻。
　　而原本的进攻中场杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆则进一步后撤，落到后腰的位置上。
　　中场配置从原来的倒三角变成正三角。
　　但这并不意味着马德里国王的攻势会减缓，反而是愈加凶猛。
　　被替换上场的马德里海盗中场达米安·戴亚虽然位置是在右边，但他上来其实是帮助拉米雷斯防守的，所以他经常要回撤到中路来。
　　这么一来马德里海盗的右边路就只有右后卫何塞·伊拉苏斯塔，国王的左后卫巴西国脚拉塞尔·丰塞卡就频频上来参与进攻，给海盗施加压力。
　　针对这样的情况下，帕罗蒂临场调整，让前锋迪昆佐跟着拉到边路来防守，遏制拉塞尔·丰塞卡的疯狂插上。
　　前面就留下一个胡莱顶在中间，算是某种“战略威慑”。警告马德里国王的两名中后卫，不要轻易压上，我们还有力量可以威胁到你们的球门。
　　比赛时间就这样在两支球队你来我往、见招拆招的对决中飞速过去。
　　比赛进入最后十分钟，国王的攻势更加疯狂，替补出场的达米安·戴亚用一次犯规和一张黄牌拦住梅利的进攻，帮拉米雷斯分担了一次压力。否则这次搞不好就是拉米雷斯吃牌了，然后两黄变一红，直接被罚下场……
　　就连胡莱都回撤到中线之后，参与到防守中去。
　　第八十四分钟，他追逐着回撤拿球的梅利，似乎要和阿根廷人直接对话。
　　但他就跑了两步就被梅利甩在了身后。
　　还好在海盗球员们的合力防守下，还是顶住了国王的这波攻势。
　　就在足球飞出底线的同时，胡莱一屁股坐在了地上，同时向距离他最近的队友华金·贝拉招手：“快，华金，我抽筋了！”
　　贝拉连忙上来为他压腿。
　　门将海威尔见状，指着胡莱所在的方向，向主裁判示意场上有突发情况。
　　然后他就站在那儿，也不去找球童要球，尽管球童已经把足球扔回到了球场上，他也视若无睹。
　　打定主意胡莱那边情况不处理好，他就不开球。
　　看台上嘘声一片，但也不知道是针对海威尔，还是针对胡莱的……
　　主裁判示意比赛暂停，他转身跑去看胡莱那边的情况。
　　看台上的嘘声更大了。
　　当主裁判跑过去的时候，胡莱正在地上龇牙咧嘴。
　　裁判问道：“怎么样？是不是要让队医上来检查？”
　　胡莱连忙摆手：“马上好，马上好……”
　　接着他对贝拉说：“可以了，华金。扶我起来吧……”
　　华金·贝拉放下胡莱抽筋的那条左腿，然后将他从地上拉起来。
　　胡莱尝试自己走了两步，虽然还有些一瘸一拐，但他还是对主裁判点头：“我没问题了，先生。”
　　主裁判点点头，又重新跑回到前面去，示意海威尔开球门球。
　　比利时国门放着已经被扔到球场里的足球不管，转身去找球童要球——这么赤裸裸的拖延比赛行为，自然被主裁判阻止了。他用手指着已经在禁区里的足球，示意海威尔就用那个球。
　　海威尔这才不情愿地走过去摆放足球……
　　还好下半场的时候，海盗球门后面不是死忠国王球迷聚集的北看台，否则他就可以清晰地听到那些球迷对他全家祖宗十八代的亲切问候了。
　　※※※
　　与此同时在场边帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说道：“让鲁伊兹热身去。”
　　瓦伦丁转头跑过去把人从替补席上喊起来。
　　“马德里海盗的替补前锋萨纳布里亚·鲁伊兹被助理教练从替补席上叫起来去热身，看样子是打算换下胡莱了……”贺峰注意到场边的情况，给电视机前的观众们分析道。
　　“这场比赛胡莱拼到抽筋，要知道抽筋对胡莱是很罕见的。由此可见马德里德比的强度有多大了……这场比赛确实进行的很激烈，双方高强度的身体对抗从比赛的第一分钟一直延续到了现在，马德里海盗目前队内有四张黄牌，国王也有三人染黄……还好这场比赛到现在为止还没有红牌出现……”
　　“比赛进行到这个时候，其实海盗距离拿下他们在近四年来在王冠球场的首胜已经越来越近了……算上伤停补时，剩下的时间应该也不超过十分钟。马德里国王想要在这段时间里连进两球是很困难的，几乎不可能了！”
　　贺峰这话说的有些死，但没人计较这个。
　　因为大家都觉得他说得对。
　　托胡莱的福，海盗现在有两个球的领先优势。
　　换句话说，马德里海盗拥有了足够的“战略纵深”。
　　就算他们在这最后这几分钟时间里没守住，丢了个球，也不影响最终结果。
　　就连马德里国王球员都有些气馁了。
　　梅利却还在寻求机会。
　　似乎完全不知道就算他能进一个球，也改变不了国王落败的结果。
　　他在左边路带球，试图突破，可球被伊拉苏斯塔捅出边线。
　　梅利立刻转身向球童要球。
　　主场球童也很明白，迅速把足球抛给他。
　　接过球梅利转身就把足球掷进场内。
　　但与此同时，主裁判的哨音也响了——他示意梅利稍等一下再发界外球，因为场上又发生了状况。
　　胡莱再次坐倒在地，双手抱着自己的左腿，表情痛苦。
　　他又抽筋了。
　　梅利双手一摊，很无奈地仰天长叹。
　　他怎么看不出来胡莱这是在故意拖延时间呢？
　　但看出来又有什么用？
　　就像球场上空此时响起的嘘声，震耳欲聋，却也不能改变任何事情。
　　马德里国王，败局已定！


第九十三章 一颗冉冉升起的巨星
　　当胡莱第二次因为抽筋倒地的时候，王冠球场看台上响起了前所未有的嘘声和骂声。
　　国王球迷理所当然认为胡莱是在演。
　　就像他们认为之前托尼尼那个任意球，是胡莱骗来的一样。
　　身处风暴中的韩书雨只能在心里反驳：
　　“装个屁啊！合理利用规则你们管得着吗！你们以为人人都跟你们的库埃拉一样，不把腿拼断不下场吗？”
　　其实胡莱是真抽筋了。
　　自从加盟马德里海盗之后，除了第一场比赛是替补之外，其他所有比赛都是首发出场。
　　马克西·凯里的受伤，让帕罗蒂不敢轻易轮换，于是胡莱场场比赛都要竭尽全力去拼。
　　就算他有【体力药剂】，也只能让他恢复每场比赛所消耗的体能，并不能增加他体力的上限。
　　所以如果一场比赛的体力消耗超过了胡莱的体能上限，那最后几分钟胡莱就得咬牙坚持。
　　而这场马德里德比就是这样的一场比赛。
　　从比赛第一分钟开始，两支球队的球员都在毫无保留地对抗，这本身就需要消耗比平时比赛更多的体能——在比赛中最耗费体能的永远不是奔跑，而是身体对抗。作为海盗的主力前锋，本场比赛梅开二度的胡莱当然是国王后卫的眼中钉肉中刺。佩拉尔塔这个“武德充沛”的中后卫只要有机会就来找胡莱进行身体上的激烈碰撞和切磋。
　　这让胡莱的体能消耗的远比一般比赛快得多。
　　当然胡莱也充分利用了规则。比如他这第二次坐倒在地其实是可以更早一些的，但他就是故意要在梅利想要快发界外球的时候倒地。
　　以便能够在消耗时间的同时还能打乱对手的节奏，挫败马德里国王的士气。
　　这种做法其实就想是胡莱的“自我保护”一样：
　　对手没有没有踢到他？
　　踢到了。
　　对手有没有犯规？
　　犯规了。
　　胡莱摔倒的是不是有些夸张？
　　是。
　　那么胡莱摔得夸张是不是就能说明对方没犯规？
　　不能。
　　这次也同理，胡莱是不是真抽筋了？
　　是。
　　胡莱可不可以选择在其他时候倒在地上？
　　可以。
　　那他为什么非要选在这个时候？
　　因为他乐意。
　　实际上，胡莱没有在梅利正带球的时候嗷的一声躺到地上不起来，然后迫使梅利主动把足球踢出边线，已经很有“武德”了……
　　当然胡莱没这么做更有可能是担心梅利比他更不讲武德，杀红了眼也要把这次进攻打完。
　　所以他只能等足球被破坏出边线的时候，再倒地上，让抽筋的左腿好好休息休息。
　　※※※
　　胡莱最后是被队友搀扶着慢慢走下场去的。
　　与此同时萨纳布里亚·鲁伊兹就站在场边，等着胡莱从场上下来和他交接。
　　其实这种因为受伤或者抽筋等导致的换人，是不用交接的，只要被换下的球员双脚离开了比赛区域，场边等待上场的球员就能进场。
　　但胡莱这不是还没下来吗？
　　规则还规定，球员下场的时候，并不一定非要从换人的地方下来，而是可以在任何地方下场。
　　可胡莱他第二次坐下来的地方在中圈里。
　　不管距离球场那边，距离都很远……
　　所以大家现在只能等他一瘸一拐地被人搀扶着走下来。
　　现场嘘声大作，如风暴一样。
　　电视机前的谢兰看到这一幕，非但没有为自己的儿子感到担心，反而还笑了起来。
　　王冠球场国王球迷们的嘘声越大，就说明她的儿子这场比赛表现的越好。
　　彼之仇寇，我之英雄。
　　谢兰当然是站在自己儿子这边的，一点也不觉得儿子这种慢吞吞拖延时间的做法有什么不好的。
　　※※※
　　胡莱被换下场的时候，是全场比赛的第八十八分钟，比分依然是1：3，主场作战的马德里国王落后两球。
　　看台上已经有国王球迷因为无法忍受这个结果，失望地提前退场了。
　　而进入伤停补时之后，王冠球场的嘘声依然不小。
　　只是和之前有所不同——之前是只要马德里海盗球员拿球，嘘声就不停。尤其是胡莱和拉米雷斯这样让国王球迷深恶痛绝的人控球，那嘘声还能再攀新高。
　　除此之外，在马德里国王球员们拿球进攻的时候，看台上全都是国王球迷们的加油助威声。
　　但现在在国王球员们控球的时候，嘘声也没有随之消失。
　　已经坐在替补席上的胡莱扭头瞥了一眼看台，自言自语道：“咦？这是真在嘘自己的球员？”
　　他之前就听说过，马德里国王的球迷对自己的主队非常严苛。
　　稍微表现不尽如人意，他们就会在看台上毫不吝啬地为自己的球员献上嘘声。
　　有这么一个极端例子：
　　曾经有一名年仅十七岁的球员以“天才”的名义加盟马德里国王，他的第一场比赛正好就是在马德里国王的主场。但那场比赛对这位年轻天才来说，却简直就是一场灾难。
　　因为过于紧张，或者说是过度兴奋。总之这位天才首发出场之后的表现并不好。
　　在半场比赛之后依然没有改善，国王球迷们对他失去了耐心。
　　他们开始在看台上起哄，嘘这位年轻人。
　　年轻人被这种充满恶意的对待方式弄的更加不知所措，他从来没有经历过这样的情况——在自己的主场却会被自己球队的球迷们嘘。
　　他发挥更加糟糕，而看台上针对他的嘘声和起哄声也越来越大，越来越明显。
　　最终这位年轻人浑浑噩噩踢了六十六分钟之后被换下。
　　那是他在国王的第一场出场，也是最后一次。
　　从那之后，年轻人拒绝在一线队出场，他被下放到二队。并且在挣扎了两个赛季之后和俱乐部协商解约，以自由身离开了国王俱乐部。
　　这家曾经让他怀揣无数梦想加盟的球队，最后却变成了他职业生涯永远挥之不去的梦魇。
　　离开国王之后，他辗转过许多地方，但都没有兑现出曾经让马德里国王愿意签下他的天赋。
　　最终他二十六岁的时候在遥远的新加坡联赛选择了退役。
　　当他退役的时候，除了这段在国王一线队唯一的一次出场经历，甚至已经没人还记得有关他的其他事迹。
　　退役之后的他既没有成为一名教练，也没有当球探……他的工作和足球毫无关联。
　　他的生活中也不再有足球的痕迹。
　　就好像他从来就没有和足球扯上过关系一样。
　　这个例子非常极端，因为在马德里国王俱乐部的历史上，其实也就这么一例。
　　但也正因为实在是过于极端和奇葩，因此被人牢牢铭记，成为了国王球迷对自己人严苛的典范，时不时就被人翻出来再回顾一下。
　　以此来表明马德里国王的球迷有多奇葩。
　　但马德里国王球迷自己却似乎并不觉得这是一件多么不好的事情。
　　他们认为既然要在世界上最好的球队踢球，那自然就要承受世界上最严苛的要求，要有一颗最坚韧的心脏，也要拿出最好的表现。
　　如果这里面有任何一样不达标，那就最好别自不量力地想要成为国王的骑士。
　　作为一个马德里国王死敌的球员，胡莱自然也没觉得国王球迷们这么做有什么不好的。
　　反正受伤的又不是自己……
　　他们愿意这么玩，自己一个外人也管不着。
　　而且如果这样能够有助于搞崩国王球员的心态，那胡莱肯定是举双手赞成。
　　来吧，让嘘声风暴来的更猛烈一些吧！
　　他从替补席上起身，真的高举双臂。
　　也就是在这个时候，他听到了从场上传来的清脆哨声。
　　一声，两声，三声！
　　胡莱高举起来的双臂又用力挥了挥。
　　在他身边，其他的海盗球员们全都从座位上一跃而起，冲向球场。
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束！”贺峰激动地大喊起来。“本赛季第一场马德里同城德比结束了！客场作战的马德里海盗最终凭借胡莱的梅开二度，在王冠球场3：1击败了马德里国王！这是他们最近四个赛季以来第一次在这座球场取胜！”
　　桑切斯也在高呼：“女士们先生们！海盗在宫殿里掀翻了国王！赛前很多人都想到了这会是一场势均力敌的较量，从比赛场面上来看也确实是这样，两支球队都打出了非常高的水平。但比分却让人很意外……3：1！海盗净胜国王两个球！而这两个球全都来自于同一个球员。他就是在今年夏天以一亿两千万欧元转会来的中国前锋胡——莱！！他成了这场比赛的胜负手！是海盗之所以能够在客场击败国王的最大功臣！”
　　虽然胡莱没有第一时间冲上球场庆祝，但现场却马上有摄像师扛着摄影机来到他跟前，将镜头怼到他的脸上。
　　这个举动也意味着一件事情——本场比赛的最佳球员已经没有悬念了，正是梅开二度的“胜负手”胡莱！
　　“全场最佳！当之无愧！这不仅仅是马德里海盗和国王之间的较量，同时也是两个年轻天才之间的对决！最起码在这场比赛中，胡击败了梅利。虽然两个人的球风和场上位置都不尽相同，但胡确实是在比赛中帮助海盗取胜，而梅利却没做到这一点……七场比赛十一球，如果再算上对阵鲁尔莱茵的欧冠小组赛，在来到马德里海盗之后，胡场场进球，八场比赛打进十三球，多么恐怖的效率啊！我见过高效射手，但我却从未见过有谁在如此年轻的时候就能够拥有这样的效率！一亿两千万很贵吗？我想任何看了这场比赛的人都不会觉得贵！”
　　桑切斯把所有的赞美之词都送给了胡莱，毫不吝啬。他甚至不怕这么说会得罪梅利的粉丝们。
　　因为他说得是事实，如果梅利球迷感到不满，那请他们的偶像在马德里德比也拿出和胡莱一样的表现之后，再来说话吧。
　　“……就保持这样的节奏继续往前走吧，胡莱！这场马德里德比仅仅只是你在西甲创造传奇和历史的开端。观众朋友们，此时此刻我突然想到了三年前的奥运会。当时我们的国奥队在面对阿根廷国奥队时，全队几乎都成了梅利的背景板。我相信不少人一定都在想‘如果我们也有梅利’这样的超级天才都好啊！那个时候很多人或许还没意识到……我们中国足球的超级天才已经在阵中了！如果当时胡莱在对阵阿根廷国奥队的帽子戏法还会让不少人觉得是运气好的话，那么两个人的第二次较量，已经明白无误的告诉大家了——那不是运气！而是一颗超级巨星正在冉冉升起的初啼！”
　　贺峰越说越动情，越说越激动，他看着被摄像机紧紧跟随的胡莱，看着被队友们簇拥起来的胡莱，看着走上球场举起双手向马德里海盗球迷们致谢的胡莱……
　　尽管胡莱在英超也取得了足够好的成绩，但他却从来没有今天有一种强烈的冲动——他终于敢把以前埋藏在心里的话说出来了。
　　这个年轻人将会成为世界巨星。
　　他不怕败人品，胡莱这样的表现是谁也败不掉的！
　　※※※
　　电视机前的李青青早就站了起来，举起双臂为胡莱的表现感到高兴。
　　然后她微微皱眉，开始考虑要怎么替自己的俱乐部报仇了……


第九十四章 撕得好，再撕响些！
　　“……西甲联赛刚刚结束了本轮最受瞩目的一场比赛。马德里海盗在王冠球场3：1击败马德里国王，最近状态大好的胡延续了他的出色脚感，在比赛中梅开二度，帮助球队取胜……值得注意的是，这两个球，胡都是用左脚打进的……在赛后接受采访的时候，胡也被问到了关于左脚进球的问题……”
　　胡莱出现在新闻画面中，站在背景板面前接受采访：“……是的，我的左脚不好，这也不是什么秘密了。我从未否认过这一点……至于今天为什么连续用左脚进了两个球……是因为佩拉尔塔明显针对我的右脚进行防守，于是我的主教练帕罗蒂先生就在中场休息的时候鼓励我，让我更多尝试用左脚射门，哪怕没有射进也没关系……”
　　“于是我在下半场更多尝试用左脚射门，没想到竟然真的进了！第一脚远射进球时，连我自己都很惊讶——从我的庆祝动作中你们也都可以看得出来吧？”
　　说到这里，胡莱笑了一下，仿佛在自嘲。
　　“第一个左脚进球给了我自信，于是我又尝试了一次左脚射门，没想到也进了……这真的很是大大出乎我的意料，我完全没想到……是的，我确实有在训练自己的左脚，可才刚刚开始，还完全没办法做到在比赛中能够熟练使用的地步。我得说，自己这场比赛的运气真是不错！两个完美的运气球……我不认为自己的左脚已经可以用了，我还有很长的路要走……
　　“能够凭借这两个运气球击败国王，我很高兴。要知道国王是一个很强大的对手。我们不仅要拼尽全力，还得靠点运气才能赢他们……可见他们有多强大！我认为比分并不能忠实反应两支球队之间的实力对比，我们只是赢了他们，但并不是轻松取胜的……”
　　“在赛后新闻发布会上，海盗主教练埃托雷·帕罗蒂也证实了胡的说法……”
　　画面切到赛后新闻发布会现场，慈眉善目的帕罗蒂对着一堆镜头说道：“没错，我在中场休息的时候鼓励他多尝试左脚射门，说不定会有奇效。但我也没想到他在下半场的第一脚射门就能进球……我们的运气确实很不错！哈！”
　　帕罗蒂也笑起来，但这可不是自嘲了，而是开心的笑。
　　“虽然我已经说过了，但我今天还是要再说一次——我很高兴海盗在今年夏天对胡的争夺中赢得了胜利……”
　　选择在和马德里国王的比赛之后再次强调这件事情，属实是有点诛心了……毕竟马德里海盗正是从国王手中抢走的胡莱，而胡莱又反过来帮助马德里海盗在这场同城德比中击败了国王。如果当初国王能够成功签下胡莱，哪还有今天这场失败呢？
　　现在海盗不仅在他们的主场击败了他们，还要继续羞辱他们，杀人诛心！
　　“……从一开始我就没有怀疑过胡能否适应西甲。因为他的特点注定了他可以轻松融入不同的战术体系和足球风格。他已经在七轮联赛中进了十一个球，我不知道他的极限在哪儿，但我对他充满信心和耐心……”
　　就算帕罗蒂以“好人”著称，可是他也很少会在赛后新闻发布会上如此赤裸裸地大肆赞扬自己的球员。
　　由此可见他对胡莱有多满意和喜爱。
　　胡莱当然也值得被这么对待。
　　以他的表现，如果说有哪个主教练会不喜欢他，那简直就是强行降智了……
　　哦，不对。因为对手的主教练就不会喜欢他。
　　“罗伊维在赛后新闻发布会上没有谈论胡的左脚进球，他甚至都没有提到胡。他就只是对记者们表示他对这场比赛的失败负全部责任……他称赞了球员们在场上的发挥……然后就离开了新闻发布会现场……”
　　作为这个周末最受瞩目的比赛，马德里同城德比在结束之后，媒体和网络上就都是各种相关新闻。
　　两支球队的交锋自然最吸引眼球的，但胡莱和梅利两个人的较量也是大家讨论的焦点话题。
　　就和比赛结果一样，两个人的这次对决也毫无悬念。
　　胡莱2：0击败梅利。
　　尽管梅利在比赛中有一次助攻，但没有进球。而且他没能帮助国王赢得比赛。
　　所以不管是在个人表现，还是对球队贡献层面，他都被胡莱比了下去。
　　赛前跳的特别高的梅利粉丝们，在赛后沉默了许多。当然也还是有一些死硬派分子，嚷嚷着什么“胡就进了两个球，除此之外毫无表现，这也配和我们家梅利比吗？”
　　“走狗屎运进两个球，有什么好吹的？”
　　这些话听起来挺蠢的，这场比赛里胡莱进了两个球，帮助海盗取胜，梅利一球未进，只有一个助攻，国王还输了球……怎么会有人觉得梅利表现比胡莱更好呢？
　　还真有。
　　永远不要高估粉丝们，尤其是脑残粉的智商。否则他们就不会被称作“脑残”了。
　　追星这个事情是没有理智可言的。在一个集体狂热的组织里，就算还有那么一点理智，也会被其他人给抹掉。
　　这些脑残粉们自然被拎着板砖到处找对手的胡莱粉丝给冲了。
　　“对对对，我们家胡就进了两个球，你们家梅利一个球都没进，表现真是跌破底线！”
　　“据说梅利花两亿欧元给自己的双腿投保，但却没有给他的头投保。这是无比正确的决定，因为梅利不需要头，他的脑子毫无价值……”
　　“你们不知道王冠球场限高吗？”
　　“继宣布‘头球进球无效’之后，今天之后，国王再次颁布法案，宣布‘左脚进球也无效’！此举进一步巩固了梅利的领先优势……”
　　有梅利粉丝们终于找到了海盗球迷的破绽，展开反击：“海盗的蠢货们，不知道我们梅利也会用左脚进球吗！”
　　“好的，国王颁布修正案，宣布‘除了梅利·巴内加之外，所有人的左脚进球都无效’！”
　　“严谨！[大拇指]”
　　……
　　和粉丝们争相编段子互相攻击不同，更专业的记者和名宿们没那么下乘，不过支持梅利和胡莱的名人们也还是各表立场。
　　曾经创造了海盗队内连续进球纪录的奥古斯丁·里维罗在接受西班牙媒体采访的时候表示：
　　“胡已经连续七轮联赛进球了，我很看好他打破我的纪录。我也知道那些关于梅利和他的争论，我认为两个人是不同类型的球员。如果让我选择一个加盟我的球队，毫无疑问我会选择胡。因为他的高效对球队的帮助更大。”
　　现年五十三岁的里维罗如今是乌拉圭国内强队中央铁路的主教练。在他的率领下，中央铁路拿到了乌拉圭国内甲级联赛的春季冠军。乌拉圭国内媒体和球迷都看好他在未来执教乌拉圭国家队。
　　这说明他是一个有水平的主教练，不是随口胡说。
　　对此，阿根廷国家队的主教练卡罗尔·奥耶达就表示不赞同：
　　“梅利比胡更全能，而且梅利本赛季在射门方面的进步非常明显，用胡进球比梅利多来证明梅利不如胡，是很荒谬的。胡现在进球多只能说明他最近的状态比较好而已……作为阿根廷国家队主教练，我认为梅利是伊戈瓦拉之后，上帝送给阿根廷的瑰宝！”
　　“国王精神”的代表人物路易斯·库埃拉在赛后批评了国王球员们的表现，但却唯独赞扬了梅利：
　　“……老实说我对他们不满意，在比赛的最后时刻，他们并没有表现出‘一定要赢得比赛’的决心……只有梅利，他拼到了最后。所以输掉比赛，唯一不应该遭受批评和非议的人就是梅利！我不理解为什么现在会有人觉得是梅利的表现不佳，才导致球队输掉比赛的……”
　　英格兰前国脚，足坛名宿，英国天空体育节目主持人鲍比·克莱因在赛后发推特这么说：
　　“众所周知，我一直都是梅利的支持者。但我认为有些讨论已经走偏了……我们难道不是在谈论这场比赛吗？梅利在这场中的表现很好，他助攻塞拉多斯打进一个球，还多次威胁海盗的防线，一个人让三名海盗球员身背黄牌……这是事实。但胡在这场比赛中的表现比梅利更好，也是事实。这有什么好争论的？”
　　胡莱的前任主教练东尼·克拉克在赛后接受了英国记者的电话采访，他也力挺自己的前弟子：
　　“我很高兴看到他去了西甲之后能够迅速拿出顶级表现。这证明了我们当初对他的期待是有道理的。在我心中，胡就是这个世界上最好的年轻球员，没有之一！我只遗憾利兹城没能留住他……”
　　“潘帕斯鹰王”阿根廷传奇巨星费奥里霍·伊戈瓦拉对那些认为胡莱比梅利强的言论嗤之以鼻：
　　“现代足球已经堕落到这种地步了吗？一个单纯的射手竟然还能够和梅利这样的天才球员相提并论？我不管胡多么能进球，他都永远比不上梅利！梅利是最能代表足球艺术性和观赏性的球员。同时他所获得的那些团队荣誉也证明他能够将观赏性、艺术性和功利性完美融为一体！胡有什么？进球？他或许可以成为最伟大的射手，但却永远不可能成为最伟大的球员，不可能成为‘球王’！”
　　伊戈瓦拉曾经率领阿根廷国家队获得两次世界杯冠军，但他并不是那种进球如麻的球员，虽然他也曾经荣膺世界杯金靴。他踢球极具观赏性，如今的梅利和他非常类似。
　　在他所处的那个时代，他就是公认的世界球王。
　　他确实有这么说的底气和资格。
　　但他这番关于进球多的球员不可能成为最伟大球员的言论，却激怒了另外一个人。
　　前法国巨星赛林·蒙蒂埃尔。
　　他是欧洲足坛永恒的传奇，目前还是法国国家队总射手榜第一名。
　　蒙蒂埃尔曾经拿过一次世界杯金靴，两次欧洲杯金靴。也创造了自然年总进球数八十二个的纪录，这个纪录至今无人能破。
　　同时他还曾经连续四个赛季荣膺法甲金靴，职业生涯一共获得十次联赛金靴。
　　在他退役的时候，他在正式比赛中总共打进七百二十一球。这个成绩让他在世界足坛的总射手榜上排第一，直到去年。
　　去年这个成绩被都灵公牛的“凯撒大帝”塞留斯·凯撒打破，现如今他已经比蒙蒂埃尔多了十二个球。
　　因为蒙蒂埃尔身体条件很出色，进球如麻，所以获得了“法国巨炮”的绰号。
　　他的职业生涯和阿根廷巨星伊戈瓦拉几乎重叠，两个人在国家队和俱乐部都是竞争对手。这种竞争关系还一直延续到了退役之后。
　　当伊戈瓦拉对射手表达出不屑之后，蒙蒂埃尔自然认为伊戈瓦拉这是在借机朝自己开火，于是法国大炮发出了轰鸣：
　　“决定足球比赛胜负的是什么？是进球！要不然为什么足球规则不要求按照过人次数的多寡来决定比分？只要足球规则一天是以进球数来决定胜负，那么进球就是足球运动中最重要的东西。一个最伟大的射手，当然可以是一个最伟大的球员。如果伊戈瓦拉身边没有纳韦尔，他也不可能获得那么多荣誉……”
　　蒙蒂埃尔口中的“纳韦尔”就是阿根廷前巨星，阿根廷国家队历史射手榜第一名的卢西亚诺·纳韦尔。他同时也是伊戈瓦拉在国家队的黄金搭档，为阿根廷两夺世界杯冠军立下了汗马功劳，尤其是第二次夺冠，甚至被认为对球队的贡献比伊戈瓦拉更高。
　　因为伊戈瓦拉在那届世界杯的淘汰赛阶段中曾经因为恶劣犯规，而被禁赛两场。如果不是纳韦尔的出色发挥和进球，伊戈瓦拉连参加世界杯决赛的机会都没有，更不要说率队夺冠了。
　　但纳韦尔和伊戈瓦拉的关系很好。
　　蒙蒂埃尔这么说也是欺负纳韦尔在2019年时因车祸去世，不可能跳出来支持伊戈瓦拉了……
　　伊戈瓦拉和蒙蒂埃尔两个人在世界足坛地位不低，哪怕是退役多年后，也还有很大的人脉和影响力。他们两个人的争吵，引来了各自支持者纷纷下场。
　　昆廷·蓬鲁瓦作为法国最权威的足球期刊《金球》杂志的主编在这个时候出来和稀泥：
　　“我不知道是谁第一个拿梅利和胡进行比较的。我认为这种比较是很无聊的。无论是梅利，还是胡，他们都是非常优秀的年轻球员，也代表了世界足坛的未来。一场马德里德比不能说明任何问题，他们的职业生涯还很漫长，较量的次数也还会很多……现在就说谁比谁强实在是毫无意义！”
　　作为欧洲金球奖的主办方之一，《金球》杂志的主编也只能这么说，他当然不可能偏向于哪一方。否则就会被另外一方的拥趸们在日后的金球奖评选中被人翻旧账，以此质疑金球奖的权威和专业、公正。
　　※※※
　　作为胡莱的娘家人，中国的球迷和媒体，本来也想要为自己家的胡莱说话发声。
　　可是当他们或义愤填膺，或兴致勃勃地冲进战场时，却集体傻了眼。
　　看着一群高高在上的传奇、名宿、名记们在网上为了胡莱和梅利谁更强，争论的连脑浆都打出来了的激烈场面，中国球迷和媒体一时间不知道该说什么了。
　　我们是谁？
　　我们在哪儿？
　　我们是干什么来了？
　　他们突然意识到这样的阵仗说明了一件事，那就是不管胡莱是不是比梅利强，能够让这么多人很认真的讨论梅利和胡莱孰强孰劣，就意味着胡莱已经可以和这个世界上最顶级的年轻天才梅利相提并论了。
　　而以前这样的事情是完全不可想象的。
　　胡莱和梅利进行比较？
　　哪怕是在中国国内有人提出来，都会引来嗤笑和批评：
　　“膨胀了！”
　　“飘了！”
　　“胡莱确实很棒，但距离顶级水平还有很长的路要走，不要捧杀！”
　　“中国媒体就喜欢这么搞，动不动就把人吹上天！”
　　……
　　类似这样的言论比比皆是。
　　现在他们看到的是什么？
　　是足球发达世界的媒体和专家们在为胡莱和梅利谁更强，撕得头破血流！
　　他们没觉得这是一件很好笑的问题。
　　有中国球迷把发生在外网上的这场争论翻译之后转回国内，并且配上了一张图作总结：
　　撕得好，再撕响些！


第九十五章 美好的一天
　　“不用太在意，梅利。他们也就是一阵风。等过两天这个风潮过去，他们就不会讨论了。”
　　迎接梅利回到家的经纪人阿方索·坎德拉如此说道。
　　从比赛还没结束的时候起，网络上就出现了关于梅利和胡莱的争论。
　　这番争论随着比赛结束而逐渐白热化。
　　因为比赛结果明摆着的，所以目前网络上的舆论对梅利普遍不利。
　　大多数人还是觉得胡莱的表现更好。
　　坎德拉担心球队和个人双输会打击到梅利。
　　没想到梅利的反应比他预想的好。
　　“我没有在意，阿方索。”梅利边说边把自己的背包仍在地板上。“既然我选择胡作为对手，这就是必然会出现的结果。如果这场比赛是我赢了，那么胡也会承受相同的东西。我想他应该也知道这点。”
　　坎德拉闻言终于松了口气笑起来：“哎呀，你能这么想那可真是太好了。作为安慰，我请你吃饭。”
　　“不去紫罗兰。”梅利摇头。
　　“当然不会去，现在那里恐怕都是海盗球员的天下了……”
　　因为埃雷拉小镇有不少双方球员，那么作为小镇上最高档次的餐厅，自然也是双方球员经常光顾的地方。
　　平时国王球员在那里遇到死敌球员也不是什么稀罕事。
　　但是在德比大战之后，胜利的那一方多半会去这家餐厅庆祝。夺冠之后也是如此。
　　在这样的情况下，作为死敌的一方自然也没必要去自找没趣。
　　这就像是丰收女神广场一样，只不过那个广场是球迷们互相争夺的，而紫罗兰餐厅则是球员们用来庆祝的地方。
　　一般来说，每次德比之前，双方球员都会提前预约好紫罗兰餐厅的位置。
　　然后等比赛结束之后，赢得那一方结伴去吃，输的一方就取消预约。
　　打平的话……有人会去，有人不去，就无所谓了。
　　而餐厅方面也很了解这一点，提前做好准备，接待双方球员。
　　在最近十年时间里，这几乎都成了这家餐厅的一个小传统。
　　※※※
　　正如梅利所说的那样，在比赛结束之后，不少海盗球员们确实出现在了紫罗兰餐厅。
　　他们在这里聚餐，庆祝德比大战的胜利。
　　不过球队取胜的重要功臣却并没有出现在这里。
　　“真是遗憾，如果胡也能来就好了……”有人叹息道。
　　“他恐怕不好来。我们都带了家人，他怎么带？他的国王女足女友跟着我们一起庆祝海盗对国王的胜利？”华金·贝拉摊开手。“到时候被拍到了，很明显会让他的女友陷入麻烦和争议里。”
　　胡莱确实是用这个理由拒绝了来参加大家的胜利聚餐，而且大家也不好说什么。
　　这是一个很现实的问题。
　　胡莱和他的女朋友分属两支死敌球队，虽然男足和女足大部分时候没交集，只要低调一些就没人会当回事儿。可如果当事人非要高调挑衅，那就是另外一码事儿了。
　　在马德里国王刚刚输球之后，不带女友来参加聚餐，避免刺激马德里国王球迷，是明智的选择。
　　“那他岂不是以后都参加不了我们的胜利聚会了？”托尼尼问。
　　伊翁笑道：“当然可以，只要下次我们提前规定不许带家属！”
　　妻子就坐在身边的托尼尼假装没听到，没接他的话茬。
　　“我们就别替胡操心了，相信他现在一定比我们还幸福！”伊翁端起酒杯，“来，伙计们，让我们庆祝今天的胜利！这是四个赛季以来，我们第一次在国王主场掀翻他们。让我们再接再厉，等这个赛季结束的时候，再在这里相聚，庆祝彻底干死国王！”
　　※※※
　　“因为我的原因没有办法去和队友们庆祝胜利，会不会很遗憾？”
　　坐在餐桌前，李青青支着下巴问对面的胡莱。
　　胡莱把头摇得跟拨浪鼓一样：“怎么会遗憾？那有什么好遗憾的，和一群臭男人一起吃饭，哪有在家吃你做的土豆烧牛肉好？”
　　“你这求生欲有些强过头了啊！”李青青闻言笑得很开心，然后还是解释道：“嗨呀，我是担心你在队内的人缘……”
　　“我人缘没问题，放心好了。”胡莱拍拍胸脯。“你瞧我在比赛中打进第一个球之后的庆祝动作，其实是我临时起意的。结果我的那些队友们立刻就明白了我的意思，主动配合我。你瞧我这人缘！”
　　“竟然是临时起意？”李青青瞪大眼睛，“我以为你们是商量好的。”
　　“没有。就是我突然想起来，希望能够再误导一下对手……”
　　李青青想到胡莱在赛后接受采访时所说的那番话，就和这个庆祝动作一样，显然胡莱还想要尽量让大家都以为他左脚不行。
　　于是她不得不指出：“我觉得你的把戏恐怕骗不住多少人了。毕竟一场比赛两个左脚进球，无论如何也很难用‘运气’来解释。你如果真想坑人的话，你就应该只用左脚进一个球……”
　　胡莱倒不是很在乎：“无所谓，反正也没指望骗住多少人，又能骗多久。能坑一个是一个，能瞒多久是多久。”
　　但其实胡莱并非真这么想，最起码在打进第一个球之前，他还不是这个念头呢。
　　他原本也确实是只打算用左脚进一个球，然后以此来影响佩拉尔塔的判断，增加他在防守中选择的难度和成本，从而减轻对自己的防守压力。
　　这样自己就有更多的得分机会了。
　　说白了，为什么一定要提升自己的左脚得分能力，还不是为了让对手在防守他的时候不知道该防他哪只脚吗？
　　尽管他现在左脚还没有神功大成，却可以用这个左脚进球来误导佩拉尔塔。
　　但是在他刚刚用左脚完成进球之后，他发现系统竟然更新了系列任务。
　　要求他用左脚累积打进五个球——刚才那个球不算，现在从零开始计数。
　　任务奖励除了五万积分之外，还有一瓶【恢复药膏】。同时开启下一阶段任务。
　　奖励依然不算丰厚。
　　但考虑到只需要用左脚进五个球就行，而且还有后续任务，胡莱自然不会置之不理。
　　于是他在随后的比赛中选择用右脚来完成假动作，而不是尝试用左脚去引诱佩拉尔塔。
　　果然完成了这个任务的第一个左脚进球。
　　现在任务进度显示的是“1/5”，还有四个球就能完成任务。
　　当然就算只剩下四个球，这个任务却并不容易完成。
　　因为胡莱的左脚能力还没有好到指哪儿打哪儿的地步，得分主力肯定还得是右脚。
　　如果他为了完成任务就强迫自己更多使用左脚，有可能会影响到他得分效率。那可就得不偿失了。
　　这个任务会伴随着他的左脚进步而逐渐完成，他不会在以后的比赛中刻意去追求左脚的进球数。
　　况且……在和马德里国王的比赛之后，估计接下来一段时间，对手们都知道要防他的左脚了，他左脚所能获得的机会也不会太多。
　　这种时候，就要继续苟……不对，是继续低调发育。
　　还是要继续训练左脚，但也不要对目前的左脚抱多大希望。
　　接下来的比赛中，该用什么脚就用什么脚。他也不会像之前那样再刻意不使用左脚，因为已经没必要了。
　　他之前那么做就是为了阴马德里国王。
　　既然已经成功阴到国王，自然没有必要继续这么做，那样反而显得假。
　　毕竟以正常人的角度来考虑问题，都已经在比赛中用左脚进球了，在接下来的比赛里反而还不用左脚射门，才是最大的不正常……
　　如果有适合用左脚射门的机会，胡莱也不会放过的。
　　总之，所有的行为都要符合正常逻辑。
　　这就跟他的远射一样。
　　有远射得分能力，但却不会频繁使用。有机会就来一脚，能进球就欢呼庆祝，不能进球也无所谓。
　　……
　　“我现在不考虑左脚的事情了，有一件比左脚更重要的事情。”胡莱的脸色突然变得凝重起来。
　　“还有什么重要的事情？”李青青微微睁大眼睛，疑惑地问。
　　“我在想一会儿晚上你要怎么替国王报仇！”
　　李青青先是一愣，接着瞬间红了整张脸，啐道：“流氓！”
　　胡莱则哈哈大笑，不以为耻，反以为荣。
　　白天比赛赢了死敌，夜晚和亲爱的人共枕同眠……真是美好的一天！


第九十六章 可望不可即
　　肯多尔·卡邦卡接到自己经纪人伊戈尔·阿劳约的电话。
　　电话中阿劳约告诉卡邦卡，加泰联俱乐部打算同意之前他所提出的要求。
　　这让卡邦卡有些意外，因为这件事情已经谈了有段时间，始终没有取得进展。
　　加泰联似乎是在知道卡邦卡不打算和曼彻斯特竞技续约之后，有了新盘算，他们想要在和阿劳约的谈判中掌握主动。
　　毕竟如果卡邦卡不和曼彻斯特竞技续约的话，他自己就没什么回旋余地了。
　　加泰联认为他只能来自己这边，便以此要压阿劳约的报价。
　　阿劳约方面当然不同意。
　　按照惯例，球员自由转会去新东家，帮助新东家免了转会费，新东家就应该在个人待遇上投桃报李。
　　所以更高的薪水要求，更多的签字费和给经纪人的好处费一分都不能少。
　　除此之外，还有就是卡邦卡将在加泰联获得什么样的地位。
　　阿劳约要求加泰联承诺卡邦卡将会是球队的头号球星，并且将会一直是顶薪球员——如果有其他加泰联球员经过涨薪后，薪水高于卡邦卡，那么卡邦卡也要相应跟着涨薪，重新成为队内的顶薪球员。
　　这些要求，加泰联俱乐部答应了一些，拒绝了一些。
　　而阿劳约则坚持不让步。
　　双方就这样僵持住了。
　　原本卡邦卡以为还会一直僵持下去。
　　阿劳约当时给他出主意，大不了再重新和曼彻斯特竞技俱乐部续约就是了，然后等明年让加泰联掏更多的转会费带走他。
　　或者就是去蓝白慕尼黑。
　　都灵公牛也渴望得到卡邦卡。
　　总之以肯多尔·卡邦卡如今的实力和名气，想要得到他的球队很多。
　　加泰联也知道，他们肯定会让步的。
　　只是就连阿劳约自己都没想到，加泰联怂的这么快……
　　“加泰联想通了？”卡邦卡带着疑惑询问自己的经纪人。
　　阿劳约在电话那头开心地笑了起来：“这还是要感谢胡和梅利啊！”
　　“感谢他们？”卡邦卡一头雾水。
　　阿劳约一边笑一边把这件事情给卡邦卡讲清楚了，听完之后卡邦卡也跟着笑了起来。
　　他确实需要感谢胡莱和梅利。
　　马德里德比的影响余波并没有随着比赛的结束而结束。
　　舆论上关于胡莱和梅利谁更强的争论延伸到方方面面。
　　还波及到了看起来和马德里德比八杆子打不着的加泰联。
　　就在今天上午，网络上出现了一篇文章。
　　文章中以梅利和胡莱两人支持者之间的论战为由头，引出了加泰联俱乐部的旧事。
　　那就是很多人都知道加泰联曾经两度追求胡莱而不得，一次是胡莱加盟利兹城那次，当时国王和加泰联针对胡莱展开了争夺，但后来大家知道加泰联并非真心实意要签下胡莱，因为他们连价都没报……
　　他们当时可能只是想要恶心一下死敌马德里国王，给他增加一些签下胡莱的难度和成本。但至于胡莱这个人能力如何，潜力几何，加泰联根本没有认真了解过，也丝毫不在意。
　　第二次追求胡莱的加泰联倒是真心实意多了，也就是在今年夏天。
　　只不过决心还是不高——他们报到九千万就没报下去了。显然在加泰联的评估中，胡莱不值超过九千万欧元的身价。
　　最终结果大家都知道了，海盗以一亿两千万欧元充分表达了他们的诚意之后，胡莱转会加盟马德里海盗。
　　就这样加泰联再次错过了签下胡莱的机会，同时也可能是最后一次机会。
　　和胡莱类似，加泰联也曾经错过了梅利·巴内加。
　　当初在和国王的争夺中，他们的诚意没有国王那么足。
　　他们以为自己错过的只是一个普通的天才少年。
　　后来加泰联肠子都悔青了。
　　这篇文章的作者显然是一个加泰联球迷，他在文章中质问加泰联俱乐部：
　　“……加泰联曾经有机会打压死对头马德里国王，和竞争对手马德里海盗的，但因为俱乐部高层的愚蠢，我们两次错过这样的绝佳机会。梅利和胡都不可能再加盟加泰联，所以我们还要再继续错过卡邦卡吗？”
　　虽然现在加泰联俱乐部官方并没有承认他们在私下接触卡邦卡的经纪人。
　　但是这并不难猜。
　　卡邦卡那边已经和曼彻斯特竞技结束了续约谈判，他要离开曼彻斯特竞技也已经不是什么秘密。
　　等到明年一月份，他就可以和所有俱乐部进行转会谈判。
　　加泰联是这里面最有希望获得卡邦卡的球队。
　　这么看起来卡邦卡加盟加泰联似乎是没有悬念的事情。
　　但这位写文章的加泰联球迷还是担心悲剧被一再重演，才如此忧心忡忡，大声疾呼。
　　不知道是不是这篇在加泰联球迷当中疯传的文章起到了作用，总之今天加泰联主动联系阿劳约，希望能够尽快和他达成一致。
　　双方先私底下约定好，等到明年一月份，再正式签约。
　　听了阿劳约的讲述之后，卡邦卡脑子里突然冒出这么一个想法，他问：“伊戈尔，那篇文章是你让人写的吗？”
　　阿劳约否认了：“还真不是我……”
　　卡邦卡点点头，阿劳约说不是他，就不是他，两人合作多年，这点信任还是有的。
　　“现在只等明年一月一日，我们和加泰联协商好的所有东西都会落实到白纸黑字上。然后明年七月份你就可以成为加泰联的球员了。”阿劳约说道。“换句话说，像昨天那样的热闹场面，你就将不再是观众看客，而可以亲自参与其中！”
　　说到这里，阿劳约语气发生了改变，卡邦卡的心情也有些激动。
　　为什么一定要去加泰联？
　　因为只有去了加泰联，才能够和梅利、胡莱两个人直接竞争。
　　虽然胡莱在利兹城的时候，卡邦卡可并不怎么喜欢他。但随着他离开，卡邦卡却发现自己越来越想念这个对手了……
　　※※※
　　里卡多·巴利亚走进球员通道的时候，就看到了肯多尔·卡邦卡的身影，于是他径直走上去，用葡萄牙语对巴西人说道：“我知道你想去加泰联。”
　　卡邦卡看了他一眼。
　　自己想去加泰联这事儿也不是什么秘密，今年夏天他差点就去成了。
　　不过在自己私底下和加泰联已经达成协议的时候，有人突然跑来给他这么说，还是让卡邦卡被吓了一跳，以为自己和加泰联之间的协议被人知道了……
　　巴利亚不知道卡邦卡心里的想法，他继续说道：“但在英超，我才是你的对手！”
　　卡邦卡看着这个葡萄牙天才，突然笑了起来：“你提醒了我，巴利亚。谢谢你。”
　　巴利亚一头雾水，不明白卡邦卡为什么要这么说。
　　我提醒了他？
　　我提醒他什么了？
　　他为什么要谢谢我？
　　巴利亚只是受到昨天那场马德里德比的影响，热血沸腾，觉得足球比赛就应该要有一个势均力敌的对手，才有意思。
　　于是他来向卡邦卡发出挑战，想要击败他。并且告诉他，不要好高骛远，他最大的对手就在他的眼前！
　　只是卡邦卡的回应回应让他摸不着头脑。
　　他这是应战，还是没应战啊？
　　※※※
　　飞梭球场人声鼎沸，罗凯坐在替补席上，望着正在进行比赛的球场。
　　本轮欧洲联赛里，除了马德里的同城德比之外，还有曼彻斯特的同城德比，可是论起影响力，和马德里德比一比，就稍微差点意思了。
　　主要原因在于曼彻斯特竞技虽然在如今的英超足坛实力很强，但却始终没有一个欧冠冠军，所以他们的分量和马德里国王或者马德里海盗这样的豪门比起来还差点。
　　特拉梅德倒是传统豪门，只不过最近这些年实力下降明显，已经没落了。还在苦苦挣扎，不知道什么时候才能重现昔日荣光。
　　所以这两支球队之间的较量放到整个欧洲足坛，当然比不上马德里双雄的对决。
　　不过在曼彻斯特，或者说在英超范围内，这场比赛还是很受重视的。
　　而能够在这样重量级较量中，进入比赛大名单，也能从侧面说明罗凯如今在特拉梅德的地位——在如此重要的比赛中，他是十八个受到主教练凯文·洛克信任的球员之一。
　　但也就仅此而已了。
　　距离比赛结束还有十分钟，比分是3：1，主场作战的曼彻斯特竞技两球领先于特拉梅德。
　　主教练洛克已经用光三个换人名额，试图扭转场上局势。
　　罗凯却还坐在替补席上。
　　这场比赛里他已经不会再有出场的机会，比赛的最后十分钟，他都只能在替补席上度过了。
　　他所期待，或者说幻想的替补出场，临危受命，然后一球成名的好戏……并没有在这场比赛的他身上发生。
　　他只能眼睁睁看着肯多尔·卡邦卡这场比赛就像是打了鸡血一样，状态好到爆炸，从第一分钟开始就接管了比赛的节奏。
　　特拉梅德的头号天才里卡多·巴利亚在他面前，简直就像是个雏儿。
　　他引以为傲的技巧，和卡邦卡比起来相形见绌。
　　他只能在边路活动，而卡邦卡则中路和边路都可以，前场和后场全是他活跃的身影。
　　在他的策动下，曼彻斯特竞技攻势如潮，不可阻挡。
　　两人完全不是一个等级的……
　　罗凯曾经在世界杯上和卡邦卡交过手，那个时候就感觉到卡邦卡的强大。
　　而如今在替补席上看卡邦卡血虐巴利亚的时候，罗凯觉得巴西人又变强了。
　　在他的带领下，这个赛季曼彻斯特竞技卫冕联赛冠军，恐怕也不是什么太难的事情。
　　就这样，还是有人觉得卡邦卡比梅利稍差……
　　而那个比卡邦卡还强的梅利却在昨天的比赛中，输给了胡莱！
　　罗凯内心苦涩。
　　自己拼命想要追上的目标好像已经变成了高不可攀的大山。
　　看着就在自己前面，却总也到不了。


第九十七章 沮丧的周子经
　　罗凯在替补席上枯坐了九十分钟，都没有能够获得出场机会。
　　他就这样和人生中第一场曼彻斯特德比擦肩而过。
　　肯多尔·卡邦卡在第八十八分钟的时候被换下。
　　这个换人没有什么战术上的意义，就是为了让卡邦卡单独享受主场球迷的掌声。
　　尽管今年夏天卡邦卡差点离开球队，而且现在和球队的续约谈判还迟迟没有进展，大家都看得出来卡邦卡这次是真的想要离开曼彻斯特竞技了。
　　可是球迷们还是把掌声毫不吝啬地都送给了卡邦卡。
　　一方面是因为卡邦卡在曼彻斯特竞技球迷们心目中的地位真的很高。
　　另外一方面也是曼彻斯特竞技球迷希望能够用自己的热情劝卡邦卡回心转意。
　　也可以看得出来，被换下的卡邦卡确实很动容。
　　他频频向看台上的主队球迷们挥手致意。
　　这可能会让一部分曼彻斯特竞技球迷以为他们成功了。
　　但实际上，在卡邦卡的内心深处，他很清楚自己的未来在哪里。
　　他从巴西国内来到欧洲之后，已经换过两支球队，早就不是可以简单被球迷们的感情所绊住脚步的新人。
　　但他还是很认真地和球迷们致谢，因为这种感激之情也确实是发自他真心。
　　卡邦卡的下场意味着比赛的结束。
　　最终特拉梅德在客场1：3输给了同城死敌曼彻斯特竞技。
　　曼彻斯特竞技因此继续领跑联赛积分榜。
　　如果换成两个赛季前，卡邦卡一定会为这样的结果感到振奋和开心。
　　但现在，他内心深处却毫无波澜……
　　不，也不对。
　　并不是毫无波澜，而是更加想要离开英超去西甲了。
　　因为这样的英超对于卡邦卡来说，实在是太没挑战性了。
　　原本的劲敌斯坦公园巡游者，随着他们的队长哈里·伯加德那次重伤，进入了衰退期。
　　同城死敌特拉梅德如今又迟迟不能回到复兴的正轨。
　　利兹城没了胡莱，退化成普通的欧战资格竞争者……
　　这个赛季的英超虽然才踢了七轮联赛，但却已经有点曼彻斯特竞技独孤求败的意思。
　　如果曼彻斯特竞技在国内独孤求败能够为他们创造出一个更好的欧战环境，从而获得欧冠冠军，那也不是不能留下卡邦卡。
　　但问题是曼彻斯特竞技在欧冠中的表现实在是有些拉胯。
　　上赛季的欧冠决赛输给蓝白慕尼黑，算是彻底击碎了卡邦卡的耐心和对俱乐部的信心。
　　他认为自己继续留在曼彻斯特竞技，也不可能在欧冠中取得什么突破了。
　　这种想法或许有些悲观。
　　但其实也很正常。
　　毕竟职业球员们再厉害也只是在球场上而已，他们并不是全知全能的神，也不可能预见未来。
　　所以偶尔会出现一名球员为了追求更高荣誉转会离开去了实力更强的球队，结果下赛季却是他的老东家拿到了他梦寐以求的冠军荣誉这种情况。
　　但这种例子很极端，并不常见。
　　绝大多数的球员还是相信“树挪死，人挪活”这种简单的道理。
　　如果在老东家这里拿不到冠军，那就换个实力更强的东家。
　　至于换东家之后会发生什么事情，是否会弄巧成拙，那不是一名职业球员应该考虑的。
　　※※※
　　罗凯在为自己没有能够获得曼彻斯特德比出场机会感到遗憾和不甘。
　　周子经则在经历着和罗凯完全不同，但心理感受差不多的事情——他正在被换下。
　　联赛第七轮利兹城主场迎战西赫茨，周子经在这场比赛中首发出场。
　　这是他加盟利兹城之后第二次首发出场——第一次首发是在和伦敦火星的比赛之后，因为这场比赛中表现出色，他被放进了客场挑战伯利的首发名单。
　　但是周子经的好状态并没有延续，他在这场比赛中虽然首发出场，却在第六十七分钟的时候被换下了场。
　　表现可以用四个字来形容：碌碌无为。
　　今天和西赫茨的比赛是周子经第二次首发，也是首次连续首发。
　　但周子经并不高兴。
　　因为他知道，这个首发是什么意思。
　　这绝对不是对他的奖励。
　　打完这场和西赫茨的比赛之后，利兹城就将在下周二的主场迎来欧冠小组赛对手马德里海盗。
　　第一轮小组赛，利兹城客场和基辅打成了0：0平，如果他们想要从这个小组出线，就得最大化利用好第二轮小组赛的主场优势，不惜一切代价击败马德里海盗。
　　尽管马德里海盗拥有他们的老朋友，利兹城这次也别无选择。
　　为了能够击败实力强大的马德里海盗，自然需要在这轮联赛中进行轮换。
　　所以绝大部分主力球员今天都没首发。
　　而能够在这场比赛中首发的球员，就意味着他们很难在下周二的欧冠比赛中首发出场。
　　最起码像周子经这种本来就不是队中重要主力球员的人，就不会有连续三场比赛首发出场的“特权”。
　　不过周子经很快就重新振作起来。他相信如果能够在这场联赛中发挥出色，应该就可以获得在欧冠中首发出场的机会。
　　怎么才算发挥出色？
　　嗯，比如来个梅开二度？
　　或者帽子戏法？
　　但可惜的是，别说梅开二度了，周子经在首发出场的六十七分钟时间里，连一个球都没进。
　　不仅没有进球，助攻也没有。
　　但其实周子经的表现不算差，否则克拉克也不可能让他在场上踢到七十一分钟才换下来。
　　用“中规中矩”来形容没什么问题。
　　亮点当然没有，可也没有什么太大的失误。
　　如果一定要找亮点的话，他这场比赛的出场时间比上场比赛多了四分钟，还算是进步呢……
　　这其实是很正常的表现，毕竟谁也不可能保证自己上场就能进球，就能有助攻。
　　周子经算是对自己过于苛求了。
　　但没办法，刚刚见识过胡莱在马德里德比中的表现，以及赛后那么多人传奇名宿围绕着梅利和胡莱谁更好的大争论后，以击败胡莱为目标的周子经不得不对自己狠一点。
　　平平无奇，不犯错的他根本不可能挑战这样的一个胡莱。
　　※※※
　　被换下的周子经还是得到了主教练东尼·克拉克的热情对待——后者主动向周子经伸出手，在握住他手的同时，另外一只手还拍了拍他的肩膀，并且对他说：
　　“辛苦了，你干得不错，现在去休息吧。”
　　如果是平时，能够得到主教练这样的评价和安慰，周子经一定会很开心。因为这意味着他进一步赢得了老板的信任。
　　但现在他脸上甚至还透着“沮丧”和“失望”。
　　克拉克也没有深究周子经的表情，他只是拍拍对方，就重新把目光投向了球场。
　　周子经低着头回到替补席上，一屁股坐在属于自己的座位上。
　　然后他将球鞋脱下来，甩在一旁。再将球袜一脱到底，护腿板翻出来……他就这样光着双脚休息。
　　同时有些失神地望向球场。
　　他知道以自己这样的表现，是绝对不可能在下一轮欧冠小组赛中首发出场的。
　　甚至他都不知道自己能不能进入欧冠比赛的大名单。
　　※※※
　　佛兰德球场北看台上，大卫·米勒和他的同伴们刚刚与北看台的其他球迷们一起，唱完了《胡之歌》。
　　这首曾经只能在胡莱进球之后唱起的歌曲，随着胡莱的离开失去了出现的机会。
　　利兹城球迷不甘心让这首歌就这样消失在佛兰德球场，便放弃了之前“仅在胡莱进球后唱响”的自我束缚。
　　现在不需要理由，只要是大家想了，就可以在看台上一起“HUHUHU”。
　　他们用这种方式表达对胡莱的思念。
　　而在今天这场比赛中唱起则还有另外一层意思——他们在给下一场欧冠小组赛预热。
　　利兹城球迷们都商量好了，他们会在双方球员入场结束到比赛开始之前的时间里，先唱一次。用来表达他们对胡莱的感谢和思念。
　　“你们看了那场马德里德比了吗？胡在比赛中进了两个球，但是当他做出标志性庆祝动作之后，那些马德里海盗球迷竟然把那一声喊得参差不齐，真是丢人！”列文对西班牙球迷充分表达了自己的鄙夷。
　　大卫·米勒则问约翰：“约翰，你说过自己会找到办法把我们的想法告诉胡的，那你现在有办法了吗？”
　　约翰有些郁闷：“我在推特上给胡私信了，但他没回我……”
　　大卫·米勒狂翻白眼：“干！你所谓的办法难道就是给他发私信？他的那些社交网络账号搞不好都是公关公司管理的，每天给他发私信的人不知道有多少！他怎么可能会看到你给他的私信！”
　　被吐槽了的约翰连忙说道：“但我还有一个办法！”
　　“我越来越不抱希望了……”大卫·米勒很无语。
　　“这次肯定可以！还记得当初欧联杯决赛我们在网上联络大家开着大巴车去看球的事情吗？现在我们可以用相同的办法，在网上发起联名活动，造起声势，就一定可以让胡知道我们正在做的事情！而且我们还可以去找到穆林，让他帮我们宣传一下……绝对没问题的！”约翰一口气把他的计划说了出来。
　　而随着他的讲述，大卫·米勒没有吐槽，或者翻白眼，而是表情逐渐认真起来。
　　因为他想了想，觉得这个办法确实很靠谱……
　　※※※
　　三声哨响。
　　佛兰德球场上空响起欢呼声——利兹城在主场1：0击败了西赫茨，以轮换阵容还能赢得胜利，全取三分，确实值得庆贺。
　　大卫·米勒一边鼓掌，一边对身边的约翰说：
　　“比赛结束了，我们要开始制造欢迎胡的TIFO，与胡联系的事情，就交给你了，约翰。一定要把我们的心意告诉胡！让他知道，无论如何，佛兰德永远都是他的家，我们永远爱他！”
　　就像大卫·米勒一样，英超比赛结束，这座球场中的绝大多数人都开始憧憬期待下周二的那场欧冠小组赛了……


第九十八章 HUUUUU挑战
　　约翰的小女儿看到爸爸从佛兰德球场看完球回来，反而愁眉不展，就很奇怪地问：“利兹城不是赢了吗？为什么爸爸你不是很高兴的样子？”
　　“赢是赢了，我只是在考虑和比赛无关的事情……”
　　“是什么事情，可以说给我听吗，爸爸？”
　　约翰看了一眼可爱乖巧的小女儿，最终还是把让他费神的事情说了出来。
　　虽然他在比赛的时候把自己的打算都说给了大卫·米勒听，但那只是一个很模糊的想法，具体怎么做才能有足够大的影响力，大到让胡莱不可能忽略，约翰并没有具体的计划。
　　还是像上次欧联杯决赛之前那样，在球迷论坛上发出号召吗？
　　他当然会这么做，但约翰就是觉得这么做的影响力还不够大，效果可能达不到自己的预期，毕竟留给他的时间不多了，按照传统的方式做有些慢……
　　听了爸爸的烦恼之后，小女儿却笑起来。
　　爸爸觉得很麻烦的事情，对她来说根本就不叫事儿。
　　她笑道：“为什么爸爸不能利用Tik Tok来宣传呢？”
　　“Tik Tok？”
　　“是啊，论传播速度和影响力，我觉得Tik Tok可比推特、脸书什么的强多了。”
　　约翰当然知道年轻人更喜欢Tik Tok这种东西，自己的小女儿就特别沉迷。
　　于是他问：“具体要怎么做？”
　　“我觉得爸爸你可以在Tik Tok上发起一个‘胡的庆祝动作模仿秀’，并且在做动作的时候配上‘HUUUUU’的声音。但不要把这个事情搞成只面向利兹城球迷的活动，而是要尽量推广宣传出去，让更多不是利兹城球迷的人知道，并且愿意参与进来……相信就能成功了。”
　　小女儿的这番话为约翰打开了个新世界的大门。
　　他听得眼睛冒光，直觉告诉他女儿的这个办法相当可行。
　　“当然你们得去尽量联系一些网红，或者是有足够影响力的人，来参与到这个活动中。就像是在山坡顶端推动一个雪球，只要最开始给这个雪球施加一个力，让它动起来，接下来雪球就会越滚越大。到时候还怕胡不知道吗？”
　　约翰抱住了自己的女儿：“啊哈！这真是个好主意！我知道该怎么做了！谢谢你，切尔茜！”
　　※※※
　　马修·米勒正躺在床上刷Tik Tok，突然看到自己的手机屏幕里出现了一个熟悉的身影。
　　只见这个身影在自家后院里冲刺跳起来，空中转体一百八十度，双腿岔开，双手挥下，做出了胡莱的标志性庆祝动作！
　　在他落地的同时，他还喊了一嗓子：“HUUUUU！！”
　　喊完了，他指着镜头说道：“九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！”
　　画面上字幕在闪闪发光：
　　“【HUUUUU】挑战，等你来做！”
　　小马修目瞪口呆地看着屏幕愣了一会儿神，过了好几秒钟才像是突然回过神来一样，从床上猛然跃起，光脚冲出卧室，冲下了楼。
　　“爸！爸！你快看！”
　　正在客厅里的大卫·米勒被儿子这一嗓子打扰了看电视的兴致，有些不耐烦地反问：“看什么？”
　　儿子把手机屏幕举到他眼前，重新拨动了一下。
　　“HUUUUU！！九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！”
　　大卫·米勒瞪大了眼睛：“约翰？！”
　　画面中那个模仿胡莱庆祝动作的人正是他的老伙计约翰·法尔金汉！
　　他用手滑动了一下手机屏幕，发现下一条视频还是同样的内容：一个人做出了胡莱的庆祝动作，并且在落地的时候呼喊“HUUUU”，视频的最后他指着镜头重复着刚才约翰说的那句话：
　　“九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！”
　　只不过人不是约翰·法尔金汉了，而是另外一个他们都很熟悉的利兹城球迷——尼尔·穆林。
　　他在做这番动作的时候，以自己的大卡车车头作为背景。
　　尼尔·穆林在利兹城球迷当中的号召力是巨大的。
　　大卫·米勒往下翻了翻，发现有不少类似的视频。
　　身份应该都是利兹城球迷，有男有女，他们在不同的场合做出相同的动作，说出一样的话。
　　名字叫“HUUUUU挑战”，同时又是接龙。
　　小马修看着手机屏幕上的视频说道：“所以这就是约翰叔叔所说的办法？”
　　大卫·米勒回过神来，扭头看向自己的儿子：“我们也来拍！”
　　“好！”小马修回答的很干脆。
　　他觉得这事儿挺好玩的。
　　※※※
　　“……最近社交平台Tik Tok上出现了大量模仿胡进球后庆祝动作的视频。和其他球员的庆祝动作比起来，胡的庆祝动作确实更有特色，也更便于模仿……这一活动很快引起了其他网友们的关注和兴趣，于是Tik Tok上出现了越来越多的模仿视频，无论是不是利兹城的球迷，都热衷于模仿胡……”
　　“有传言说只要能够在利兹的所有麦当劳餐厅里准确还原胡的庆祝动作，就能享受免单待遇，于是这项模仿秀活动达到了高潮。有大量的球迷涌到各家麦当劳餐厅里面做出各种各样的庆祝动作，试图免单……尽管麦当劳门店进行了辟谣，否认他们有进行这个活动，但依然挡不住球迷们的热情……”
　　新闻画面中，有人突然冲到麦当劳点餐台前面，做出胡莱庆祝动作，然后高呼一声“HUUUUU！！”
　　引得周围的人纷纷侧目。
　　还能听到视频拍摄者的笑声从画面后面发出来。
　　“……虽然麦当劳的免单活动只是谣言，但另外一家英国著名的连锁中餐厅‘红辣椒’却宣布，从即日（九月二十六日）起，一直到九月二十八日，全英国所有四家红辣椒中餐馆推出五折优惠活动。只要在餐厅中当众做出胡的庆祝动作，就可以获得本单五折的优惠。这一决定引起了轰动，前方记者在伦敦和利兹的红辣椒餐厅外都看到门口已经排起了长龙……”
　　“我们随机采访了几名排队的球迷，他们中有些人甚至都不是利兹城的球迷，也不是胡的球迷。他们只是听说仅需模仿胡的庆祝动作，就能够享受著名连锁中餐馆的五折优惠……”
　　“我们联系到了发起这项活动的利兹城球迷约翰·法尔金汉先生，他表示自己也没想到这件事情能够造成这么大的影响力。他的初衷只是想要通过这种方式来表达利兹城球迷对胡的支持和想念……”
　　接着约翰出现在新闻画面中，他正对着镜头说道：“……呃，是的，这个活动最开始是我发起的……我只是呃，希望通过这种方式能够让胡注意到，因为我们有一个小小的心声，想要告诉他……”
　　采访他的记者有些诧异，没想到本来只是来探查一起普通的流行文化事件，却还有这样的展开。
　　“啊？是什么样的心声想要说给胡听的？”
　　“我们希望如果胡能在接下来和利兹城的比赛中进球的话……他不要拒绝庆祝，他还是要像以前无数次做过的那样，在佛兰德球场做出他的标志性庆祝动作！”
　　记者愕然了：“为什么？！”
　　就算是对离开的球员感情再好的球迷，也不会希望这名球员在对阵他们的球队进球后庆祝的。
　　相反，如果有球员在对阵老东家的时候选择不庆祝，那就会赢得球迷们的掌声。
　　这是足坛有情有义的表现，是一种潜规则了。
　　作为记者，他认为胡莱在接下来对阵利兹城的比赛中如果进球之后不庆祝，是合情合理的。
　　如果他真的这么做了，利兹城球迷们也应该感到高兴才对。
　　可为什么……利兹城球迷却反而希望胡莱能够在对阵利兹城的时候进球后庆祝？
　　“因为我们想让胡知道，利兹城的球迷有多爱他。”
　　※※※
　　“做得好啊，约翰！”酒吧里，大卫·米勒端起酒杯对约翰·法尔金汉大声说道。“我相信有媒体报道之后，一定会引起胡注意的！他也一定知道我们的良苦用心！”
　　其他人也纷纷举起酒杯，祝贺约翰。
　　约翰自己却并不是很高兴，他并没有回应伙伴们的热情，而是轻轻摇头：“但我并不知道这是否有用，伙计们。”
　　大卫·米勒拍拍他的肩膀：“嗐！我们已经尽了最大努力，做了能做的一切。剩下的事情就不该是我们考虑的，全都交给上帝吧，让他来决定我们的努力是否有用。”
　　“没错，大卫说得对。”列文在旁边说道，“不管胡做出了什么决定，我都支持他的决定。”
　　“嗯。就算最后我们没有机会在现场把那一声吼出来，通过这个活动，我相信很多西班牙的海盗球迷应该也注意到了，他们迟早也会像我们这样的！”大卫·米勒再次举起酒，“让我们为约翰干杯，为胡回家干杯！”
　　“干杯！！”
　　※※※
　　韩书雨把夹在支架上的手机放好后，开启录像功能，然后退出镜头拍摄区域。
　　伴随着“HUUUUU！！”的声音，她从镜头外跳进了镜头里。
　　做完后，她又迅速跑到手机跟前，拿起来看看拍摄效果。
　　如果不满意，那就放回去重新拍。
　　为了确保自己能够跳到镜头中间，她还专门在自己的宿舍地板上做了个标记。
　　就这样反复练习。
　　这次的拍摄成果看起来比之前任何一次都还要好。
　　韩书雨考虑着要不要把视频简单加工之后发到抖音上去，完成“HUUUUU挑战”。
　　就在这时，她手机微信突然跳出来一条新消息。
　　发送人：姗姗姐
　　内容：书雨你有兴趣做我们体育频道的编外记者吗？
　　韩书雨瞪大了眼。


第九十九章 不庆祝
　　“胡莱你真的不打算回应那些利兹城球迷们的要求吗？”
　　晚上开着灯但依然有些昏暗的院子里，李青青正在把足球传给胡莱，随着足球传出去的，还有她这句问话。
　　胡莱抬起左脚，没有停球，而是直接推射，把足球推向了院墙。
　　那里有一个很小的球门。
　　足球在草坪上蹦跳着，偏出了球门。
　　“啊！”胡莱有些遗憾地长叹一声，然后一边跑去捡球，一边回答李青青刚才的问题。
　　“不会，我不会在佛兰德进球之后还做出庆祝动作。那样的话，我和当年的肖恩·巴内特有什么区别？”
　　“其实那么多球迷都希望你做，你真做了的话，也不会有人觉得你忘恩负义的。”
　　“那是他们的看法。我有我自己的看法，我不会违背我自己的想法。”胡莱回答的很肯定。
　　他把足球捡回来，用左脚传给了李青青。
　　李青青接球之后，两人换了一种训练方式。
　　她带球来到游泳池另外一边，和胡莱隔着个游泳池。
　　然后用左脚通过长传把足球踢过游泳池，踢向胡莱。
　　胡莱则必须用左脚停球，然后还要用左脚把足球再踢向游泳池另外一边的李青青。
　　随着距离的增加，传球精准度直线下降。
　　最开始胡莱和李青青进行这项训练的时候，甚至出现过他发不好力，把足球踢到了游泳池里面的情况。
　　然后胡莱以自己不会游泳为理由，让李青青跳进游泳池里把足球捞起来。
　　这么一来，他就可以在岸上欣赏湿身的李青青了……打湿的衣服贴在她的肌肤上，将婀娜多姿的身体曲线衬托无疑，让胡莱看的心跳加速，呼吸都跟着变粗重了。
　　一边说着对不起，一边又把足球踢到了游泳池里……
　　胡莱确实不会游泳，他没骗李青青。他甚至还给李青青出主意，让她下次训练时穿着比基尼泳衣，这样就不怕下水捞球了。
　　但李青青要比胡莱想的更聪明——她直接把游泳池里的水放干了！
　　于是到现在，胡莱和李青青的这幢豪宅里，露天的恒温游泳池是干的，里面一滴水都没有。
　　足球掉进泳池了？
　　没关系，谁踢的谁自己下去捡！
　　在“严师”的调教下，胡莱的左脚水平进步很快。
　　因为他也不想一次次跳下去泳池捡球，再爬上来……那样真的很累啊！
　　再次接到胡莱的左脚传球之后，李青青传了回去，同时隔着游泳池对胡莱喊话：“但你会让他们失望啊，胡莱。”
　　胡莱没有回答她，而是停球、传球。
　　李青青见状也不再继续这个话题了。
　　从最开始她认识胡莱就知道，这个人有着超乎寻常的固执。
　　利兹城球迷搞出这么大阵仗，就是希望胡莱能够在比赛中进了球后庆祝一下，按理说这是一件你好我好大家好的事情。他只需要做个庆祝动作，就能皆大欢喜，还能促成一桩足坛的传奇美谈，多好啊……
　　可他就是不干。
　　在有些事情上胡莱显得很没有底线。
　　比如上场比赛对马德里国王最后时刻的“连续两次抽筋”，赛后引起了国王球迷的批评和攻击，认为他是在演，明明没有抽筋，却假装抽筋，故意拖延时间，毫无体育道德。
　　胡莱也没解释他是真的抽筋了，不是单纯地在演。随便那些人怎么骂他，他都显得很无所谓。
　　他仿佛就是故意要挑起死敌球迷对自己的仇恨和不满。
　　那些人越是骂他，他越来劲。
　　但在另外一些事情上，胡莱却又非常有底线。
　　这个标准不以事情的重要程度进行划分，也不以别人的观感为准绳，甚至没办法以是非对错来进行判断。
　　仅仅是胡莱个人喜好。
　　※※※
　　当胡莱跟随马德里海盗抵达利兹的机场后，他被记者们堵在了出口。
　　英国的、西班牙的、中国的……以及其他国家的记者们，纷纷把印有各自媒体标志的话筒伸到胡莱的嘴前。
　　“请问胡，你听到利兹城球迷们的呼声了吗？你对此有什么看法？”
　　约翰·法尔金汉策划的“HUUUUU挑战”很成功，不仅仅在利兹城球迷中广为流行，不少海盗球迷也纷纷参与其中，他们这种其乐融融的气氛，仿佛两支球队接下来要进行的比赛无关紧要一样。
　　除此之外活动还出了圈，并不是球迷的人也在Tik Tok上模仿胡莱的庆祝动作。
　　这件事情已经不单单是利兹城球迷想要表达他们对胡莱的爱了，而变成了一种流行文化现象。
　　但不管怎么说，焦点还是落到最终本质上。
　　本质就是……
　　胡莱要怎么回应如此热情的利兹城球迷？
　　他是否会让利兹城球迷如愿以偿？
　　这事儿在网络上也引起了广泛讨论。
　　《赛季进行时》就的主持人克莱因和两位嘉宾英格拉姆、内尔森就很认真地讨论过这个问题。
　　讨论胡莱会不会迎合利兹城球迷的愿望。
　　他们都认为胡莱应该迎合，毕竟这是一件皆大欢喜的事情。
　　而且一旦成了，会为他增加一段新的“美谈”。
　　就像是利兹城对阵伦敦火星的那场比赛一样。
　　前东家球迷哭着喊着要求胡莱在对阵他们的比赛中进球后庆祝进球……
　　这样的事情在以前的世界足坛中从未发生过。
　　如果胡莱做了，他就将成为历史第一人！
　　但胡莱在全世界媒体面前表现出了他固执的一面。
　　“我不知道我能不能在比赛中进球。但如果我进了，我不会庆祝。我知道利兹城的球迷们喜欢我，我也爱他们，并且很感谢他们这么看得起我。我觉得我们之间的感情完全不用这些形式上的东西来证明，总之，都在这里了……”
　　对着镜头，胡莱拍了拍自己的左胸心口。
　　※※※
　　“……胡在接受采访的时候亲口表示他不会在进球后庆祝——如果他能够进球的话——不少利兹城球迷一定会非常失望。但我却觉得胡莱做出了明智的选择，他没有被一部分利兹城球迷们的热情冲昏头脑。毕竟作为一个被利兹城球迷奉为神灵的球员，如果在攻入自己前东家球门之后庆祝……总是让人感觉别扭的。最起码我就很难想象那个场面……”
　　“是啊。老实说，一说到面对前东家进球之后庆祝……我就会忍不住想起肖恩·巴内特在攻破利兹城球门之后一路狂奔到佛兰德北看台下面滑跪的那一幕……也算是成就经典了，哈哈哈！”
　　利兹城训练基地的一线队餐厅中，入选了欧冠比赛大名单的十八个人正在这里用晚餐。
　　餐厅的电视中，主持人和嘉宾正在讨论今天下午发生在曼彻斯特机场的那则新闻。
　　顺便提到了一个几乎都快被遗忘的人。
　　皮特·威廉姆斯刚刚把目光从电视屏幕上收回来，就看到球队的队长洛伦佐·埃斯波西托端着餐盘坐在他的对面。
　　并且冲着他眨眨眼：“你是不是也想到了肖恩？”
　　皮特没接话，洛伦佐却自顾自地说道：
　　“我想起肖恩在离开球队之后说过的那些话，和做的事情……在转会离开之后，他总是在各种场合频繁提起他多么不想要离开利兹城。但结果一个经常把自己对前东家的爱挂在嘴边的球员，却并不爱他原来的球队。”
　　“他只是想要利用球迷们对他的感情。”皮特终于开口了。“打造一个完美形象，有助于提升他自己的商业价值。”
　　“那些热衷于打造某个设定的人，最终都会亲手毁掉自己苦心经营的人设。”洛伦佐唏嘘道。
　　“因为那不是真正的他。不是真正的，就迟早会露出破绽。”
　　“倒是胡，离开了球队之后，完全没有在公开场合提到过球队……看起来薄情寡性的。”洛伦佐说到这里，看了皮特一眼，“胡说不会庆祝，会不会让你松口气？”
　　皮特撇嘴：“队长，我觉得大家都搞错了一件事情。”
　　“什么事？”
　　“大家都在讨论他进球之后会不会庆祝……难道我们都默认他肯定会进球了？为什么就不能是他一场比赛下来进不了球呢？”
　　洛伦佐看着皮特·威廉姆斯，他表情很认真，不像是在开玩笑。
　　他笑起来：“皮特，你已经是一个合格的队长了。”


第一百章 做客利兹
　　胡莱站在酒店房间的窗户边，望着下面的街景。
　　他有些唏嘘。
　　这是他第一次以客队球员的身份来到利兹。
　　而且这次所住的酒店竟然就是当初李青青没住成的那家……
　　这似乎是个引子，勾起了他在利兹的许多回忆。
　　虽然他在利兹城只踢了两个半赛季，但是这个城市和这支球队却对他影响颇大。
　　毕竟这是他来到欧洲的第一站。
　　而每个人，都总是对自己的第一次格外看重。
　　胡莱突然想起来，不光是他在欧洲足坛的第一站利兹城，实际上他在自己职业生涯的第一站安东闪星效力的时间也不长。
　　和利兹城一样，竟然都是两个半赛季。
　　这两支对胡莱影响深远的球队，在他的职业生涯中，竟然时间都不长。
　　如果只是回忆的话，会很容易以为无论是安东闪星还是利兹城，都待了很长时间。
　　因为细节丰富，有太多值得回忆的故事。
　　胡莱已经和主教练帕罗蒂请好了假——不论明天的比赛最终结果是什么，他都会留下来和自己的朋友们小聚一下。
　　然后第二天再独自一人返回马德里。
　　帕罗蒂同意了他的请求，并没有像当初克拉克那样，设置任何条件。
　　他不需要有进球，马德里海盗也不需要赢球。比赛一结束，胡莱就可以离开球队，去找他的昔日队友叙旧。
　　真不愧是“好人”帕罗蒂。
　　当然胡莱也不会觉得比赛之后去找前队友叙旧有什么不职业的。
　　职业球员也是人，在完成自己本职工作之后，比赛和训练之外都是自己的个人时间，只要不是夜夜笙歌，住在夜店不出来，影响第二天的训练和比赛，那么任何人都没有资格指责他。
　　和在利兹城两人一间房间不一样，在马德里海盗，所有球员都是住单间。
　　这样有助于让球员获得更好的休息，当然也需要俱乐部花更多的钱在这些支出上。
　　不过这就是豪门嘛，球员都不能住单间怎么体现豪门风范？
　　别说客场住酒店了，马德里海盗的训练基地里球员宿舍也都是单间。
　　每个人有一间宿舍，门上有球员的号码和名字。房间里独立卫浴，和五星级酒店的房间是一个标准。
　　此时此刻的胡莱不用担心此时会有人突然来问他“你在发什么呆”，他很放松的在窗户边站了很久。
　　酒店并不大，只有五层楼高。
　　他的房间位于第三层，距离外面的大街其实很近。
　　他看到有些利兹城球迷就聚集在街头。
　　实际上在马德里海盗抵达酒店的时候，聚集在这里的球迷更多。
　　海盗球迷占少数，更多的是利兹城球迷。
　　他们当然不是来欢迎马德里海盗的，他们只是来看望胡莱的。
　　当时胡莱在下车之后，冲他们挥了挥手，现场就一片欢腾。
　　还有球迷把Tik Tok上的“HUUUUU挑战”搬到了线下，在胡莱面前玩了起来。
　　引得马德里海盗的球员都在旁边驻足看热闹。
　　这一幕也很快被传到了Tik Tok上。
　　现在下面这些球迷，是之前那些人散去之后剩下的。
　　他们留在这里自然是不可能为了获得胡莱的签名，但他们也没有发出什么噪音来影响海盗球员们休息。
　　他们就只是站在街边抬头张望，似乎在寻找胡莱所在的房间。
　　这个时候胡莱相信他只要在窗户边现身，再挥挥手，就又能收割一拨欢呼和尖叫。
　　并且欢呼和尖叫伴随着自己身影的画面也一定会再出现在Tik Tok上。
　　成为他受利兹城球迷们欢迎的又一有力证据。
　　但胡莱没这么做。
　　他始终把自己的身影藏在窗帘后面，仅通过窗帘之间的缝隙观察着外面。
　　出风头很容易，彰显自己有多受这里球迷的喜欢和爱戴也很容易。
　　但是在海盗和利兹城的比赛之前，胡莱并不想迎合大家对他的爱意。
　　虽然有媒体打出了“回家”的标题，胡莱却不认为这是一场温情脉脉的比赛。
　　如果利兹城在主场输给了马德里海盗，想要从这个小组出线难度就会激增。
　　假如自己在外界不断炫耀他有多受前东家球迷欢迎，不停地往自己脸上贴金。他那些为了这场比赛认真备战的前队友们，会作何感想？
　　他为什么不愿意迎合那些球迷的想法，为什么不顺势答应进球之后庆祝？
　　因为他希望让大家都知道，这只是一场普通的比赛。
　　既然是普通比赛，那自然就互为敌人，要分出胜负来。
　　抛开那些温情的外衣，收起自我感动的情绪，不要让焦点被模糊掉。
　　这个焦点就是利兹城想赢，马德里海盗也是冲着一场胜利来的。
　　无论利兹城球迷们在比赛中对他多么热情和宽容，他也都会拼尽全力取得进球，帮助新东家海盗赢得这场比赛，争取拿到欧冠小组第一。
　　站在窗帘后面发了一会儿呆，胡莱把窗帘完全拉上。
　　转身躺回到床上之后，胡莱还是觉得有些新鲜——自从他当初加盟利兹城的头几天后，他就再也没有在利兹住过酒店了。
　　现在重新躺在利兹的酒店床上，让胡莱清醒地意识到，不管其他人是怎么想的，他现在确实已经是这座城市的客人了。
　　※※※
　　在一袭干练的都市冲锋衣下面，韩书雨穿的是一件红色的中国队十四号球衣——她无比庆幸当初带一件冲锋衣来英国的决定，因为现在正在下雨。
　　雨不大，淅淅沥沥的小雨配上英国的天气，让韩书雨觉得稍微有些冷。
　　但还好她脖子上围着利兹城和马德里海盗这场比赛的围巾，能够让她感觉稍微好点。
　　在围巾下面，韩书雨的脖子上挂着刚刚从专门的窗口里领到的媒体采访证。
　　她端着稳定器上的手机，正在对佛兰德球场外的球迷们进行采访。
　　这些采访是为她自己的VLOG积累素材，倒不是央视的要求。
　　实际上，要等一会儿央视那边才会发来现场连线的请求，然后她会简单和后方的主持人互动一下，回答对方提出的问题，并且把前方现场的情况介绍给后方。
　　等到比赛结束之后她再和后方演播室连线一次，工作就完成了。
　　就像当初姗姗姐对她说的那样，作为一个编外的兼职记者，工作其实非常简单。
　　如此简单的工作就能让她获得到处看比赛的福利，并且再也不用为球票发愁。
　　拥有媒体证，甚至还有一些球迷得不到的福利——比如可以在赛前享用专门为媒体记者提供的餐饮服务。
　　另外各个球场的媒体席基本上都是看球视野最佳的区域，在媒体席上看比赛，也不用担心自己为胡莱欢呼就会招致身边人的恶意。
　　所以当初在姗姗姐找到她的时候，她毫不犹豫就答应了下来。
　　姗姗姐自述是因为看到她在B站上发布的那些看球VLOG里，有许多对现场球迷的采访。
　　这让她意识到韩书雨或许可以成为央视在那边常驻的一个记者。
　　毕竟平时央视没必要总是把记者团队派到马德里去进行采访，马德里同城德比这样的比赛也不是每轮都有。
　　为了能够尽量满足国内球迷观众对一切有关胡莱的兴趣，最好的做法当然是直接在马德里找记者。
　　韩书雨作为在国内球迷群体中人气颇高的UP主，就这样被“招安”了。
　　至于具体报酬什么的，韩书雨根本不在意。
　　能够让她免费看球，就已经是最好的报酬了好吗！
　　“……我们把这场看作是胡回家的比赛！”接受韩书雨采访的利兹城球迷对着镜头说道，“他离开利兹城稍微有些仓促，我们甚至都没有在佛兰德和他好好道别。”
　　他旁边另外一名利兹城球迷插话道：“胡离开球队的时候，是在法兰克福集训。没有告别赛，也没有告别仪式……什么都没有！我们就是想要给胡一场告别比赛！”
　　“他说得对。没错，这场比赛对于胡和我们来说，既是一次重逢，也是一次告别。”第一名接受采访的人点头道。
　　“谢谢，谢谢你们接受我的采访……”
　　“不客气。”两位受访者向韩书雨竖起大拇指，“CHINA，NEW BEE！”
　　看着两位利兹城球迷混入人群中，向佛兰德球场走去。
　　韩书雨把相机的镜头切换到前置，然后她狠狠吸了一下鼻子。
　　镜头中的她鼻头和眼圈都有些微红，却并不是被冻的。
　　“我能感受到……尽管胡莱已经离开了利兹城，但是在这座城市里，大家都还依然爱他。就像之前我采访的另外一位球迷所说的那样，胡莱只为这支球队踢了两年半球，却创造了利兹城俱乐部历史上最辉煌的时光……”
　　“据说利兹城球迷们表达他们对某个球员的爱的方式，是把这个人画在自家房子的外墙上。这次我来到利兹，随处可见绘有胡莱画像的房子……大家跟着我的镜头向这边看……”
　　韩书雨先结束当前视频录制，再切成后置摄像头开启摄像。她拍到了身后的一排民居，这些都是典型的英式小洋楼，和佛兰德球场仅一街之隔。
　　显然在这里住的也都是利兹城的球迷们。
　　这些小洋楼造型并不完全一致，但却都有一个共同点——它们朝向佛兰德球场的那一面外墙上都是胡莱的大型立绘，只有动作不同，画风不同，可见并非出自一家人手笔。
　　“当胡莱还在利兹城踢球的时候，佛兰德球场的外墙广告上还有他的形象。随着他的离去，外墙广告上也撤下了他。但那些来到佛兰德球场的人不用担心会因此看不到胡莱……看这边，这里一共有十二幢小洋楼，每幢外墙上都是胡莱。利兹城球迷用这样的方式留住了他们心目中的英雄……所以我觉得刚才那位利兹城球迷说的很对，这场比赛对于胡莱和利兹城球迷双方来说，既是一场重逢，也是一次告别。”
　　她已经想好，一会儿央视体育频道直播连线她的时候，她要告诉国内主持人、解说员和球迷们的是什么了。
　　告诉他们，在遥远的英国利兹，有多少人如此深爱着一个中国球员。
　　告诉他们，作为一个中国球迷，她此时此刻有多么骄傲和自豪。


第一百零一章 欢迎回家
　　完成了人生中第一次和央视这样国家级电视台的直播连线，韩书雨来到了媒体休息室。
　　在这里，闻着食物和咖啡发出的香味，韩书雨才想起来自己其实很饿了——刚才因为连线太过紧张，她完全没有意识到自己这一天到晚上就吃了顿早餐。
　　为了丰富自己的VLOG，韩书雨早早起床，在酒店吃过简单的早餐之后，就背着包，拿起拍摄的手机出了门。
　　她还专门去利兹的红辣椒中餐厅进行了一次“中国足球圣地巡礼”。
　　当时正好是中午饭时间，她去之前也不是没想过顺便在那里吃顿饭，尝一尝能够让利兹城球员们每个赛季固定去一次的中餐馆究竟是什么味道的。
　　可是看到门口排起的长龙，韩书雨很明智地打消了这个念头。
　　还是继续拍摄吧。
　　就这么一路拍下来，韩书雨错过了午餐时间。
　　眼看着到了晚餐时间，但比赛也快开始了，她得抓紧时间拍摄、采访，并且等待央视的直播连线。
　　这么一搞，等到她真的有空下来时，就已经是这个时候了。
　　就算如此，距离比赛开始的时间也所剩无几，留给她吃饭的时间并不多。
　　她在记者休息室里拿了一杯咖啡和一块牛肉汉堡，迅速吃起来。
　　当然，她也没忘记再录个“吃播”视频。
　　对她自己一个普通的学生来说，能够在不同的球场里吃到不同的美食，也是一种很新奇的体验。
　　更不要说，这是她第一次吃到“工作餐”，和她在球场餐厅里买到的那些餐食有什么区别吗？
　　她此前并没有来佛兰德球场买过汉堡吃，所以不知道媒体工作餐和对球迷出售的有什么区别。
　　不过味道还是不错的。
　　当然也可能是她饿了……
　　饿得不行的韩书雨狼吞虎咽地结束了自己的“吃播”，然后重新背上包，拿上拍摄手机，赶到了球场内部的媒体席。
　　佛兰德不是一个很大的球场，仅能容纳三万人，看台普遍不高，无论是远观还是走进来看，都没有海盗的主场海盗公园球场壮观，当然也更比不上国王的主场王冠球场。
　　也因此佛兰德球场的媒体席高度不如海盗公园和王冠球场。
　　但韩书雨也没有去过上述两座球场的媒体席，她来到佛兰德球场媒体席之后，倒是发现这里看球赛的视野非常好。
　　媒体席位于佛兰德球场的东看台上，对面就是双方的替补席所在的西看台。
　　身后则是VIP包厢。
　　在这里看比赛，无遮无挡，可以看到球场的每一个角落。
　　上场比赛韩书雨买到了王冠球场的北看台，那是国王死忠球迷们聚集的地方。
　　或许会有人觉得既然是死忠球迷聚集的看台，那一定是球场中最好的地方。
　　实际上并不是。
　　之所以在两个球门后面的看台更容易成为死忠球迷聚集区，也是因为这里和进球发生的地方很近，球迷们在看台上所制造出来的动静都可以很方便的传递到球场上。
　　在这里看球看的不是比赛，而是享受和周围一群志同道合的人大喊九十分钟的过程。
　　其实在球门后面的看台上看比赛体验非常差。
　　因为你只能看清楚自己眼前这个球门所发生的事情，对面球门距离太远，很多细节是看不清楚的。
　　如果你恰好在这种看台的前几排，那恭喜了……除了能够痛骂对方守门员，或者有机会近距离和进球球员接触之外，基本上没有什么看球体验可言。
　　远处的球门就仿佛在地平线以下……你连球过没过线，都得靠其他看台上球迷的反应才能知道。
　　这也是为什么各个球场这种球门后方看台的票价是最便宜的原因。
　　韩书雨在媒体席上将佛兰德球场内部的情况尽收眼底。
　　扑面而来的是两面巨大的TIFO铺在南北两座看台上。
　　一面TIFO上是给利兹城这支球队加油的，在之前利兹城的主场比赛转播中韩书雨也看到过。
　　而另外一面TIFO上面则只有一个人——就是保持着做完庆祝动作姿势的胡莱背影。
　　这幅画上还有利兹城球迷们的问候：
　　Welcome home，HUUUUU！！！
　　巨型TIFO一半黄色，一半蓝色，这是利兹城主场球衣的配色——黄色上衣蓝色短裤。
　　身穿黄色利兹城球衣，蓝色短裤的胡莱曾经无数次在这座球场做出这个动作，而这座球场则会对他们的英雄报以热烈的欢呼。
　　就如TIFO上的“HUUUUU！！！”一样。
　　但可惜的是，今天在这座球场应该是看不见这一幕了。
　　因为胡莱说了他就算能够进球，也绝对不会在进球后庆祝。
　　其实韩书雨也希望胡莱能够顺应一次民意……
　　因为她也想要在利兹城的主场见证这一幕。
　　她现在还记得第一次听到数万球迷齐声高呼“HUUUUU”时，她是什么感受。
　　当胡莱做完庆祝动作，人从天而降，这一声欢呼也从天而降。
　　就算当时看的不是直播，而是赛事集锦，韩书雨也起了一身鸡皮疙瘩。
　　那是她第一次听到数万人集体在同时发出短促音，空气被压缩之后再从他们嘴巴里猛地释放出来。
　　韩书雨立刻就联想到了一个词：
　　空气炮。
　　真的就像是大炮轰鸣。
　　※※※
　　虽然距离比赛开始还有段时间，但佛兰德球场已经座无虚席。
　　仅在东南角给客队海盗球迷留了一千一百人的位置。
　　这倒不是利兹城俱乐部耍什么场外手段，想要增加他们的主场优势。
　　实在是这场比赛对于利兹城球迷们来说意义太非凡。
　　没有人愿意错过这场比赛。
　　如果不是一定要给客队保留球票的话，利兹城方面恨不得三万个位置全都留给主队球迷……
　　比赛球票一周前就基本上售罄，无数人在网络上高价求票，能够得偿所愿的人却几乎没有。
　　韩书雨要不是已经被收编，成了央视的前方记者，她想要来客场看这场比赛，都是绝对没有可能的。
　　在海盗球员们出来热身的时候，现场就引发了第一个高潮——无数利兹城球迷等不及，在看台上唱起了《胡之歌》，欢迎他们的传奇英雄的回归。
　　※※※
　　“好家伙……”
　　海盗的球员们尽管已经回到了更衣室里，但在热身时那些利兹城球迷的狂热表现还是给他们留下了非常深刻的印象。
　　“我差点以为这是在我们的主场！”
　　“难道不是吗？”伊翁·马丁内斯笑嘻嘻地反问，“这里的球迷可都是胡的死忠粉。我相信这一定是我们打过最没有难度的一次客场了！”
　　队员中有人被他逗笑了。
　　这个客场经历确实太好玩了。
　　不光是在球场上热身时，从昨天他们抵达利兹开始，所有海盗球员就一路体会到了利兹城球迷的热情——不是打引号的反义词，是货真价实的热情。
　　所到之处，前来欢迎的人中利兹城球迷占了绝大多数。
　　胡莱只需要挥一挥手，便能应者云集，欢声雷动。
　　这些球迷们的友善举动让不少海盗的球员们都产生了这么一种感觉，似乎今天这场比赛是一场盛大的派对，欢乐的节日气氛已经萦绕在所有人的心头了。
　　等比赛开始，音乐响起，大家就可以尽情享受欢乐时光。
　　至于比赛结果……还有悬念吗？
　　实力更加强大的海盗将兵不血刃地击败利兹城，对手恐怕也只想和胡莱叙旧，而不会抵抗了。
　　听到伊翁·马丁内斯的话和笑声之后，胡莱还是忍不住说道：“我不建议你们这么想，真的。主场作战的利兹城有多可怕，我很清楚。如果我们轻敌的话，那就一定会输球的，相信我。”
　　队长拉米雷斯也站出来说道：“胡说得对，不要因为球迷们对胡的友好态度，就认为利兹城的球迷们对我们其他人也友好。他们可是要争夺小组出线权的，怎么可能会在自己的主场认输？所有人都给我认真起来啊！”
　　伊翁连忙举起双手做投降状：“开玩笑，开玩笑，队长，我只是开个玩笑！”
　　拉米雷斯又看向其他人，在他的注视下，之前还在笑的人都纷纷收敛起自己的笑容。
　　※※※
　　“好了，伙计们。还记得胡在离开的时候说过的话吗？”皮特·威廉姆斯穿戴整齐，胳膊上戴着红色的队长袖标，正在和更衣室里的队友们说道。“他说，如果以后我们在比赛中相遇的话，他可是不会脚下留情的。”
　　说到这里，皮特扯动嘴角：“那真是巧了，我们也不会留情！”
　　然后他用力拍起巴掌。
　　“走吧，该出场了！让我们去好好欢迎欢迎胡！”
　　大家纷纷从座位上起身，跟着皮特·威廉姆斯向更衣室外走去。
　　鞋钉在坚实的地板上撞击着，发出密集且清脆的咔哒声。


第一百零二章 暗藏杀机
　　利兹城主场迎战马德里海盗的比赛已经开始。
　　周子经坐在替补席上，正在看比赛。
　　他果然没能在这场比赛中获得首发的机会。
　　唯一的好消息就是他进入了十八人比赛大名单，这样好歹还有机会在比赛中替补出场……
　　就在刚才，周子经近距离体会到了胡莱在这支球队的影响力有多大：
　　双方球员出场之前，有一个环节，利兹城俱乐部现场的广播DJ带领着大家高呼出场球员的名字。
　　以往这个环节仅限于主队球员。
　　客队球员直接跳过。
　　但今天，在报主场球员的名字之前，DJ先带领大家高呼：“让我们欢迎归家的游子，LAAAAAAAAI——”
　　全场三万名球迷跟着齐声大吼：“HUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　和胡莱进球之后的那一声不一样，这是拖长了声音的嘶吼。
　　如果说那一声短促的“HUUUUU”是惊雷的话，那么这一声“HUUUUUUUUUUUUUUUU”就是连绵不绝的滚雷，在佛兰德球场的天空中久久回荡。
　　也在周子经的心中回荡。
　　他的胳膊上甚至泛起了一层鸡皮疙瘩！
　　在来到利兹城之前，周子经也不是没有通过电视直播或者网络视频，看到过利兹城球迷们是怎么对胡莱表达爱意的。
　　他知道在胡莱出场的时候，利兹城的球迷们会大声呼喊。当时他还想这有什么稀奇的？谁没见过似的！
　　可当他身处佛兰德球场，在最近的距离上感受这一幕时，还是感觉被直击灵魂了。
　　他忍不住陷入了某种恍惚中——如果未来有朝一日，当我出场的时候，也有这么多球迷拖长了声音喊出我的姓氏……
　　那该有多爽啊！
　　※※※
　　不光是球迷们，就连利兹城的球员们在比赛开始前的球员通道里，也都挨个和胡莱打招呼，寒暄，互致问候。
　　大家脸上带着笑意，谈笑风生。
　　不知道哪句话讲到了过去的趣事，球员通道中就爆出一阵哄笑。
　　这赛前气氛融洽的不能再融洽了。
　　就连看到这一幕的解说员马修·考克斯都忍不住吐槽：“女士们先生们，观众朋友们，您现在收看到的是2027—2028赛季前的友谊赛，对阵双方是利兹城和马德里海盗……”
　　好家伙，欧冠小组赛变成友谊赛了。
　　贺峰和颜康的关注焦点全在胡莱的人缘上：“看得出来，虽然已经离开了，但胡莱在利兹城的人缘是真好。每一个走过来的利兹城球员都会和他打招呼，再简单聊上几句……”
　　“这就是‘衣锦还乡’啊，贺峰！”颜康哈哈大笑起来。
　　这场比赛对于他这种自觉与有荣焉的中国球迷来说，想必会非常爽。
　　这种友好的气氛确实容易让人陶醉。
　　可是在开场哨吹响之后，一切都变了。
　　温情脉脉的外表被撕下，取而代之的是……疯狂。
　　就像是胡莱所知道的那样，这场比赛一开始，占据主场之利的利兹城便向马德里海盗发起了猛烈的攻势。
　　开场六分钟内已经有两次射门了，平均三分钟一次。
　　虽然这两次射门都没打在门框范围内，也还是让场边的马德里海盗助理教练瓦伦丁的表情凝重了许多：
　　“他们完全不考虑身后的空当会被我们打反击吗？”
　　“如果考虑了，就不是利兹城了。”帕罗蒂一脸平静地说道。“进攻就是他们的生命，他们最擅长的是进攻，也只能进攻。他们信奉的是在被对手进球之前，先击穿对手的防线。”
　　“但之前的利兹城能够这样猛攻，是因为他们有胡。而现在胡在我们这边……”瓦伦丁推测道。“这么踢下去，我们只要能够顶住他们开场的三板斧，胜利的天平就会倾向我们。”
　　帕罗蒂点了点头，对自己第一助手的意见表示了赞同。
　　确实如此。
　　利兹城前两个赛季的成功，有很大一部分原因是他们拥有一个超级高效的射手。
　　胡莱的存在，让利兹城这种搏命一样的打法其实很安全，因为他们总能在被对方击穿防线之前就先打开对方的球门。
　　一旦利兹城领先，对手为了扳平比分就得投入更多兵力到进攻中，如此一来防守必然空虚。
　　利兹城便能进更多球。
　　他们的攻势往往就如雪崩一样，只要突破了一点，就能形成彻底埋葬对手的灾难。
　　正是因为明白这点，帕罗蒂才不会像有些人以为的那样胡莱就只是一个相对来说更能进球的“射门员”。
　　想想吧，自己的球队拥有一个总能先进球的球员，那岂不是带着“1：0”的比分开始比赛的？
　　这是多大的战术上的优势，都不用专业人士，哪怕只是个伪球迷都应该知道。
　　而现在利兹城没有了这样的球员，猛攻战术便失去了最重要的基石。
　　本赛季利兹城在联赛中表现不够出色，进攻乏力，就与此有关，而且关系很大。
　　克拉克试了许多人员和战术上的搭配，效果都不是很好。
　　主要还是球员的状态不够稳定，表现达不到预期。
　　卡马拉和拉斯基这样的前锋，当然也不是每场比赛都打酱油，他们也有表现出色的时候，但却不能一直延续这种状态。
　　阵中的另外一名中国前锋周子经也是如此。
　　他曾经在和伦敦火星的比赛中替补出场，打进一球还贡献了一个助攻，表现很抢眼。
　　可是接下来在和伯利的联赛中，首发出场的周子经却表现平平，没有任何亮眼的表现。
　　球员状态不稳，主教练战术再精妙也没用。
　　毕竟巧妇难为无米之炊。
　　习惯和胡莱一起踢球的利兹城球员们仿佛还没度过胡莱走后的空窗期。
　　所以面对利兹城开场之后的猛攻，帕罗蒂不为所动，也没有做任何调整。
　　就这样坐在场边和助理教练一起看比赛。
　　他唯一担心的是之前利兹城球迷们对胡莱太好了，会让自己的球员们产生轻敌思想，以为这是一个非常好应对的客场。
　　但是在赛前更衣室里看到胡莱和拉米雷斯都提醒了球员们，想来这方面问题也不大了。
　　※※※
　　东尼·克拉克为这场比赛安排的阵型是433，首发中锋是波兰国脚多米尼克·拉斯基，左边锋是伊斯梅尔·卡马拉，右边则是本赛季新引进的瑞典国脚弗雷德里克·索尔贝里。
　　两个人拉的非常开，都是贴着边线活动，充分利用场地的宽度。
　　皮特·威廉姆斯居中组织进攻。
　　而杰伊·亚当斯和森川淳平则在他身后打后腰，其中森川淳平主要负责拦截和扫荡，为两位中场搭档提供保护。
　　亚当斯则负责支援皮特。
　　这就是利兹城在中前场的阵容。
　　唯一的人员变化就是索尔贝里的加入。
　　他是利兹城在今年夏天引进的最贵球员，俱乐部花了四千两百万欧元把他从西甲劲旅瓦伦迪亚挖来。这笔转会费让他成为了本赛季利兹城的转会标王。
　　这位瑞典国脚速度快，擅盘带，但射术一般，是一个典型的边锋。
　　作为前瓦伦迪亚球员，索尔贝里在西甲联赛的时候可没少和海盗交手，对这支球队很熟悉。
　　反过来海盗对他也很熟悉。
　　他的实力确实要比原来在这个位置上的查理·波特更强，转会来后的表现也没让人失望，符合身价，也符合大家对他的期望。
　　但要说他的能力有多么突出……也不至于。
　　身价四千两百万欧元在利兹城是转会标王，但是在马德里海盗也就是中等偏下的水平，这个身价一抓一大把。
　　身为右边锋，索尔贝里正好对上马德里海盗最强的一条边——由托尼尼和伊翁所组成的左翼。
　　伊翁现在就在防区里严阵以待，准备防守索尔贝里。
　　他有信心不让索尔贝里从自己这里突破。
　　但索尔贝里的选择让伊翁有些意外——瑞典国脚没有在这边和伊翁纠缠，而是直接把足球长传转移到了另外一边！
　　足球直接横跨球场，被在左边路的卡马拉接到。
　　当足球还在空中飞行的时候，利兹城的左后卫法雷克·奎恩就从边后卫的位置上果断前插。
　　一副要和卡马拉打配合的架势。
　　卡马拉接球时，他已经跑到卡马拉的身后，还在加速前冲，并没有减速停下来的意思。
　　他这一跑，让海盗的右边后卫伊拉苏斯塔跟着往回撤——他怕卡马拉把球直接传自己身后，让奎恩冲刺。
　　伊拉苏斯塔的后撤，让卡马拉只需要面对一个防守不怎么样的葡萄牙边中场西尔维利奥。
　　他没有犹豫，直接把足球往中路带！
　　一个突然加速启动，就把没反应过来的西尔维利奥卡在了身后！
　　看着西尔维利奥挡不住卡马拉了，海盗队长胡安·拉米雷斯果断上来补防。
　　卡马拉却趁他上来的机会，把足球横着传给皮特。
　　自己传完球后突然变向直线跑向禁区。
　　华金·贝拉上前防守皮特。
　　皮特利用技巧把足球护在身前，挡住华金·贝拉在身后的袭扰，然后把足球往前传给拉出来的中锋拉斯基。
　　这名波兰前锋虽然从身材上来说不是一个完全的强力中锋，但也绝对不是胡莱那样瘦弱的类型。
　　同时他在拥有不错的身体对抗能力的基础上，还有出色的脚下技术。
　　这让他这个中锋更加全能。
　　他背对进攻方向，在接球前做出一个要从自己身体左侧转身摆脱的架势，让海盗的中后卫凯帕·阿曼特吉跟着提前往那边移动重心。
　　等足球来后，拉斯基却用右脚外脚背把足球往自己身后一送……
　　足球从另外一边滚入禁区。
　　这不是摆脱，而是传球！
　　佛兰德球场看台上欢声大作。
　　就看到刚才变向直插禁区的卡马拉出现在足球后面，他追了上去！
　　另外一名海盗中后卫里瓦·莫雷诺跟着足球转身后，看到这一幕，连忙下脚铲向足球，准备先卡马拉一步破坏球！
　　可是卡马拉的脚下动作比他更快，他抢先伸出右脚把足球往左边轻轻一拉，就让莫雷诺铲了个空！
　　接着他的左脚又非常快速地把拉过来的足球小幅度趟出去，他就这样过掉了莫雷诺！
　　海盗门将海威尔见状没有犹豫，立刻弃门出击，封堵卡马拉的射门角度！
　　他张牙舞爪，庞大的身躯基本上堵死了卡马拉所有射门的可能。
　　但卡马拉没射门！
　　他左脚把足球横着传出去！
　　“拉斯基——！！”
　　中路跟进的波兰前锋趁着所有人的注意力都被卡马拉吸引之后，已经跑到了最致命的地方。
　　而阿曼特吉则完全被他甩在了身后！
　　就见拉斯基伸脚轻轻横推，足球便被推进了球门！
　　佛兰德球场的欢呼声几乎攀上巅峰！
　　开场仅仅十二分钟，利兹城1：0领先马德里海盗！


第一百零三章 让你瞧瞧我们的厉害
　　“索尔贝里横向转移，视野很开阔……卡马拉接球，奎恩在他身边前插……卡马拉内切！横传！威廉姆斯护住球，好的！威廉姆斯往前传球，拉斯基不停球直接传身后！漂亮！”
　　伴随着英国解说员马修·考克斯的解说，利兹城的这次进攻犹如行云流水与一般打进了马德里海盗的禁区里。
　　“卡马拉！卡马拉！！好球！卡马拉……传中！拉斯基——球进啦！多么美妙的一次前场配合！多么漂亮的进球啊！利兹城在开场仅仅十二分钟的时候，就取得了领先！他们策划了一场完美的闪击战！”
　　进球的拉斯基指着给他传球的卡马拉，开心地跑过去寻求拥抱。
　　卡马拉则已经张开双臂，在那儿等着了。
　　在他们四面的佛兰德球场看台上，欢声雷动。
　　这些之前还在为一个海盗球员欢呼的球迷，在这一刻为自己球队的进球而尽情庆祝。
　　事实证明不管对胡莱有多么眷恋和喜爱，他们也还是希望利兹城赢得比赛的。
　　或许就像韩书雨曾经在接受央视采访时说的那句话一样：
　　“胡进球，但利兹城赢球。”
　　当利兹城球员们庆祝进球时，马德里海盗的球员们则一个个呆若木鸡地站在原地——他们仿佛还没从这么早就丢球的打击中恢复过来，不敢相信这是真的。
　　马德里海盗，十三家顶级豪门之一，刚刚在马德里德比中3：1击败了同城死敌，“豪门中的豪门”马德里国王。
　　遇到了本届欧冠最弱的一支种子球队，竟然在比赛开始十二分钟就丢了球？！
　　上哪儿说理去啊！
　　别说马德里海盗的球员们了，就连在场边的马德里海盗教练们也都一个个目瞪口呆，表示完全不能相信。
　　不应该啊！
　　利兹城球员的近期状态相当一般，怎么就在这场比赛中爆发了？
　　帕罗蒂瞪大眼睛，惊讶地扭头看向自己的助理教练瓦伦丁，才发现后者也用同样的目光和表情看着他。
　　他们都从彼此眼神中看出了“疑惑”。
　　可以很明显看得出来，本场比赛一开始，利兹城球员们进入比赛状态的速度非常快。
　　仿佛一辆车起步就把发动机转速踩到了七千两百转，然后弹射起步。
　　在帕罗蒂和他的教练们都百思不得其解的时候，隔壁的利兹城教练席前，主教练东尼·克拉克正在和他的助理教练萨姆·兰迪尔击掌相庆。
　　“啊哈！干得漂亮！这群小子们干得漂亮！我们成功了，东尼！”
　　兰迪尔格外兴奋。
　　早在和伯利的比赛之后，他们就开始准备今天这场比赛了。
　　他们知道这场比赛对于胡莱来说意味着什么，这将是他转会离开之后第一次回到佛兰德。
　　利兹城球迷会用最大的热情欢迎胡莱，同时这种热情也应该会迷惑海盗球员，让他们误以为这会是一场非常轻松的比赛。
　　哪怕只是让他们心底里有这么一点想法，就可以消磨海盗球员的士气和斗志。
　　随后利兹城的球迷们又给他们送上了一次绝佳助攻。
　　他们搞的那个活动轰轰烈烈，吸引了大家的眼球，转移了绝大部分人对这场比赛本身的注意力。
　　那段时间媒体上都是利兹城球迷如何欢迎胡莱的消息，反而利兹城的备战新闻都被刷到了下面。
　　但克拉克不觉得这有什么不好的，他巴不得大家都不关注他的球队呢。
　　就这样低调发育。
　　从一开始克拉克就告诉自己的球员们，要在这场比赛中全力以赴，以主场击败海盗为目标。
　　为此他们必须把自己所擅长的快攻发挥到极致。
　　从比赛开始的第一秒钟就像海盗发动进攻，争取能够先声夺人。
　　为了让球员们尽快进入比赛状态，他还花了一番功夫给球员们做心理疏导，让他们忆往昔，同时告诉他们就算没有胡莱，他们也是很强的……
　　他甚至还利用了现在利兹城球迷对胡莱的怀念和热爱，进一步刺激自己的球员。
　　“……你们必须用这场比赛来向所有人说明：现在为利兹城而战的是你们！！是时候让利兹城的历史揭过新的一页了，全新的内容中没有胡，只有你们！”
　　现在这个第十二分钟的进球告诉克拉克，他这么做的效果如何。
　　简直好到不能再好了。
　　豪门马德里海盗被打了个措手不及！
　　更棒的是这个进球会让场上的利兹城球员们愈发认可自己此前的那些说辞和安排，简而言之他们会更有信心和马德里海盗对抗。
　　现在确实是他们在为利兹城而战。
　　听听看台上的欢呼声吧。
　　利兹城的球迷们也认可这一点。
　　尽管他们之前对胡莱很热情，可是当比赛开始之后，他们还是会毫无保留地为自己的球员送上欢呼和掌声。
　　之前利兹城球迷们的过度热情，仿佛让有些人产生了误解，以为利兹城球迷们不在乎这场比赛的输赢。
　　但怎么可能会不在意？
　　有谁希望自己的球队输球的吗？
　　“说起来我们应该感谢胡。”克拉克笑着对兰迪尔说，“他帮我们激活了球员，这场比赛大家的状态都很不错。”
　　胡莱的存在确实激活了利兹城的球员们。
　　尽管他们此前和胡莱的关系都很不错，但这也改变不了他们努力想要在胡莱面前证明他们也很强的心情。
　　无论是皮特·威廉姆斯还是卡马拉，或者是曾直接受益于胡莱的拉斯基，他们都有这种心态：
　　当我们再重逢的时候，要让你瞧瞧我们的厉害！
　　※※※
　　当胡莱把足球踢出去之后，比赛重新开始。
　　这次海盗利用自己传控方面的优势，控制着足球，并不急着往前攻。
　　这是对付那些快攻球队的办法之一，就是拖字诀。
　　故意拖慢比赛节奏——如果对手想要快，并且擅长快。那么你就应该想方设法的把速度慢下来，让对方快不起来。
　　这是常识。
　　擅长传控的海盗似乎就适合对付这种一味快的球队。
　　他们在中后场来回传递。
　　这让原本打算趁着进球的气势再接再厉进个球的利兹城的快攻好像是打到了一块记忆海绵上。
　　无论他们用多大的力气攻击，这块海绵都会慢慢恢复到原来的形状。
　　但克拉克没有改变自己的战术，他还是让球队继续进攻。
　　这倒不是他愚蠢，或者轻敌。
　　而是他现在只能这么做。
　　利兹城的实力确实要弱于马德里海盗的，虽然拥有主场作战的优势，球员们的士气也颇为可用。
　　但想要在主场击败马德里海盗，依然需要付出巨大的代价和努力，并且还需要运气。
　　他们一开场就成功闪击海盗，让海盗球员有些错愕，情绪也受到了影响。
　　这就是利兹城必须要抓住并且利用的机会。
　　如果能趁着马德里海盗突然丢球，立足未稳的时候，再进一球，利兹城的回旋余地就会大许多。
　　不说百分之百赢下比赛，但赢球的几率也会大增。
　　因为马德里海盗球员在丢球之后的慌乱并不会持续太久，所以利兹城不可能再收回去调整节奏，和海盗慢慢周旋。
　　随着比赛时间的推进，海盗们总归是能完成自我调节的。
　　克拉克也做好了准备。如果在进球之后的十分钟内不能接着进球，就得放慢节奏，先稳固防线，顶住海盗的反扑了。
　　※※※
　　看到胡莱都回撤参与到球队的传控体系中，不断用跑位和传球来调动利兹城的球员，站在看台顶端录像的马特·道恩自言自语地感慨道：
　　“虽然才去了两个多月，但看样子在海盗适应的不错啊，胡……”
　　在利兹城的胡莱是什么样子，马特·道恩很清楚。
　　他是克拉克手中最锋利的刀，刀锋永远指向前。
　　克拉克并不需要胡莱频繁回撤来帮助队友们把足球转移出去，那不是他应该做的工作。
　　他在利兹城只做一件事情，就是进球。
　　所以在绝大多数时候他必须保证自己在最能威胁对方球门的地方。
　　再加上利兹城一往无前的足球风格，来回传倒根本行不通。
　　他在这上面永远都看不到身穿利兹城球衣的胡莱会像现在这样，来回穿插跑位，接队友的球，然后再把足球传出去，接着跑向下一个接应地点。
　　除此之外，他还有不少假跑和乍一看好像没什么意义的无球跑动。
　　马特·道恩曾经以为胡莱去了一支传控的球队，会需要花大量时间来适应完全不同的战术体系。
　　但没想到胡莱不仅适应的很快，而且适应的很好。
　　“我应该再给体育游侠写邮件了，告诉他们在下一个版本时，把胡的适应能力适当增加……不过现在来看，他选择离开利兹城是对的。继续留在这里，并不会带给他任何提升了……”
　　马特·道恩叹了口气。
　　自从胡莱离开利兹城之后，许久都没有在《冠军教父》里执教利兹城的他又开了个利兹城的新档——因为《冠军教父2028》还没有发布，所以游戏里的数据不是最新的。
　　胡莱还在利兹城。
　　这真是一个好消息。
　　就因为这个原因，马特甚至都不打算继续购买新一代的《冠军教父》了。
　　※※※
　　当马特·道恩在看台顶端对比赛进行录像，同时走神唏嘘的时候，利兹城正在竭尽所能想要短时间内再下一城。
　　可他们失败了。
　　帕罗蒂手下的马德里海盗拥有极好的韧劲。
　　虽然他们被利兹城的闪击战打了个措手不及，不过这种打击对于身经百战的豪门海盗来说，还不足够让他们彻底惊慌失措。
　　在七八分钟之后，他们就恢复了过来。
　　而克拉克也临时调整，不到十分钟，就让球队转入防守。
　　但不管怎么说，利兹城现在是领先一方，球员们状态不错，士气高涨。
　　他们在主场赢下这场比赛的几率还是很大的。


第一百零四章 拥有的和失去的
　　每次利兹城球员们控球时，佛兰德球场上空响起的欢呼声，就会提醒马德里海盗的球员：
　　赛前的所有温情都已经不复存在，或者说是被暂时收敛了起来。
　　这里真的就是利兹城的主场，而绝对不是胡莱衣锦还乡的盛大派对。
　　实际上当海盗球员们重新建立起这样的认知之后，比赛对他们来说就变得正常且普通起来。
　　他们利用自己在控球上的优势抵挡住了利兹城的狂轰滥炸之后，掌握控球权的他们也逐渐占据了上风。
　　开始向利兹城的球门施压。
　　不过在这个过程中，海盗显得很谨慎，步步为营，稳扎稳打。
　　基本上不会出现突然一窝蜂冲上去穷追猛打的情况。
　　而是如果发现情况不对，他们就立刻收回来，把足球往回传，倒一圈。
　　当然马德里海盗的这种做法也不是万能的，相反其实很有隐患。
　　因为他们的中场没有一个足够厉害的指挥官。
　　这就让他们在传导的过程中缺少了一点灵气，应变稍微差点。
　　他们固然可以靠帕罗蒂的教练团队在训练中练出流畅的传控战术套路，但如果遇到足够强大的对手，或者难以应付的局面是，这套战术就会出现运转不畅的问题。
　　主教练帕罗蒂自己也知道自己这套战术的缺点。
　　这也是为什么他真心觉得马克西·凯里可以和胡莱共存的原因，因为他们俩确实不冲突。
　　帕罗蒂努力劝说凯里在受伤之后转变踢球风格，少一些靠速度的单打独斗，多一些利用自己技巧和经验的传控。也是希望让凯里能够补足马德里海盗在中前场串联组织上最关键的一环。
　　其实帕罗蒂也不是一开始就在马德里海盗采用传控体系的。
　　他的战术风格和他这个人的形象一样，看起来有些模糊，不够鲜明。
　　李青青对他的形容还真是一针见血，非常准确。
　　埃托雷·帕罗蒂这位意大利主教练的战术思想就像是水一样，水无常势，他的战术也可以因势利导地进行改变和转换，水有的时候看起来很温柔，一点破坏力都没有，但却能够凿开山脉，改变大地，所以水也可以变得非常暴戾。
　　他在接替汉特切克的第一个赛季就带领球队拿到欧联杯冠军。当时马德里海盗的战术其实很简单，就是利用两个边路，然后依靠凯里超强的个人能力。
　　效果好得出奇。
　　因为马克西·凯里被认为是“四大天王”之下第一人绝非浪得虚名，巅峰期的他真的很强——如果他在世界杯前不受伤，并且带领荷兰队拿到了世界杯冠军的话，相信“四大天王”肯定要重新排，塞拉多斯就会被凯里所取代。
　　但他偏偏在那个最重要的时候受伤了。
　　当凯里在世界杯前重伤要缺席几乎大半个赛季之后，帕罗蒂意识到上赛季的成功套路不可复制，他必须做出改变。
　　当时很多人都对凯里膝盖重伤之后的表现感到绝望，认为这个人已经废了。
　　抬走吧，没救了。
　　但和这些人不一样，帕罗蒂却认为凯里还能再抢救一下。而且他认为只要凯里能够改变踢球风格，他的职业生涯的长度其实并不会损失多少，他依然可以发挥非常重要的作用。
　　甚至说极端一点……他依然还可以是这支球队的核心。
　　在帕罗蒂当初的设想中，凤凰涅槃的凯里会成为海盗的中前场核心，而自己要为他铺设好一个足够他发挥的平台。
　　所以球队要转变战术理念。
　　要利用传控和高位压迫来进攻。
　　结果谁能想到凯里这个巨星脾气也与众不同，哪怕是撞了一次南墙还是不回头，就算撞得头破血流，依然坚持要按照自己以前习惯的方式来踢球。
　　结果就是他再次受伤。
　　这次虽然不是膝盖旧伤复发，却也让他再次缺席半个赛季的比赛。
　　球队战术体系中最重要的一环迟迟不能归位，这一个半赛季的时间里，马德里海盗就不得不用这种残缺的传控来应对。
　　所以上赛季的马德里海盗最后竹篮打水一场空，什么荣誉都没捞到——联赛冠军属于加泰联，国王杯冠军属于马德里国王，欧冠他们止步于八强。
　　新赛季虽然开局很顺利，可如果没有胡莱的突然爆发，马德里海盗本赛季的路依然不好走。
　　帕罗蒂当然知道自己球队的问题，所以在传控之外，马德里海盗还注重边路进攻。
　　这倒是海盗之前的传统了。
　　但马德里海盗的边路进攻也有问题，那就是他们瘸了一条腿……
　　其实马德里海盗本来也是两翼齐飞的。
　　只是原本的右边前卫马丁·洛萨达在随队赢得欧联杯冠军之后，被他的前任主教练汉特切克挖去了蓝白慕尼黑。
　　而海盗原来的主力右边后卫，球队的前任队长，法国国脚科朗坦·基利奇也是在2025—2026赛季踢完后，宣布退役。
　　右边路原本的两大主力，一个走，一个退，导致马德里海盗的两翼齐飞顿时就只剩下左边的托尼尼和伊翁了。
　　伊拉苏斯塔能力相对比较平均，也算是不错了，只是刚刚加盟球队，还没有完全融入。
　　西尔维利奥倒是来了有一个赛季，表现却时好时坏，像极了本赛季初的利兹城球员们。
　　这就导致马德里海盗的右路进攻时有时无，简直堪称“薛定谔的右翼”。
　　所以严格意义上来说，如今的这支马德里海盗，并不是帕罗蒂心中的最终形态。
　　如果是上赛季的马德里海盗遇到上赛季的利兹城，那么搞不好利兹城是可以在主场击败海盗的。
　　但偏偏命运捉弄，两支球队发生了一些有趣的变化。
　　效力于利兹城的胡莱离开球队，来到了马德里海盗。
　　双方之间的力量对比，就这样发生了变化。
　　※※※
　　利兹城没能在进球后的十分钟内再度取得进球，比赛的主动权逐渐落入客队海盗这边。
　　正如助理教练瓦伦丁分析过的那样，利兹城的进攻颇有些开场三板斧的架势。
　　只要能够顶住这三板斧，没有胡莱的利兹城，威胁就大幅度下降。
　　当然，海盗的进攻手段也不算多。
　　但偏偏他们有一个胡莱。
　　一个高效杀手。
　　之前总是利兹城享受这位高效杀手带给他们的重重福利。
　　而现在轮到他们体验一下昔日对手的感受了。
　　托尼尼在边路踩单车，但在他面前的利兹城右后卫约什·劳勒不为所动。
　　巴西人也不是想要靠这么简单敷衍的过人动作过掉劳勒的，他在等伊翁。
　　果然在他踩到第三下的时候，伊翁从后面高速插上，同时还带着利兹城的右边锋索尔贝里。
　　在伊翁高速插上的同时，劳勒还是不为所动，似乎是放心把伊翁交给索尔贝里，他只负责盯着眼前的托尼尼。
　　托尼尼把足球传给了伊翁。
　　伊翁加速追向足球。
　　看起来他是想要带球突破利兹城的防线再传中，或者内切。
　　但就在他追上足球的同时，他却用自己右脚的外脚背轻轻把足球横着一拨……
　　足球就从回追的索尔贝里身边滚过去，滚到了瑞典国脚的身后。那里恰好处于索尔贝里和约什·劳勒之间的缝隙中。
　　而这个缝隙，现在属于迪昆佐！
　　这位意大利前锋个子矮小，但脚下非常灵活，他在接球的同时就钻进了禁区。
　　防守他的森川淳平本来想要伸脚断球的，看到他钻入禁区，立刻举起双手来了个急刹车。
　　但他并没有就停在这里，他举起双手可不是举手投降，而是向主裁判表示他的清白无辜。
　　急刹车也是为了避免和对方发生身体接触，从而给迪昆佐摔倒在禁区里的机会。
　　紧急刹车之后森川淳平再度启动，追上去直接放铲！
　　他倒不是要铲倒迪昆佐，而是铲在了迪昆佐的旁边——重新追上去的时候他已经看到迪昆佐摆起左腿，那架势是要传中，他要拦下这个球！
　　但他没能成功。
　　尽管他已经很努力回追，也很努力放铲。
　　足球还是在他铲到之前传了过去。
　　森川淳平的视线跟着足球往禁区里转，他已经意识到了巨大的危险。
　　果然！
　　他的眼角余光中瞥到了那一道身影。
　　他先是作势要迎着足球跑过来，但刚刚起步就突然一个急停，同时弓腰后撤，把利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊给晃了。
　　但与此同时因为他的前冲假动作，足球传到了他身后去。
　　他没办法直接射门！
　　这对于那道身影来说似乎并不是什么太难得事情。
　　他在晃开艾奇逊的同时，立刻转身，没有试图去停球，而是抡起右腿，追着足球抽过去！
　　不停球，转身直接射门！
　　他这一下快的让所有人都没想到。
　　比如利兹城的另外一名中后卫本·格里斯特这个时候还傻站在旁边，完全没想着要上来第一时间封堵射门。
　　利兹城的门将范德文直到足球被射向球门，才意识到刚才那是一脚……射门！
　　他再做扑救动作，已然来不及了！
　　足球从他扑救手的斜上方，飞入球门！
　　佛兰德球场内猛然炸开，声势浩大，但既不像是欢呼，也不是嘘声，倒是那一千出头的海盗球迷们的欢呼声格外明显。
　　第三十一分钟，胡莱进球了！


第一百零五章 夏天的雷雨
　　当足球被传向门前的时候，看台上几乎所有利兹城球迷都在找胡莱。
　　他们已经很熟悉这一幕了——如果足球被传向门前，那么一定要看胡莱在哪儿。
　　但和之前不同的是，之前他们找到胡莱之后就有些迫不及待的人开始欢呼了。
　　现在他们只能瞪大眼睛，张大嘴，却发不出任何声音。
　　他们确实看到了胡莱。
　　他犹如鬼魅一般出现在足球的落点，骗开本赛季才加盟球队的苏格兰年轻中后卫沃恩·艾奇逊后直接转身射门！
　　足球毫无悬念的飞进球门！
　　佛兰德球场的看台上响起一阵颇为怪异的喧闹。
　　有欢呼，也有各种意义不同的喊声。
　　像是惊呼，又像是叹息。
　　胡莱很能进球，他们作为利兹城球迷当然都很清楚。
　　可是当这种事情发生在他们自己身上的时候，多少还是让人无法接受。
　　“我真是……我虽然一直在呼吁让胡进球后做出庆祝动作，可当我真的看到他对我们进球时，还是会有些……不舒服……”
　　北看台上，列文喃喃说道。
　　他身边的“白玫瑰”伙伴们都纷纷表示了差不多相同的看法。
　　嘴巴上说，和亲眼看到，完全是两种感受。
　　打嘴炮的时候，毕竟事情没有真正发生，所以怎么说都行。
　　说着“无论胡进球之后怎么做，我都接受”的人，会发现其实根本没到胡莱无论做什么的那一步，仅仅就只是第一步“胡进球”，他们就很难接受。
　　既然如此，当胡莱真的听了他们的怂恿，在进球之后跑到他们面前，做出标志性庆祝动作……又有多少人真能像他们之前所说的那样，会为他欢呼？
　　这些人中有人甚至在此时此刻松了口气——还好胡没有答应我们！
　　※※※
　　“胡莱进球了！漂亮！他打进了自己回到佛兰德球场的第一个球……他帮助马德里海盗扳平比分！”
　　贺峰这么说的时候，语气不是很兴奋。
　　对他来说，胡莱进球不是什么很重要的事情，最重要的是胡莱进球之后会怎么做——这才是大家想看到的。
　　虽然胡莱已经公开表示过在比赛中如果进球后不会庆祝，可是看到这么热情的利兹城球迷们之后，他会不会突然改变主意？
　　又或者胡莱真的不庆祝后，利兹城的球迷们会有什么反应？
　　在这件事情面前，胡莱加盟马德里海盗之后，七场联赛和两场欧冠小组赛，场场都进球，反而显得没那么重要了……
　　他很快就看到了。
　　完成了转身射门的胡莱看到足球飞进网窝，他知道自己进球了。
　　他并没有任何举动。
　　既没有对利兹城球迷表达歉意，也没有狂奔庆祝。
　　他就这样很平静地往回小跑，正如他赛前所说的那样——拒绝庆祝。
　　但他不庆祝，并不能阻止其他的马德里海盗球员们庆祝，他们欢呼着扑向胡莱，把他团团抱住，庆祝这次扳平。
　　※※※
　　真的没有庆祝！
　　北看台上的利兹城球迷们有人叹了口气，有人松了口气。
　　大卫·米勒看了一眼身边一言不发的约翰，拍了拍他的肩膀：“看样子我们的计划没有成功。算了，别考虑那些了，约翰。鼓掌吧，让我们为他鼓掌。他信守了自己的诺言，他没有庆祝。”
　　说着他自己率先鼓起掌来。
　　他身边的约翰、列文等人也跟着鼓掌。
　　接着是更多的人。
　　然后是北看台。
　　最后是整个佛兰德球场。
　　掌声从四面看台向球场袭来，犹如夏天的雷雨。
　　来得突然且迅猛。
　　身处其中的人一瞬间就听不到其他声音了，满耳朵都是密集如豪雨的掌声嗡鸣。
　　韩书雨也在鼓掌，虽然身在媒体席，但这个时候的她看起来却一点都不像是个专业记者。
　　她并没有端着手机把这一幕记录在自己的VLOG中，因为这样她就没有办法腾出双手来鼓掌了。
　　※※※
　　“啊……掌声！雷鸣般的掌声！”看见这一幕的马修·考克斯感叹了一声。
　　“全场三万名球迷把他们的掌声都送给了打进这个球的人……利兹城球迷用这样的方式来表达他们对胡的爱意与怀念……这一幕真是令人动容！胡在进球之后没有庆祝，他从未忘记自己在这支球队所度过的时光。与此同时，这座城市也不会忘记他……”
　　贺峰激动地说道：“掌声响了起来！这是对一个归家游子的最好问候！这些掌声仿佛在诉说利兹城球迷对胡莱的思念，告诉他‘欢迎回家’一样！欢迎回家，胡莱！”
　　颜康在旁边附和道：“我是第一次看到有中国球员在一支欧洲球队的球迷中拥有这样的人气……老实说，贺峰，在听到这些掌声的时候，我起了一身鸡皮疙瘩，真的不骗你……”
　　电视机前，谢兰也撩起袖子，对自己的丈夫胡立新说：“我也起了一身鸡皮疙瘩！老胡，你看！”
　　“……我知道每当有球员回到自己前东家的时候，都会出现这样的情况——如果这名球员格外受欢迎的话。但今天我所看到的一幕还是让我大为震撼……”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯说着：
　　“我差一点真的以为海盗是在主场作战了……我相信那些赛前那些利兹城球迷们的呼吁都是真的，他们确实深爱着这位已经离开球队的前锋！但正因为利兹城球迷们的热情表现，胡还能够信守自己的承诺，没有在比赛中进球后庆祝，显得尤为难能可贵。毕竟其实大家都希望看到他庆祝，但他知道，有些事情和别人想不想没关系，关键是他自己想不想……”
　　留在家中看比赛的李青青站在电视机前，也正在鼓掌。
　　但和那些表情严肃的利兹城球迷们不同，李青青的脸上带着……微笑。
　　那表情仿佛在很骄傲地对全世界说：
　　看，这是我的男人！
　　※※※
　　掌声随着马德里海盗球员们走回自己的半场而消失。
　　真如夏天的雷雨，来得快，去得也快。
　　毕竟利兹城球迷们的掌声是送给胡莱的，而不是送给马德里海盗的。
　　在掌声之后，他们唱起了歌，但不是让人熟悉的《胡之歌》，而是利兹城的队歌：
　　“前进，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！”
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！”
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！”
　　他们在给自己的球员们打气。
　　好不容易利用闪击战，在主场取得了领先，结果上半场都还没结束，就被马德里海盗扳平。
　　这个时候确实需要提振一下士气。
　　尤其是进球的人是胡莱。
　　这简直就是双倍的打击啊——以前他们手中最锋利的刀，如今却捅在了他们自己的身上……
　　歌声中，队长皮特·威廉姆斯正在安慰自己的队友给他们打气。
　　“你没做错，大本。当时的情况实在是太快了，你没反应过来也正常。”
　　“扑前点是对的。如果你当时没有跟着去前点，他就会直接射门。所以你选择是正确的，沃恩。”
　　“我们所有人都在这次防守中负有责任，丢球不是某一个人的问题……好了，打起精神来！比赛连上半场都还没结束，我们还有时间和机会！利兹城不会提前投降，利兹城总是和对手死磕到底！”
　　※※※
　　比赛在双方球员都回到各自的位置上之后重新开始。
　　丢了球的利兹城没有继续和马德里海盗慢慢周旋，而是又恢复到了开球之后的状态。
　　用最猛烈的进攻冲击马德里海盗的后防线。
　　马德里海盗对利兹城的反应并不意外，毕竟这是利兹城最大的特点。
　　对此早有准备的海盗球员们并没有在进球之后趁机进攻，而是稳扎稳打，先把篱笆扎紧，和利兹城慢慢周旋。
　　他们并不急着一定要在进球之后的短时间内再进球。
　　马德里海盗比利兹城更有底气。
　　这种底气带来的从容，让马德里海盗在第四十四分钟的时候，抓住利兹城孤注一掷，全线压上的机会，打出了一次高效反击。
　　最终由迪昆佐带球狂奔了三十米之后，把足球再次送进利兹城球门。
　　2：1！
　　客场作战的马德里海盗反客为主，逆转比分了！
　　“啊！眼看着上半场比赛就要结束了……”马修·考克斯哀叹道，“利兹城却再丢一球！现在他们不得不带着落后进入中场休息……上半场即将结束，利兹城似乎是想要用这次进攻取得进球。但他们自己却被海盗打了个反击……克拉克想赌一把，如果能够以领先进入中场休息，对利兹城来说将是一个重大利好，但他赌输了……可惜！”
　　作为英格兰解说员，他当然还是希望英格兰球队能够赢得比赛的。
　　但从上半场来看，马德里海盗的整体实力还是更占优势。
　　皮特·威廉姆斯在上半场遭到了胡安·拉米雷斯的阻击，这也是利兹城的进攻雷声大雨点小的原因之一。
　　此外，马德里海盗的主力门将乔纳森·海威尔也是海盗坚实的后盾，在他的保护下，无论是卡马拉还是拉斯基，又或者是亚当斯的射门，都被封堵了出去。
　　利兹城这边进攻打不开局面，不能破门，丢球就显得很自然了……
　　“漂亮啊，迪昆佐！”
　　西班牙解说员桑切斯欢呼道。
　　“这个进球来的有些意外，但也很及时！海盗可以带着2：1的比分回到更衣室，这会让他们在下半场的心态更加从容。而我们都看出来了，从容，是海盗面对利兹城，最大的优势！下半场利兹城肯定会发动猛攻，以他们的进攻风格，马德里海盗将会拥有很多反击的机会……只要能够再抓住一次机会进球，两球领先下，利兹城就回天乏力了！这场比赛的胜利天平将会大大倾向与海盗！”


第一百零六章 他不属于任何体系
　　当利兹城球员们回到更衣室的时候，有人懊恼地将手中的胶带从身上扯下来，扔在地板上。
　　有人把本来给他们擦水的干毛巾也一并摔在了地上——上半场下着濛濛细雨，所有人身上都没有一片干的地方。
　　在比赛中倒还好，运动起来的热量足够让他们抵挡寒气。
　　但是中场休息时，如果不尽快擦干身上的水分，就很容易着凉感冒。
　　擦干身上的水，脱下已经被打湿的球衣球袜和鞋子。
　　再换上干爽的衣服，这样他们才能充分获得休息。
　　但现在却有利兹城球员把擦水的毛巾砸在地上。
　　这个动作很好地说明了他们此时此刻的心情。
　　不甘、愤怒。
　　明明上半场先进球的是他们，领先的是他们，结果四十五分钟之后，不仅没有领先，甚至连1：1的比分都没能保住。
　　这实在是让人憋气。
　　“好了，伙计们！”
　　主教练东尼·克拉克是最后一个走进更衣室的，他走进来之后顺手关上大门，然后对还在生气的球员们朗声说道。
　　“把气撒在护腿板或者胶带上没什么意义。我们上半场犯了点错误，但没什么太大的问题。因为你们都知道，那就是我们的风格。这个世界上不存在这永远立于不败之地的球队，也不存在绝对没有弱点的战术安排。我们有我们的弱点，海盗也有。”
　　一边说着，克拉克走到了一面百吋的“电视机”面前。
　　其实严格意义上来说，这不是个电视机，而是一个类似于电脑显示器。
　　在克拉克的坚持下，利兹城升级了更衣室里的多媒体系统。
　　他手里拿着一块尺寸普通的平板电脑，这块电脑和显示器连通着，他在平板电脑中的所有操作都会体现在显示器上。
　　以前需要用物理的磁铁棋子在真正的战术板上摆放移动，来给球员们讲解战术。
　　现在不需要了，只需要打开他手中平板电脑上的对应程序，与平板电脑链接的大显示器上就会出现一个尺寸巨大的战术板。
　　克拉克只要用手在平板电脑上拖动那些虚拟的棋子，就能给大家讲解战术了。
　　同时他还可以让教练组预先存储对手的战术和阵型布置，一键调取，非常方便，大大节省了“排兵布阵”的时间，提升工作效率。
　　他很快就马德里海盗这场比赛上半场的阵型调了出来。
　　这是马特·道恩在上半场结合自己观察之后的实际布阵，和赛前欧冠官方公布的阵型不太一样，没那么教条死板。
　　在这个阵型中，马德里海盗打的是442，胡莱和迪昆佐是首发双前锋，但他们两个人的位置却并不是平行站位。
　　胡莱居中稍微突前一些，迪昆佐则在他的左边靠后的位置。
　　“迪昆佐这场比赛放在左边，就是为了集中海盗在左路的进攻优势。他们扳平比分的那个球就是这样打进的，正是因为迪昆佐突然在这里接球，才导致我们的防线出现了漏洞……我们都知道，海盗最强的是左边路，所以上半场他们的大多数进攻也都是从这边发起的。”
　　随着克拉克的讲解，更衣室里的利兹城球员们也很专注地盯着电子屏幕。
　　“海盗看起来整体传控很强，但他们却有一个弱点。那就是他们的这种传控缺乏创造力。所以我们可以看得出来，海盗进攻时更依靠的不是胡，而是迪昆佐。因为迪昆佐拥有控球和盘带突击能力，他可以为海盗的传控提供变化，他是海盗进攻的发动机。所以我们下半场要加强对迪昆佐的防守，限制他拿球和突破，不要给他任何控球的时间和空间……森川。”
　　森川淳平直接从座位上站起身来，看着自己的老板。
　　“下半场你的主要任务是限制迪昆佐，跟着他，哪怕是他进禁区，你也要跟着他。”
　　森川淳平用力点了一下头：“我明白了，老板！”
　　“然后是进攻。”克拉克继续布置任务，“海盗会高位压迫，所以我们不要在后场和他们周旋，直接把足球打到前场边路去。然后记住，不要过于复杂的传递，要直捣龙门！”
　　随后他点了卡马拉、拉斯基和索尔贝里三个人的名字。
　　“你们的速度都很快，速度是你们的优势。面对海盗的时候，不要想着用什么细腻的配合来和他们的后防线斗智斗勇，就用你们的速度直截了当地撕开他们的防线。记住我们最擅长的是什么，然后把这件事情做到极致！”
　　“接着是皮特。你在进攻的时候要尽量往前压，你的作用不是传球组织，要无球跑动，压到海盗的禁区里……把拉米雷斯带进去！然后杰伊……”
　　克拉克转向杰伊·亚当斯。
　　“如果皮特把拉米雷斯带进禁区，你就一定要出现在禁区外罚球弧顶一带。一方面是准备远射，另外一方面准备控制第二落点，直接再发动二次进攻……”
　　克拉克一边说，一边用手在平板电脑上划动代表每名球员的棋子，他的所有操作都会用直观的方式显示在大屏幕上，告诉球员们应该怎么跑位。
　　布置完具体战术之后，他站在大屏幕前，看着自己的队员们说道：“你们上半场做得很非常好，我为你们骄傲。外界总是说我是一个‘疯子’、‘赌徒’……仿佛我是一个没有脑子的莽夫。但我自己知道，我从来都不是。我为什么敢赌？因为我有你们。你们就是我最大的底牌。以前的那么多场比赛是这样，今天这场比赛也是如此。所以就像你们曾经无数次在比赛中做到的那样，不要有其他乱七八糟的想法……当我们进攻的时候，就是进攻！只有进攻，用我们最擅长的东西去击败对手！”
　　鼓舞完士气，让球员们离开重回球场之后，克拉克和助理教练萨姆·兰迪尔两个人拖在了最后面。
　　兰迪尔看着那些重新燃起斗志的球员们，小声对克拉克说：“你没有提到要怎么防守胡。”
　　克拉克解释道：“防守胡的关键是遏制那些可以给胡传球的人。目前来看，最有威胁的是迪昆佐。只要我们能够遏制他的发挥，胡所能获得的机会就会少很多……”
　　兰迪尔打断了克拉克的话：“你知道胡是一个非常善于捕捉机会的前锋，他并不需要太多机会。就算机会不多，他也依然有可能取得进球……”
　　克拉克摇头：“你说的没错，萨姆。那我们能怎么办呢？”
　　面对摊开双手反问他的克拉克，兰迪尔不知道该如何回答。
　　“我们没有手段可以防住他，他不在任何战术体系中。”克拉克耸耸肩。“那些白痴总是喜欢说胡没什么战术作用，他们说对了一半。胡看起来没有战术作用，那是任何现有的战术无法定义他。他只是一个把足球送进球门的前锋。而不管采用什么战术，最终目的不也是为了进球吗？”
　　萨姆·兰迪尔无言以对。
　　因为他知道克拉克说得对。
　　两个半赛季的合作，利兹城的教练组可以称得上是目前欧洲足坛最了解胡莱的教练团队，甚至比马德里海盗的教练们都还了解。
　　也正因为如此了解，兰迪尔才知道克拉克这番话的意思。
　　换句话说，不管你的球队采用的是防守反击战术，还是高位压迫，又或者是传控，无论是442、433还是352，或者其他什么战术、阵型。最终目标总还是要进球的，要赢得胜利。
　　所以在所有战术中都要有负责进球的角色，这个角色可以是一个人，也可以是几个人。
　　就算是“无锋阵”，也不代表着球队不追求进球。只不过进球的任务，从前锋交给了中场或者后场球员。
　　但如果球队里有一个特别擅长进球的前锋呢？
　　是不是还要打无锋阵？
　　任何球队都需要能进球的球员，不管这些球队采用什么战术，习惯什么阵型。
　　所以胡莱可以融入任何战术和球队中。
　　也因此可以说胡莱不会被任何战术体系所定义，颇有些“跳出三界外不在五行中”的感觉了。
　　只不过兰迪尔他们这些西方人不懂这句话，但他们是知道这个道理的。
　　见助理教练不吭声了，克拉克也不再说话，而是向通道外的球场走去。
　　他已经做出了自己所能做出的所有努力。
　　这下半场会变成什么样子，其实他自己也心里没底。
　　没办法，谁让他的对手是胡莱呢？
　　而他作为胡莱的主教练，恰好又是最了解这位得意弟子的。
　　这把最锋利的刀，对准了自己啊……


第一百零七章 出人意料的反击者
　　下半场比赛开始之后没多久，马德里海盗的教练们就察觉到了利兹城的变化。
　　“他们的进攻速度更快了……这确实给我们造成了不小的麻烦。”
　　瓦伦丁面色凝重地说道。
　　场上的利兹城全队就像是疯子一样，拿到球之后第一选择永远是往前，而不是横传或者回传组织一下。
　　因为皮特·威廉姆斯被拉米雷斯冻结，所以利兹城现在也没必要进行那些更精细的组织了。
　　杰伊·亚当斯就像是无情的发球机一样，只要他能拿到球，便立刻往前进行各种中长距离的传球。
　　这种往前的长传球对精度要求很高。
　　亚当斯当然不是真正被程序严格控制的机器，精度并不高。做不到每脚球都能准确传到自己队友的脚下。
　　有的时候他会传大，有些时候传球会被海盗的球员拦截。
　　然后反过来给利兹城的后防线制造巨大的压力。
　　但利兹城并没有因此就改变自己的打法。
　　他们依然坚持用最犀利的直塞球和速度来威胁马德里海盗的球门。
　　这种不要命的打法，确实给马德里海盗的后防线带来了不小的麻烦。
　　因为利兹城可以失败七八次，但只要有两三次成功了，就能直接威胁海盗的球门。
　　这让海盗不敢轻易压上，避免把身后巨大的空当留给利兹城的球员们冲刺。
　　强调整体传控的海盗，如果后防线上的球员不敢压上，他们和中前场球员之间的距离就会被拉长。而这种距离上的拉长则会大大增加传球的难度，降低传球精度——这就是所谓的“脱节”。
　　帕罗蒂的传控要求是让球队三条线保持一个整体，一起向前，也一起后撤。相邻两名球员的距离尽量不要超过十五米，因为一旦超过十五米，传球精准度就会大幅下降。
　　足够近的距离，以及在这个距离上的多个出球点，是海盗在没有马克西·凯里的情况下，也能把传控玩起来的重要原因。
　　所以帕罗蒂对球队保持阵型的能力要求特别高。
　　就算得分能力强如胡莱这样，他也没有特权，必须在球队的整体框架中活动。
　　而利兹城现在所要做的就是利用一种不怕死的气势，把马德里海盗的后防线钉在后面，让他们不敢轻易压上。以马德里海盗的特性，只要他们的后防线被留在了后场，那么前场和中场两条线上的球员自然也不可能离得太远，否则就脱节了。
　　如此一来，马德里海盗整支球队就被迫远离了利兹城的球门。
　　就算他们断下球来想要发动进攻，也得从后面往前推进，距离远，时间长。
　　而利兹城则会在中前场不断进行袭扰和反抢，不让马德里海盗能够顺利把足球输送到前场。
　　只要利兹城球员能够抢下球来，便第一时间再次往前传。
　　就像是一根筋似的，只知往前，不知后退。
　　但这种一根筋行为却让海盗压力很大。
　　下半场比赛刚刚开始没多久，卡马拉就在边路内切后一脚兜射，足球被海盗门将海威尔用手指尖拨出了底线！
　　虽然没进，也把电视机前和现场的海盗球迷们吓了一大跳。
　　随后的角球中，本·格里斯特门前顶到球，稍稍高出。
　　下半场比赛开始之后，利兹城这种一往无前的进攻让看台上的利兹城球迷们为他们不断欢呼加油助威。
　　反过来，在他们的呼喊声中，利兹城的攻势也越发猛烈。
　　这是马德里海盗第一次和利兹城交手，他们此前从很多途径了解到了利兹城的特点是什么。
　　就是这样的进攻，看起来跟疯了一样，压根儿不考虑如此压上进攻的后遗症。
　　对利兹城来说，最好的防守根本就不是什么不丢球，而是在自己被击倒之前先把对手击倒。
　　只要没有对手，自己的球门不就安全了？
　　赢得比赛，不就不用考虑防守了吗？
　　就比如在卡马拉的安排上，便能很好体现克拉克的这种战术思想。
　　卡马拉是一个左右两边都能打的进攻球员。
　　而马德里海盗的左路进攻很强，按理说，让卡马拉去右路，就能利用他的个人能力遏制住伊翁的前插助攻，帮助利兹城的右路进行防守。
　　但克拉克没这么做，而是继续让卡马拉在左边路活动。
　　因为和海盗的左路比起来，他们的右路更为孱弱，伊拉苏斯塔这个夏天才加盟球队，和球队的配合还不够默契，西尔维利奥也是一个攻强于守，同时发挥还不稳定的球员。
　　与其想着遏制海盗左路进攻，还不如集中力量在另外一边，重点攻击马德里海盗的弱侧，在这里打开局面。
　　而且卡马拉这场比赛的状态真的很好。
　　上半场开始没多久，他就利用自己的个人技术搅乱了海盗防线，然后助攻拉斯基进球。
　　下半场开始之后，他更为活跃。
　　只要拿球，就去找伊拉苏斯塔决斗。
　　他的这种活跃让海盗不得不分兵去防守他。
　　一个伊拉苏斯塔不够，那就再加一个西尔维利奥。
　　但是一对二的卡马拉反而更来劲了。
　　他在左边路把马德里海盗的右路防守搅得天翻地覆。
　　让海盗不得不把更多的注意力投向这边。
　　于是中路反而出现了机会。
　　※※※
　　达尼埃尔·迪昆佐回撤到中场去接球，他背对进攻方向，招手要球。
　　足球被华金·贝拉传了过来。
　　但贝拉刚刚传完球，就看到迪昆佐身后突然出现了一道身影！
　　他正试图从迪昆佐的身边绕过来。
　　贝拉大喊一声：“小心，达尼……”
　　迪昆佐也感受到了身边突然掠过的一阵风，他明白发生了什么。
　　于是连忙加速启动，想要抢先一步接到球。
　　但他已经晚了……
　　森川淳平就像是灵猫一样，从他身边突然窜出，先出一脚把足球捅走了！
　　这个时候就不得不说迪昆佐不到一米七的身高所带来的劣势了——如果这个球换成马克西·凯里，森川淳平想要断球恐怕没那么容易，因为凯里他只需要伸出自己的大长腿，就能先森川淳平一步把足球拉回来。
　　“森川淳平！漂亮的上抢！”
　　马修·考克斯一声大喊。
　　看台上的利兹城球迷们发出欢呼。
　　断球之后的森川淳平把足球传给在自己斜前方的杰伊·亚当斯。
　　但他这次并没有重新退回到迪昆佐的身边，而是见对方中路门户大开，竟然一时意动，迈腿狂奔，冲了上去。
　　当华金·贝拉跑去防亚当斯，而拉米雷斯又在皮特·威廉姆斯身边时，在马德里海盗的中场中路，确实出现了一个真空地带。
　　森川淳平插的就是这个真空地带！
　　他无人防守！
　　本来想要直接斜长传找卡马拉的杰伊·亚当斯见状也突然改了主意——海盗明显已经加强了对卡马拉在边路和肋部拿球的防守，那我为什么不把足球传给森川淳平？
　　森川淳平有组织进攻的能力吗？
　　目前没有。
　　可是无论是传球还是射门，他的基本功是在的。
　　而且他也不需要做多么复杂的工作，只需要能够把海盗的防守注意力吸引过去，再把足球传给别人……比如前插的我，不就可以了吗？
　　想到这里，亚当斯迅速把足球斜传给插上的森川淳平，传完球后自己也往前跑。
　　但森川淳平没有看到杰伊·亚当斯，或许是因为他并不是一个专业的组织者，又或者是因为紧张，他的视野并没有那么广阔，总之他没有看到亚当斯。
　　他只看到了正前方拉出大禁区的拉斯基。
　　于是他把足球传了过去。
　　老实说这不是一个很好的选择，因为拉斯基当时身后跟着莫雷诺。
　　而莫雷诺身高不高，却很灵活。
　　并且由于森川淳平的传球意图过于明显，莫雷诺猜到了他这脚传球。
　　在拉斯基接球的同时，莫雷诺用力地顶了上去。
　　趁着拉斯基控球不稳的时候，他再迅速绕前防守，直接捅掉了波兰前锋脚下的球！
　　在传完球后，森川淳平就发现自己这球没传好，拉斯基绝对不是最佳传球选择。
　　不过此时的森川淳平不退反进，他加速冲上去。
　　于是刚刚把足球捅下来的莫雷诺，还没控好球呢，就看到眼前出现了个人影……
　　仓促间他想把足球传出去，球却打在了这道人影的脚上，被拦截了下来！
　　“森川淳平！反抢成功！”
　　看到森川淳平断球后的拉斯基迅速转身，同时做手势示意森川淳平给自己传球。
　　而海盗的另外一名中后卫阿曼特吉则上来防守他。
　　森川淳平没有再传球给拉斯基，他一抬头看到了马德里海盗的球门，他脑子里突然就蹦出了一个念头：
　　我为什么不试着来一脚射门呢？
　　这个念头稍纵即逝，但森川淳平已经做出了决定。
　　从莫雷诺脚下断球的他抡起右腿……直接射门！
　　足球被他抡圆的右脚脚背正面抽中，犹如出膛炮弹一样飞向马德里海盗的球门！
　　从断球成功到射门，这中间时间非常短暂，就一眨眼的功夫，海威尔就看到足球飞过来。
　　他腾空而起，努力伸出手臂，想要把足球打出去。
　　但他没碰到球！
　　足球……笔直地撞入他身后球门！


第一百零八章 “中国德比”
　　“森川淳平！森川淳平！！”
　　当森川淳平突然前插，并且断下莫雷诺球的时候，日本电视台的解说员突然间激动起来，他高声重复着森川淳平的名字。
　　直到森川淳平一脚把足球射向球门。
　　日本解说员也拖长了声音：“森川舒拓——！森川淳平——！！森川淳平——！！YATTAAAAAAAA！森川淳平YATTAAAAAAA！！（注1）
　　“他打进了自己加盟利兹城之后的第一个正式比赛进球！第一个球竟然就是在欧冠中面对强敌马德里海盗进的！一脚精彩绝伦的远射！太棒了，森川淳平！太棒了！尽管森川选手不是一个擅长得分的球员，但他这一脚射门依然打出了非常高的水准！不管是不是运气使然，但他的进球帮助利兹城扳平了比分！双方重回同一起跑线了！”
　　佛兰德球场爆发出巨大的欢呼声，一直在下的蒙蒙雨雾似乎都被这股欢呼声给震碎了一样。
　　进球之后的森川淳平自己也有些意外，但他还是开心的跑向场边，想要庆祝进球。
　　只不过他有些不知道该做什么庆祝动作，就只是面带笑容的跑着，直到他被皮特·威廉姆斯拉住，抱入怀中。
　　更多的利兹城球员们冲上来，与他相拥庆祝。
　　他们用力拍打着森川淳平的后背、肩膀和头，以表达各自的狂喜。
　　就连利兹城球员自己，也没想到下半场取得进球，帮助球队扳平比分的人会是队伍里话语不多，但为人谦逊的森川淳平！
　　因为森川淳平擅长防守，但真不擅长进攻啊……
　　他们上来庆祝进球的时候还开森川淳平的玩笑：“啊，森川！你这是蒙的吧？”
　　“上帝啊！我看到了什么？森川竟然进球了！世界末日一定是要来了！”
　　森川淳平对于这样的玩笑统统不在乎，他脸上洋溢着快乐的笑容。
　　看的远处的胡莱有些唏嘘。
　　看样子森川淳平在利兹城混得越来越好了，他不用担心在自己离开之后，这个脑回路不太正常的家伙会被排挤。
　　他为森川淳平感到高兴，但他没有笑。
　　※※※
　　周子经也在为森川淳平感到高兴，他从替补席上冲出来，和其他替补球员们一起，朝着球场上挥舞拳头，大声呼号。
　　在和森川淳平当了几个月室友之后，周子经对这个纯粹的日本人，也颇有好感。
　　“进球的竟然是森川淳平，哈！别说海盗没想到了，我们也一样没想到！”
　　助理教练萨姆·兰迪尔开心的一边挥舞拳头一边对克拉克说。
　　“这样也好，他们在接下来的比赛中就会有所忌惮了，不知道是不是应该重点防守森川淳平……”克拉克说到这里突然顿了一下。
　　“怎么了，东尼？”
　　“去让周热身去，萨姆。”
　　兰迪尔猜到克拉克这是要换上周子经，他没问为什么，而是点头转身就向替补席走去。
　　正在和队友们一起庆祝进球的周子经这就喜从天降了。
　　“热身？好！没问题！我马上去，教练！”
　　说完周子经套上背心就朝热身区域跑去。
　　他内心狂喜。
　　森川淳平进球的时间是全场比赛的第五十六分钟，自己热身几分钟回来就能够被换上场。
　　这意味着他将在这场欧冠比赛中获得三十分钟的出场时间！
　　※※※
　　大约是六分钟之后，周子经已经站在了场边，身边跟着一个拿电子号码牌的第四官员。
　　任何人看到这一幕，都知道这意味着什么。
　　贺峰兴奋起来：“周子经要出场了！观众朋友们，周子经要出场了！我们期待已久的欧冠上的‘中国德比’，即将上演！”
　　这场比赛其实还有一个噱头，那就是欧冠赛场上第一次有两名中国球员代表不同球队同场竞技。
　　这就是所谓的“中国德比”。
　　只不过周子经在利兹城中的地位并不稳固，他也没有能够获得首发出场的机会。所以这次“中国德比”究竟能不能成功上演，此前大家都不知道。
　　这种还说不准的事情，又哪有胡莱回到利兹城的噱头更吸引眼球？
　　毕竟“中国德比”只有中国人关心，胡莱回到利兹城的故事，可不光是中国人关心……
　　但现在，解说员贺峰振奋起来，电视机前的中国球迷们也跟着激动。
　　※※※
　　周子经上场之后，换下的并不是拉斯基，而是索尔贝里。
　　但这不代表周子经要去打右边锋。
　　利兹城进行了阵型上的调整，从原来的433换成442，周子经和拉斯基搭档打前锋。
　　卡马拉回到中场去，依然在左边路。
　　而在中路被胡安·拉米雷斯限制住的皮特·威廉姆斯则去了右边。
　　这样一来，利兹城的中场中路就杰伊·亚当斯和森川淳平两个人。
　　拉米雷斯如果去边路防守皮特，那中路就只有华金·贝拉一个人。
　　因为森川淳平的进球，让华金·贝拉也不可能就放森川淳平接近禁区，以一防二迟早会出问题。
　　所以拉米雷斯不可能去边路。
　　这么一来，皮特·威廉姆斯就活了过来。
　　虽然他并不像卡马拉那样特别擅长在边路活动，但也是能拿球能突破，能传球的进攻球员。偶尔客串一下问题不大。
　　克拉克想要趁着这股进球的气势，争取可以重新取得领先。
　　换上周子经就是希望利用他的身体优势和做球能力，为拉斯基、卡马拉或者其他人创造得分机会。
　　之前靠三箭齐发的速度杀了马德里海盗一个措手不及，但克拉克也知道自己不可能一直这么快下去。
　　主要是因为这支利兹城没有了胡莱。
　　没了胡莱之后，得分能力直线下降，利兹城就没有在力竭之前进球的能力了。如果不能先进球，到最后进入虚弱状态的利兹城便只能任对手予取予求。
　　这种时候就需要换上来周子经，因为周子经拥有让球队慢下来的本事，虽然现在这本事还很平平。但他上场之后，利兹城的前场进攻就等于有了一个锚点，不至于只能快、快、快，除了快还是快。
　　就算进攻打不成，也不至于被对手拦下来后打反击。
　　因为周子经能够帮助利兹城中前场控控球。
　　※※※
　　周子经跑上球场之后，目光就远远地投向了对面的胡莱。
　　两人之间隔得很远，他其实看不太清楚胡莱的表情，胡莱应该也看不到他的表情，但他就是露出了一种得意洋洋的表情。
　　甚至还有些挑衅。
　　似乎在向胡莱下挑战书一样。
　　但这也就只是周子经戏精上身之后的表演而已……
　　他很清楚自己上来的任务。
　　在被换上场之前主教练克拉克就已经告诉他了。
　　他上场之后的主要任务不是进球，而是给队友创造机会，在利兹城进攻的时候，尽量在前场拿住球，让队友们能够放心大胆的压上来。
　　简单来说，他是一个战术中锋。
　　想要用进球和胡莱一较长短？
　　想都别想。
　　周子经虽然有些时候脑子里少根弦，但并不傻。
　　尤其是在连续两场比赛首发却碌碌无为之后，也让他认识到了现实的残酷。
　　对伦敦火星那场比赛他替补出场之后一球一助攻的神勇表现，毕竟只是运气爆棚的“奇迹”，而不是日常。
　　他知道现在的自己确实很难直接和胡莱对抗，所以他只能接受主教练的安排，先老老实实从辅助做起。
　　※※※
　　周子经上场之后，很快就为利兹城创造出来了一次机会。
　　他在前场胸部停球之后，利用身体倚住身后的海盗中后卫阿曼特吉，再把足球做给内切的卡马拉。
　　周子经的身体优势让他不仅可以给卡马拉做炮台，还能给卡马拉提供掩护，做挡拆。
　　阿曼特吉想要绕过周子经，去防守卡马拉，需要花点时间。
　　而这点时间，就给了卡马拉起脚的机会。
　　他的射门虽然被海盗的比利时国门海威尔挡出，却引得看台上的利兹城球迷们欢声雷动。
　　完成射门的卡马拉向周子经竖起大拇指，示意他刚才干得漂亮。
　　贺峰也称赞道：“周子经上场之后，利兹城终于有了一个真正意义上的‘中锋’。他的存在，会让卡马拉和拉斯基他们的工作轻松许多。而且最关键的是，这是周子经的第一场欧冠比赛，但是他却一点没怯场！看看他刚才和阿曼特吉的对抗吧，面对身高一米八九的前西班牙国脚，周子经完全不处下风。我觉得最起码从身体条件上来讲，周子经是中国球员中最接近欧洲标准的！”
　　场下主队教练席前，萨姆·兰迪尔对周子经上场之后的表现很满意：“这小子不错，完全不怕啊！”
　　克拉克笑道：“你想想，萨姆，他可是来利兹城之后能够说出‘我会努力让利兹城球迷忘记胡’的人啊。他还能怕什么？我不知道他能不能人们忘了胡，但只要他继续这么踢下去，在利兹的房子外墙上，我们也迟早会看到他的。”
　　※※※
　　注1：YATTA是日语やだ的罗马音，意思是“太好了”，发音类似于“呀嗒”。


第一百零九章 胡莱的压迫感
　　在扳平比分又换上周子经之后，利兹城的攻势越发凶猛。
　　而马德里海盗这边也不得不收缩防守，先顶住利兹城的“新三板斧”再说。
　　况且下半场随着雨势不断，场地愈发湿滑，对于打传控的马德里海盗来说，也增加了控球的风险和难度。
　　上半场一个进球一次助攻的迪昆佐下半场在森川淳平的贴身防守，以及场地湿滑的影响下，发挥也远不如上半场好。
　　这些都迫使帕罗蒂必须做出调整。
　　因为马德里海盗的收缩，利兹城阵型压上，攻势更盛了。
　　从场面上来看，利兹城的前景简直一片大好。
　　看台上的利兹城球迷们这个时候也很卖力，不断为自己的球队加油，歌声不停。
　　在自己的球队有希望击败马德里海盗的时候，这些球迷自然不可能再转头去为胡莱欢呼。
　　但胡莱自己却没觉得这有什么不好的。
　　因为这才是他一直想要的“正常比赛”。
　　大家各凭本事追求胜利，有什么话，等到比赛结束之后再说吧。
　　※※※
　　“周子经争下头球，摆渡给了拉斯基！拉斯基尝试射门，被莫雷诺挡出底线，利兹城获得角球！”
　　“利兹城的角球开出，本·格里斯特头球——海威尔做出了一次精彩的扑救！他将这个近在咫尺的头球攻门扑了出去！利兹城继续发角球！”
　　“海威尔将足球双拳击出！马德里海盗的反击！要小心……森川淳平！他立功了！他准确的判断到了迪昆佐的带球路线，果断铲截，把足球留了下来！他迅速起身把足球传给后撤接应的亚当斯，亚当斯斜传转移给了卡马拉……”
　　“卡马拉靠速度强行突破，下底传中！周！”
　　“哎呀！高了！”
　　“尽管在阿曼特吉的贴身防守下，周子经的这次头球攻门没能顶在门框范围内，但可以看得出来他上场之后很快就进入了比赛节奏，越踢越好，越踢越有信心！让人完全看不出来这是周子经第一次在欧冠比赛中上场！”
　　……
　　北看台上，之前还表示要狠狠嘘周子经的大卫·米勒看着下面的比赛，撇撇嘴：“那小子表现得还算不错……”
　　小马修看了自己的爸爸一眼。
　　仿佛是感受到了儿子的眼神，大卫·米勒很快又说道：“当然，想要超越胡，他这辈子都没希望！”
　　“他和胡就不是一个类型的球员啊，爸。”
　　“拿他和胡比的是他自己。”大卫·米勒哼了一声，接着还是把手指放到嘴里，对场内的周子经吹了一声口哨。
　　男子汉大丈夫，要说话算话。
　　说了要嘘你，就是要嘘你！
　　※※※
　　周子经能够听到看台上零星的嘘声。
　　因为在欢呼声中，嘘声总是比较刺耳的。
　　他心里很清楚，这些嘘声是冲着自己来的。
　　因为他已经不是第一次在主场比赛中完成射门之后听到嘘声了。
　　至于为什么会有主队球迷嘘自己，周子经也心里有数。
　　还不是因为他之前说的那番话。
　　不过周子经却并不后悔。
　　实际上现在的嘘声和他最开始听到的嘘声比起来，已经可以算是“温柔”了。
　　事实证明，只要他能够在比赛中表现出色，就根本不用担心球迷们的态度。
　　他很快就把嘘声甩在脑后，继续投入到比赛中去。
　　※※※
　　周子经上场之后，利兹城增强了前场的控制能力，但相应的，他们的攻势也不像之前的疾风骤雨那样给马德里海盗带来巨大的压力了。
　　这也让马德里海盗不用等到利兹城力竭，就能获得进攻的机会。
　　当然，客场作战的他们进攻机会不多。
　　可他们有胡莱。
　　所以还是可以威胁到利兹城球门的。
　　当马德里海盗进攻的时候，尽管胡莱压根儿没有拿球，但利兹城的门将范德文却不停大喊大叫提醒自己的队友：
　　“小心！小心胡！注意他！别让他偷跑了！”
　　“大本，看你身边！回头！左边！”
　　他就像是个雷达一样，不停把自己捕捉到的胡莱位置信息告诉队友们。
　　本·格里斯特在差点把自己脖子拧成麻花之后，终于捕捉到了胡莱的位置，然后在他射门之前及时做出封堵动作，把足球挡出了底线。
　　“干得漂亮，大本！”做出扑救动作却白忙活一场的米凯·范德文从地上跳起来，用力拍着巴掌，称赞格里斯特的表现。
　　“别听米凯的，大本。”错过一次机会的胡莱却并不懊恼，他对身边的格里斯特说道。“你个子这么大，重心高，不灵活。小心还没有被我晃倒，就先被米凯的指挥给搞晕了。”
　　不过他这么说完之后，格里斯特并没有搭话，只是对他笑了笑，就转身去自己的位置上准备防守角球了。
　　胡莱愣了一下，找到了原因——大本和自己做了两个赛季的队友，平常训练也经常防守自己，他当然知道自己突然找他聊天意味着什么。
　　“啧。”胡莱摇头，然后把目光投向了另外一名利兹城的中后卫。
　　沃恩·艾奇逊。
　　今年夏天才加盟球队的苏格兰中后卫。
　　于是他主动向艾奇逊打招呼：“你好啊，沃恩。真遗憾，你才刚刚来到利兹城，我就离开了。新球队感觉怎么样？”
　　艾奇逊有些就惊讶地看着胡莱，他知道胡莱曾经是利兹城的球员，但现在毕竟已经不是了，但听他说话这口气，倒像是他还在利兹城一样……
　　这种主人翁的感觉是怎么回事儿？
　　他来不及思考，就条件反射地回道：“挺好的……”
　　他话没说完，皮特·威廉姆斯跑回禁区里，把他拉走：“忘了我们怎么跟你说的吗，沃恩？别理他！”
　　胡莱摊开手：“哎呀，皮特。你可真无情！”
　　皮特白了他一眼：“你那点小伎俩在我们面前没用的，胡。你最好还是把全部注意力都放到比赛中。”
　　“你怎么知道我没有把全部注意力放在比赛中？你就没有闻到危险的味道吗？”胡莱指着皮特说，“你搭理我了！”
　　“你那一套对我没用，胡。”皮特重复了一遍，然后站在胡莱身边不动。
　　“你干什么？”胡莱问。
　　“这个角球我负责防守你。”
　　胡莱的那一套对皮特·威廉姆斯确实没什么用，在被胡莱用翻译忽悠过好几次之后，他就知道不要听这小子嘴巴上说什么，而要看他做了什么。
　　所以不管胡莱怎么说，他的注意力都在胡莱的动作上。
　　角球开出来，胡莱跑去抢点。
　　皮特紧紧跟上。
　　两个人就这样跑向前点。
　　但胡莱只是一个幌子，托尼尼踢出来的角球直奔后点。
　　莫雷诺跳起来和利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊争顶，没抢到球。
　　足球被格里斯特先顶出了禁区。
　　马德里海盗抢到第二落点，但因为皮特就跟在胡莱身边，所以华金·贝拉没有把足球传过来，最后选择了自己远射，结果打高了。
　　等到海盗这次进攻彻底结束后，皮特才对胡莱说道：“你是不是很遗憾没有让艾奇逊把注意力放到你身上？”
　　“人与人最基本的信任呢？你不要把自己肮脏的想法放在我身上，皮特！”
　　看着胡莱吃瘪的样子，皮特开心地笑了起来。
　　不过很快皮特就笑不起来了。
　　因为胡莱差一点攻破了他们的球门！
　　这次海盗从自己的右边路发动进攻，表现起伏不定的西尔维利奥突然闪光，漂亮地穿裆过人，过掉了扑得太急的法雷克·奎恩，然后突入禁区！
　　已经回防到禁区里的卡马拉投鼠忌器，不敢做动作，只能跟着西尔维利奥往底线跑，试图把他逼出底线。
　　结果西尔维利奥突然传球，卡马拉反应不及，没有第一时间伸脚阻挡。让足球传到了门前。
　　中路跟进的胡莱作势要用右脚直接射门，却把足球从他身前让过去。
　　这一让晃了中后卫本·格里斯特。
　　紧接着胡莱起左脚射门！
　　他用左脚把足球推向远角！
　　门将范德文虽然做出了扑救动作，但鞭长莫及，他没碰到球！
　　只能眼睁睁目送足球……擦着后门柱的外沿，滚出了底线！
　　“胡射门——好险！”马修·考克斯长出口气。
　　同样长出口气的还有看台上的三万名利兹城球迷。
　　他们集体发出的呼气声，听着倒像是在给胡莱加油一样。
　　“呼——！”
　　“这球赶上了胡的左脚！如果是右脚的话，搞不好就进了！”
　　马修·考克斯有些后怕地说道。
　　皮特·威廉姆斯也有些后怕。
　　他想起来了。
　　这就是胡莱在比赛中给对手的那种压迫感。
　　你永远都不知道他什么时候就会威胁到你的球门……
　　所以利兹城以前的对手在比赛中都是这种感觉——面对他，你永远都不能放松警惕。
　　一秒钟的疏忽，可能就会万劫不复！


第一百一十章 顶级前锋往往只需要简单的进攻方式
　　短时间内的两次进攻，胡莱虽然都没有取得进球。
　　但皮特·威廉姆斯清楚，这并不意味着利兹城就可以感到安全。
　　恰恰相反，现在比分僵持的时候，反而是最危险的。
　　因为只需要一个进球，就能打破这种脆弱的平衡。
　　于是在进攻中，他不断招呼自己的队友们，让他们压上来进攻，持续不断地向马德里海盗的后防线施加压力，力争先进球。
　　只要利兹城能够先进球，就要安全许多。
　　他抬头看了一眼现场看台上的大屏幕。
　　那上面有比赛时间。
　　全场比赛七十二分钟了。
　　双方的体能都会来到一个瓶颈。
　　哪边能够利用好这个机会，就有可能取得进球……
　　※※※
　　迪昆佐终于面向进攻方向拿到了球。
　　这对于下半场的他来说，可是非常罕见的机会。
　　现在他面前的正是下半场把他缠得无比狼狈的利兹城后腰球员森川淳平。
　　对方身上黄色的球衣到处是绿色和褐色的污渍，胳膊上、脸上和大腿上也都有污泥和草屑，被汗水和雨水打湿的球衣紧紧贴在身上，看起来比他还狼狈。
　　但就是这么一个狼狈不堪的身影，却在下半场让自己寸功未立——克拉克在中场休息的调整起到了作用，遏制住迪昆佐的发挥之后，胡莱获得的机会少了许多。
　　迪昆佐面对森川淳平的防守，想要带球突破。
　　但因为场地湿滑，他起步的时候不敢把足球趟太远，生怕失去控制。于是被森川淳平贴了上来，他只能被迫减速，再转身护住足球。
　　就这样，他又一次背对进攻方向了……
　　场边看到这一幕的海盗助理教练瓦伦丁对帕罗蒂说道：“我们应该把迪昆佐换下来了，场地条件和对方的战术安排，都限制了他的发挥。”
　　帕罗蒂点点头：“去把鲁伊兹叫回来吧。”
　　萨纳布里亚·鲁伊兹是一名墨西哥前锋，但他和那些技术细腻，身材不高的同胞前锋不太一样。
　　他身高一米九，高大健壮，脚下技术却相当一般。
　　他是一个站桩中锋。
　　有不错的头球能力，还能给别人做球。
　　角色类似于克拉克之前换上场的周子经。
　　上赛季他就是马德里海盗的轮换前锋，上场的话就主要负责给迪昆佐打掩护，做配合。
　　本赛季他依然担任这个角色，只不过需要他掩护和配合的人多了一个胡莱。
　　换上鲁伊兹就意味着海盗要调整战术，恢复之前他们常用的边路进攻战术，放弃传控。
　　毕竟现在这种情况也不太适合传控。
　　海盗要打得更简单直接一些，这样反而可以创造出更多的机会。
　　※※※
　　鲁伊兹上场之后，马德里海盗果然改变了打法。
　　就从两个边路不断发起进攻。
　　进攻手段也很简单，大部分时候都是边路直接起高球找鲁伊兹。
　　让他和利兹城的中后卫们争顶，胡莱则负责第二落点。
　　不得不说，同样都是高中锋，已经三十一岁的鲁伊兹在欧洲混迹多年，各方面能力都要比周子经更出色，初出茅庐的周子经和他一比就显得稚嫩了，可能只有在速度上，年轻的周子经还有优势。
　　鲁伊兹确实给利兹城的后防线带来了很大的麻烦。
　　当然最重要的区别其实是胡莱捕捉机会的能力要比拉斯基更出色……
　　假设周子经一场比赛能创造五次机会，拉斯基能抓住一次完成得分。
　　而鲁伊兹或许只需要创造三次机会，胡莱就能进球。
　　托尼尼左边路送出传中，鲁伊兹在本·格里斯特的防守下跳起来争顶。
　　两个人撞在一起。
　　虽然格里斯特顶到了球，但是在鲁伊兹的冲撞干扰下，他没能把足球顶出危险区域。
　　胡莱扑向足球落点，抡起一脚不停球直接射门！
　　与此同时，森川淳平也扑了过来。
　　他把双手背在身后，用身体迎上去堵抢眼。
　　嘭！
　　足球结结实实命中他的胸膛，反弹出去。
　　“森川淳平！喔——好险！他用堵枪眼式的防守阻止了胡的射门！”
　　胡莱看了一眼仰面朝天倒在地上的森川淳平，并没有上去拉他，因为足球被弹出禁区，却并没有飞出边线，比赛还在继续。
　　他转身跑位。
　　在他身后，森川淳平也咬着牙从地上爬起来，然后一边揉着自己的胸膛，一边跑向自己的防守位置。
　　看台上有利兹城球迷在为森川淳平加油，他们高呼着森川淳平的姓氏罗马拼音：“莫里卡瓦！莫里卡瓦！”
　　※※※
　　利兹城也不是被动挨打，很快他们就还以颜色。
　　依然是卡马拉，不过这次他和皮特·威廉姆斯换了个位置，趁着马德里海盗左边后卫伊翁·马丁内斯上去参与进攻的机会，带球威胁到了马德里海盗的球门。
　　他在左边路先是作势要传中找周子经，骗得回来补位的华金·贝拉跳起来后，再把足球扣进禁区，自己也跟着杀进去。
　　然后面对赶过来防守的阿曼特吉，再用一个假动作晃开角度，起右脚外脚背射门！
　　足球划出一道弧线直奔球门后点！
　　又是海盗的门将海威尔做出精彩扑救，他横身飞扑，用手指尖扑出了卡马拉的这脚诡异弧线射门！
　　“海威尔！好样的！”西班牙解说员桑切斯为比利时国门欢呼。
　　海威尔的先天条件非常出色，身高接近两米，臂展超过两米，张开双臂往门前一站，就仿佛堵住了大半个球门。
　　再加上他的动作还很灵活，不像有些身材如此高大的门将会有些笨拙。
　　也难怪去年世界杯的时候，虽然比利时并没有打进决赛，他也凭借自己的表现拿到了那届世界杯的最佳门将荣誉。
　　在七场比赛中，比利时常规比赛时间里就丢了两个球——八分之一决赛被葡萄牙进了一个，半决赛被巴西进了一个。
　　四分之一决赛淘汰卫冕冠军意大利的比赛中，双方一百二十分钟打成0：0，海威尔在点球大战中扑出去了意大利队两个点球，帮助比利时以3：1的点球大战比分送卫冕冠军回家。
　　这场比赛利兹城的攻击阵容状态不错，要不是海威尔在门前高接低挡，马德里海盗哪可能和利兹城才战成2：2平？
　　海威尔的表现出色，则衬的卡马拉状态更好。毕竟他已经迫使海威尔多次做出精彩扑救了。
　　佛兰德球场看台上响起了为卡马拉所作的加油歌曲：
　　“我们有个法国人，他灵活如猫，迅疾如风，他就是我们的卡马拉！”
　　“卡马拉卡马拉！啦啦啦啦啦！”
　　“卡马拉卡马拉！啦啦啦啦啦！”
　　“他就是我们的卡马拉！”
　　※※※
　　听着现场球迷们的歌声，帕罗蒂对瓦伦丁说：“这个法国人确实给我们带来了不少麻烦。”
　　虽然卡马拉这场比赛一个球都没进，第二个球也是森川淳平进的。
　　但卡马拉是利兹城本场比赛到目前为止，威胁最大的球员。
　　他的活跃让海盗的后防线一直都承受着巨大的压力。
　　“我有一个问题，既然我们一直都对西尔维利奥的发挥不够满意，为什么今年夏天我们没有追求卡马拉？他左右两边都可以打，可以胜任右边前卫的位置……”瓦伦丁问帕罗蒂。
　　“因为我们没办法同时从利兹城挖来两名核心球员。如果我们同时挖胡和卡马拉，那很有可能我们一个都挖不来。”帕罗蒂回答道。
　　瓦伦丁一想，也确实是这样。放走胡莱，就已经让利兹城元气大伤了，如果再放走卡马拉……这支球队真得奔着保级去了。
　　他还是叹了口气：“可惜……”
　　海盗当然可以等到下赛季再尝试尝试，可是全欧洲也不知道有多少球队都盯着这位法国国脚呢。
　　想要得到卡马拉，恐怕并不比得到胡莱容易多少。
　　※※※
　　“卡马拉今天的状态可真好。”萨姆·兰迪尔在场边感慨道。
　　“谢谢胡。”克拉克捂着嘴笑道。
　　作为球队的主教练，他当然知道以前卡马拉和胡莱配合默契，但卡马拉也想要在胡莱面前证明，没有他，自己依然可以带领这支球队前进。
　　所以今天卡马拉的状态好到爆棚。
　　感觉只差一个球就圆满了。
　　既然如此，那就推他一把。
　　说完他走到场边，做出手势，示意利兹城的球员们进一步前压。
　　比赛时间只剩下十五分钟了，利兹城的体能有优势，克拉克认为这个时候突然施压，能够打马德里海盗一个措手不及，让对方防线崩盘。
　　除了让阵容前提施压之外，他还高喊着周子经的姓氏，然后用他特殊的战术手势，告诉周子经要勇敢地在马德里海盗禁区内外和对手主动寻求身体对抗，搅乱他们的防线，同时也吸引防守火力。
　　周子经看懂了这个手势，当利兹城进攻的时候，他主动举起手臂，向队友要球。
　　皮特·威廉姆斯见状把足球斜着传进去。
　　周子经背对球门，一只手撑着身后的阿曼特吉，另外一只手张开来维持平衡，也防范对手从侧面绕过来断球。
　　阿曼特吉毫不客气地撞上去。
　　周子经被撞得稍微有些踉跄，可他还是停下了球！
　　然后他还撞了回去！
　　他和阿曼特吉结结实实地撞在一起，球却还在他脚下。
　　阿曼特吉再次伸脚断球，周子经却先他一步用脚后跟把足球磕向身后！
　　在他旁边卡马拉如风一样掠过。
　　“好球，周子经的妙传！”
　　“卡马拉——！”
　　在解说员们的大吼声中，卡马拉奔向足球。
　　同时马德里海盗的门将海威尔也果断弃门出击，同样扑向足球！
　　卡马拉还是先一步碰到球，他伸出一脚……搓射！
　　足球被他从海威尔的头顶上搓过去，直奔他身后的球门！
　　看台上的利兹城球迷们已经迫不及待想要发出欢呼了。
　　却有一道人影杀到了门前！
　　“拉米雷斯！！”
　　马德里海盗的队长纵身一跃，在足球即将飞过门线的时候，用头将之顶了出去！
　　在周子经接球后脚后跟传球时，拉米雷斯就直奔球门去了，正好赶上做出关键解围！
　　“啊呀！！拉米雷斯出现在了最危险的地方，并且用头做出一次精彩的防守！”
　　足球被拉米雷斯顶出去之后，落到伊翁·马丁内斯那边。
　　这位马德里海盗的左边后卫没有直接停球，而是用头把足球往前顶，接着自己加速前冲！
　　杰伊·亚当斯迅速横切过来，想要把伊翁拦下来，或者……战术犯规。
　　伊翁不等亚当斯逼近，就直接一个大脚把足球斜长传向前场！
　　刚刚还是利兹城的进攻，现在就轮到马德里海盗的反击了！
　　马德里海盗要打的简单，有什么比后场直接长传冲吊更简单的进攻战术呢？
　　伊翁找的是顶在前面的中锋鲁伊兹。
　　他也在往前冲。
　　然后在落点处高高跃起，和利兹城的中后卫艾奇逊争顶。
　　他在空中头球一蹭，把足球摆向斜前方。
　　在那里，胡莱从本·格里斯特的身前掠过，而大本甚至还没反应过来，只能目送胡莱从他身边冲向身后。
　　他大惊失色。
　　还好他看到紧跟在胡莱身后，森川淳平追了上去！
　　“鲁伊兹头球后蹭，胡莱前插，不越位！海盗的反击！”
　　面对被鲁伊兹摆过来的球，胡莱在跑动中抬起右腿，用脚内侧把足球稳稳停到前面。
　　此时在他前方，只有利兹城的门将米凯·范德文了，这是单刀！
　　他只需要把足球控制好，保持冷静……就在这时他感到身后有人正在迅速接近自己。
　　森川淳平趁着胡莱停球的时候，加速拉近了和胡莱的距离。
　　他伸出手去，想要扒住胡莱的肩膀。
　　与此同时，胡莱向后挥手，打开了他的手。
　　但他不是要推开森川淳平，这个挥手动作其实是射门前为了维持身体平衡的“前摇”。
　　与此同时他的右腿也向后摆开，确实是射门！
　　森川淳平也顾不上从斜后方铲球是否会犯规吃红牌了，他铲了过去！
　　但他没铲到球，因为足球被胡莱的右脚拉了回去！
　　假射！
　　铲倒在地的森川淳平彻底失去重心，只能看着胡莱用这个假动作把自己晃开。
　　晃倒森川淳平的胡莱右脚把足球拉到身前，同时横切一步。
　　这个时候他已经冲到了罚球弧，距离禁区仅一步之遥。
　　利兹城的门将范德文早就弃门出击，这个时候都快冲到大禁区边缘了。
　　刚才胡莱那脚射门不仅晃倒了森川淳平，也让范德文顿了一下。
　　于是现在他和胡莱还差了那么几米的距离……
　　这就有些尴尬了。
　　他只能张开双臂，尽量增大自己的防守面积。
　　这样的机会对于胡莱来说毫无难度，他起脚……挑射！
　　足球就从已经压低重心的范德文身体上方飞过去，在利兹城的禁区上空划出一道抛物线，坠入了空门！


第一百一十一章 逐渐冷却
　　在卡马拉挑射被海盗队长拉米雷斯鱼跃冲顶解围出去的时候，很多利兹城球迷们还在为错过了这次得分机会感到可惜和遗憾，完全没想到马德里海盗在接下来能够迅速把进攻打到了他们的半场。
　　站在最上面一层看台的马特·道恩却瞪大了眼睛——如果这是美式足球的比赛，那他就可以用对讲机把自己看到的危机迅速传递戴着头盔的场上球员，让格里斯特一定要注意胡莱。
　　但可惜这不是。
　　英式足球也不允许球员们带着通讯设备上场比赛。
　　所以他只能眼睁睁看着接下来所发生的一切。
　　在伊翁·马丁内斯长传的时候，马特就看到胡莱已经在向前冲刺。
　　但是在接近格里斯特的时候，他却没有继续前插，而是突然横向跑动，本来是要从格里斯特外侧跑的他，这么一横切，就往中路去了。
　　同时也是这个横向跑动，让他在鲁伊兹头球摆渡的时候，没有处于越位位置。
　　当时格里斯特的注意力都在鲁伊兹和艾奇逊的争顶中，一时间忽略了从他眼皮子底下溜过去的胡莱——还真是眼皮子底下，身高一米九的格里斯特当时仰着头，目光投向斜前方的空中，视野里完全看不见自己鼻子以下的区域。
　　而胡莱正是从那里穿过去的……
　　接下来发生的事情没有超出马特·道恩的预料——胡莱反越位成功，在格里斯特的身后接到球。
　　还好利兹城有一个人始终把注意力放在胡莱的身上。
　　所以胡莱还没有形成真正意义上的单刀。
　　但可惜，森川淳平也很快就被胡莱给晃过了……
　　倒在地上的森川淳平看到胡莱起脚射门，再想要爬起来已经完全来不及了。
　　他刚刚起身，就只能目送足球飞进范德文把守的球门。
　　他喘着粗气望着这一幕，冰冷的雨水打在他的身体上，激起一阵淡淡的白雾。
　　他拼尽全力，却依然没有拦住胡莱。
　　实际上他做的已经足够好了，毕竟他是唯一一个跟住了胡莱的利兹城球员。
　　但这显然还不够……
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！！！漂亮！漂亮——！”贺峰振臂高呼。“梅开二度！3：2！马德里海盗再度领先！”
　　桑切斯也高呼起来：“HUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！！在和国王的马德里德比梅开二度之后，胡连续两场比赛梅开二度！同时也是他连续两场欧冠比赛梅开二度！自从加盟海盗之后，他的进球感觉就超级好！这个球充分体现了他的无球跑位和门前冷静的心态！一次简单的后场长传，就直接打穿了利兹城的防线！”
　　马修·考克斯则长叹一声：“利兹城为他们的激进付出了代价……克拉克可能以为他的球队能够先进球，但他忘了，现在胡可是在海盗这边，而不在利兹城阵中！在比赛还剩下十分钟的时候，胡的进球再度把利兹城推到了悬崖边上！面对老东家，胡可真是一点都不留情！”
　　在胡莱闪开森川淳平的时候，佛兰德球场看台上还响起了一阵惊呼。
　　在足球飞进球门时，球场里的声势明显减弱了许多。
　　不少利兹城球迷双手抱头，紧抿嘴唇，没有发出声音。
　　进球之后的胡莱这次没有像他打进第一个球时那样，面无表情地转身往回跑。
　　而是微微抬起双手，向看台上的利兹城球迷们做出了一个表示歉意的手势。
　　他知道在比赛还剩下十分钟的情况下，自己这个进球对已经起势的利兹城来说，是多么沉重的打击。
　　本来大好形势急转直下……
　　这个球对利兹城的打击确实很大。
　　因为这次佛兰德的看台上没有再像胡莱第一个进球时那样响起掌声。
　　利兹城的球迷们没办法像面对第一个球那样，为这个可能导致自己球队输掉比赛的进球鼓掌。
　　他们热爱胡莱，但他们也热爱自己的球队。
　　这不是一场利兹城必输的比赛，而是一场势均力敌的比赛。
　　利兹城是有机会赢的，而且机会不小。
　　因此在这个时候胡莱的进球帮助海盗再次取得领先，对利兹城球迷的打击特别大。
　　在自己球队可能输球的时候，能够保持沉默，就已经是对胡莱最大的尊重了。
　　场边教练席前，帕罗蒂在和自己的教练们拥抱，庆祝进球。
　　稍远处的利兹城教练席前，克拉克仰天长叹。
　　两位教练截然不同的表现被电视转播的长焦镜头置于同一幅画面中，对比鲜明，是这场比赛最好的注解之一。
　　※※※
　　马德里海盗的球员们冲向胡莱，再次把他抱住。
　　他们兴奋地拍打着胡莱，在他耳边咆哮着，还有人激动地冲看台上的利兹城球迷们挥舞拳头。
　　但在他们怀里的胡莱却表情严肃，连笑容都没有露出来。
　　就在他身边，利兹城的门将范德文从地上爬起来，他回头看着已经在球门里的足球，再回头望向被海盗球员们簇拥起来的胡莱。
　　他双手叉腰，摇头叹气。
　　其实在他弃门出击的时候，就已经多少猜到了这样的结果。
　　但他也只能出击，赌一把。
　　这是这次他赌输了而已。
　　……
　　本·格里斯特跑回来，只来得及目睹足球坠入球门的那一幕，他抬起双手捂住自己的脸。
　　他认为这个丢球是自己的责任。
　　如果不是他的注意力被足球短暂的吸引过去，怎么会看丢了胡莱？
　　作为胡莱曾经的队友，他当然知道在面对胡莱的时候，千万不要犯错，千万不要走神。
　　可他还是很难控制住自己完全不走神，完全不犯错。
　　防守胡莱真的是一件很折磨人的事情！
　　……
　　在之前利兹城进攻的时候，皮特·威廉姆斯还在右边路，被拉米雷斯解围出来的球正好飞到这边。
　　他本来想要阻挡伊翁的，却让后者直接用头把足球顶向前方，甩开了他。
　　现在看到丢球，皮特·威廉姆斯无比懊恼——我刚才应该犯规的！直接把伊翁放倒就好了！
　　可恶！
　　……
　　在胡安·拉米雷斯用头把足球解围出去的时候，卡马拉双手抱头，还在为自己没有能够打进这个必进球感到遗憾，就听到看台上响起巨大的惊呼。
　　于是他也顾不上继续遗憾了，转身一路狂奔，拼命回追。
　　可是在胡莱进球时，他也仅仅只是刚刚跑过中圈，完全无法阻止丢球。
　　跑得气喘吁吁的卡马拉停下来，双手支在膝盖上，撑住上半身，抬起头望向自家禁区。
　　……
　　周子经远眺自家球门方向，马德里海盗的球员们欢呼着从他身边跑向那边。
　　以前在国内的时候，总觉得他有什么了不起的？
　　等我去了欧洲，也可以像他这样大杀四方！
　　可当真的来到英超之后，才意识到当初胡莱在这里所做到的一切有多了不起，而如今的自己和他的差距更大了……
　　简直就像是横亘在这座城市西边的奔宁山脉一样。
　　周子经仰起头，闭上眼，任由冰凉的雨水打在自己的脸上。
　　……
　　看台上的利兹城球迷们也都沉默着，任由雨水淋湿他们。
　　仅有一千一百名马德里海盗球迷在东南角的客队看台在兴奋地欢呼。
　　这一幕落在北看台的大卫·米勒眼里，他忍不住哼道：“愚蠢的西班牙佬！到现在都还不知道该怎么正确的庆祝胡的进球！明明主场球迷比我们还多，营造出来的声势却还比不上我们……真是暴殄天物！”
　　小马修在旁边听到爸爸的抱怨，这次他没有和自己的爸爸抬杠，他十分理解爸爸为什么要这么碎碎念。
　　因为此时此刻，他有着和爸爸一样的心情：
　　他发自内心地不愿意胡离开利兹城，然后以对手的身份回到佛兰德球场。
　　他当然知道去马德里海盗对胡莱的职业生涯来说，是一件好事。
　　看看他在马德里海盗的状态吧，联赛加欧冠连续九场进球……在豪门踢球，上限也会更高。
　　但情感和理智是冲突的。
　　理智上再怎么明白胡莱离开利兹城是正确的，感情也会告诉包括小马修父子两个人在内的那些利兹城球迷：
　　我们希望胡能够永远穿着利兹城的球衣，在佛兰德球场做出他标志性的庆祝动作。
　　让上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，而我们只要胡！
　　这种巨大的失望和遗憾情绪冲击着在场的每一位利兹城球迷，令他们保持沉默。
　　而他们的沉默，则让这座喧闹了八十分钟的球场迅速冷却下来。


第一百一十二章 重逢、告别与惊雷
　　虽然胡莱在将近八十分钟的进球，给了利兹城士气沉重的打击。
　　但利兹城的主教练东尼·克拉克却并没有放弃。
　　比赛还剩下十分钟，只差一个球，也确实没到放弃的时候。
　　克拉克很快就做出了换人调整。
　　他用掉最后一个换人名额——查理·波特换下森川淳平。
　　彻底不要中场防守了。
　　查理·波特上场之后去右边打边前卫，皮特·威廉姆斯则回到中路，和杰伊·亚当斯搭档。
　　这个时候皮特也不去管拉米雷斯了，顶上去，和马德里海盗正面对决。
　　这样做当然可能丢更多球，但反正横竖都是死，还不如拼死一搏，说不定能够反败为胜呢？
　　不，反败为胜克拉克现在是不敢想了。
　　但如果能够扳平比分，在主场逼平本组实力最强的马德里海盗，那也完全可以接受。
　　森川淳平低垂着头走下场，主教练克拉克和他轻轻拥抱，在他背后拍了拍：“你干得不错了，森川。不用自责。”
　　他知道森川淳平还在为没能防住胡莱第二个球感到遗憾。
　　森川淳平点点头，没有言语，走回了替补席。
　　在场上，利兹城抓住最后这十分钟时间，向马德里海盗发起“决死冲锋”。
　　攻势确实很犀利，让马德里海盗都感受到了巨大的压力。
　　尤其是卡马拉，仿佛不知疲倦一样，在边路来回冲刺，上上下下，左左右右。
　　冲刺、内切。
　　内切、变向。
　　射门、传中。
　　样样都来，哪哪都有他。
　　见状帕罗蒂也迅速作出调整，全队回收防守。
　　进攻什么的就用最简单的方法——长传冲吊。
　　利用鲁伊兹在前场的支点作用，和胡莱的机会捕捉能力，来骚扰利兹城的后防线，同时给海盗自己减轻防守压力。
　　看台上的利兹城球迷们用歌声来给自己的球队加油助威。
　　但一直到伤停补时阶段，比分都没有被改写。
　　马德里海盗这一球领先的优势，就仿佛是天堑一样，让利兹城难以逾越。
　　这其中周子经也有过两次射门，但一次打在门框范围外，一次虽然在门框范围内，却因为角度太正，被海盗门将海威尔毫无悬念地揽入怀中，甚至连角球或者给队友补射的机会都没有创造出来。
　　伤停补时四分钟，是利兹城最后的希望。
　　直到第三分钟，他们依然没能轰开海威尔把守的球门。
　　比赛只剩下一分钟时间，控球权还落到了马德里海盗这边。
　　佛兰德球场看台上的呼喊声小了许多。
　　不少利兹城球迷都意识到，他们很难再进球了。
　　果然如此，在比赛最后时刻，马德里海盗充分发挥他们的传控优势，把足球传来倒去的，调动着利兹城的球员一次次徒劳无功的奔跑。
　　就连北看台上最死忠的利兹城球迷，这个时候心思都已经不在比赛中了。
　　“如果胡还在我们这里，这场比赛我们肯定能赢！”有人如此感慨。
　　“不可能改变的事情就别去想了，接受现实吧，伙计。不管再怎么舍不得，我们也得习惯以后没有胡的日子……”身边的人劝道。
　　“唉……”
　　大家齐齐叹了口气。
　　看台上的利兹城球迷们都沉默下来，注视着球场。
　　如果这是一场普通的比赛，面对一个普通的对手，那么此时此刻，他们还可以用嘘声来表达对输球的不满，用嘘声来让对手感受利兹城球迷此时的愤怒和不爽。
　　只是现在面对胡莱，利兹城球迷们又怎么忍心呢？
　　胡莱不愿意在他们面前庆祝进球，他们自然也不愿意因为输球而对胡莱发出嘘声。
　　※※※
　　一番来回传递之后，托尼尼从左边路突然斜塞前场，想要再偷袭一次。
　　在他传球的同时，胡莱第一时间冲出去，想要接球。
　　在他身边，利兹城的队长皮特·威廉姆斯和他一起回追。
　　不过两个人谁也没碰到球——托尼尼这球传大了，被本·格里斯特拦截下来。
　　胡莱见状放慢脚步。
　　身边的皮特·威廉姆斯同步刹住车。
　　昔日的两位队友同时出现在了转播镜头中，只不过一人穿着马德里海盗的客场球衣，转向左侧。
　　另外一人穿着利兹城球衣，向右边转身。
　　这一幕看的英格兰解说员马修·考克斯唏嘘不已：“我不知道这一幕对于利兹城球迷们来说，看着有多心碎。利兹城阵中昔日最受期待的年轻天才，如今就这样分道扬镳了……
　　“不知道未来他们是否会有重聚的日子，也不知道这种重聚是否还会发生在利兹城……这都不是利兹城球迷们所能决定的，他们唯一能做的就是留住两位球员在同队效力时的那些美好时光……”
　　看台上不知道是谁先唱起了那首歌，只知道歌声最先是从北看台方向传出的：
　　“Who had the what a GOAL？”
　　歌声迅速传播开去，更多人加入进来：
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　佛兰德球场四面看台都在齐声高唱：
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　既然已经赢球无望，那还不如用这场比赛的最后一点时间来缅怀注定要逝去的光辉岁月吧。
　　所有球迷都声嘶力竭地咆哮着：
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　吼声中，正在慢慢往回走的胡莱抬起头，望向看台。
　　在比赛开始前被展示过，比赛开始后又收起来的那幅巨型TIFO又被从南看台顶端放了下来。
　　伴随着画布徐徐展开，“Welcome home”、“HUUUUU！！！”以及他庆祝动作的剪影逐渐出现在大家的眼前。
　　就像是一场大戏结束之后，从舞台顶端缓缓降下的幕布。
　　韩书雨把手机对准南看台拍摄，眼前这一幕让她想起赛前采访到的利兹城球迷是怎么说的：
　　这是一场重逢，也是一次告别。
　　她突然感觉胡莱在利兹城两年半的时光，其实直到这一刻才真正结束。
　　最起码对于这些利兹城球迷们来说，2027年9月28日，是他们对胡莱说再见的日子，也是胡莱在佛兰德球场的谢幕演出。
　　※※※
　　不知道是不是巧合，当那幅巨型TIFO彻底落下来展开后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。
　　“比赛结束——！马德里海盗在客场3：2击败了利兹城！胡莱在这场比赛中梅开二度，是当之无愧的最佳球员！他延续了自己从新赛季开始以来的火热状态。只是这次他脚下的牺牲者变成了昔日的老东家利兹城！”
　　场上的马德里海盗球员们开始庆祝胜利，场下的替补球员们也跑上场，和大家一起庆祝。
　　而利兹城球员们，则相对平静地接受了这个失败的结果。
　　看台上的球迷们也是如此，他们重新把提前写好的，想要说给胡莱听的话亮出来。
　　电视转播镜头也扫过看台，将这些标语挨个展现在大家的面前。
　　“欢迎回来，胡！”
　　“佛兰德永远都是你的家！”
　　“感谢你所作出的一切，胡！”
　　“当你初来，我们是无名小卒。等你离开，我们是欧洲之王！”
　　……
　　每一幅标语的周围都是不停鼓掌的利兹城球迷。
　　在比赛结束后，悬念终结，他们终于可以尽情表达对胡莱的感情，而不用再有其他牵挂。
　　赛前他们就都准备好了，无论这场比赛的输赢，现在是正式和胡莱说再见的时候了。
　　※※※
　　当胡莱看到赤裸着上半身，手里拿着利兹城球衣的皮特·威廉姆斯走到自己跟前时，就知道对方要做什么了。
　　“来，交换球衣。”皮特把球衣递过来。
　　胡莱二话不说，脱下自己身上的海盗球衣递过去。
　　但当他接过皮特的球衣时，却有些意外：“这是……”
　　在他手里的并非皮特·威廉姆斯的十号利兹城球衣，而是印有他姓名的十四号球衣！
　　“这是我奶奶让我交给你的。她说希望你还能再穿一次利兹城的球衣。”
　　胡莱闻言愣了一下。
　　然后他很快弯腰低头，把球衣撑开套上身去。
　　皮特看见穿着利兹城十四号球衣的他，微笑着点点头：“嗯，果然。还是这样的你看着顺眼一些……行了，去和他们告别吧。”
　　他拍拍胡莱的后背，把他推向了看台。
　　看到胡莱穿上利兹城球衣，现场除了掌声，还响起一阵欢呼。
　　“啊，胡再一次穿上了利兹城的球衣！然后他手抚心口，不断向看台上微微鞠躬……看到这一幕，我相信不少利兹城球迷们一定很开心……如果一定要说有什么遗憾的话，那就是胡没有机会在这座球场做出自己标志性的庆祝动作了……”
　　马修·考克斯深情地说道。
　　“赛前利兹城球迷们搞了一个声势浩大的活动，表面上似乎是希望胡能够在比赛中庆祝进球……但我想，他们可能只是希望能够在佛兰德再看到一次球队的英雄从天而降。毕竟他们上一次在自己的主场看见这一幕，还是今年的五月十六日——英超联赛最后一轮，胡打进了他在佛兰德的最后一个进球。当时显然没有人意识到，那个进球是胡与这座球场的告别……
　　“或许利兹城的球迷们只是想要弥补心中的那个缺憾，没能在主场和胡好好告别的缺憾……”
　　※※※
　　现场广播里突然响起一首歌，不是利兹城的队歌，也不是《胡之歌》，而是一首非常经典的老歌，但歌词和原版稍有不同。（注1）
　　歌声悠扬，全场利兹城球迷们都开始跟着唱：
　　“City roads——”
　　城市的路
　　“take me home——”
　　带我回家
　　“To the place I belong——”
　　到我成长的地方
　　“West Yorkshire，Mountain Mama！”
　　西约克郡，山川母亲
　　“City roads——”
　　城市的路
　　“take me home——”
　　带我回家
　　“City roads——”
　　“take me home——”
　　看台上每一名利兹城球迷张开双臂，跟着音乐高唱。
　　这是一首三万人的大合唱。
　　贺峰聆听着现场的歌声，情不自禁地说道：“利兹城是胡莱登陆欧洲的第一站，从某种意义上来说，这确实是他在欧洲的家。他在利兹城从一个无名小卒成长为无人不知无人不晓的‘亿元先生’。他成就了利兹城，利兹城也成就了他。他们在最美好的时光相遇，共同书写了一段关于梦想与爱的传奇。我到现在都还记得两年半前的那个大年初一，胡莱第一次代表利兹城登陆英超，他为我们打开了一扇新世界的大门……”
　　随着贺峰的讲述，电视机前不少中国球迷们也都仿佛回到了那年春节。
　　胡莱替补出场，打进中国球员在英超联赛历史上的首个进球。
　　那是一段传奇的开始啊！
　　而现在这段传奇落幕了。
　　接下来的日子里，无论是胡莱，还是利兹城，他们都要走上各自的不同的道路，就像胡莱和皮特·威廉姆斯在比赛中的那一幕。
　　“利兹城球迷为胡莱的回归准备了一首歌，我也有首歌想要送给胡莱在利兹城的这段岁月往事！”
　　随后贺峰念道：
　　“往事难忘，温馨如昨，依然荡漾心头。别时匆匆，互道珍重，你可深深情浓？花开花落，几番如梦，但愿你勿忘我……”（注2）
　　※※※
　　歌声中胡莱来到北看台下方，向利兹城球迷们挥手致谢。
　　大家拼了命往前挤，向胡莱伸出手臂，高呼着：“胡！胡！胡！！”
　　现场保安和警察如临大敌，全都围了过来。
　　他们倒不是怕胡莱会有什么危险。
　　而是担心这么多球迷全都挤在最前面，会引起挤压踩踏的事故。
　　胡莱见现场事态有些失控，便连连挥手，然后向后退去。
　　球迷们依然在喊着，伸出手似乎想要挽留他一样。
　　直到胡莱最终退入球员通道，狂热的球迷们这才逐渐恢复了理智。
　　北看台上，列文望着球员通道口的方向，失神地问道：“他……这就走了？”
　　“是啊，走了，列文。”大卫·米勒说道。
　　“这个告别其实挺好的，除了一点——我们没有在那群西班牙球迷们面前给他们成功打个样。”约翰叹息道。
　　“算了，约翰。我相信那群西班牙佬总会学会的。”大卫·米勒拍拍约翰的肩膀。
　　“谁他妈在乎西班牙佬能不能学会啊！我只是想要在佛兰德球场再配合胡，为他呐喊一次而已……”旁边的列文喃喃道。“结果我们再也没有这样的机会了。”
　　这次大卫·米勒没有安慰他，因为他心里也为此感到遗憾呢。
　　说那么多其实都是借口，他们就只是想要满足一下自己的私心。
　　一群人就这样沉默着伫立了一会儿，现场的呼喊声也逐渐平息。
　　大卫·米勒这才说道：“走吧，伙计们，让我们回到‘白玫瑰’去喝上一杯。不管怎么说，我们总算是给了胡一场盛大的告别……”
　　他话音未落，从西看台的方向传来一阵骚动。
　　小马修指着那边惊呼起来：“爸爸，你们快看！”
　　大家循声望去，就看到原本已经退场的胡莱突然又从球员通道里跑了出来！
　　比赛结束之后就舍不得离开的利兹城球迷全都看到了这一幕，没想到已经离开的胡莱还能再返场的。
　　他们全都欢呼起来。
　　在欢呼声中，重新出现在场边的胡莱先是向大家挥挥手，然后指向了北看台下方的球场，接着他就向那边跑去。
　　在看台上被胡莱的返场搞得目瞪口呆的大卫·米勒突然反应过来，他扯着嗓子大喊：“快！伙计们！大家准备好！！”
　　其他人也纷纷回过神来，知道胡莱要做什么。
　　他们虽然很兴奋，却全都压抑住了。
　　于是之前还欢声雷动的佛兰德球场里突然就安静了下来。
　　位于东南角的一千一百名马德里海盗球迷们正在退场，也被这突如其来的一幕吸引了注意力，纷纷停下脚步，好奇地望向场内。
　　他们想看看利兹城球迷们要做什么。
　　只见快跑到北看台下面的胡莱调整步伐，大步冲刺，然后……高高跃起！
　　“预备——！”
　　看台上无数球迷指挥把手臂扬起。
　　媒体席上的韩书雨在看到胡莱突然重回球场的时候，就打开了手机拍摄功能，这时她也意识到接下来会发生什么。
　　她甚至屏住了呼吸，似乎生怕自己会带乱节奏一样。
　　空中的胡莱双臂交叉叠在胸前，空中转体一百八十度之后，下落。
　　同时他两腿打开，双臂自胸前挥下。
　　这一瞬间，那些马德里海盗球迷们清晰地听到了全场利兹城球迷吸气的动静。
　　当胡莱从天而降，双脚稳稳扎在地上，将他背后的号码和名字展现出来时……
　　佛兰德球场上空的惊雷如约而至：
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　注1：歌改编自《Take Me Home，Country Roads》，中文名“乡村路带我回家”，约翰·丹佛作词演唱。
　　注2：歌自凤飞飞《往事如昨》，原曲为美国歌曲《When You And I Were Young，Maggie》（当你我年轻时，玛吉），James Austin Butterfield作曲。


第一百一十三章 周子经的想法
　　“在稍早前结束的一场欧冠小组赛中，主队利兹城最终在佛兰德球场2：3不敌马德里海盗。比赛的胜负并不重要，重要的是这场比赛所承载的那些故事和感情……重回佛兰德球场的胡在比赛中梅开二度，尤其是第二个进球……利兹城的攻势已经起来了，却被他的这个进球彻底击碎……”
　　“……胡兑现了他在赛前的承诺。虽然在比赛中完成两个进球，但却没有庆祝。看得出来他对这支仅效力了两个半赛季的球队拥有深厚的感情……而利兹城的球迷们也一样。在胡打进第一个球之后，他们甚至为胡鼓起了掌……”
　　在比赛结束之后，各地媒体都推出了关于这场欧冠比赛的报道。
　　比赛结果如何不重要，比赛过程怎么样也没人关心。
　　大家都在关注胡莱在佛兰德球场的待遇。
　　“……当双方球员入场之后，佛兰德球场响起了《胡之歌》的时候，我以为这便是本场比赛最感人的时候。但我错了，因为等到胡打进第一个球后，满场掌声告诉我，利兹城球迷对胡的爱仅靠一首歌是不能够体现的……我以为进球后的掌声已经足够说明胡在利兹城球迷心中的地位，我又错了……
　　“在比赛结束之后，全场球迷和着现场广播一起高歌改编过的《乡村路带我回家》，让我大受震撼。当时我在媒体席上就想，这一幕能够作为本场比赛的结束，真是太棒了。但事实告诉我，我太天真了……
　　“身穿利兹城球衣的胡莱和球迷们挥手作别，回到球员通道之后，却突然又折返回来……然后在所有球迷的欢呼和期待目光下，他终于做出了那个利兹城球迷们赛前呼吁他做的庆祝动作。而我也终于在佛兰德球场听到了那声惊雷！我无法用语言向大家形容看见这一幕发生在我眼前，是什么感受。我想大家只有自己去看，任何一个看见这段视频的人，恐怕都会理解——在足球世界，‘回家’究竟代表着什么……”
　　当胡莱重新出现在球员通道口的时候，佛兰德球场内欢声雷动，画面在不断晃动，以至于都快看不清楚了。
　　这是一段来自现场球迷视角的视频。
　　画面当然不够精细，画质也不高，可这样的视角显得更加弥足珍贵。
　　类似这样的视频在比赛之后，网络上一下子出现了很多。
　　全都是球迷们用自己手机录制下来的。
　　毕竟当胡莱返场的时候，其实电视转播已经结束，切到了赛后广告。
　　所以那些看比赛直播的球迷们，并不知道当他们的电视机已经在播放广告的时候，佛兰德球场内却发生了如此震撼的一幕。
　　这也是为什么赛后出现了如此多视频的原因。
　　每个人都在听说发生了这么一件事情之后，就都在疯狂的寻找着现场视频，想要看看现场情况是不是真像那些球迷们说的那么夸张。
　　当胡莱开始跑向北看台下方球场草皮的时候，视频拍摄者发出了惊呼：“要来了！要来了！他要来了！”
　　他甚至还推近了镜头，让大家可以把胡莱的身影看的更加清楚。
　　轻微抖动的手机拍摄画面中，胡莱跳起来，做出他的标志性庆祝动作。
　　同时观众们也能够从画面后方听到拍摄者吸气的声音。
　　最后自然是那一声……
　　“HUUUUUU！！！”
　　每一条这样的视频下面都出现了大量热情的回复：
　　“我的上帝啊！我起鸡皮疙瘩了！”
　　“当胡宣布他在比赛中进球后不会庆祝时，我以为我再也看不到这一幕了。但胡知道我们在期待什么，所以已经离场但他又跑了回来！这个单独做给我们的庆祝动作简直就像是送给所有利兹城球迷的一封情书，简直太浪漫了！”
　　“足球为什么如此吸引人？因为总会有如此美妙的故事发生在绿茵场上！感谢胡和利兹城的球迷们，为我们共同谱写了一段传奇故事！”
　　“鬼知道这段视频我看了多少遍？我感觉在以后我最艰难的时候，只要有这段视频陪着我，我就能重燃对生活的勇气！谢谢你，胡！”
　　……
　　在中国国内的网络上，这段视频也感动了无数人，只有安东闪星的球迷们有些酸：
　　“严格意义上来说，我们才是胡莱的‘家’啊！那胡莱什么时候才能回家？”
　　有其他球迷安慰他们：“为了胡莱好，你们还是别指望他回中超了哈！”
　　“闪星球迷不哭。胡莱的职业生涯已经烙下了你们的烙印！”
　　“中国球员能够有这样的待遇，我作为球迷真是死也瞑目了！”
　　“话说，胡莱就在利兹城踢了两个半赛季，就能赢得这么多球迷的爱戴。那他现在在马德里海盗踢球，等到2030年西班牙、葡萄牙世界杯的时候，如果中国队能够在马德里比赛，那胡莱又会帮我们赢得多少西班牙球迷的支持？是不是可以憧憬一下，到时候中国队相当于在主场比赛？”
　　“被楼上的这么一说，突然特别期待世界杯了。结果翻出来一看，嗐，世界杯还要等三年……”
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　回到家中，刚刚打开灯，森川淳平就听到从旁边传来这么一嗓子。
　　他扭头看向周子经：“你还在看？”
　　“我在看评论。”周子经低头看着手机。
　　“国内网站吗？”森川淳平问道。
　　“小破站。”
　　森川淳平有些意外：“你这不是给自己找不痛快吗？”
　　他可以想象的出来，此时此刻在中国国内的网站上，所有评论和弹幕都是在称赞胡莱的。
　　时差丝毫都挡不住热情洋溢的中国球迷们。
　　以周子经对胡莱的态度，看评论不是找虐？
　　周子经听了森川淳平这话，突然问道：“森川，日本的新闻是怎么说这个事情的？”
　　“都在惊呼和称赞呢，胡在日本人气也是很高的。”森川淳平实话实说。“要我翻译给你听吗？”
　　周子经摇了摇头：“算了……我还是不自取其辱了。”
　　听见周子经这么说，森川淳平笑了起来：“我真以为你有受虐倾向呢。”
　　他们刚刚从和胡莱的赛后聚餐中回来。
　　比赛结束之后，马德里海盗的其他球员们连夜乘坐飞机返回马德里，胡莱自己一个人留了下来，请他在利兹城的好友们吃饭。
　　周子经和胡莱的关系当然算不上是“好朋友”，但也在受邀之列。
　　毕竟大家都是中国球员。
　　席间，没有人讨论刚刚结束的比赛，他们聊起了很多生活中的琐事和趣事。
　　互相开着玩笑，餐桌上充满欢声笑语，气氛很热烈。
　　只有周子经稍微显得有些沉默。
　　一方面自然是他的语言水平还没有好到能够和其他人谈笑风生的地步。
　　另外一方面，自然也是因为其实他还没有进入利兹城的核心圈子。
　　胡莱在席间也没有很刻意地去和周子经交流，更没有要趁着这个机会帮助周子经融入球队的打算。
　　那是周子经自己的事情，胡莱从不越俎代庖。
　　每个人都要因为自己的性格走上与别人不同的路，而这路也只能他自己走，任何人都帮不上忙。
　　现在吃完饭回来，森川淳平发现周子经竟然还在看胡莱的那个视频，就知道为什么刚才吃饭的时候周子经的情绪不是很高了。
　　这个嚷嚷着要击败胡莱的人，似乎发现了他和胡莱的差距究竟有多大。
　　这让他受到了很沉重的打击。
　　森川淳平倒也没有安慰周子经，因为他也不知道要怎么安慰。
　　毕竟以击败胡莱为目标，可不是一件容易的事情……
　　看到回家就瘫在客厅沙发上的周子经，森川淳平准备回到自己的房间休息。
　　但在走上楼梯口的时候，他却被周子经给叫住了。
　　“森川你说……我该想个什么庆祝动作，以后才能比胡莱更酷呢？”
　　森川淳平咧了咧嘴：“或许你可以滑跪。”
　　“滑跪不是很平常吗？”周子经皱起眉头思索着，“有了，如果我能滑出三条杠，就很酷了！”
　　森川淳平决定不理会这家伙，他摆摆手：“晚安，周子经。”
　　“晚安，森川。”
　　森川淳平走上楼梯，身后又传来了那一声：
　　“HUUUUU！！！”
　　他摇了摇头，自己真是白替这小子操心了。


第一百一十四章 孺子可教
　　完成请客的胡莱最终还是没有在利兹城过夜。
　　因为没有合适时间段的飞机，于是他租了一架私人飞机，从利兹的机场直飞马德里，然后在午夜十二点之前赶回了家。
　　当李青青看到门口的胡莱时，她瞪大了眼睛：“你不是……”
　　胡莱一个箭步上去抱住了她。
　　李青青闻到了很轻微的酒味：“你喝酒了？”
　　“没有，但他们喝了。”
　　“重聚很开心吧？”
　　“嗯，很开心。”
　　“你不是说要明天才回来吗？”
　　“我想要给你一个惊喜啊！”
　　李青青笑起来，在胡莱的后背上轻轻拍了拍：“这句话你今天晚上一定听过很多次了，但我还是要说：‘欢迎回家’！”
　　胡莱闭上眼睛，感受着怀中人的温暖和芬芳。
　　虽然租用私人飞机花费很高，可是和此时此刻怀中的软玉温香比起来，钱算什么？
　　在佛兰德球场度过了一个美妙的夜晚之后，他迫不及待想要回来和自己的爱人分享那个时候他的感受。
　　※※※
　　马德里海盗的主教练帕罗蒂在训练场上看到胡莱的时候，还有些惊讶：
　　“你不是说要今天上午才回来吗？我以为你不会来参加恢复训练了。”
　　“我昨天连夜赶了回来。”
　　帕罗蒂瞪大了眼睛：“你怎么赶回来的？”
　　“我租了架私人飞机，先生。”
　　帕罗蒂叹了口气：“你真职业，胡！”
　　“多谢夸奖，先生！”
　　“行吧，那就去训练吧，接下来我们还有和萨米尔体育的联赛呢。”
　　帕罗蒂挥挥手。
　　胡莱能够及时赶回来，还是让他很高兴的。毕竟他状态很好。
　　但不知道是不是昨天刚刚踢完一场激烈的欧冠小组赛，又深夜赶回来的缘故，今天训练场上的胡莱却显得有些疲倦，两腿发软，不在状态的样子。
　　对此帕罗蒂充分理解，并没有责怪胡莱。甚至连问都没有问一句。
　　在他看来，胡莱如果还能一直保持出色的状态和体能，那才有问题呢。
　　现在只不过说明胡莱是正常人——偶尔表现不佳，会有状态起伏，不就是正常人该有的表现吗？
　　同时帕罗蒂也打算在接下来和萨米尔体育的比赛中，不让胡莱打满全场。
　　首发还是要让他首发的，但却会把他提前换下。
　　他希望胡莱能够在被换下之前取得进球。
　　这样他就将追平奥古斯丁·里维罗在十四年前所创造的俱乐部连场进球纪录。
　　这个纪录是在自己执教球队时期被打破的，自己也多少与有荣焉。
　　※※※
　　十月二日星期六，西甲联赛第八轮，马德里海盗在主场迎战萨米尔体育。
　　由于在周二才刚刚踢完和利兹城的欧冠比赛，所以帕罗蒂对这场比赛马德里海盗的首发阵容进行了轮换和调整。
　　但不管怎么轮换，胡莱还是首发出场。
　　他和高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹搭档出任双箭头。
　　这场比赛前，最大的悬念甚至都不是胜负。
　　而是胡莱能否进球。
　　他在加盟马德里海盗之后，已经连续九场俱乐部比赛取得进球，一共打进十五球。
　　联赛中七轮联赛打进十一球，领跑射手榜。
　　排第二的是梅利·巴内加，七轮联赛打进七个球，场均一球的表现也算是非常出色了。
　　如果放到之前几个赛季，这表现已经足够让梅利在射手榜上领跑了。
　　结果现在却只能屈居第二。
　　排名第三的是梅利的队友塞拉多斯和加泰联的马里奥·萨拉多，他们两个人都进了四个球。
　　如果胡莱能够在对萨米尔体育的比赛中进球，就能追平前辈里维罗。
　　悬念并没有保持多久。
　　开场第二十七分钟，鲁伊兹头球攻门被萨米尔体育的门将挡出，胡莱在门前机敏地补射成功！
　　足球飞入萨米尔体育的球门！
　　“噢噢噢噢噢！胡！胡！来了来了！连续第八场联赛取得进球！他追平了奥古斯丁·里维罗的纪录！”
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，准备做出他标志性的庆祝动作。
　　而这一次，当他双脚叉开，落在地上时，能够容纳八万人的海盗公园球场上空突然响起了一声：
　　“HUUUUU！！！”
　　虽然还有些不够整齐，时机拿捏的也不是特别恰当。
　　但却比之前零零星星的吼声壮观多了。
　　事实证明，八万人要比三万人多了将近三倍，所以八万人所制造出来的声势也要比三万人震撼得多。
　　“啊哈！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯笑起来。“显然海盗球迷们都已经认真看过了上场比赛后，利兹城球迷们的那个视频……”
　　他说的没错。
　　那段视频全网到处都是，马德里海盗的球迷们怎么可能会看不到？
　　尤其是那些随队出征的一千一百名马德里海盗球迷，他们是最受震撼的。
　　他们此前也不是不知道胡莱和利兹城球迷们之间的这个配合。
　　不过身处现场，听到那声惊雷，和通过电视直播，或者是网络视频不同，更让人他们震惊。
　　这些利兹城球迷就像是故意要在他们面前炫耀一样，吼得格外大声。
　　这让马德里海盗的球迷们心里也生出了好胜心——我们怎么能让你们比下去？
　　八万人要是还不如三万人，那真是丢死人了！
　　于是在从利兹回来之后，各个马德里海盗球迷组织就不约而同地做出了决定——一定要在周六的这场主场比赛中，发出比利兹城球迷们更大的声音。
　　为此他们找来了以往胡莱在佛兰德球场进球之后的视频，来反复研究，学习掌握时机。
　　还有人在网上请教利兹城球迷，究竟要在什么时候开始吸气蓄力，又究竟要怎么保证全场这么多人同时发出声音？
　　多方努力下，最终呈现出来的就是这样一个结果。
　　虽然还算不上完全的整齐划一，但和之前比起来已经好了太多。
　　对于这个结果，“白玫瑰”酒吧里那些利兹城球迷们给出了公允的评价。
　　他们对着电视里的西甲比赛转播画面说道：
　　“还行吧，考虑到这是他们第一次尝试这么做，能做成这样已经很不错了。很高兴咱们创造的庆祝方式传到了西班牙。”
　　“哼，那些西班牙佬还不算太蠢！”
　　约翰叹口气：“我感觉……胡这次算是彻底离开我们了，现在连我们的庆祝方式都被西班牙人学了去……”
　　列文瞥了他一眼：“这不是你教的吗？”
　　约翰白了他一眼：“就算如此，也还是会有些舍不得。”
　　大卫·米勒端起酒杯：“好了，别想那么多。不管如何，以后所有人都会知道，胡是从我们利兹城走出去的超级巨星！来吧，干杯！”
　　“HUUUUU！！！”
　　酒吧里的老伙计们用这样的方式回应了他。
　　※※※
　　考虑到自从马克西·凯里受伤之后，胡莱就一直连续作战，场场首发，接下来他还要回到中国国家队，参加世界杯预选赛。
　　为了不持续性竭泽而渔，帕罗蒂在第六十一分钟的时候就把他换下。
　　换上的是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐。
　　尽管那个时候的马德里海盗只是一球领先萨米尔体育。
　　在热烈的掌声和欢呼声中，胡莱走下球场，和主教练帕罗蒂拥抱之后，再回到替补席前，和自己的队友们挨个击掌。
　　最后才坐在替补席上，脱掉球鞋和袜子，穿着拖鞋让自己的双脚好好放松放松。
　　替补他出场的迪昆佐在上场的十一分钟后打进一球，为马德里海盗将比分改写成2：0。
　　不过两球领先的海盗明显有些松懈。
　　所以在第八十六分钟的时候，被萨米尔体育扳回一球。
　　还好萨米尔体育进球的时间太晚，留给他们扳平比分的机会不多。
　　最终马德里海盗在主场2：1击败了萨米尔体育。
　　因为本轮联赛西超三雄全都毫无悬念地赢了球，所以海盗还是排名第二，和加泰联同积二十四分，净胜球稍处劣势。
　　马德里国王由于上一轮联赛输给了海盗，所以暂时被加泰联和马德里海盗甩在了身后。
　　他们积十九分，比前两名差了五分，排在第三。
　　联赛前十名之后的球队积分还没有突破个位数。
　　本赛季如果不出意外的话，联赛冠军还会在西超三雄之间决出。
　　虽然看起来西甲联赛的球队实力差距没有英超那么接近，但这并不意味着西甲联赛的冠军争夺就会比英超容易。
　　从某种意义上来说，其实西甲争夺更激烈。
　　因为三支球队的实力差距，比英超六支球队的实力差距更接近。
　　斯坦公园巡游者、特拉梅德、曼彻斯特竞技、伦敦桥、军舰港、北伦敦流浪者这六支球队虽然号称BIG6，可实际上最近五个赛季内真正能够有实力争夺联赛冠军的球队也就是斯坦公园巡游者、曼彻斯特竞技这两支球队。
　　除了2025—2026赛季异军突起的利兹城外，最近五个赛季的英超冠军就全都是被这两支球队收入囊中的。
　　本赛季的英超虽然才开始了八轮，但曼彻斯特竞技八战八胜，积二十四分，领先第二名斯坦公园巡游者多达八分。
　　想来最终冠军十有八九也是属于曼彻斯特竞技的。
　　倒是本赛季的西甲，到目前为止还很扑朔迷离。
　　马德里海盗八轮全胜，加泰联也是八轮全胜。
　　就看谁先掉队。
　　或许等到联赛第十轮，加泰联和马德里国王的国家德比。
　　或许等到联赛第十二轮，加泰联和萨里亚的巴塞罗那德比。
　　又或许要等到联赛第十九轮，马德里海盗和加泰联的直接对话了。


第一百一十五章 各人走各人的路
　　“比赛结束！十分遗憾，萨里亚本轮联赛在客场1：2不敌升班马艾赫尔……”
　　张清欢显得非常懊恼，在哨音响起之前，他刚刚拿到球，准备再发动一次进攻。
　　这将是萨里亚最后一次进攻。
　　但却被主裁判的哨音无情终结。
　　张清欢把自己的气都撒在了足球上——他一个大脚将球踢向了前场。
　　看到他这个样子，贺峰就说道：“张清欢为球队没能扳平比分感到生气。但其实他这场比赛的表现可圈可点，没有赢下比赛和刚刚结束了欧联杯小组赛有关系。这场比赛萨里亚进行了轮换，从一开始主教练卡萨斯恐怕就没打算赢……”
　　贺峰说的有几分道理。
　　因为这场比赛张清欢甚至都没有首发出场。
　　作为萨里亚的中场核心都没有首发，球队的求胜欲望自然高不到哪儿去。
　　“不过没关系，就算输掉了这场比赛，萨里亚也还是排在第五名。这个排名对于他们来说不错，意味着他们可以腾出更多精力到欧联杯比赛中去——周中的欧联杯小组赛，萨里亚客场击败了莫斯科子弹队！为他们欧联杯小组出线打下了坚实的基础。牺牲一场联赛不是什么太大的问题……”
　　本周中，除了欧冠小组赛之外，也有欧联杯比赛。
　　欧冠中胡莱大放异彩，重回佛兰德球场的他吸引了所有人的眼球。赛前赛后确实也发生了许多故事，让媒体们争相报道。
　　相对来说，张清欢的欧联杯之旅关注度就不是很高了。
　　这场小组赛中，萨里亚在客场有些出人意料地3：1击败了俄超传统强队莫斯科子弹队。
　　一胜一平的萨里亚目前在这个小组中排名第二，还是有希望杀入欧联杯淘汰赛的。
　　本赛季张清欢的发挥也很稳定出色，单看数据的话，他已经是中国所有留洋男足球员中仅次于胡莱的。
　　联赛一个进球，两次助攻，欧联杯一次助攻。
　　或许在胡莱的光芒下，有些人会觉得张清欢这表现也不怎么样。
　　但任何一个真正懂球，并且时刻保持清醒认知的人，都会知道这组数据究竟有多了不起。
　　并非张清欢不够好，只是胡莱太强大。
　　八场联赛十二球，两场欧冠四个球。
　　别说中国球员了，放到整个欧洲足坛，都是首屈一指的表现。
　　所以讨论张清欢的表现，要把胡莱先撇开，否则话题就进行不下去。
　　张清欢这样的表现和他萨里亚中场核心的战术定位是相衬的。
　　他出色的脚下技术和视野，正适合西甲的风格。
　　如果当初他不是来西甲萨里亚，而是去英超或者德甲、意甲，恐怕直到现在都还在苦苦挣扎。
　　而他是出国留洋的中国球员中年龄最大的，每多挣扎一天，就多浪费一天的生命和时间。
　　他必须赶在2030年西葡世界杯之前，让自己成为一名合格的欧洲球员。
　　只有这样，才可能带领中国队在这届世界杯上走的更远。
　　※※※
　　和在荷乙联赛的如鱼得水比起来，罗凯在特拉梅德可以勉强算得上是“挣扎”。
　　但其实不是。
　　毕竟他在特拉梅德的定位很清晰，就是个替补轮换球员。
　　所以在特拉梅德出场时间少很正常。
　　本赛季英超也踢了八轮，欧冠两场，罗凯还没有首发出场过。
　　周中的欧冠小组赛，罗凯干脆连十八人大名单都没入选。
　　就这样周末的英超联赛，他也没能首发。
　　这倒不是主教练凯文·洛克瞧不上他，而是罗凯在特拉梅德的表现确实很一般。
　　没有进球，也没有助攻。
　　这样的表现想要在豪门特拉梅德中获得首发，也真的不容易。
　　不过尽管表现不如预期，罗凯却依然在每一堂训练课中都拼尽全力。
　　所以主教练凯文·洛克也曾在接受中国记者采访的时候称赞了罗凯的职业精神，并且表示他这样刻苦训练是一定会有回报的，他所欠缺的仅仅是一点好运气而已。
　　而现在，幸运女神似乎终于想要眷顾他了……
　　刚刚被替换上场不到十分钟的罗凯正在右边路狂飙突进，他利用自己的速度甩开了防守他的维杰斯顿球员。后者也不知道是骄傲轻敌了，还是对罗凯不够了解，总之他对罗凯的突然提速显得准备不足，罗凯只用了一个跨步，就把对方甩在了身后。
　　然后在足球即将滚出底线之前，他抡脚把球传向门前！
　　在罗凯传中的同时，本来在后面的里卡多·巴利亚突然加速前插，绕过了还浑然不觉的维杰斯顿中后卫保罗·戈德里克，鱼跃冲顶！
　　将球结结实实地顶向球门！
　　维杰斯顿的门将卡伦·纽金特对于巴利亚这个突然的头球完全没有反应，他只是条件反射地举起双手，做出了扑救的前摇动作，却没能真的把全套扑救动作做出来。
　　因为足球已经飞进了球门！
　　“里卡多·巴利亚——！漂亮的冲顶！球进啦！！好样的！1：3，特拉梅德现在扳回一球！”马修·考克斯大喊起来，同时他也没忘记这个球对于罗凯来说意味着什么。
　　“这是中国球员罗在特拉梅德的第一次助攻！他的统计数据终于不再是一片空白了！”
　　传完球就失去平衡摔出球场的罗凯，挺起身子，便看到里卡多·巴利亚把足球顶进球门的那一幕。
　　就在广告牌旁边的维杰斯顿球迷们突然陷入沉寂。
　　罗凯愣了一下，才意识到自己完成了一次助攻。
　　他从地上一跃而起，奔向门前。
　　而进球的里卡多·巴利亚也从地上爬起来，张开双臂跑向罗凯。
　　两人在维杰斯顿的禁区里相遇，然后拥抱在一起。
　　葡萄牙天才对罗凯兴奋地喊道：“我说过的，罗！你所付出的每一滴汗水都不会白白浪费！这次助攻仅仅只是一个开始！”
　　罗凯觉得巴利亚说得对，也这么坚信着。
　　因为此时此刻就在他的心里，传来一声脆响，仿佛是什么壳一样的东西崩裂了。
　　我的那一套，在英超也行得通！
　　※※※
　　王光伟一扭头，看到都灵公牛的前锋佩德罗·格拉齐尼正在举手要球，同时跑向前点。
　　他下意识地就想要跟上去。
　　但就在此时，他脑海中却闪过了他刚才看到的那一幕：
　　格拉齐尼确实跑向前点了……可在他身后有一个空当啊！
　　本来这个空当并不大的，但如果自己跟着格拉齐尼跑上去，这个空当不就变大了吗？
　　王光伟突然意识到格拉齐尼的跑位恐怕是一个诱饵，都灵公牛这次进攻真正的杀招在……
　　他猛地回头，果然就看到一道暗红色的身影从他身后杀向那个空当！
　　王光伟连忙扭身上前，想要封堵。
　　但当他意识到这一点的时候，还是稍微慢了点……
　　他刚刚上步，那道暗红色的身影就抡脚把飞来的足球抽向球门！
　　足球从他身边掠过，刮起一阵风。
　　接着就是巨大的欢呼声！
　　“凯撒——！！噢噢噢！塞留斯·凯撒！！他在这场比赛中完成了帽子戏法！你能想象这是一个三十五岁的人吗？永远的‘凯撒大帝’！都灵公牛在主场3：0领先埃尔德雷亚！”
　　进球的塞留斯·凯撒看都没看上抢封堵射门失败的王光伟，他就这样站在埃尔德雷亚的禁区里，微微昂首，望向远处，一副目中无人的样子。
　　在他身边，王光伟蜷缩着身子，痛苦的撑着膝盖，成了“凯撒大帝”标志性庆祝动作身边的一个背景板。
　　而他所在的埃尔德雷亚，也成为了意甲豪门都灵公牛脚下的泥土。
　　※※※
　　西甲、英超、意甲、荷甲、葡超……这个周末之后，欧洲联赛暂时停摆，为国家队比赛日让路。
　　在各俱乐部效力的中国球员们，也都要纷纷返回自己的国家队，参加世界杯预选赛四十强赛。
　　目前的中国队在小组中排名第一，但并没有和第二名的叙利亚拉开积分差距，大家都是积九分，中国队仅以净胜球优势排名第一。
　　当然了，四十强赛的出现标准比较宽松，只需要能够在这个小组拿到前两名，就能够晋级十二强赛。
　　那才是最终决定中国队能不能参加2030年西班牙、葡萄牙世界杯的关键阶段。
　　而为了实现这个目标，不管面对什么样的局面，留洋的国脚们都在努力着。
　　不是每个人都像胡莱那样风光无限，他们中有人甚至还在苦苦挣扎。
　　但这就是他们各自的路。


第一百一十六章 国奥队与国家队
　　“唉，为什么他们都去踢世界杯预选赛了，我们还要来国奥队参加比赛啊？什么？我竟然是国奥球员！？”
　　在走向酒店餐厅的时候，周子经吐槽道。
　　夏小宇笑着说：“国奥队的比赛也很重要啊。明年年初就是U23亚洲杯了，关系到我们能不能去参加奥运会呢。”
　　周子经撇撇嘴：“我当然知道。你这么认真的解释，会显得我跟个白痴一样，小宇。”
　　闻言夏小宇笑而不语。
　　周子经却在叹气：“和国家队比起来，国奥队完全没人关心嘛。咱们俩到机场的时候，都没多少媒体接机……”
　　“这不是挺好的吗？这样压力就小多了。如果咱们这次没能去成奥运会，可是会成为‘罪人’的。”夏小宇说道，“到时候外界会说，胡哥他们那一届国奥队为中国足球打开了一扇门，然后我们这届国奥队又亲手把门给关上了……周子经你愿意让人这么说？”
　　周子经哼了一声：“怎么可能！”
　　“所以我们要努力啊。”
　　两人说着走到了餐厅门口，在那里遇到了其他的国奥队队友们。
　　看到他们，便迅速围上来。
　　当然大家的目标主要是周子经，因为周子经刚刚参加了和马德里海盗的欧冠比赛，大家都想要找他打听那场欧冠的比赛。
　　虽然夏小宇所在的阿尔瓦拉也参加了欧冠，但他还没捞到在欧冠中出场的机会。
　　这支国奥队里，确实就只有周子经有欧冠经验了。
　　“大周，快给我们讲讲，欧冠上的‘中国德比’是什么感受？”
　　“就是就是！”
　　周子经面对一群还在国内混的国奥队队友们，大手一挥：“什么感受？我压根儿没感受！”
　　大家有些失望：“怎么会没感受呢？”
　　“实话实说话啊，兄弟们。我上场之后，满脑子都是教练的任务，怎么可能会有心思去想媒体炒作的那个词？我给你们说，那可是欧冠！是最顶级的足球比赛，节奏比英超都还快，哪有闲工夫想什么‘中国德比’的？我光是和那个阿曼特吉对抗就要拼尽全力了……”
　　周子经这么一说，围过来的国奥队球员们也不好继续问什么“中国德比”了。
　　欧冠代表什么，他们自然也清楚。
　　“不过大周你也很了不起了，竟然能够和阿曼特吉对抗那么久。要知道，人家可是世界杯冠军啊！”
　　“嗐，阿曼特吉在那支西班牙队里也只是替补。”周子经摆摆手，嘴巴上漫不经心，脸上却显得很得意。
　　他就是在凡尔赛。
　　凯帕·阿曼特吉虽然在西班牙国家队打不上主力，但人家能够入选那支西班牙国家队，本身就说明他的实力是很强的。
　　三十四岁的年龄也不算太大，作为一个中后卫，经验正值巅峰，身体素质也还没有大幅下滑，依然可以保持高水平再踢两个赛季。
　　尤其是他已经退出了国家队，将全部精力都投入到俱乐部中，说不定还能保持更久的状态。
　　周子经能够和这样的对手在欧冠中打的有来有回，已经不是国内球员们可以比拟的了。
　　夏小宇看到在国奥队内很受欢迎的周子经，笑着摇摇头，没有上去凑热闹。
　　在他想要去取餐的时候被国奥队的主教练麦兆成叫住了：“小宇。”
　　夏小宇连忙站住，很尊敬地给麦兆成打招呼：“麦指导好。”
　　国奥队主教练的麦兆成和施无垠一样，都是一直带着一支国青队的主教练，从这支国青队还是U17的时候就开始带他们，带到现在，如今已是国奥队主教练。
　　在这支球队中威望很高。
　　夏小宇自从进入国青队，麦兆成就是他的主教练。
　　后来他转去了国家队，暂时不在麦兆成这边踢球，但现在又转了回来。
　　“把你从国家队要了回来，你不会怪我吧？”麦兆成笑呵呵地对夏小宇说。
　　夏小宇则连忙摆手：“没有没有，怎么会呢？麦指导。我始终是国奥队的一员，您需要我，我就肯定会来。”
　　麦兆成满意地点点头。
　　他知道已经在国家队成为主力的球员，不会愿意再回到国奥队。毕竟打的比赛都不是一个等级的，世界杯显然要比奥运会更有吸引力。
　　但没办法，谁叫夏小宇和周子经都是国奥队的最强战力，为了能够完成足协交给自己的进军奥运会的任务，他必须要让这两名最优秀的年轻球员为国奥队踢球。
　　他只是担心自己从国家队召回两名国奥球员，会导致他们内心不满，带着这种情绪回到国奥队，一方面会影响球队内部的气氛，另外一方面也会导致球队的战斗力受损。
　　而且他还担心两个在欧洲留洋，从国家队回来的球员会瞧不起自己的国奥队队友们，把这种优越感带入到日常训练比赛中，会制造出分裂和矛盾。
　　所以他要来单独和夏小宇、周子经聊一聊。
　　不过现在看来，似乎不用担心那样的问题。性格最突出的周子经被大家簇拥着，却丝毫没有拒人千里的态度。
　　他又从夏小宇这里得到让自己满意的回答。
　　“嗯，你现在就是国奥队的一员了，一直到我们参加完奥运会。不过你也不用担心国家队那边的事情，虽然没了你和周子经，但国家队应付四十强赛还是没什么问题的。”
　　如果中国队能够打进十二强赛的话，那么首场十二强赛也会是在明年九月初的国家队比赛日开始。
　　那个时候夏天举办的奥运会已经结束，国奥队解散，夏小宇和周子经也将回到国家队。
　　所以并不影响他们参加世界杯预选赛。
　　不过在此之前，夏小宇和周子经就都要留在国奥队参加各种热身赛，以及明年一月份在日本举行的U23亚洲杯兼奥运会预选赛了。到时候夏小宇和周子经还会有因为要参加这项赛事，而和俱乐部请假，他们也会缺席一部分俱乐部的赛事。
　　如果中国国奥队顺利拿到奥运会参赛资格，那么为了备战奥运会，两个人也还要经常飞回来参加国奥队的热身赛——当然集训不用参加，因为国奥队的集训时间往往都很长。就比如当初胡莱他们那届国奥队为了备战奥运会，提前一个月就开始了封闭集训。
　　回国参加国奥队的热身赛，两个人自然就不可能再参加国家队比赛。
　　这段时间的四十强赛比赛，中国国家队都得在没有夏小宇和周子经的情况下踢。
　　如果这两个人是国家队的替补球员，那倒无所谓。
　　可两个人是国家队的主力。
　　一个是中场核心，一个是进攻支点。
　　还好中国队现在踢的是四十强赛，如果是十二强赛，豪尔赫·迪隆恐怕是绝对不会放人的。
　　在那种情况下也不用他反对，估计足协也不愿意。
　　毕竟世界杯和奥运会究竟哪个重要，他们心里还是有数的。
　　※※※
　　“我倒不觉得没有小宇和周对我们来说，是一件不好的事情。”
　　教练席前，看着正在进行的比赛，主教练豪尔赫·迪隆还有心情和他的翻译于金涛聊天。
　　于金涛知道迪隆这老头儿是一个倾诉欲很旺盛的人，以前在大顺金箭头执教时，这老小子就总拉着自己喋喋不休，很喜欢告诉自己他对那些现象的分析。
　　他和自己的助理教练都没这么多话，可能他热衷于“教育”自己？
　　不过于金涛也确实是一个很合适的倾诉对象。
　　因为迪隆说什么，于金涛都愿意听，不仅不会不耐烦，还能把话题接住。
　　“看起来国家队失去了两名重要球员，但我们却获得了锻炼其他人的机会。中国队不可能永远依靠场上的十一名球员。实际上就算没有国奥队的征调，我也打算给更多人机会。四十强赛就是我们练兵的机会。”
　　于金涛听了迪隆的话之后，忍不住吐槽道：“从什么时候起，四十强赛竟然也是练兵机会了……而且，豪尔赫，叙利亚可是本小组第二名，是我们在四十强赛里最强的对手。”
　　迪隆耸耸肩：“四十强赛中的最强对手……也就那样吧。如果中国队想要在三年之后成功出现在伊比利亚半岛，那就不能在叙利亚这样等级的对手身上浪费太多时间。”
　　“豪尔赫，我要提醒你，就在你侃侃而谈的同时，我们和叙利亚的比赛已经踢了二十五分钟，但比分还是0：0。我们虽然坐拥主场之利，但却没有取得领先。”
　　“当然，我知道，于。球队的关键位置上换了人，我们需要一点磨合时间。但没什么大问题……”迪隆还是稳坐钓鱼台的样子。
　　他也不是在找借口，事实如此。
　　中国队目前主场还打不开局面，究其原因，是临阵换将的缘故。
　　从上半年的“中华杯”开始到现在，又踢了三场四十强赛，胡莱和周子经的锋线组合已经渐入佳境。
　　正如迪隆之前说过的，其实最适合现在胡莱和国家队的进攻战术，并不是施无垠时代的433，而是周子经和胡莱搭档的双前锋。
　　结果这个好不容易开始成型的战术，却因为国奥队的需要，而被迫拆散。
　　不过迪隆自然也不会毫无准备。毕竟任何一个合格的主教练，都知道给自己的首发阵容找替补。
　　胡莱的替补不好找，但周子经的替补总还是能找到的。
　　现在在球场上和胡莱搭档的人正是他当初在国奥队的队友，那名身体强壮的强力中锋谭云龙。
　　二十六岁的谭云龙已经是华南虎的主力前锋。他在华南虎也不是得分主力，主要是给外援前锋当助手，负责给他们做球。
　　这方面他确实挺擅长的。
　　正好可以顶替周子经走后的空缺。
　　作为一名中锋，谭云龙无论是天赋还是能力，都不如周子经。要不然他现在也不会还留在国内。
　　但能够在国内豪门华南虎打上主力，谭云龙自然也不是废物点心。
　　他竞争不过胡莱和周子经，但是在国内前锋中，已经是比较顶级的存在了。
　　更何况，其实和胡莱搭档真的是一件相对比较轻松的事情……
　　罗凯利用速度和技术突破了叙利亚边后卫的防守后，下底送出传中。谭云龙在中路跳起来抢点，却不是把足球顶向球门，而是摆向后点。
　　在那里，胡莱突然杀出，趁着叙利亚后卫还没来得及贴身上来时，不等皮球落地，直接一脚推射，就把足球踢进了叙利亚的球门！
　　“胡莱！！胡莱！！胡莱进球啦！中国队1：0领先叙利亚！”
　　球场看台上响起巨大的欢呼声，中国球迷们等待的进球终于出现！
　　迪隆用力挥了挥拳头，然后回头对身边的于金涛笑道：“而且，于，我们有胡啊！打个叙利亚，又有什么好担心的呢？”
　　于金涛笑着摇头，他承认迪隆说得对。
　　有胡莱这样高效的杀手，还正处于状态巅峰期，只是四十强赛而已，有什么好担心的呢？


第一百一十七章 用世预赛练兵
　　正如豪尔赫·迪隆所说的那样，拥有胡莱这样一个在欧洲足坛都可以算得上是怪物的球员，中国队打四十强赛如果还得磕磕绊绊，那就真是见鬼了。
　　尽管叙利亚是这个小组里中国队最强的对手。
　　但也仅仅如此而已。
　　就像有些人是六边形战士是因为他们的实力很强，而有些人是六边形战士则是因为只有六边形。
　　叙利亚是中国队在四十强赛中最强的对手，并非是他们实力有多强，而是因为这个小组里没有韩国、日本和澳大利亚、伊朗、沙特阿拉伯等真正的劲敌。
　　胡莱的进球不仅为中国队打破僵局，也让叙利亚的球员非常忌惮他，把全部注意力都放到了他的身上。
　　这就给其他中国队球员制造了机会。
　　张清欢在上半场即将结束的时候，打进一球，中国队2：0领先叙利亚。
　　中场休息的时候，尽管叙利亚进行了人员调整和战术改变，可是并没有起到什么作用。
　　第六十一分钟，罗凯用远射为中国队打进第三球。
　　比赛踢到这份儿上，胜利已经没有悬念。
　　中国队将会在主场击败叙利亚，全取三分。
　　对直接竞争对手的胜利，可以帮助中国队拿到这个小组的第一名，从而获得参加十二强赛的资格。
　　不过中国队的进攻还没有结束。
　　第七十四分钟，胡莱门前抢点，为中国队彻底锁定胜局。
　　4：0！
　　在中国队的主场，叙利亚没有掀起任何浪花，他们输得毫无悬念。
　　※※※
　　赛后新闻发布会上豪尔赫·迪隆在接受记者采访时被问到了离队的夏小宇和周子经，他表示虽然他很想念这两名球员，但国家队有自己的节奏，并不会因为少了两个人就停下前进的步伐。
　　他希望夏小宇和周子经能够在国奥队也发挥出色，帮助国奥队打进明年在美国洛杉矶举行的第三十四届奥运会。
　　没有人觉得迪隆是在说场面话，因为缺少了中场核心夏小宇和中锋周子经的中国国家队在主场轻松击败了叙利亚。这就是最好的证明。
　　打完这场四十强赛后，所有留洋球员就全都返回了各自俱乐部。
　　因为下一轮四十强赛中国队轮空。
　　国家队虽然还有集训和热身赛，但基于迪隆想要考察新球员的目的，他不打算把留洋球员再留在队内。
　　接下来中国队和中国澳门的热身赛，迪隆准备全部使用在国内踢球的球员。
　　中国澳门队的实力很弱，连四十强赛都没参加。不过中国队这场热身赛的目的也只是为了检验新人，考察球员，所以对手实力强弱不重要。
　　外界对于国家队的这个决定也没有表示异议，甚至都觉得理所应当。
　　其实于金涛还知道外界所不知道的——不光是这场热身赛，接下来的四十强赛，迪隆都打算拿来练兵。
　　虽然不至于像这场对澳门的热身赛那么极端，只用国内球员，但确实会减少留洋球员在比赛中的出场时间。
　　一方面是为了保证他们回到俱乐部时依然有充沛的体能，并且减少他们在国家队受伤的概率。另外一方面也是为了给国内球员更多锻炼的机会，并且通过四十强赛来筛选适合的球员补充到以后的阵容中去。
　　和热身赛比起来，在正式世界杯预选赛中这么用，还是要冒一些风险的。
　　所以迪隆没有对外宣布，也是怕引起争议。
　　他打算等生米煮成熟饭再说。
　　而之所有底气让迪隆这么做，则是因为中国国家队在之前四十强赛中的表现和目前的排名。
　　四十强赛已经过半，除了首轮轮空，中国队在小组赛中取得了四战全胜的成绩，积十二分，打进十七个球，仅失一球。
　　因为四十强赛到十二强赛时，是每个小组取前两名。
　　所以只要中国队能够取得这个小组的前两名，就能够参加十二强赛。
　　而本小组第三名土库曼斯坦目前积六分，净胜球六个，和中国队相差甚远。
　　剩下的四轮小组赛，中国队只要再赢两场就能确保小组出线。
　　因为第二场比赛中国队的对手正是土库曼斯坦。哪怕之前土库曼斯坦在四十强赛下半场开始之后保持全胜，只要中国队赢了土库曼斯坦，中国队就将依然领先对手六分。
　　但因为土库曼斯坦最后一场小组赛轮空，所以他们届时将仅剩一轮小组赛，在落后中国队两分的情况下，已经不可能再威胁中国队的地位。
　　如此巨大的优势，让中国队在四十强赛下半程阴沟里翻船的几率十分小。
　　迪隆打算等到中国队提前获得十二强赛资格后，干脆连留洋球员都不召回来了，剩下的四十强赛全部用在国内踢球的球员来踢。
　　这真是让知道内情的于金涛无限感慨——上一届世界杯，中国队虽然打进了决赛圈。但是在四十强赛阶段也绝对没有如此轻松过。他们是拼尽全力，还有点运气成分，才拿到了十二强赛参赛资格的。
　　而如今的中国队竟然有资本拿四十强赛来练兵了……
　　迪隆说得没错，我们确实……变强了。
　　※※※
　　当阿姆斯特丹竞技的主教练约普·蒙斯特在训练基地里看到陈星佚的时候，他瞪大了眼睛：“见鬼，星，你怎么回来了？”
　　陈星佚也很惊讶：“俱乐部没有接到国家队的通知吗，先生？”
　　“什么通知？”
　　“关于我只踢一场国家队比赛的通知啊……”
　　蒙斯特皱起眉头思考了一阵子，然后摇头道：“应该有，但我没在意。算了，反正你人已经回来了，说说吧，怎么回事儿？别告诉我你受伤了。”
　　面对这样的主教练，陈星佚也很无语：“没有。只是我们国家队接下来一轮预选赛轮空，迪隆先生就让所有留洋球员先回俱乐部了。剩下那场比赛是热身赛，不用留洋球员参加……”
　　蒙斯特明白原委之后先松了口气，然后笑起来：“不错，豪尔赫是在欧洲执教过的教练，所以他很清楚我们这些欧洲球队的教练在想什么。每次你回中国踢球，对你的体能就是一次巨大的破坏。”
　　陈星佚没吭声，主教练说的问题他当然清楚。
　　但他能够因此就拒绝回国比赛吗？
　　绝不可能。
　　从内心来说，陈星佚就做不出这种事情来。
　　他是一名中国球员，他踢职业足球有一个很大的目标，就是代表中国队参加世界杯。所以世界杯预选赛这样的比赛，他怎么可能不回去？
　　他刻苦训练这么多年，就只是为了在欧洲的职业足球俱乐部里踢球赚大钱的吗？
　　一个中国人，中国球员，如果不能为自己的国家足球出一份力，只是在欧洲赚钱，那和无国无家的吉普赛人有什么区别？
　　别说现在中国足球环境好了，就算以前中国足球环境不好的时候，他也不会有丝毫这种想法。
　　但他也理解主教练的苦衷。
　　因为问题是客观存在的，并不因为他的爱国热情高涨，问题就会自动消失。
　　每次打完国家队比赛，他回到俱乐部，要么变成替补，要么压根儿就进不了比赛大名单。
　　体能状态都会大受影响。
　　“这对你来说是个好消息，你比其他人要多了几天休息时间，我想或许接下来我们和鹿特丹精英的比赛，会稍微从容一些了。”
　　蒙斯特这么说，就意味着不出意外的话，陈星佚将在这场荷兰的“国家德比”中首发出场。
　　这倒确实是个好消息。
　　陈星佚本赛季在荷甲联赛中已经贡献了两次助攻，虽然不能说彻底坐稳主力，但只要状态起伏不是很大，体能没问题，他基本上都能首发出场。
　　现在他需要在重量级比赛中拿出更好的表现，来巩固自己在球队中的地位。
　　对阵鹿特丹精英的荷兰国家德比，就是这么一个好机会。
　　如果他能够在这场比赛中表现出色，那还有机会在下周中的欧冠比赛中获得首发出场的机会。
　　新赛季以来，他的风头虽然远不如胡莱，数据上也没有欢哥好看。
　　可陈星佚在阿姆斯特丹竞技也是一步一个脚印，把每一步都走得踏踏实实。
　　他知道自己不会永远都在荷甲联赛，迟早会去欧洲五大联赛踢球的。
　　为了实现自己的目标，在阿姆斯特丹竞技的经历就难能可贵，他必须在这里把基础打好。
　　“既然你提前回来了，我会让教练组给你专门制定一套训练计划。这几天你就按照这个计划进行训练……”蒙斯特说道。“我们一线队剩下的人不多，要和青年队一起合练。”
　　陈星佚点头：“我都听你的，先生。”
　　蒙斯特对陈星佚的态度很满意，他拍了拍陈星佚的肩膀：“现在去热身吧。”
　　看着陈星佚跑上训练场的背影，蒙斯特微笑着点了点头。
　　看样子老师在中国干得很愉快啊……
　　竟然把所有留洋的球员都赶了回来。
　　※※※
　　虽然没有了留洋球员，全国内球员组成的中国队也依然在接下来的热身赛中6：0击败了中国澳门队。
　　迪隆在这场比赛的上下半场采用了不同的阵型。
　　上半场352，下半场442。
　　因为是热身赛，所以双方赛前协商这场比赛每队最多可以换六个人。
　　迪隆把六个换人名额全都用光，充分考察了手下球员的能力和表现。
　　总体来说，结果令他满意。
　　国奥队那边同时期踢了三场热身赛，在利兹城略显憋屈的周子经在国奥队则大开杀戒。
　　三场比赛打进六个球，助攻两次，帮助国奥队取得了两胜一平的不败战绩。
　　夏小宇作为中场核心，也发挥稳定，贡献了一球三助攻。
　　除此之外，媒体还在国奥队热身赛的现场发现了迪隆教练组中的一名教练——他显然不是一时兴起，自己想要来看比赛的。
　　而是受迪隆所托，来到现场观察国奥队球员们的表现。
　　这一幕忍不住让人浮想联翩——也许等奥运会之后，中国国家队又会迎来一批新人……


第一百一十八章 时空伴随
　　孙娟背着一个特别能装的双肩包徜徉在巴塞罗那街头，硕大的背包鼓鼓囊囊，和她娇小的身材显得特别不匹配。
　　甚至让人担心背着这么一个大包在身上，会不会是一种沉重的负担。
　　但孙娟完全没觉得这有什么负担。
　　她好奇地东张西望，打量着这个城市，手里拿着胡莱代言的翻译机，标准的游客样子。
　　来之前各种攻略、游记孙娟都不知道看过多少遍，几乎可以倒背如流，甚至还用卫星地图软件查找攻略、游记中提到的地方，和文字描述进行对照，从而给自己留下最直观的印象。
　　这座城市里关于那个人的一切就这样印在了她的脑海里。
　　她虽然是第一次来，却有许多熟悉感。
　　比如她之前去过的那个酒店，就是他和队友主场比赛之前所住的地方。
　　攻略上写的很详细，要怎么蹲守才最容易遇见他，然后成功要到他的签名。
　　运气好的话，还能有机会与他合照。
　　又比如此时在孙娟眼前的那家餐厅。去年欧冠小组赛期间，他曾经在这里请过胡莱吃饭，他们一起合影的照片在网络上成就了所谓“一顿饭引发的血案”的传说。
　　孙娟觉得有必要去那家餐厅打卡吃顿饭，以作纪念。
　　不过当她手持翻译机勇敢地找上门去之后没多久……她就灰溜溜地从里面走了出来。
　　没位置了。
　　孙娟很快就从失落的情绪中恢复过来，她用手机在这家餐厅门口自拍了一张。
　　照片中的她洋溢着开心的笑容。
　　虽然没能进入餐厅吃饭，但不管怎么说，她已经从中国安东锦城，来到了遥远的巴塞罗那。
　　总算是能够在他在的城市，漫步在他曾经走过的街道上，呼吸着他曾经呼吸过的空气。
　　就这样与他时空伴随，也已经足够让孙娟感到知足了。
　　在餐厅前自拍了一张后，孙娟抬腕看表。
　　接着一手托着背包，向前方奔去。
　　她奔跑的身影，引得路人们纷纷侧目。
　　当她终于气喘吁吁地跑到自己的目的地时，看到街边已经聚集了一些身穿萨里亚球衣的球迷们了。
　　并且他们都满含期待地望着同一个方向，孙娟这才松了口气，复又笑起来：
　　赶上了！
　　一会儿从那个方向，萨里亚的大巴车会载着他经过这条街，驶往酒店。
　　如果自己运气好，就能够透过车窗，看到那张她朝思暮想的脸。
　　然后她会在街边向他挥手，希望他能够看到自己。
　　※※※
　　张清欢坐在球队的大巴车上，他和自己的队友们刚刚结束了在训练基地里的训练，现在正乘坐大巴车转场，去他们赛前所住的酒店。
　　在那里休息一晚上，专心备战明天和马德里海盗的联赛。
　　他低着头在手机的群里和胡莱聊天：“餐厅已经订好了，胡莱。还是咱们上次吃过的那家。明天比赛完了，谁赢球谁请客。”
　　胡莱：“为什么是谁赢球谁请客？”
　　张清欢看见胡莱这句话，愣了一下，然后还专门去把自己刚才发的信息看了一遍。
　　没错，是谁赢了谁请客。
　　可这有什么问题？
　　于是他问：“有什么不对的？”
　　“赢了球的还要请客，那万一不想请客，岂不是就要故意输球了？”
　　王光伟：“？？？”
　　陈星佚：“当我打出？？？的时候，不是我有问题，而是你有问题！”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　森川淳平：“艹（中日双语）”
　　张清欢：“那你就输给我们啊，我来请！”
　　胡莱：“原来欢哥你打的是这个主意……其心可诛！何其歹毒！我认为应该改成输的请客，这样为了不想请客，就都会拼命追求胜利。比赛不也就变得好看起来了吗？”
　　张清欢忍住翻白眼的冲动——因为他在这里翻白眼，远在马德里的胡莱也看不到：“行吧，就依你。谁输了谁请客！”
　　胡莱：“嘿嘿。不知道为什么，突然感觉有一股力量在体内奔涌……啊！欢哥这顿饭我吃定了！”
　　※※※
　　孙娟真的看到了他！
　　不过他却低着头，应该是在看手机，表情凝重。
　　并没有抬起头，自然也没有把目光投向车窗外的街边。
　　所以他没有看到自己。
　　孙娟有些失望，但很快又调整好心态。
　　她在心里憧憬着，希望酒店的前台接待能够遵守诺言，把自己准备的礼物送到他的手上……
　　想起自己把礼物交上去，对方见惯不怪的样子，似乎像自己这样送礼物给他的球迷不在少数。
　　这是一个好消息，说明这么送礼物是可行的。
　　但也不是一个好消息，因为礼物太多，他可能压根儿就不会看。
　　※※※
　　当大巴车在酒店大门口停稳之后，张清欢跟着自己的队友们从车上鱼贯下来，在球迷们的欢呼声和记者们的闪光灯下，走进酒店大堂。
　　已经有人提前帮他们把入住手续都办好了。
　　他们只需要在大堂里从工作人员手中接过自己的房卡，就可以自行回房间了。
　　这次张清欢又和阿根廷前锋卡洛斯·托拉多分到了一间屋子。
　　“嘿嘿，‘欢哥’……”
　　托拉多一看自己和张清欢分到一屋，就很热情地搂住了他的脖子，亲切地管张清欢叫“哥”。
　　说起这个称呼，还是那次中华杯后，逐渐流传开来的。
　　大家都知道张清欢有一个绰号叫做“Bro.Huan”。于是尽管张清欢年龄不大，但队友们都管他叫“哥”。
　　一开始张清欢是有些抗拒这个绰号的。
　　但后来他就躺平了——既然反抗不了，不如享受吧。
　　当然躺平的时候也没忘多骂几句“胡莱你特么”。
　　“这次你可要给我多来几脚妙传啊，我现在是二十九个球。再进一个，俱乐部就得给我五十万的奖金。”
　　加盟球队后总进球数达到三十个，托拉多会有一笔五十万的一次性奖金。
　　这是托拉多当初和萨里亚签约时合同里规定的。
　　这笔奖金萨里亚乐意掏，毕竟他们当初从阿根廷国内签下卡洛斯·托拉多，就是指望他多多进球的。
　　前锋托拉多是2025—2026赛季的冬歇期从阿根廷国内转会来到萨里亚的。
　　来了之后，经过一番适应期后，逐渐坐稳球队主力位置，成为了萨里亚的主要得分手。尤其是上赛季，他在联赛中打进二十个球，是萨里亚之所以最后能够拿到欧联杯资格的重要功臣。
　　托拉多在萨里亚的出色表现，吸引了其他球队的关注。
　　目前萨里亚俱乐部也正在和他的经纪人进行续约谈判。
　　无论是从球队成绩，还是私人关系出发，张清欢都希望托拉多留在队里。
　　他毫不犹豫地点了点头：“没问题，卡洛斯。只要你能跑到位置，我就会把足球传给你。”
　　托拉多拍拍胸脯：“嘿嘿，你放心，欢哥。我最擅长跑位了！”
　　和梅利·巴内加、奥古斯丁·因苏亚（塞维利亚航海家）和拉蒙·坎特罗（曼彻斯特竞技）这些阿根廷前锋不同，卡洛斯·托拉多虽然拥有不错的启动速度，但他并不喜欢带球奔袭，他更擅长无球跑动、抢点接应射门得分。
　　《冠军教父2027》里，胡莱的无球跑位是20，满值。
　　而托拉多的无球跑动也有15，相当不错的水平。
　　所以人家确实有资本说这种话。
　　张清欢想到了自己和胡莱的那顿饭局，便说道：“加油，卡洛斯。我们争取在主场击败海盗！”
　　“好！”
　　阿根廷人一想到自己那五十万欧元的奖金，就斗志满满地点头应下来。
　　※※※
　　回到房间之后，刚刚把自己的洗漱用品拿出来放好，就响起门铃声。
　　张清欢还以为是队友来串门，他去开门，发现站在门外的是一个酒店服务生。
　　他手里捧着几只精心包装过的盒子。
　　“您好，先生。这是球迷送给您的礼物。”
　　※※※
　　托拉多看到张清欢捧着一堆礼物盒回来，就调侃道：“礼物？哎呀，今天好像不是很多啊……难道欢哥你在女人们当中的吸引力下降了？”
　　捧着礼物的张清欢没有办法竖中指，只能翻白眼以示回应。
　　无论是他还是托拉多，其实他们对于这一幕既不陌生也不意外了。
　　大家或多或少都会收到热情球迷们送来的各种礼物，就连托拉多都收到过。
　　但张清欢无疑是收礼最多的。
　　而且这些礼物大多数都是来自女人之手。
　　因为他帅。
　　是那种中国人和外国人都觉得帅的帅。
　　作为一个中国人，张清欢拥有立体的五官和棱角分明的线条，同时双眼中又隐藏着若有若无的忧郁，这点是最致命的。
　　有不少巴塞罗那的女人，无论已婚还是未婚的，都为他痴狂。
　　她们的痴迷充分说明了审美是全世界都统一的，所谓外国人喜欢“眯眯眼、塌鼻梁、大饼脸”的东方传统长相是胡扯八道。
　　因为张清欢既不是眯眯眼，也不是塌鼻梁，更不是大饼脸，同时更没有吊眼角、宽眼距的“高级华人美”……倒是很符合西方人的审美标准。
　　所以他就算是在西班牙，也收割了无数女粉丝。
　　今年三月份的中华杯如果有萨里亚球员参加，他们一定不会对在熊猫基地外发生的那一幕感到意外和惊讶——在“欢哥”身上，这不是基本操作吗？
　　张清欢把所有礼物盒子放在桌子上，然后开始拆礼物。
　　托拉多则在旁边掏出手机拍视频，打算发到Tik Tok上。
　　大多数礼物都是很普通的小玩意儿，甚至要有一个礼物是一张印有红色唇印的纸条，纸条背面有一串数字……
　　看到这张纸条的时候，张清欢也很无语。
　　而旁边的托拉多则哈哈大笑。
　　笑得手机都拿不稳了，镜头中所有东西都在剧烈晃动。
　　张清欢懒得理他，拆开了下一个盒子。
　　然后他看着躺在盒子里的一件球衣发呆。
　　笑完的托拉多凑过来好奇地问道：“这是什么？”
　　“一件球衣。”
　　“我知道。但为什么会有人送你一件球衣……她……或者是他想要让你签名吗？”托拉多还是不解。
　　张清欢已经把球衣从盒子里取出，抖开来，举在灯下端详着。
　　一件安东闪星的红色球衣，背面印着号码，和他的姓：
　　ZHANG
　　10


第一百一十九章 从未去过的巴塞罗那
　　ZHANG
　　10
　　“兄弟们，这就是萨里亚的球迷商店，这边货架上全都是一个人的球衣……没错！和你们所想的一样，这些球衣全都属于张清欢！”
　　韩书雨端着手机，对着她面前一排白色的球衣说道。
　　现在的她不仅可以在公共场合对着镜头说话，也可以做到语气上的抑扬顿挫——她完全把别人的目光撇开了。
　　在她眼前，白色的萨里亚主场球衣一字排开，最中间的那一件单独翻出来，把号码和姓名都露了出来，代表这排货架上的球衣都属于谁。
　　上赛季当张清欢来到萨里亚的时候，还穿着19号球衣。
　　而因为他上赛季的出色表现，新赛季他终于获得了自己最心仪的十号球衣了。
　　原本萨里亚的十号，属于他们的另外一名前锋安赫尔·罗兰多。
　　不过今年夏天，他转会去了赫塔费1326，十号就被空了出来。
　　当张清欢表示他想要这个号码的时候，全队没有一个人和他争抢，或者表示异议。
　　这说明队友们都认可了张清欢的实力，觉得他穿十号球衣理所当然。
　　就在韩书雨对着这排货架上的球衣拍摄时，镜头中突然闯入一个女孩。
　　她径直走到这排球衣前，然后拿起一件球衣，转过身来，惊讶地发现正端着手机看着她的韩书雨。
　　“啊？啊，抱歉……对不起，对不起……”手持球衣的女孩连声向韩书雨鞠躬道歉。
　　韩书雨只能摆手：“没关系，没关系的。”
　　确实没关系，大不了重拍一遍就是。
　　或者压根儿都不用重拍，贵在真实嘛。
　　等那个女孩走了之后，韩书雨还是重拍了一遍，又对着一排货架上的张清欢球衣把刚才的台词说了一遍。
　　然后她上去拿了一件。
　　她也要给自己买件张清欢的球衣。
　　来到西班牙第二年的韩书雨还是第一次来巴塞罗那这座著名旅游城市。
　　以前她不来是因为作为国王死忠，天然就不喜欢加泰联，自然也不会想要来将加泰联视为代表的巴塞罗那。
　　不过现在她作为央视在西班牙的临时工，也肩负着前线报道的任务。
　　反正有央视帮她解决媒体票的问题。
　　她就来了。
　　来报道西甲联赛中的第一次“中国德比”。
　　秉持着“来都来了”的精神，韩书雨买了一件张清欢的球衣。
　　作为一个死忠的马德里国王球迷，直到现在她都还没买过胡莱的球衣，因为马德里海盗是国王的死敌嘛。
　　但萨里亚不一样，萨里亚是加泰联的死敌，而加泰联又是国王的死敌。
　　本着“敌人的敌人就是朋友”的原则，她支持萨里亚，也就算是支持国王了。
　　买一件萨里亚的球衣，一点心理负担都没有。
　　当韩书雨拿着张清欢的球衣去付账时，就看到刚才闯入镜头的女孩也在结账。
　　她正在掏出手机扫码付款——随着张清欢加盟萨里亚，为了吸引来自中国球迷的关注，萨里亚的球迷商店也像是旅游区一样，全面引入中国的移动支付。
　　在商店里也随处可见中文导览和说明，完全不用担心语言不通。
　　买下球衣之后，韩书雨又在商店里为自己的VLOG拍了几段素材。
　　等她离开时，之前那位闯入她镜头的女孩早就走了。
　　※※※
　　萨里亚的主场鹦鹉球场是一个并不大的球场，仅能容纳四万人。
　　这个容纳人数在西甲联赛中并不突出，同城死敌那座能够容纳十二万人的圣家大球场，足以装下三座鹦鹉球场的球迷。
　　但放到英格兰，四万人的球场可也不小了。
　　利兹城的主场佛兰德球场仅能容纳三万人呢……
　　在西班牙，鹦鹉球场是一个小球场，但却很现代化。
　　和那些传统的老牌球场完全不同，外观运用了大量的玻璃元素，看上去不像是足球场，倒像是现代艺术馆。
　　实际上鹦鹉球场确实很年轻，2008年才建成投入使用。取代了之前萨里亚的老主场埃普拉球场，老球场可以容纳的人更少，仅能允许三万人同时入场看球。再加上设施严重老化，最终萨里亚俱乐部决定拆掉已经有九十年历史的老球场，在附近新建一座现代化球场。
　　就是现在大家所看到的鹦鹉球场了。
　　球场每个入口上方的玻璃幕墙上都有一名代表性球员的巨幅照片。
　　韩书雨绕了一圈，找到了八号门。
　　阿拉伯数字8上面，就是张清欢身穿萨里亚球衣的巨幅照片。
　　他双手高举，食指指天，抬头仰望的样子，正是他进球后标志性的庆祝动作。
　　关于这个庆祝动作，最开始还引起了一番误会——西班牙人看到张清欢这么庆祝进球，就以为他信教。后来张清欢不得不出来解释，自己那是在纪念他去世的父亲。毕竟能在天上的不仅仅有神，也有父母。
　　距离比赛开始还有一会儿，球迷们已经开始入场。
　　不少穿着萨里亚球衣的球迷们正从张清欢照片下的八号门入场。
　　韩书雨用手机将这一幕记录下来。
　　然后她又意外地发现有个女孩再次闯入了自己的镜头，背对着八号门，掏出手机自拍。
　　不过这次对方并没有影响到自己的拍摄，而是融入画面中，成为了一份子。
　　但韩书雨还是有些在意。
　　因为这个女孩和在球迷商店中闯入自己镜头的那个女孩，是同一个人。
　　她觉得能够连续两次看到对方，应该是一种特殊的缘分。
　　于是韩书雨决定上去采访她，听听她的故事。
　　等对方自拍完，韩书雨端着相机走上去，主动搭讪：“你好呀，小姐姐。”
　　对方有些意外：“你在和我说话？”
　　韩书雨露出颇具亲和力的笑容，连连点头：“是的呀！”
　　对方显然也认出了她，惊呼起来：“是你！啊，对不起……我又打扰到你了吗？”
　　她以为韩书雨来找她是因为自己又挡住了镜头什么的。
　　韩书雨连忙摆手：“没有，没有，这次真没有。我正在拍VLOG，我就想问问小姐姐你是在西班牙上学还是工作呢？”
　　“我吗？我是从国内来的。”
　　“国内？”韩书雨瞪大眼睛，“哇！专门来看这场比赛的吗？”
　　“是的，专门请了假来的。我是……张清欢的球迷。”女孩说完把自己身上的萨里亚球衣展示给韩书雨看。
　　ZHANG
　　10
　　韩书雨看出来了，这就是对方在自己面前选走的那一件。
　　她问：“你一个人吗？”
　　“嗯，我一个人。”对方点头。
　　韩书雨这时才注意到对方脖子上挂着的一个翻译机，她有些惊讶地问：“你就靠这个来的西班牙？”
　　张清欢有许多女粉丝，韩书雨并不意外。但独自一个人专门从中国国内赶来语言不通的西班牙支持自己的偶像，这样的女粉丝也足够勇敢了。
　　对方拿起翻译机晃了晃：“是啊。胡莱代言的这个其实还挺好用的，应付大部分日常对话完全足够了。”
　　“既然提到了胡莱，那么这场张清欢和胡莱的比赛，你希望谁赢？”韩书雨问道。
　　对方一笑：“我是张清欢的球迷，我肯定希望他赢啊！”
　　说完她还反过来问韩书雨：“那你呢，你看好谁？”
　　韩书雨没想到对方反客为主，愣了一下之后干笑道：“我？我中立！都是中国球员，谁赢了都是中国赢！”
　　对方捂嘴笑道：“不用这样满满地求生欲……理智来看，胡莱的赢面确实更大。马德里海盗的实力要比萨里亚强。”
　　韩书雨觉得对方很有趣，于是干脆提出了请求：“小姐姐我们能够加一下微信吗？”
　　“好呀。”小姐姐很大方的掏出手机，调出个人二维码：“你扫我吧。”
　　于是韩书雨就加到了这个网名为“婵娟”的有趣又勇敢的小姐姐。
　　“娟姐好！”韩书雨觉得对方应该比自己大，于是主动以姐相称。“现在你要入场了吗？”
　　娟姐摇头：“不，我还想要去守球队大巴车。”
　　“对哦，球队大巴还没来呢！”韩书雨说道，“那我和娟姐一起去，正好我也需要拍VLOG，娟姐你在我的VLOG中出镜不介意吧？”
　　“不介意，不介意。”
　　于是两个女孩就这样结伴而行。
　　韩书雨走在娟姐身边，将镜头对准了她，纪录下自己偶遇的这位女孩勇敢追梦的过程。
　　“娟姐真的很勇敢，单枪匹马拿着一个翻译机就来巴塞罗那了，为了能够来看一场偶像的比赛……”
　　听到韩书雨的称赞，娟姐露出些许羞涩的笑容。
　　但脚下步子迈的坚定，脸上目光专注。
　　盯着镜头中的娟姐，韩书雨忍不住生出一个念头：
　　姐姐明明娇小，却好飒！


第一百二十章 一对一
　　同样是“中国德比”，西甲里这场“中国德比”的关注程度就不如欧冠中的那一场。
　　因为那毕竟是欧冠，而且是强强对话，还有胡莱回家的噱头。
　　而西甲中的这场比赛，就只是简单的一场联赛。
　　如果不是萨里亚有张清欢，马德里海盗有胡莱，根本就不引人注意。
　　萨里亚的实力确实不够强。
　　在这轮联赛之前，因为欧联杯的拖累，萨里亚已经在联赛中三连败了——第六轮客场1：2输给皇家卡特洪，第七轮主场0：2不敌赫塔费1326，第八轮客场1：2输给升班马艾赫尔。
　　三连败之后的萨里亚联赛排名倒还是在第五，不过他们已经被身后的一群球队追了上来。
　　赫塔费1326、比斯开竞技、瓦伦迪亚都是积十三分，仅以净胜球的差距暂时排在萨里亚身后。
　　如果萨里亚这轮联赛主场输给了马德里海盗，那在积分榜上跌的排名恐怕可不止一位。
　　但这毕竟是一场“中国德比”，还是有许多中国媒体和球迷们在关注的。
　　本来在国家队比赛日之后紧接着进行的这场比赛，胡莱和张清欢是很有可能参加不了的，或者说只能替补出场，两人的出场时间真是都可能碰不上。
　　这个时候不少中国球迷就必须要感谢国家队主教练豪尔赫·迪隆了。
　　正是他让所有留洋球员提前回到各自俱乐部，才让他们不用为体能担心。
　　所以这场比赛，胡莱和张清欢都在各自球队的首发阵容中。
　　同时西甲官方也很清楚这场比赛对于中国市场来说意味着什么。
　　因此今天这场比赛被放到了下午两点开球，中国国内是晚上八点。
　　真是关怀备至，无比体贴。
　　对于中国球迷们来说，这场比赛的胜负其实他们不是很在意。
　　他们更想看到的是两位昔日安东闪星的队友，在西甲赛场上的碰面。
　　可以说从赛前出场开始，大家就只关注胡莱和张清欢的互动了。
　　在赛前握手的时候，两个人还有说有笑的，一点都不像是要进行一场比赛的样子。
　　不过在比赛开始之后，情况就变了。
　　毕竟不在乎比赛结果的只有一部分中国球迷，场上的球员还是无比在意的。
　　萨里亚希望用这场比赛来止住连续输球的跌势，马德里海盗自然希望能够继续赢球，继续保持对加泰联的压力——这场比赛是本轮联赛的第一场，如果马德里海盗能够赢球，就能对接下来比赛的加泰联施压。
　　※※※
　　“张清欢拿球！”
　　鹦鹉球场响起一阵欢呼。
　　孙娟就在欢呼的人群中。
　　“上啊，清欢！”
　　不过刚刚接球准备往前推进的张清欢，就被胡安·拉米雷斯缠上了。
　　他试图摆脱，却没能骗开拉米雷斯。
　　马德里海盗的队长一直卡在内线，把张清欢往边路逼。
　　到最后张清欢只能把足球往回传。
　　萨里亚的这次进攻没能打起来。
　　“拉米雷斯真不愧是当今西甲最强的后腰……不，放到整个欧洲足坛都是顶级的。”
　　就连贺峰也对胡安·拉米雷斯的表现赞不绝口，尽管他防住的是张清欢。
　　作为中国解说员，他当然希望看到张清欢在这场比赛中表现出色。
　　但拉米雷斯可不是一个好对付的球员。
　　马德里海盗和国王的那场比赛，梅利在拉米雷斯面前都没讨到什么便宜。
　　利兹城的天才中场皮特·威廉姆斯，也被拉米雷斯防得一度只能去边路，避其锋芒。
　　张清欢想要摆脱拉米雷斯的防守，可没那么容易。
　　※※※
　　虽然是主场作战，但是萨里亚的实力确实和马德里海盗有巨大的差距，也远不如被马德里海盗击败的利兹城。
　　他们抵抗了快三十分钟后，球门最终还是在第二十九分钟宣告失守。
　　让中国球迷们感到可惜的是……这球不是胡莱进的。
　　胡莱在比赛中遭到萨里亚球员们的重点防守，没有获得什么机会，反而替自己的队友们分担了压力。
　　第二十九分钟时，西尔维利奥在右边路内切之后突然起脚射门。
　　足球射的力量不大，但角度很刁。
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪已经尽力做出了扑救动作，却也还是没能碰到足球。
　　足球几乎是贴着后门柱内侧飞进球门的！
　　鹦鹉球场的看台上响起遗憾的叹息声。
　　落后一球让萨里亚接下来的比赛变得越发艰难。
　　想要主场赢球，他们就得付出更多的努力。
　　可是面对以控制为主，同时兼具边路突击的马德里海盗，萨里亚能打的牌并不多。
　　从西尔维利奥这个进球可以看出来本场比赛，葡萄牙边前卫的状态还不错。
　　于是本场比赛的马德里海盗就可以两翼齐飞了。
　　事实也证明了这种情况对于萨里亚来说有多不利。
　　在上半场比赛结束前，海盗边路发动进攻。
　　这次换成了左边的托尼尼边路传中，胡莱在后点不停球，抡脚直接抽射！
　　“胡莱射门——！”贺峰高声喊道。
　　同时内心忍不住期待——难道连续第九场联赛的进球就要来了吗？！
　　胡莱在空中虽然是抽射，却并不是那种完全发上力的大力抽射，他还是更追求角度。
　　他的脚尖打在足球的上半部，把足球打向了地面。
　　这加大了门将扑救的难度。
　　翻身扑过来的萨里亚门将弗雷德里克·巴洪反应也够快的，在折返回来的过程中就做出了扑救动作，但他也只是来得及用手指尖把足球拨了一下。
　　只不过被他挡了一下之后，足球在草皮上蹦蹦跳跳，速度慢了一些。
　　但还是顽强地滚向球门。
　　眼看着就要滚过球门线的时候，从旁边突然杀出来一个人！
　　在球门线上把足球铲了出去！
　　“哇！张清欢在门线上的解围！他成功阻止了胡莱的进球！而这是他们俩在本场比赛的一次直接对话！”
　　虽然胡莱没进球，但贺峰依然很兴奋，因为两名中国球员的表现都很出色，可以说这次对决没有人输。
　　“中国德比”就意味着无论哪队赢，只要中国球员表现出色，那就都是赢。
　　鹦鹉球场再次响起送给张清欢的欢呼。
　　这次不是因为张清欢送出了一次妙传，或者有一次精彩的过人，而是因为他拯救了球队。
　　而被挡出射门的胡莱则双手抱头，用不可思议地眼神看着正从地上爬起来的欢哥。
　　他突然很想对欢哥说出那句著名台词：
　　欢哥你特么……
　　看到胡莱快把眼珠子都瞪出来的表情，张清欢笑了起来，然后对胡莱摇了摇食指。
　　你小子不行啊！
　　※※※
　　鹦鹉球场是一个现代化的球场，现代化球场的看台上到处都是各种大尺寸的显示屏。
　　这些显示屏的主要作用就是接入直播信号，让来现场看球的球迷们也可以享受到看电视直播的感觉。
　　通过这些显示屏，他们可以方便看到在看台上看不到的动作细节。
　　比如在张清欢刚刚解围成功之后，球迷们就可以通过这些屏幕了解到鹰眼判定的结果。
　　在全场大大小小的屏幕上打出“没有进球”的判定结果时，鹦鹉球场发出了欢呼。
　　现在孙娟看着显示屏上张清欢对着胡莱所发出的笑容，欢呼起来：“清欢好帅！！”
　　媒体席上的韩书雨也欢呼起来：“这是中国球员在西甲赛场上的一次精彩一对一！最终由张清欢暂时胜过胡莱一回合！哈哈！”
　　※※※
　　张清欢的这次门线救险是上半场最后一个精彩镜头。
　　很快没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　双方进入中场休息。
　　更衣室里，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯给丢了一球的球员们鼓舞士气：
　　“下周中的欧冠，他们要去客场挑战基辅。所以他们不可能让主力球员打满九十分钟的。如果我们可以在他们进行换人调整之前不继续丢球，那我们就有机会在主场拿分！”
　　想法倒是挺好的，但实际上并不会总是让人心想事成……
　　下半场比赛开始之后不到十分钟，马德里海盗从边路发动进攻。
　　本场比赛状态不错的西尔维利奥在右边路连续过掉两名萨里亚球员之后，突然内切杀入禁区。
　　在吸引了萨里亚的防守球员之后，他果断送出传中。
　　这次当胡莱在中路接球推射的时候，张清欢还在禁区外呢，根本来不及门线救险。
　　萨里亚门将巴洪也没有能够碰到足球，只能眼睁睁目送足球进门……
　　“胡莱——！来了！啊哈！”贺峰大笑起来。“漂亮！连续九轮联赛进球！胡莱打破了俱乐部前辈奥古斯丁·里维罗所创造的连续八轮联赛进球的纪录！九轮十三球！”
　　进球的胡莱一边跑向角旗区，一边招手给自己的队友们，示意他们上来庆祝进球。
　　2：0领先，马德里海盗距离他们新赛季的九连胜越来越近了！
　　海盗球员兴高采烈，鹦鹉球场的萨里亚球迷们则纷纷安静下来。
　　虽然知道自己的球队和海盗实力差距很大，可也没有人能够平静坦然地接受一场失利。


第一百二十一章 欢哥牛逼
　　在孙娟斜上方的看台顶棚上面吊着一块显示屏，那上面正在播放海盗球员庆祝进球的画面。
　　她没有去看，而是向下望，看向了球场上那个双手叉腰站在原地的身影。
　　尽管隔得很远，也看不清楚他脸上的表情，但孙娟能够感受到这个身影的情绪。
　　他对于这个丢球很失望。
　　孙娟也很失望。
　　虽然胡莱进了球，创造了属于他的海盗新纪录。
　　可这和自己这个张清欢的粉丝有什么关系呢？
　　她千里迢迢来巴塞罗那，可不是为了看胡莱发威的。
　　今天遇到那个拍视频的小美女以为自己是冲着“中国德比”来的。
　　但其实她只是凑巧这个时候才请到年假而已。
　　她来这里的目的很单纯，就是为了在现场看一次张清欢踢球。
　　她甚至希望这场比赛萨里亚遇到的是相对比较弱小的对手，因为这样张清欢进球和赢球的几率都会大增……
　　她是真的希望萨里亚赢，但就像她自己对小美女说的那样，理智分析，萨里亚就算坐拥主场之利，也很难抵抗实力强大的豪门马德里海盗。
　　当然不是说足球比赛就仅仅比较纸面实力，谁球员身价更高，谁实力更强，就肯定能赢……毕竟足球是圆的，不能简单用实力对比来决定最终结果。
　　可是最近的马德里海盗状态实在是太好了。
　　联赛开始之后前八轮比赛全胜，和加泰联一样。
　　近期他们也先后击败了同城死敌马德里国王，和欧冠小组赛中的劲敌利兹城。
　　就像是一辆把油门踩到底的重型卡车，完全将速度加起来了。
　　任何挡在这辆卡车的人，都会被毫不留情地撞飞。
　　萨里亚这小身板，又怎么可能挡得住？
　　※※※
　　张清欢把目光投向正在庆祝进球的胡莱，然后叹了口气。
　　果然。
　　想要击败这样的马德里海盗确实很难。
　　他们最近的状态太好了，就算有点起伏，有问题，也都被胡莱的连续进球给掩盖了。
　　任何球队都不可能没有问题，哪怕是豪门也一样。
　　张清欢觉得如果这是上赛季的马德里海盗，在过去八轮联赛中不知道多少次就失足了。
　　结果本赛季就因为有了一个胡莱，愣是被扯着走到了这个地步。
　　本场比赛前二十九分钟，张清欢能够感觉得出来萨里亚并没有在场面上输太多，只要能够抓住一两次关键机会，是完全可以威胁到海威尔把守的球门的。
　　但是托拉多在把握机会的能力上，还是不如胡莱啊……
　　有一次明明托拉多跑到了空当，自己的球也不偏不倚地传到了他脚下，但他的射门却打得太正了……直接把球射进了海威尔的怀里。
　　那一刻，他真是有种仰天长叹的冲动——这球换成胡莱射的话，很有可能就进了！
　　因为人员配置和默契程度的区别，众所周知，在俱乐部踢球是要比在国家队踢球更容易一些的。
　　但张清欢第一次觉得在国家队踢球，反而要比在俱乐部踢球更轻松……
　　※※※
　　马德里海盗的庆祝并没有持续多长时间，面对萨里亚这种等级的对手，他们也犯不着利用庆祝来拖延时间。
　　早点开始，说不定还能再进一个球呢。
　　下周中要去客场打基辅，为了腾出精力，这场联赛就得早早结束战斗。
　　两球领先还不够，要再进一球。
　　在萨里亚开球之后，马德里海盗先是回收防守，让对方进攻。
　　当张清欢在三十米区域接到球的时候，拉米雷斯就贴了上来。
　　尽管如此，张清欢还是扛着拉米雷斯尝试给托拉多送出直塞球。
　　结果这次也不知道是他传大了，还是托拉多跑慢了，总之托拉多没有接到球。
　　足球直接滚出底线，萨里亚的这次进攻到此为止。
　　刚刚送出直塞球就被撞倒在地的张清欢从地上爬起来，然后向自己的前锋队友托拉多表示歉意。
　　这次进攻虽然没打成，但看台上还是响起了掌声。
　　孙娟在鼓掌的同时还在鼓励张清欢：“没关系！没关系！再来就是了！”
　　就好像场上的张清欢能听到她的声音一样。
　　鼓完掌的萨里亚球迷们不断用欢呼、歌声和掌声来鼓励自己的球员，为他们加油鼓劲。
　　虽然落后两个球，但萨里亚的球迷们还没有放弃，他们也不希望场上的球员选择放弃。
　　加油助威声中，张清欢加大了自己的活动范围，前后左右都有他。
　　他不知疲倦地在场上奔跑，积极向队友要球，再把足球转移到其他位置去，用他的传球和跑位将球队的中前场进攻串联起来。
　　哪怕在拉米雷斯的严密防守下丢了球，看台上的萨里亚球迷们也没有责怪他，更没有送上嘘声。
　　而是高呼着：
　　“好样的，张！”
　　“没关系，张！”
　　“加油啊，张！”
　　孙娟听不懂西班牙语，但她听得懂“张”的发音。她猜测这些萨里亚球迷都是在给张清欢加油。
　　于是她的脸上露出笑容，是那么骄傲。
　　※※※
　　尽管张清欢很努力地串联全队，在他的带动下，萨里亚的攻势也逐渐有了起色。
　　但技高一筹的海盗还是在第六十六分钟的时候再度取得进球。
　　胡莱在禁区内的射门被萨里亚门将巴洪扑出底线，海盗赢得一个角球。
　　正是通过这个角球，马德里海盗的中后卫凯帕·阿曼特吉头球破门。
　　比分被改写成0：3，主场作战的萨里亚落后三球。
　　之前还挺热闹的鹦鹉球场也瞬间安静了许多。
　　虽然比赛时间还有将近半个小时，但谁都知道，面对如此状态的马德里海盗，比赛已经结束了。
　　帕罗蒂开始换人，他用高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹换下了迪昆佐。
　　打利兹城的比赛，让帕罗蒂打算给自己的球队增加一个新的得分武器。
　　在马克西·凯里还没有伤愈复出的时候，帕罗蒂也只能用这种方式来增强球队的进攻火力了。
　　马德里海盗开始换人，萨里亚这边主教练卡萨斯也在换人。
　　他换下了状态不是很好的托拉多。
　　不知道托拉多是不是一直在惦记着再进一个球就能拿到五十万欧元奖金，这场比赛他踢的有些急躁。
　　托拉多有些失望的走下了场。
　　他确实还在惦记自己那五十万呢……
　　※※※
　　开始换人，为下周中的欧冠留力的马德里海盗将阵型逐渐收缩，放慢了比赛节奏。
　　而萨里亚则前压，不管能不能赢球，最起码不能在自己的主场被对方剃光头。
　　他们在马德里海盗的禁区前打起了阵地战。
　　张清欢依然不停地左右奔跑，串联球队的进攻。
　　但马德里海盗防线布置的很厚实，三条防线没那么容易洞穿。
　　如果马德里海盗自己不犯错误的话，想要破门得分确实很难。
　　足球来回传了一圈之后，依然没能打穿马德里海盗的防线。
　　看到队友想要直接边路传中去碰运气，张清欢果断叫停，他凑上去示意队友把足球传回来。
　　队友还是相当信任张清欢的，迅速把足球传过来。
　　张清欢迎上去准备接球。
　　拉米雷斯见状从防线中前出来防他。
　　但张清欢却没有接球。
　　在足球即将滚到他身前的时候，他侧身让过足球，同时用身体把上抢的拉米雷斯挡在身后，任由足球从他身前滚过去。
　　“张清欢……一让！诶好球！”
　　在解说员贺峰意料之外的称赞中，张清欢迅速转身，追上足球。然后……抡起自己的左腿，借着转身的力量直接踢向足球！
　　在足球刚刚出脚的时候，拉米雷斯一个箭步杀了过来，他将自己的脚奋力蹬出去，却没有碰到球！
　　足球强烈自转着绕开拉米雷斯的阻拦，也绕过了禁区里那些密集的人群。
　　在空中开出一条通道，直达球门！
　　看到足球飞向球门，看台上的孙娟就瞪大眼睛，张开了嘴巴。
　　她紧张得甚至忘记了呼吸。
　　她看见马德里海盗的比利时国门海威尔腾空而起，奋力够向足球。
　　他超过两米的臂展，让他在空中看起来就像是一道不可逾越的城墙……
　　但这一次，那颗小小的足球就像是一只轻盈的蝴蝶，在即将被扑到的时候闪开来，突破了海威尔的防守。
　　然后一头扎进了球门！
　　孙娟活了过来，她和身边的所有萨里亚球迷一起跳起来，振臂尖叫：
　　“啊啊啊啊！！”
　　“张清欢！张清欢——哇！！漂亮！！漂亮！！世界波！！张清欢面对拉米雷斯和海威尔的防守，打进了一个世界波进球！”
　　贺峰也疯狂地大吼起来。
　　“胡莱打进一球，张清欢则在比赛中完成了如此漂亮的进球！他们两个人在西甲联赛中的相遇，为我们奉献了一场精彩的‘中国德比’！”
　　在张清欢做出标志性庆祝动作之后，鹦鹉球场的看台上响起震耳欲聋的呼喊声。
　　音调虽然有些怪异，但仔细听的话，还是多少能够听得出来这些萨里亚球迷们在喊什么。
　　他们在高呼：
　　“欢哥，牛逼！！”


第一百二十二章 胡莱的软肋
　　“欢哥牛逼！”
　　胡莱笑到趴在了餐桌上，也还没忘记竖起大拇指，向张清欢表示自己敬佩。
　　“你笑个屁啊！”张清欢瞪着他，“这还不都怪你！”
　　“靠，管我什么事儿啊？”胡莱很委屈。
　　“妈的，要不是你在网上发了这句话，萨里亚的球迷们至于这么喊吗？”
　　“欢哥你这就是强行找借口了啊。这明显应该是拉斯基那小子的锅啊……”
　　“我不管。‘牛逼’这个词是不是你教给他的？”
　　“是我教的，但也没教错啊。最起码我可没有拿‘傻逼’来代替‘牛逼’，否则欢哥你现在听到的就该是你优美的家乡话了！”
　　张清欢朝胡莱竖起中指：“胡莱你特么……”
　　被中指问候的胡莱不仅没有生气，反而笑得更开心了。
　　马德里海盗和萨里亚的“中国德比”已经结束了，没有任何悬念，实力更为强大的马德里海盗在客场3：1击败了萨里亚。
　　主队挽回面子的唯一入球，正是张清欢打进的。
　　所以尽管萨里亚输掉了比赛，但张清欢却是全队得分最高的球员。
　　此时此刻，他的那个进球已经迅速出现在了网络上。
　　尤其是在中国国内的各种网站平台上。
　　尽管胡莱在比赛中打破了里维罗创造的俱乐部连场进球纪录，但讨论热度最高的反而是张清欢。
　　一方面是他的那个进球很漂亮，那可是在世界顶级后腰拉米雷斯的贴身防守下打进的世界波。
　　另外一方面则是因为进球对于胡莱似乎已经是家常便饭的事情，进个球没什么好大惊小怪的。倒是张清欢能够进球很值得大书特书一番。
　　无数张清欢的球迷们在网上宣泄着她们的兴奋情绪。
　　也有不少球迷在问张清欢进球之后，萨里亚主场球迷喊的是什么。
　　很快他们就知道了答案。
　　知道真相之后的他们反应和此时此刻的胡莱是一样的——笑得捧腹。
　　“……我觉得胡莱进球之后，全场球迷一起高呼‘HUUUUU’真的很酷。按理说‘欢哥牛逼’这话也没什么问题，但配上西班牙球迷们那奇葩的发音，怎么就这么搞笑呢……”
　　“老兄你的感觉是对的，我也觉得搞笑！”
　　“哈哈哈，笑死我了！你们知道这话是谁教萨里亚球迷的吗？”
　　“还能是谁，肯定是胡莱呗！”
　　“不对吧？胡莱怎么教萨里亚球迷？他和萨里亚又没什么交集……”
　　“他确实不太可能直接教萨里亚球迷，但我给你们说，这事儿如果要分析的话，把关键人物一串，最后肯定能顺着找到胡莱身上去。反正这事儿总有他一份……”
　　“果然文化输出还是要有实力做支撑啊……随着咱们的球员在欧洲赛场上表现越来越好，我相信以后我们看电视转播时，也一定可以经常听到那些熟悉的中国话！”
　　“‘牛逼’都学了，那怎么着不得再来个‘傻逼’？”
　　“‘雄起’也应该走出国门了！”
　　※※※
　　尽管“欢哥牛逼”的话题已经过去了，但胡莱脸上的笑容却还没有消褪，说什么都脸上带笑。
　　张清欢看到他这样子，感慨道：“幸福的人啊……”
　　“那是！”胡莱连连点头，“既赢了欢哥，又能让欢哥请客，幸福满满！”
　　张清欢白了他一眼：“和李青青同居的日子怎么样？”
　　胡莱先是一愣，没想到张清欢会问这个，但随后就又笑起来：“不错！”
　　张清欢就指着他此时此刻的笑容说道：“我说的就是这个。我当初真是怎么也没想到，我们中最早脱单的竟然是你小子……”
　　“这话啥意思？我给你说欢哥，我可不是挑事儿的人啊，这要是换成我……操，这就是说的我！咋了，欢哥你瞧不起我？”
　　“你小子运气好，遇到的是李青青。要是换成其他人，就你这德行，三十岁都未必能找到女朋友！”
　　胡莱冷笑：“欢哥你不懂。”
　　听到胡莱这么说，张清欢被气乐了：“我不懂？你小子才找了一个女朋友，就说我不懂了？胡莱，我觉得你最近很膨胀啊！我给你说，你走过的路还没有我的套路长呢！”
　　在感情经验方面，张清欢堪称“宗师级人物”。
　　他这么渣，还能让被他甩掉的女人对他念念不忘，这真不是一般人能做到的。
　　没想到胡莱听了张清欢这话之后，大摇其头：“所以我说欢哥你不懂啊。如果只是玩玩而已，那当然是‘唯有套路得人心’，有没有感情都无所谓，全是技巧也OK。但如果想要找个人生伴侣，那我觉得还是得靠真诚。”
　　张清欢被胡莱说得愣了一下，然后他反问道：“你真诚？”
　　“当然，我最真诚了！我用真心换真情，青青就这么被我打动了！”
　　“呸，你那是幸存者偏差！”
　　“什么幸存者偏差？这是我的肺腑之言！我给你说欢哥，感情这东西，有没有经验不重要的。你看谁婚礼上说自己经验丰富的？关键是缘分，缘分到了什么套路都不用，有缘分没技术也OK……”
　　张清欢眼看着胡莱竟然要反客为主，开始做情感大师，喂他喝心灵鸡汤，连忙拿了一块肉放进胡莱的盘子里：“吃肉！吃肉！今天我请客，敞开了吃！”
　　※※※
　　这顿饭胡莱吃得很开心，到尾声时，他还顺势和欢哥商量起了下一顿饭的事情。
　　“欢哥，等下一次你们萨里亚来客场打海盗的时候，我们再约。”
　　“好啊。”张清欢不疑有他，点头答应道。
　　“那还是老规矩，谁输了谁请客。就这么说定……”
　　张清欢反应过来，连忙抬手阻止：“你等会儿，胡莱。什么老规矩？”
　　“就今天这顿饭的规矩啊，以后都按照这个规矩来，多省事……”
　　“不是，今天是第一顿啊，怎么就成‘老规矩’了？”
　　“这个规矩难道不好吗？可以显著增加我们的主观能动性……”
　　“话是这么说，但我们萨里亚可比你们海盗弱得多啊！”
　　“话不能这么说啊，欢哥。足球是圆的，实力强的就一定赢吗？实力弱的就只能输吗？王侯将相宁有种乎？欢哥你不能预设结果，未战先怯，你要永远怀着一颗追求胜利的‘冠军之心’！”
　　看胡莱说得这么义正辞严，张清欢哭笑不得：“‘冠军之心’就是用来蹭饭的呗？”
　　胡莱神情凛然：“啧，怎么能这么说呢，欢哥？你是不是输不起！”
　　“胡莱你特么……”
　　就在这时，胡莱放在桌子上的手机突然响了起来，是微信视频通话的铃声。
　　张清欢瞥见对方名字：
　　青青
　　他脸上就露出了玩味的笑容：“不是吧，不是吧，胡莱？你这么真诚的也还要给李青青报备啊？”
　　胡莱白了他一眼：“什么报备？她知道我今天和你一起吃饭。她现在视频过来就是想和你打个招呼的。”
　　说着，他拿起手机，接通了视频通话。
　　“打招呼？”张清欢还有些意外，胡莱的手机里就已经出现了李青青的脸。
　　“我和欢哥都快吃完了……”胡莱简单介绍了情况之后，就把手机屏幕对准了张清欢。
　　视频里的李青青在看到张清欢之后对他挥手：“欢哥好！”
　　张清欢连忙以能够让所有女粉丝们都为之倾倒的笑容回道：“青青好！我们点了好多好吃的，胡莱吃撑着了，回去可千万别让他歇着，让他把吃进去的全都转化成肌肉和能量……”
　　胡莱听到张清欢这么说，就忍不住拿回手机：“你别听欢哥瞎说，我没吃多少……”
　　不听胡莱的辩解，李青青点头答应下来：“欢哥说的没错，回来我带你做恢复训练！”
　　张清欢接着又说：“可惜青青你不在，吃不成这边的特色菜……不过胡莱已经说好了，等我去马德里的时候，他要请我吃马德里的美食，到时候你要来啊……”
　　胡莱瞪大眼睛看着欢哥：“我什么时候……”
　　他话没说完，李青青就高兴地说道：“好啊好啊！我们请你吃好吃的！”
　　胡莱听到女友的这番话，抬起头来看向张清欢。
　　后者对他露出了迷人的微笑，同时嘴里还不忘对李青青说：“那就这么说定了啊，咱们三月见！”
　　“三月？”
　　“对呀，三月份，联赛第二十八轮，萨里亚客场打海盗。”
　　“没问题，我和胡莱等着你来！”
　　“啊，那个我和欢哥还有事儿要聊，先挂了啊……”
　　说完胡莱不等李青青同意，就直接结束了视频通话。
　　然后他对张清欢说道：“什么就说定了啊？”
　　张清欢指着他的手机：“你女朋友可都答应了啊。”
　　“她答应了，我没答应！”
　　“嘿，你女朋友都答应了，还需要你同意？你可以不给我面子，我无所谓的，胡莱。但你敢不给李青青面子？”张清欢笑嘻嘻地反问。
　　胡莱被问住了。
　　看到他吃瘪的样子，张清欢笑得很开心：
　　小样儿，和我斗？
　　换以前张清欢拿不要脸的胡莱还真没办法。
　　但现在不一样了，因为胡莱有了软肋。
　　那就是他的女朋友李青青！
　　有什么事儿找胡莱不好使，找李青青准行。
　　什么叫枕边风？
　　这就是枕边风啊！


第一百二十三章 是的，我们认识
　　看着上传B站的进度条开始慢慢增加后，韩书雨用力伸了个懒腰，把坐在电脑前剪了几个小时片子所积攒的疲劳全都释放出来。
　　昨天从巴塞罗那回到马德里之后，她就开始剪片子。但一直到睡觉都没有搞定，她没有选择熬通宵，而是果断休息。
　　自从胡莱来了西甲之后，韩书雨几乎都快成了一个职业看球视频博主。
　　但其实她还是一个在校学生，需要完成学业。
　　生活中也不是只有足球。
　　最开始她确实有些拼。
　　但现在意识到自己以后可能会以此为职业，她反而没那么肝了，尝试着开始劳逸结合。
　　比赛第二天是星期天，韩书雨起床之后也没有忙着剪片子，反而把自己其他的事情都办完了，才开始继续昨天的工作。
　　直到下午，她才把片子剪完，并且上传到B站里。
　　趁着视频转码上传的闲暇时刻，韩书雨掏出手机刷刷朋友圈。
　　结果就看到了昨天她新加的娟姐刚发了一条：
　　“老天保佑希望今天他能看见我！”
　　下面配了一张她人在萨里亚训练基地大门外的照片。
　　韩书雨在下面评论道：“娟姐去蹲签名了啊？”
　　很快娟姐回她：“是啊是啊！但不知道能不能遇到他……”
　　“肯定可以的，加油，娟姐！”
　　“嘿嘿，谢谢！”
　　※※※
　　孙娟背着那个和她身形严重不匹配的背包，站在萨里亚的训练基地外。
　　除了她之外，还有大约十几个球迷，他们的目的和孙娟显然是一样的。
　　孙娟并不是现场唯一的中国球迷，他们应该都是冲着张清欢来的。
　　看到孙娟这个同胞，就主动上前打招呼。
　　大家都是中国人，很容易就扎堆了。
　　相互一聊，孙娟才知道只有她自己是专门从中国国内飞到巴塞罗那的，其他人全都是在西班牙的中国留学生。
　　孙娟请他们帮自己拍了一张在训练基地外的照片，发个朋友圈。
　　然后大家聊起了足球，或者确切来说，是聊起了张清欢。
　　“其实我喜欢上欢哥很早了，当年他还在首都腾龙的时候，我就被我爸带去工体看过他的比赛……”
　　说这话的是一个很健谈的首都男生。
　　“当时我眼睛都看直了，那过人、那传球……嘿！我给你们说，那会儿的欢哥是真对得起媒体和球迷送给他的那些称号。可惜了……不过也还好，他好歹还是没有迷失。只是现在我也总是回想——如果没有耽误那三年时光，现在的欢哥该有多强啊！”
　　他这么一说，也引来其他人纷纷唏嘘。
　　这确实是所有张清欢球迷心中永远的遗憾。
　　现在中国足坛风头最劲的是胡莱，但不少张清欢球迷都相信，如果张清欢没有走三年弯路，依然保持年轻时候的上升势头。他才是会取代胡莱，成为继秦林之后第一个去欧洲踢球的球员，也是第一个能够在欧洲取得成功的中国球员……
　　只需要看看他现在在萨里亚的表现，就能证明。
　　一个非最强形态的张清欢都能在萨里亚打上中场核心，那要是完整形态的张清欢，不说在豪门打主力，最起码也能够在瓦伦迪亚和塞维利亚航海家这样的西甲强队中占据一席之地吧？
　　聊着聊着，话题不知道怎么就偏到了张清欢曾经的风流韵事上去了。
　　这些人虽然刚刚还在为张清欢没能完全兑现他的天赋感到遗憾和唏嘘，现在却又羡慕起来他丰富多彩的个人感情经历。
　　什么某某空姐啊、某某名模啊，还有女子灯下追清欢……这些八卦说的绘声绘色的，就好像他们当时就在现场一样。
　　直到有人突然发问：“既然欢哥以前感情经历这么丰富，怎么现在突然就再也没有任何绯闻传出来了？他这‘浪子回头’是不是回的有些彻底啊？”
　　大家面面相觑，不知道该如何作答。
　　是啊，自从张清欢突然浪子回头以来，就再也没有出现任何围绕他的桃色新闻了。
　　在他身边的不再是各种形形色色风骚妖艳的女子，而是他的队友、队友、还是队友。
　　张清欢和胡莱、王光伟、陈星佚、夏小宇、森川淳平这些他在安东闪星的队友们搬到了一起，每天一起开车去训练，又一起开车回到他们租住的那幢大别墅。
　　有人悄悄潜入小区，惊讶地发现他们晚上竟然在别墅后院的球场里踢球，而不是在开派对，更没有去夜店厮混。
　　这日子过得简直比母胎三十年的人都还素……
　　这是张清欢？
　　但这真的是张清欢。
　　虽然得益于如此自律的生活，张清欢的状态恢复得很快，不仅参加了世界杯，还出国留了洋。
　　职业生涯因此步上了正轨。
　　但广大的八卦群众又开始议论纷纷：
　　花花公子为何突然守身如玉？“工体之王”缘何出家戒色？这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　孙娟在人群中偷听。
　　其实她也很好奇张清欢为什么突然就身边连个女人都没有了……
　　但她不好意思问。
　　不过听了半天，大家也没说出个所以然。
　　甚至有人还脑洞大开，说欢哥是不是玩腻了女人，想要尝尝男人了……要不然为什么他身边都是男的？
　　这个无稽之谈自然是遭到了其他人的嘘声反对。
　　在欢乐的聊天气氛中，时间过得飞快，等待也不再煎熬。
　　当日头西斜，有球员开着车子从训练基地里面出来。
　　等候在训练基地外的萨里亚球迷们纷纷上前找自己心仪的球员要签名、送祝福。
　　“来了来了！”
　　当一辆红色的保时捷911从训练基地里开出来时，中国球迷们兴奋起来——因为他们知道，那是张清欢的车。
　　他们将准备好的国旗挥舞起来，希望能够吸引到张清欢的注意。
　　他们确实引来了张清欢的关注。
　　看见路边的国旗，他缓缓开车靠了过去。
　　然后摇下车窗。
　　大家蜂拥而上，纷纷把自己手中的球衣递给张清欢签名：“谢谢欢哥！”
　　“欢哥牛逼！”
　　“欢哥昨天表现好好！”
　　“欢哥咱们能合个影吗？”
　　除了中国球迷之外，还有一部分巴塞罗那本地的萨里亚球迷也凑上来找张清欢要签名。
　　喜欢张清欢的人可不仅仅只有中国球迷。
　　不过这些热情的萨里亚球迷，却把动作稍慢的孙娟给挤到了外面。
　　她既着急又沮丧。
　　这么多人都找他要签名，是不是根本就轮不到自己？
　　她站在外面，看着张清欢耐心地满足每一个球迷的要求，接过大家递进车的笔和物，给他们签名。
　　签完名，还和每一个球迷合影。
　　就算明知道是专门做出来的职业化笑容，孙娟也还是在内心深处尖叫：
　　啊啊啊啊！好帅啊！
　　她就这样专注地欣赏着，甚至忘了上去要签名。
　　直到前面的人都已经得到满足，散去之后，孙娟这才突然回过神来，有些局促地看着车里的人。
　　车里的人正看着她：“你不要签名吗？”
　　孙娟连忙把一直攥在手里的萨里亚十号球衣递进去。
　　张清欢很熟练地用油性笔在自己的球衣上签下名字，然后递回给对方。
　　这时孙娟又提出个要求：“能和你合张影吗？”
　　“当然可以。”
　　张清欢把头稍稍探出来，再次露出迷人的微笑。
　　孙娟则把手机交给其他中国球迷，自己凑过去。
　　只是跑车实在是太矮了，就算孙娟本人并不算高，也还是要稍稍屈膝，才能勉强和张清欢同框。
　　其他人都是俯身趴下来，只要能让自己的脸和张清欢同框就行。
　　孙娟却没办法这样做，因为她一俯身，球迷版女款的球衣领口开得又低又大，那里可就春光乍泄了……
　　张清欢察觉到了身边女孩的异样，他突然做手势示意拍照的人稍微等一下。
　　然后解开安全带，打开车门走下来。
　　“还是这样吧。”
　　他对身边的孙娟笑道。
　　孙娟完全没想到自己竟然会有幸享受到独一份的待遇，她只知道痴痴地看着张清欢点头：“好好，好……”
　　张清欢见她始终盯着自己，又笑着指了指拍照的人：“看镜头啊。”
　　“哦……哦哦！”
　　孙娟连忙把头转过去。
　　“一二三！一二三……好了！”帮忙拍照的人连续按下两次快门。“我拍了两张。”
　　合影完毕，张清欢准备上车。
　　在转身的时候他才突然对旁边还沉浸在幸福中的女孩子说道：“礼物我收到了，谢谢啊。”
　　孙娟愣了一下，说话都有些语无伦次了：“你收到了？不对，你知道是我送的？”
　　张清欢看着惊讶的小姑娘，冲她眨了眨眼睛：“本来还不知道的，看到你就知道了。”
　　孙娟突然明白了张清欢这句话背后所隐含的意思，她瞪大眼睛看着对方。
　　而这次张清欢却并没有再多说什么，而是向她挥挥手，就回到了车里。
　　然后开车离开。
　　在他离开之后，身边目睹了全程的其他中国球迷们呼啦一下围了上来，一个个好奇又八卦地问道：“怎么回事儿？怎么回事儿？我怎么觉得你们俩认识一样？”
　　“对啊，对啊！听你们俩对话，不像是第一次见面了吧？”
　　一双双眼睛望着孙娟。
　　在大家的注视中，孙娟本来还想要搪塞过去。
　　可是想到刚才发生的一幕，想起清欢温柔的话语和笑容。
　　她还是没忍住用骄傲地语气说道：
　　“是的，我们认识！”


第一百二十四章 披星戴月的想你
　　“欢哥又和胡莱在一起吃饭了，作为一个在欧洲留学的中国球迷，看到两名中国球员在欧洲赛场相遇，赛后又坐在一起吃饭，真是充满了幸福感！”
　　“我是一个马德里国王球迷，我只希望当联赛最后一轮时，‘欢哥’也能请胡吃饭，让胡帮国王阻击加泰联！这样我就不在乎他帮助海盗击败我们的事情了！”
　　“加泰联：？？？你们礼貌吗？”
　　“哈哈哈！果然还有人记得那顿饭引发的血案啊！”
　　“我说怎么加泰联这轮联赛客场被潘普洛纳逼平了呢，原来是张又请胡吃饭了！张，干得漂亮！——来自一个马德里海盗球迷的敬意。”
　　雍军看着张清欢和胡莱在餐厅里合影的那条推特下面的热情回复，遗憾地叹了口气：
　　“唉，真是可惜！我要是早回来一天，就能赶上你们俩的聚餐了……”
　　前段时间他回了趟中国，一方面是工作上的事情，另外一方面也和自己的家人好好团聚一番。自从加入宋嘉佳的冠军传奇体育经纪有限公司之后，他一年大部分时间都在欧洲，对于自己家人的陪伴不可避免的少了。
　　这次也是想着张清欢在西班牙的日子已经逐渐步入正轨，不需要他一直守在身边，所以在国内待得稍久了一些。
　　“话是这么说，雍叔……但你又不是才知道我和胡莱要聚。”
　　“嗐……我们家丫头非要我多陪她几天……”
　　“多陪陪家人是对的。要不是我妈不肯来西班牙，我肯定把她接来。”
　　“我这次回去也去看了你妈，她身体比以前好多了……你放心，有你曾姨在呢。”
　　自从老张猝然离世之后，张清欢在这个世界上最亲的人就是他妈妈了。而妈妈身体又不太好，之前在家修养了好几年。
　　张清欢牵挂远在国内的妈妈也很正常。
　　作为他的经纪人，为了让张清欢能够在西班牙安心踢球，自然也要照顾好他的家人。
　　更不要说两家人本来关系就很好。
　　所以雍军在来到西班牙陪伴张清欢的时候，专门叮嘱了自己的妻子，让她时常去照顾关心张清欢的妈妈，免得有什么事情都不知道。
　　“我知道，辛苦曾姨了。那个LOEWE的包包曾姨还喜欢吧？”
　　“你还说呢，照顾你妈不是应该的吗？还送东西……”
　　“嗐，我不是因为这个送的啊。曾姨是我的长辈，我送长辈礼物不是很正常吗？”
　　雍军听到张清欢这么说，笑着摇了摇头，然后他看到张清欢拿出一件有些眼熟的球衣。
　　“你哪儿来的闪星球衣？”
　　“也是礼物。一个球迷送的礼物。”
　　“球迷送的礼物？萨里亚球迷会送你中国球队的球衣做礼物？”雍军听了觉得不可思议。
　　“不是萨里亚球迷，是一个中国球迷。专程从中国给我带来的。”
　　“哟，人肉背的啊？不过为什么是闪星球衣？给你送礼物的中国球迷也不少吧？闪星球衣我还是第一次见……”
　　张清欢突然回头对雍军笑道：“这个送礼的人你也认识，雍叔。”
　　雍军瞪大眼睛：“我也认识？谁啊？”
　　“那个小护士。”
　　雍军这次不光是瞪大眼睛，嘴巴也张大了。
　　他先是目瞪口呆，随后又皱起眉头看着张清欢：“我操，我回趟国究竟错过了多少剧情？”
　　“什么鬼？”
　　雍军摇着头：“这真是让人意外，我原以为那个小护士已经领盒饭了呢……”
　　“雍叔你胡说什么呢！”
　　“没什么。你们见面了？”
　　“见了，就今天，她在训练基地外面蹲我签名，我给她签了名，还合了影。”
　　“她就是在那个时候把球衣交给你的？”
　　“不。这件球衣是在我们和海盗的比赛前，她通过酒店给我的。”
　　雍军从张清欢手里拿起这件闪星的球衣端详着。
　　“不是今年款的。”他说。
　　球衣的右袖上有一条金龙绕柱的盾标，那是卫冕冠军的标志。只有联赛冠军才有资格在新赛季的球衣袖子上加这块袖标。
　　张清欢点头道：“是2025赛季款。”
　　“卫冕冠军款啊……还真是有心了。确实是一份很好的礼物，好好收着吧，这是人家的一片心意。”雍军又把球衣交还给张清欢。
　　张清欢接过来，挂在衣架上，然后放入衣柜。
　　这件同款球衣，其实他有的。
　　但放在了首都的家中，并没有带到西班牙。
　　两个人同时打量被挂在衣柜里的这件球衣，然后雍军说道：“果然还是这件球衣对你来说意义非凡。”
　　张清欢扭头看他。
　　在他的注视下，雍军继续说道：“虽然你是腾龙出道的，但我们都知道，闪星才是你这段故事的起点。”
　　张清欢笑道：“闪星是很多人故事的起点。”
　　“哈，没错。真是让人有些怀念……我偶尔还会想起你们几个当初一起住在那幢大房子里的往事。可惜回不去咯。”
　　“回不去也挺好的，雍叔。总得往前走，才有希望嘛。如果我们一直窝在锦城的那幢别墅里，小日子过得倒是愉快，可那有什么意义呢？”
　　“是啊，有什么意义呢？你现在是真的成长了……”
　　听见雍叔这话，张清欢没有再接，就只是盯着眼前这件红色的球衣出神。
　　※※※
　　孙娟盯着手机上自己和张清欢的合照出神，她已经这样足足看了快五分钟。
　　感谢手机上注视不息屏的小功能，让她在这五分钟时间里不用每隔十五秒钟就解锁一次手机屏幕。
　　她的情绪也就不会被频繁打断了。
　　这张照片是她委托一个中国球迷帮她拍的。
　　当时拍了两张。
　　拍两张是为了以防万一——如果有没拍好的，好歹还有备选照片。
　　结果她这次的好运气似乎都在被张清欢认出来的时候用光了——这两张照片上的她全都是闭着眼睛的。
　　可能是因为紧张，又或者是因为激动……总之，她在拍摄者按下快门的两个瞬间都眨了一次眼。
　　所以她这辈子第一次和张清欢的合影，就这样留下了巨大的瑕疵。
　　在初次看见最终合影结果的时候，她简直欲哭无泪，甚至尝试着想要给照片上的自己P出一双睁开的眼睛来。
　　但可惜她学的是医护专业，不是修图专业。
　　搞了半天，反而让照片中的自己看起来更怪了，很有可能会被人说连合影都是假的，她压根儿就没有和张清欢合过影。
　　所以最后孙娟放弃了，认命了，躺平了。
　　算了，我就这么一张和清欢的合影，哪怕我没开眼也认了！
　　总好过连张合影都没有吧？
　　也许是心态的问题，当孙娟接受了这个现实之后，再看照片，也没觉得有什么遗憾的了。
　　反而内心欢喜——不管怎么说，这是我和他距离最近的一次！
　　而且他还收到了我给他的礼物。
　　最重要的是……他认出了我，他还记得我，哪怕他已经不在闪星了，也依然记得我！
　　孙娟啊，孙娟，你可真是一个幸运儿！
　　这次巴塞罗那之行，没有遗憾了！
　　作为施行轮休的护士，其实孙娟没有这么长的假期。
　　她之所以能够请到假来巴塞罗那，还是护士长的特殊照顾，知道她是真的喜欢张清欢，所以才帮忙顶了她的班，为孙娟多腾出几天时间，让她可以飞来遥远的巴塞罗那来实现心愿。
　　和自己心目中的那个人紧挨着照这么一张相。
　　想到这里，孙娟将目光投向飞机的舷窗外。
　　窗外是一片璀璨的星空。
　　此时的她正飞行在万米高空，穿行在地中海之上。
　　这让她想起自己来时，也是这般飞行在浩瀚星空下的。
　　机舱内灯光关闭，仅有微光莹莹。
　　她把脸贴在舷窗玻璃上，望着窗外星空，看见远处天空中突然有一颗流星划过，飞向她身后伊比利亚半岛的方向。
　　孙娟顺着流星划过的方向，努力向身后望去。
　　流星啊流星，你从遥远的宇宙深处飞来，披星戴月地冲入大气层，燃烧着发光发热……也只是为了这一瞬这一面吗？
　　如果是的话，那么当你燃烧殆尽的时候，一定也是幸福的吧？
　　窗外的黑夜把玻璃变成了一面镜子，将小护士微笑的脸倒映在了繁星之上。
　　※※※
　　“娟儿啊，这次去巴塞罗那怎么样？如愿了吗？”
　　“如愿了，如愿了。谢谢马姐，我还拿到了和他的合影，嘿嘿！”
　　“合影？快拿来我看看……哎哟，你这照的啥啊！怎么全都是闭起眼睛的？哎呀……就这两张了？你就没多拍几张？照完你都没检查一下吗？这也太可惜了吧？”
　　“没关系的，马姐……”
　　“怎么能没关系呢？这是你人生中第一次出国吧？好不容易去一次，结果最重要的合影都没拍好，感觉跟白去了一样！”
　　“没有白去啊，马姐。而且最重要的不是合影。”
　　“那是啥？”
　　“最重要的是我确实去了巴塞罗那，确实见到了他，确实真真切切地站在了他身边啊！这每一样都是真实的，合影没拍好又有什么关系呢？”


第一百二十五章 较劲
　　“哎哟，这周末是国家德比啊。”
　　躺在床上刷手机的胡莱突然说道。
　　“是啊。”
　　李青青坐在床边，一边抹身体乳，一边和胡莱说话。
　　“那这个周末，你们国王挺热闹的嘛，先是男队的国家德比，然后是女队的马德里德比。德比周末啊！”
　　李青青瞥了胡莱一眼：“我怎么听你语气中有些讽刺呢？”
　　胡莱嘿嘿一笑：“没有，没有。我就是好奇，等这个星期过完了，你要不要再替男队复仇……”
　　“喂，不许咒我们啊！”
　　“我实话实说，哪儿咒了啊？这周中欧冠打都灵公牛，周末打加泰联，罗伊维想好放弃哪个没？”胡莱笑嘻嘻地说。
　　听见胡莱的话，李青青也无话可说。
　　男友说的问题是很实际的。
　　这场国家德比来的确实很不是时候。
　　周中和都灵公牛的比赛很重要，很有可能决定了两支球队谁能够成为小组第一。
　　但周末和加泰联的“国家德比”也很重要。
　　上轮联赛，因为加泰联客场被潘普洛纳逼平，而马德里海盗赢了球，海盗已经取代加泰联成为了联赛第一。
　　同时马德里国王凭借主场2：0击败马拉加竞技的三分，拉近了和加泰联的距离——他们还差三分。
　　如果能够在周末的“国家德比”中击败加泰联，马德里国王就能在积分上追平加泰联。
　　同时在胜负关系上暂时占优。
　　西甲联赛和英超不同，在两支球队同分的情况下，优先比较的不是哪支球队净胜球多，而是两支同分球队相互之间的胜负关系。
　　只要马德里国王能够击败加泰联，他们在和加泰联的胜负关系中就占据了优势。
　　等到赛季结束时，这胜负关系说不定就派上用场了呢？
　　但是要在一周时间连续面对两个如此强劲的对手，对马德里国王这样的豪门来说，也是莫大的压力……
　　确切来说，还不是一周时间。马德里国王和都灵公牛的欧冠比赛是在周三踢，而他们和加泰联的国家德比则是在周六。
　　中间就休息两天时间。
　　在上轮联赛结束之后，马德里国王俱乐部里面就曝出了对赛程安排不满的声音，认为西甲联盟故意针对国王。按理说周三踢欧冠的球队，联赛都应该放到周日去踢。
　　结果周二踢欧冠的马德里海盗，可以享受周日踢联赛的待遇。周三踢欧冠的国王，却反而要提前到周六踢。
　　加泰联虽然也是周六踢，但人家欧冠是周二踢啊。
　　所以西超三雄中，就只有马德里国王最亏。
　　也难怪马德里国王俱乐部会对这个赛程安排不满了。
　　和其他两支球队比较一下，换谁来都会觉得自己被针对了。
　　“你呀就别操心我们国王的事情了，踢好自己的比赛啊，基辅可不好打呢。”
　　李青青抹好身体乳，翻身上了床。
　　“关灯，睡觉！”
　　※※※
　　“胡莱——！！漂亮！！！3：0！马德里海盗在客场三球领先基辅！”
　　伴随着解说员贺峰声嘶力竭的嘶吼，电视转播画面里，足球突破基辅门将的十指关，飞进了球门。
　　“哇！！不可思议！太不可思议了！又是一个梅开二度！连续三场欧冠比赛都梅开二度了！这样的胡简直无人能挡！”
　　西班牙解说员桑切斯也惊呼连连。
　　此时此刻是比赛的第八十八分钟，在之前就已经打进一球的胡莱打进了他本场比赛的第二个球。
　　“帕罗蒂用完全部换人名额，也没有把胡换下场，或许他知道胡还会进球？”
　　在桑切斯这么说的时候，电视转播也切给了正在教练席前庆祝进球的主教练埃托雷·帕罗蒂。
　　“老实说，赫苏斯。我让胡留在球场上，确实有点那个意思，想要看看他还能不能继续进球……但当他真的进球之后，我还是很吃惊！”
　　帕罗蒂在和第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁庆祝的时候，在他耳边如此说道。
　　“埃托雷，胡最近的状态好的让我甚至都觉得害怕了……”瓦伦丁捂着嘴说。
　　“害怕什么？”
　　“物极必反啊……我真是怕接下来他这种进球势头就会被中断。在联赛中他已经打破了里维罗的俱乐部连场进球纪录，可以说目前也没有什么事情能够一直让他保持如此高昂的斗志和进球势头了……”
　　帕罗蒂笑着摇头：“这不是正常的吗？他当然不可能一直进球下去。所以他的进球势头一定会终止。但那又怎么样呢，赫苏斯？重要的是他已经为我们进了这么多球。就算下一场比赛他没进球，我也完全可以接受。”
　　“话是这么说……但人总是贪心的，我还是希望他能够继续进球，进更多的球……在海盗创造历史——好像还从来没有人可以在连续四场欧冠比赛中都梅开二度的吧？”
　　听见瓦伦丁的问题，帕罗蒂都愣了一下，然后摇头：“好像真没有……”
　　“所以胡只要在下一轮主场对基辅的比赛中再梅开二度，他就能够成为历史第一人。埃托雷，你难道不认为这让人激动吗？”
　　帕罗蒂点头：“确实……”
　　瓦伦丁就说：“你瞧，你也开始对这件事情抱有期待了，那就一定会患得患失——如果胡没有继续进球，他就错过了成为历史第一人的大好机会……”
　　帕罗蒂明白自己助手的意思了，他笑了起来：“不，我没有患得患失，赫苏斯。我只是觉得如果胡这次没有成为历史第一人，他也迟早还会卷土重来的。他以后有的是机会……尤其是在凯里伤愈之后，只要他们两个人能够配合起来，我相信那个时候的胡才是最强的。他还年轻，赫苏斯。他才刚刚年满二十四岁，未来还有许多次机会创造历史。”
　　※※※
　　王冠球场的大屏幕上显示着此时此刻的比赛时间。
　　84：44
　　比分1：1。
　　马德里国王和都灵公牛的比赛不愧是一场强强对话。
　　这场比赛开始第六分钟，马德里国王就由杜杜·卡洛斯打进一球，取得了完美开局。
　　但都灵公牛却在二十分钟之后就扳平了比分。
　　而进球的当然是老当益壮的塞留斯·凯撒。
　　扳平比分的都灵公牛立刻收缩防守，就像是蜷缩起来的刺猬一样。
　　他们似乎是希望在客场带走一分。
　　从目前的比赛来看，他们也确实很有希望做到。
　　马德里国王围攻都灵公牛的球门快七十分钟了，就是没办法攻破由毛罗·阿尔贝塔齐把守的球门。
　　就在刚才，二十岁的天才门将又用一次精彩的扑救，让看台上的马德里国王球迷们白高兴一场。
　　梅利看着从地上爬起来的阿尔贝塔齐。
　　这位意大利的天才门将在上个赛季的欧联杯中第一次单场比赛被人进了三个球，“冰山”直接被打融化了……而那个罪魁祸首就是胡莱。
　　结果那座融化的冰山在面对马德里国王的时候，仿佛又成为了高耸伫立的山峰，不可逾越。
　　胡莱在面对阿尔贝塔齐的时候能够完成帽子戏法，难道我不如胡莱？
　　梅利在心里这么想。
　　昨天的欧冠比赛中，胡莱连续三场欧冠比赛梅开二度，本赛季已经进了六个球。
　　而自己这场比赛到目前为止还没有能够取得进球……
　　似乎真的证明了他不如胡莱？
　　※※※
　　见球队围攻了七十分钟，却还是不能取得进球。
　　王冠球场的看台上响起了一阵嘘声。
　　这嘘声当然不只是送给在门前摆大巴的都灵公牛，也是送给迟迟不能进球的国王的。
　　马德里国王的球迷们……真的很严格。
　　这种做法虽然让不少人很讨厌，但也说明要想在马德里国王取得成功，真的需要承受常人难以想象的压力，付出常人难以想象的代价。正因为如此艰难，最终能够在这里成功的球员才能成为大家公认的最强者。
　　嘘声中，马德里国王继续向都灵公牛的球门发动进攻。
　　杜杜·卡洛斯这次拉到了肋部来拿球。
　　他抬头看到后点有一个空当，塞拉多斯正在往那里插去，便打算送出一脚斜塞球。
　　就在他传球的同时，阿尔贝塔齐就已经察觉到了他的传球意图，用手指着跑后点的塞拉多斯大喊：“盯住他！”
　　也就是在这个时候，原本在人群中的梅利突然启动加速，就这么斜刺里杀出！
　　然后伸腿把杜杜的传球给拦了下来！
　　这一下大大出乎所有人意料，在他冲出来的时候，都灵公牛没有一个后卫跟着他，就连门将阿尔贝塔齐也反应不及——他的重心已经向后点倒去了，结果现在足球在前点就被人截了下来！
　　“梅利！”
　　伴随着解说员桑切斯一声大吼。
　　截下球的梅利迅速起脚射门，在阿尔贝塔齐还没反应过的时候，就把足球扫进了球门！
　　阿尔贝塔齐歪倒在地，一只手向上举起，似乎是在示意梅利越位一样……
　　但主裁判并没有吹这球无效，而是转身指向了中圈。
　　“梅利！梅利！他攻破了阿尔贝塔齐的球门！”
　　王冠球场的嘘声一扫而光，所有人都在为他们的英雄欢呼。


第一百二十六章 还得看女足
　　“比赛结束！比赛结束！果然，受到周中欧冠比赛的拖累，马德里国王全队明显不在状态……他们在客场1：2输给了加泰联，输掉了本赛季第一场‘国家德比’……”
　　电脑前的韩书雨长叹一口气。
　　她对这个结果并不意外，但还是心绪难平。
　　毕竟，没有人喜欢输球。
　　周中和都灵公牛的比赛太耗费精力了。
　　那场比赛一直踢到最后几分钟，马德里国王才依靠梅利的灵光一闪，解决了战斗。
　　虽然最后还是赢了，但全队主力却几乎都踢满了全场，体能消耗极大。
　　在这样的情况下，球队又客场挑战加泰联，结果可想而知。
　　上一场欧冠比赛中拯救了球队的梅利，这次状态不佳，没有能够取得进球。
　　比赛一结束，他喘着粗气的样子就出现在了特写镜头中。
　　他的双眼中难掩失望和痛苦。
　　输掉这场比赛后，马德里国王和加泰联之间的积分差距不仅没有缩小，反而被拉大到六分。
　　本赛季马德里国王在面对另外两支西超两强时，全都输掉了，可以说是西超三强里表现最拉胯的。
　　“唉！算了！还是看女足吧！”
　　韩书雨不愿意再看加泰联球迷们在他们主场欢呼庆祝、耀武扬威的画面，她关掉直播画面，然后在B站发了个动态：
　　“捍卫国王的荣耀，果然只能靠女足了吗？明天去现场给青青姐加油助威！”
　　※※※
　　会议室里重新亮起灯光，投影幕布上的比赛直播画面随之稍微黯淡了一些。
　　沉默的屋子里偶尔有几声叹息，直到球队的主教练站起身来，对一屋子身穿马德里国王运动外套的姑娘们说道：“如果对输掉比赛感到不爽的话，就请在明天的比赛中加油。现在回去休息吧！”
　　李青青和自己的队友们起身离开了会议室，向各自的酒店房间走去。
　　这场国家德比的失败，让女队的球员们情绪都不是很高。
　　以往总是叽叽喳喳的队内气氛也为之一变，稍显沉闷。
　　再走回房间的路上，李青青接到了胡莱发来的微信：
　　“瞧我说什么来着？这下还真是要靠你复仇了！加油，让他们知道谁才是马德里国王真正扛把子的！”
　　看着男友如此不正经的留言，李青青翻了个白眼。
　　“怎么感觉你在幸灾乐祸？”
　　“你看你这话说得……我可是国王死敌海盗的球员，看到国王输球，我当然幸灾乐祸了！”
　　“你讨厌，我可是国王球员呢！”
　　“我百分之百支持国王……的女足！”
　　李青青完全可以想象胡莱这么说的时候，脸上是什么表情。
　　国王男队在国家德比中输球，他一定很高兴。
　　但我也是国王俱乐部的一员啊……
　　这次是真的要在足球上给国王报仇了！
　　※※※
　　“兄弟们，请看！王冠球场！”
　　韩书雨人在看台上，将手机镜头对准了壮观的王冠球场看台。
　　“我之所以出现在这里，是为了来看国王的比赛。肯定有人要说了，国王的比赛昨天不是才踢过吗？国王客场输给了加泰联……是是是，我知道我知道，国王输了嘛……但输球的是男队，和女队有什么关系呢？没错！我今天来看的就是国王女队的比赛，一场西班牙女足超级联赛的‘马德里德比’！青青姐加油！”
　　在她的镜头中，对面的王冠球场看台上空荡荡的。
　　“不得不说，马德里国王对女足确实是很重视的，不仅训练基地用同一个，就连主场都和男队一样——在王冠球场里踢女足比赛，你敢信？不过我倒是觉得王冠球场对于女足比赛来说太大了……其实我所在的主看台已经坐了不少人，但对面看台就一个人都没有，会显得很空旷……如果球场小一些，同样是这些人，却能把全部看台都坐的七七八八，视觉效果和心理感受上会不会好很多？”
　　伴随着韩书雨的解说，她将镜头来回转动，带着观众们跟随她的镜头了解赛前的一些情况。
　　“……毕竟是同城德比，看台上还是泾渭分明。我所在的主看台上全都是主队球迷，而那边看台上则都是海盗球迷……比赛还没开始，两队球迷就已经隔着看台卯上了……虽然是女足比赛，但同城德比该有的气氛一样也不能少！”
　　为了营造气氛，马德里国王还在主场看台的椅子上摆放了许多红色的纸板。
　　每一个在主看台看球的球迷们都可以举起来，组成一片红色的海洋，为主队加油助威。
　　这还是韩书雨第一次来现场看女足的比赛，眼前的一切都让她很新奇，她将镜头对准了周围的球迷，也望向远处的马德里海盗球迷们。
　　主场作战的马德里国王球迷们自然是准备充分，来客场的马德里海盗球迷们也不甘示弱，他们不断唱着歌，为自己的球队加油助威。
　　韩书雨甚至还看到有球迷举着胡莱标志性庆祝动作的海报，显然是希望用这样方式来刺激马德里国王球迷们。毕竟在之前的马德里德比中，胡莱的梅开二度帮助马德里海盗客场击败了马德里国王。
　　不过韩书雨却并没有被刺激到，反而笑得很开心：
　　“胡莱是男足诶！男足又不管女足的事情！”
　　当李青青跟随队友们走出来的时候，韩书雨又激动了一次。
　　她冲着远处的李青青大声喊道：“青青姐！青青姐！加油啊！”
　　这次她可以肆无忌惮地为马德里国王加油了，倒并不是因为这次在马德里国王的主场，而是因为国王阵中也有一名中国球员，为国王加油，就等于为中国足球加油。
　　如今韩书雨越来越体会到那句话了——不管她是哪个俱乐部的球迷，她永远都是中国球迷。
　　※※※
　　韩书雨是一个球迷，但她并不看女足比赛。
　　今天这场女足间的马德里德比，是她在现场看的第一场女足比赛。
　　这并非是她性别歧视，而是女足比赛的观赏性确实远远不如男足。
　　女足比赛速度慢，对抗强度低，导致观赏性大大下降。
　　这从比赛门票的价格也能多少感受到这种区别——男足的马德里德比票面价最贵在一百五十欧元（非VIP包厢价），而女足的马德里德比票面价只需要不到十欧元……
　　就这能够容纳八万五千人的王冠球场里也还是空荡荡的，四面看台仅坐了一面。
　　马德里国王女足已经算是女足中水平相当高的球队了，这场比赛也是女足超级联赛中的重头戏。
　　也没办法吸引到更多的球迷来现场观战。
　　这就是男足和女足的现状。
　　但只看了二十分钟比赛，韩书雨就被惊得张大了嘴，对女足运动的固有印象被大大改观。
　　这种改观来自于一个人。
　　李青青。
　　作为身穿马德里国王十号球衣的球员，李青青在场上展现出来一种和周围其他女足球员们完全不同的特质。
　　速度和力量。
　　而这两点往往是男足球员的特点。
　　速度不用说，韩书雨亲眼看到李青青在边路强行突破，靠速度甩开对手，引得看台上的马德里国王球迷们尖叫连连。
　　那一刻，韩书雨以为自己在看男足比赛。
　　力量则并不是说李青青非常擅长身体对抗，而是说她的射门、传球等技术动作，都很有力量。
　　这一点在空旷的球场里尤为明显——李青青在禁区外一脚远射时，她完全发力击中足球所制造出来的闷响在球场里回荡，就仿佛一记重锤砸在每个人的心中。
　　所以当比赛进行到第二十三分钟时，李青青在禁区外突然拔脚远射，踢出了一脚非常漂亮的世界波时，马德里海盗女足的门将却连一个扑救动作都没做出来，也就很正常了……
　　“哇！漂亮！真漂亮！世界波！青青姐威武！！”
　　韩书雨一跃而起，振臂高呼。
　　场上的李青青张开双臂奔跑，和自己的队友们拥抱在一起。
　　王冠球场响起热烈的掌声。
　　昨天男队在加泰联主场输掉比赛的郁闷，在这掌声中被冲淡了许多……


第一百二十七章 冤冤相报何时了
　　当队友在逼抢之下仓促间把足球传向李青青的时候，在李青青的身边就有一名马德里海盗的球员，同时跟着足球冲过来的还有另外一名马德里海盗球员。
　　她正处于两面包夹之势中。
　　但李青青却丝毫不慌，她迅速看了一眼周围的情况之后，把足球猛地向身后一拉，同时转身，就从两名马德里海盗球员的包夹中抽身而出。
　　但被她拉到身后的足球，却引来了另外一名马德里海盗的球员，她欺身上前，打算抢在李青青之前把足球抢下来。
　　却只见李青青伸左脚把足球拉向自己，再迅速转身。
　　转身的同时又用右脚把足球拉向身后，就这样闪开了第三名马德里海盗防守球员！
　　“哇！漂亮！”韩书雨的欢呼声在画面后面响起来，“漂亮！！”
　　李青青这第二个转身动作是前马德里国王巨星路易·弗朗西斯最常用的转身动作，因为他用的最多，各种名场面也多。所以尽管这个动作不是他发明的，却被冠以了他的名字。
　　连续两个转身之后，原本身处包围圈中的李青青就这么轻松将足球摘了出来。
　　接着她抬脚作势要把足球传给附近的队友，引得正面堵截她的第四名马德里海盗球员向那边移动重心后，又猛地把足球横着推向了斜前方！
　　紧接着突然启动，加速！
　　依靠猎豹一般的速度，李青青带球杀向了前场！
　　而马德里海盗的女足球员们想要伸手去拉，却只拉住了一团流动起来的空气。
　　巨大的欢呼声在韩书雨的视频里清晰可闻。
　　这仅仅是李青青在这场比赛中诸多高光表现中的一个。
　　类似这样利用脚下的小技术来过人、摆脱的场面还有很多。
　　比如她在边路用连续三次转身，晃得对手球员恼羞成怒，直接上手拦腰擒抱，宁肯犯规，也不想让李青青再继续秀下去了。
　　而被拉住的李青青却丝毫不恼，反而转身给了对方一个拥抱，脸上带着自信的笑容。
　　让人看的为之着迷。
　　※※※
　　马德里国王的队友从右边路斜长传到海盗禁区的左肋，李青青用胸部把足球停下来之后，作势要从中路内切，骗的防守她的马德里海盗球员跟着往中路转移重心后，李青青却又猛地用右脚把足球扣向了左边！
　　她在做这套动作的时候，重心偏转的非常大，身体几乎都快倾斜到和地面平行了。
　　也因此，她这么扣才能彻底骗过防守球员。
　　扣过球的李青青一个加速，就顺势突入了禁区。
　　接着她起左脚直接射门！
　　足球被她打向球门后角！
　　马德里海盗的门将侧扑碰到了足球，但却并没有彻底改变足球的飞行轨迹。
　　足球最终还是擦着后门柱的内侧，飞进球门，撞在了边网上！
　　“青青姐牛逼！青青姐好帅！青青姐最高！”
　　欢呼声再起。
　　※※※
　　当李青青在左侧大禁区角外接球的时候，马德里海盗防守球员如临大敌。
　　两名球员来防守她。
　　但这没什么用。
　　李青青压着速度带球往禁区里走，两名海盗防守球员却没有一个人敢上前的，她们跟着且战且退，就这样把李青青放进了禁区。
　　见状李青青用左脚把足球轻轻往前一推，同时身体从右边突破！
　　人球分过！
　　马德里海盗防守球员这个时候几乎是下意识地将身体倒向自己的左侧，把准备从这边人球分过的李青青给挤倒在地！
　　主裁判的哨音在巨大的欢呼声中响起。
　　“点球！漂亮！青青姐为国王创造了一个点球！……青青姐要亲自来主罚这个点球……如果她踢进了的话，那今天她就上演帽子戏法了！了不起啊！太棒了！无论是进攻组织，还是最后射门得分，青青姐全都包了！”
　　这个点球最终李青青一蹴而就，很干净利落地打进了球门。
　　上演帽子戏法！
　　“我要说一句青青姐才是马德里老大！老铁们，没毛病吧？”
　　在韩书雨激动地这么说时，视频里全都是一片：“没毛病”的弹幕。
　　“我觉得这话就算是胡莱也不会反驳，哈哈哈！”
　　“梅利快来看看，谁才是真正的国王巨星！”
　　“青青姐永远的神！”
　　……
　　韩书雨这期看球VLOG，基本上变成李青青的个人集锦。
　　最终凭借李青青的三个进球和一次助攻，马德里国王在主场5：1击败了马德里海盗。
　　比赛结束之后，马德里国王女足的球员们纷纷来到主看台下面感谢球迷们。
　　披上外套的李青青也走向了韩书雨和其他几位中国球迷的区域，因为他们这里悬挂着五星红旗，最是醒目。
　　看到李青青走过来，包括韩书雨在内的中国球迷们都很高兴和激动。
　　他们纷纷竖起大拇指，欢呼起来：“青青姐！厉害！”
　　李青青走过来，潮红的脸上带着笑容：“谢谢你们来看比赛！”
　　“青青姐踢的真棒！”
　　“青青姐加油！我们永远都是你的忠实拥趸！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　韩书雨递出手机：“青青姐，我们能合张影吗？”
　　“好呀！”
　　李青青接过手机，熟练的打开前置摄像头，然后背过身去，把手臂伸直。
　　在镜头中，她身后的中国球迷们聚集起来，纷纷比出胜利的手势，露出笑容。
　　“一、二、三……好！”李青青倒计时完毕，按下快门键。
　　一张所有人都笑得很开心的合影就出现在了韩书雨的看球VLOG中。
　　这期VLOG在上传之后，播放量和弹幕都一路狂飙，各项数据竟然仅次于胡莱重返佛兰德球场那一期。
　　究其原因，大家都是冲着李青青点进来的。
　　就连胡莱都有黑子，但有谁会不喜欢李青青呢？
　　她漂亮、善良、温柔、坚强。
　　技术出众，天赋一流。
　　她是中国女足的头号球星，是中国足球的瑰宝。
　　甚至有人不喜欢胡莱就是因为李青青和他在一起了，让这些人觉得一朵鲜花插在了牛粪上——他们在替李青青感到不值啊！
　　※※※
　　在李青青的比赛结束之后，她的男朋友胡莱登场了。
　　马德里海盗主场迎战巴埃蒂克。
　　因为加泰联已经在主场击败了马德里国王，所以他们暂时在积分榜上超越马德里海盗，成为联赛第一。
　　刚刚经历过欧冠比赛的马德里海盗在这场比赛中进行了轮换。
　　巴埃蒂克目前排在联赛第十五名，实力不强，并不需要马德里海盗用最强阵容应对。
　　当然不管怎么轮换，胡莱还是在这场比赛中首发出场了的。
　　他也没让所有对他抱有期待的人失望。
　　在第十八分钟就用一个进球为马德里海盗首开纪录，彻底打开了胜利的大门。
　　接着他在第五十一分钟再进一球，完成了梅开二度。
　　他的两个进球帮助马德里海盗主场5：1击败巴埃蒂克，拿到了联赛十连胜。
　　也重新夺回了联赛榜首的位置。
　　※※※
　　“说起来，我碰到了那个拍视频的美女呢。”
　　晚上卧室里，李青青刚刚洗完澡出来，身上穿着睡衣，一边擦着头发一边对胡莱说。
　　“那个韩书雨？”
　　“对的，她去拍我们女足的比赛了。”
　　“哎哟，那我得去看看你踢的怎么样……”胡莱说着在手机上打开了B站的APP，然后手动搜索：
　　“李青青”
　　果然就跳出来了名为“书中玉”的UP主的最新一期视频。
　　名字叫做：
　　“谁才是马德里真正的老大？”
　　听到胡莱把标题念出来，李青青笑嘻嘻地看着他：“你有意见？我进了三个球还助攻了一球。你呢？”
　　胡莱在和巴埃蒂克的比赛中梅开二度，表现非常出色。他在赛后甚至还当选了本场最佳。
　　但在李青青的帽子戏法和一个助攻面前，确实就有些没有底气了。
　　“喂，我们可是西甲！”胡莱只能从比赛的含金量和重要性上着手反驳。
　　李青青微微一笑：“我们是女超中的马德里德比。”
　　胡莱无话可说了，他总不能说女超比赛不如西甲重要——事实虽然是这样，但话不能这么说。
　　看到胡莱张口结舌的样子，李青青笑的花枝乱颤。
　　胡莱看到她笑的该颤的地方都在颤……突然扑上去，把李青青拉倒在了床上。
　　李青青被吓得尖叫起来：“你要干嘛！”
　　“干嘛？当然是为我们海盗报仇了！”胡莱将怀中的美人紧紧压在身下。
　　“呀，头发还是湿的……湿……唔！唔唔唔……唔——”
　　屋子里只剩下了粗重的喘息声。


第一百二十八章 新的冒险
　　“这里这里！把球传给我！”
　　“我靠！”
　　闪星的训练场上，跑到空当的黎荣举手向队友要球。
　　队友也确实把足球传给了他。
　　但是他还没接到球，足球就被突然伸出来的一条腿给踢飞了。
　　而他自己也撞在了这条腿上面，失去平衡，栽倒在地。
　　那声“我靠”就是在他摔倒在地之后从他嘴里发出来的。
　　“别光顾着看球啊，黎哥。”那条腿的主人这个时候才凑上来笑嘻嘻地对摔在地上的黎荣说道。“你得看我，看我。”
　　“靠你小子……”黎荣抬头看着嚣张的秦七，啥都不敢说下去了，因为他爹就在训练场上呢……
　　秦林大佬的儿子，惹不起惹不起！
　　不过他不敢说话，却自然有人敢说。
　　就听见一声刺耳的哨音，秦林嘴含着哨子跑了过来，冲着秦七大声呵斥：“干什么呢？死球了？防守完了吗你就停下来了？！这要是比赛，足球还没出界，进攻方拿到落点组织二次进攻怎么办？”
　　被爸爸教练劈头盖脸一顿骂的秦七缩着脖子不敢吭声，刚才脸上得意的笑容荡然无存。
　　看见秦七这小子吃瘪，黎荣开心地从地上爬起来，对秦林假模假样地说道：“林哥算了算了，自己孩子骂两句就行了……”
　　哪想到秦林也瞪了他一眼：“你也是！给你说过多少次了，接球前不要始终盯着球，要看人，看人！注意防守球员的位置！刚才这球你就忘了看，结果让秦七趁你不注意的时候从旁边冲了过来……”
　　被批评了的黎荣在秦林面前也顿时老老实实低头站着。
　　看着正在训人的秦林，在场边的陈墨突然道：“大秦训黎荣就跟训儿子一样……”
　　赵康明说道：“谁让他刚刚真的训了儿子呢？”
　　“哈哈！”两人相视一笑。
　　随后陈墨叹了口气：“可惜这一幕再也看不到了……”
　　“大秦他自己不满足继续留在咱们队里做助理教练，离开是很正常的。他是一个有追求的人，本来迟早就要走。现在虽然早了点，但以他在教练方面的才能，也不能说不合适……”赵康明说道。
　　2027年12月1日，中超还有最后一轮联赛就要落下大幕了。
　　安东闪星目前在联赛中排名第八，没有拿到亚冠参赛资格，也没有降级。
　　但考虑到这个成绩的背后是闪星全中超平均年龄最小，其实已经很不容易了。
　　在赛季即将结束的时候，安东闪星也将迎来新的告别。
　　只不过这次要告别的是球队的功勋名宿、第二助理教练秦林。
　　他收到了自己的前东家华南虎的邀请，打算开始一段全新的冒险。
　　去接替合同到期不再续约的弗雷德里希·莱赫曼，执教这支中超豪门。
　　第一次成为主教练，执教的就是豪门球队，有人对秦林的选择感到担忧和不解。
　　秦林却义无反顾，非常坚定地选择离开。
　　因为他心里有一个梦想。
　　他想要在未来成为国家队的主教练，率领国家队征战世界杯。
　　为了能够尽早实现这个目标，他就不能继续留在闪星做助理教练。
　　他知道自己一下子成为华南虎这样的豪门主教练，所面临的压力有多大。他的冒险也有可能以失败告终。
　　可总是得去试一试的。
　　如果因为害怕失败而不敢迈出脚，那他就不是秦林了。
　　※※※
　　作为球队的教练，和球员是不一样的。
　　球员们训练结束，工作也就结束了。他们可以回到更衣室沐浴更衣，然后离开。该干嘛干嘛去，自律高的人回家，喜欢玩的去快活。
　　但教练却还有工作要做，并不是说走下训练场，就可以锁上办公室的门离开。
　　作为球队的助理教练秦林就需要处理一些工作。
　　而当他真正可以下班回家的时候，往往距离训练结束已经过去了最少半个小时。
　　在这半个小时的时间里，秦七还在训练。
　　有些时候他在场上进行有球训练，比如长传练习。
　　有些时候他在健身房里进行力量训练。
　　不管是在青年队还是在一线队，每一天都如此。
　　用加练来等待自己的父亲下班。
　　秦林忙完工作，就会去接上儿子，然后两个人一辆车回家。
　　今天他们在训练基地门口被记者和球迷们拦了下来。
　　记者们蜂拥而上，却并不是找秦林，而是冲着坐在副驾驶的秦七去的。
　　“小七小七，请问还未年满十八周岁，就能够出国留洋，对你来说意味着什么？”
　　“还没有打完一个完整赛季的中超联赛，就去欧洲踢球，是否会对你有一定影响？”
　　“选择法兰克福白鹿，是否和你的爸爸当年曾经在那里效力有关系？”
　　伴随着车窗被降下来，各种各样的问题与话筒一起向秦七涌来。
　　尤其是最后那个问题，秦七听到之后就扭头看了坐在主驾驶位上的爸爸。
　　但秦林对他的目光视若无睹，就像是没听到记者的问题一样。
　　秦七只要硬着头皮应付那些记者：“……我还年轻，但年轻就能出国踢球是我的优势……我希望自己能够在高水平的足球环境中继续进步……选择法兰克福白鹿，我的爸爸确实给了我一些建议，但最终决定是我自己做出来的……”
　　就在三天前，德甲球队法兰克福白鹿官方宣布他们从中国安东闪星俱乐部签下了年仅十七岁的中后卫秦七。
　　这个消息传来的很突然，因为此前从未有过任何风声。
　　大家都知道秦林的儿子秦七很有天赋，但也没想到竟然会在未满十八岁的时候就能够去欧洲留洋。
　　虽然法兰克福白鹿俱乐部说了正式签约要等到秦七年满十八周岁，也就是明年才能正式签约，但秦七已经可以去法兰克福白鹿俱乐部随队训练了。
　　所以其实等到这个赛季的中超打完，秦七就将离开锦城，去德国法兰克福。
　　法兰克福白鹿这个俱乐部的名字让人浮想联翩。
　　因为这是秦七的父亲秦林当初出国留洋所效力过的球队。
　　秦林在二十五岁的年龄转会至法兰克福白鹿队，踢了五个赛季的德甲，在三十岁的时候转回国内华南虎。
　　他在法兰克福白鹿五个赛季一共出场一百一十四次，平均每个赛季出场接近二十三次。
　　其中有两个赛季还成为了白鹿的主力球员。
　　可以说在胡莱去利兹城之前，在法兰克福白鹿踢球的秦林就是中国男足球员在欧洲最成功的人。
　　今年上半年秦林还又去了一趟法兰克福，因为他入选了俱乐部的名人堂，白鹿俱乐部为他准备了一个小小的仪式。
　　仪式上的他穿着正装，在白鹿主场数万名球迷的掌声见证下，接过了名人堂的纪念奖牌。
　　白鹿的球迷们没有忘记这位曾经的中国球员。
　　后来当秦七和法兰克福白鹿签约的消息传出时，有人想到了这桩往事。纷纷猜测秦林重回法兰克福白鹿俱乐部，或许不只是简单的参加了一个名人堂仪式。
　　秦七能够和白鹿俱乐部签约，或许是受了他爸爸的余荫。
　　基于此，有人不敢看好秦七在十七岁就出国留洋的前景。
　　甚至还有人觉得秦林这是在揠苗助长，肯定是秦林动用了私人关系，才让自己儿子能够去法兰克福白鹿留洋。这未必就是好事。
　　他们觉得秦七还是应该在安东闪星多踢两年中超。有赵康明这位擅长调教年轻球员的主教练在，也完全不用担心秦七在闪星就不能进步了。
　　※※※
　　应付完记者们的采访，秦七又给球迷们签名，满足了他们的愿望之后，秦林才开车驶离训练基地的门口。
　　“爸你刚才怎么都不说话的？他们记者也提到了你啊。”坐在车上，秦七终于把自己心里的疑惑问了出来。
　　“提是提到了我，但问的可是你。他们是冲你来的，当然得你自己应付。以后你在欧洲了，难道记者找你，你还能指望我次次都在你身边？”
　　“呃……”秦七无言以对。
　　“记者代表着压力，球迷代表着动力，你好好感受一下吧。以后你身边总会有这两种‘力’的。职业球员的世界，可比你想象中的难得多。”
　　秦七反驳道：“爸我没觉得职业球员容易当。我也没觉得胡哥出去能成功，我就一定也能成功。但我会奔着那个目标努力的。”
　　秦林点点头：“你自己知道就好。这么早就把你送出去，也是希望你能成为一个‘欧洲球员’。你看胡莱他们出去后进步多大？但他们出去的还是晚了，如果在十五六岁的年纪就能在欧洲踢球，现在的提升还会更大。”
　　“爸，胡哥半个赛季不到，就快打进二十个球了。这表现要还提升更大？那得大到什么地步去啊？”
　　秦林瞪了自己儿子一眼。
　　哪壶不开提哪壶，能别提胡莱吗？
　　那小子是一个不能以常理揣测的对象，任何标准、一般常识在他身上好像都不适用。
　　虽然胡莱在西甲联赛中的连场进球纪录最终定格在了“11”这个数字上，第十二轮联赛主场打比斯开竞技的比赛，他没能延续进球纪录。不过在第十二轮之后，他也还是陆陆续续有进球。
　　目前联赛踢了十五轮，他就打进了十八个联赛进球，比第二名的梅利多了足足六个球。场均进球1.2。
　　这样的表现简直疯狂，是胡莱职业生涯以来从未有过的情况，让不少中国球迷都不敢相信。
　　虽然胡莱在连续进球纪录止步于十一轮时，让人遗憾，可也有不少中国球迷其实是长出了口气的，因为他们觉得这样的胡莱才正常。
　　就像是第二只靴子终于落地了一样，他们不用担心胡莱在状态最好的时候突然遭遇伤病打击了——在他们看来，胡莱状态这么好，只怕只有天罚才能阻止他了……
　　“出去后，别光盯着胡莱。看看其他人，尤其是罗凯，困难和问题才是你最常遇到的。”
　　秦七很想说罗凯现在在特拉梅德表现得也还好，都有两次助攻了……但他很明智地没把这话说出来，而是乖巧地点点头：“好，你放心吧，爸。我一定以罗凯为前车之鉴！”
　　虽然嘴巴上这么说，但十七岁少年的心啊……已经飘到了遥远的欧洲！


第一百二十九章 里面的人很无奈
　　“……安东闪星的秦七这个赛季中段才从青年队被调到了一线队，跟着球队一起征战中超。这样的提拔已经堪称‘坐上火箭’了。但和最近的新闻比起来，才让人觉得他之前坐的根本不是火箭，而是牛车……
　　“未满十八岁的时候就能出国跟随德甲球队一起训练，等到十八岁直接签订职业合同……这样的待遇就算是以前的胡莱他们都没有过的。法兰克福白鹿俱乐部在回答中国记者提问时坦承，确实是因为秦林的缘故，让他们对秦七非常关注。但他们签下秦七还是看重他自身的天赋，法兰克福白鹿的青训主管尼科·蒂德先生非常看好秦七的未来，认为他具备在德甲立足的能力……
　　“说起来秦七和德国确实颇有渊源——因为他就是在德国出生的。在秦林效力于法兰克福白鹿的第二个赛季，秦七出生在法兰克福。这么说起来，从某种意义上来讲，他也可以算的上是拥有‘法兰克福血统’……”
　　林致远看着网上的新闻酸溜溜地说：“十七岁的小毛孩都能去德国了，我却还是只能在国内……”
　　旁边他的经纪人邱新荣笑道：“这个十七岁的小毛孩的爹，下赛季可就是你的主教练。”
　　林致远闻言不再继续讨论秦七的事情了，而是长叹一声：“周子经那小子现在成了国奥头牌，不就是因为在利兹踢了几场比赛吗？他当初还是我的手下败将呢！”
　　“门将位置的特殊性嘛……”邱新荣也没办法。
　　二十一岁的林致远在华南虎已经做了快四个赛季的主力门将了，在这却并不能保证他去欧洲就能成为主力。
　　门将是每支球队最保守的位置，除非主力门将犯下大错，或者身受重伤，否则不会轻易更换。
　　林致远的天赋和表现当然也引起了欧洲球队的注意，但他们对林致远的安排却不能让邱新荣和林致远都感到满意。
　　他们要么是打算买下林致远去做替补，要么就是打算租借去低级别联赛球队混经验。
　　这两种方案都不是林致远和邱新荣想要的。
　　而继续留在华南虎当主力门将，虽然从地位和待遇上来说都没问题——华南虎作为中超的豪门球队，经济实力很强。同时根据限薪令，国脚能够拿到一千万人民币的年薪。
　　这是无数人一辈子都难以赚到的钱，从某种意义上来说，甚至赚的比在国外中下游俱乐部的球员都还多。
　　但林致远并不想就这样继续留在国内。
　　说句不好听的话，看着其他人都纷纷出国，哪怕自己在国内做头号球星又有什么意义呢？
　　人们只会说他林致远似乎“山中无老虎猴子称大王”……
　　见林致远情绪有些低落，邱新荣安慰道：
　　“不过看开一点，致远。你如果出去了，适应期一定会比他们更短。因为你本来就有在国外踢球的经验，语言上也没有太大的问题——只要去的是德国。”
　　林致远有气无力地说：“那也等我真出去了再说吧……”
　　“你现在有没有后悔当初没有接受因苏布雷的邀请？”邱新荣问。
　　在刚刚踢完世界杯之后，不少中国队的球员都受到了欧洲俱乐部的青睐，有一些干脆直接就出了国。
　　作为中国队的主力门将，年仅二十岁就在世界杯上成为了主力门将的林致远自然也是备受瞩目的。虽然他在世界杯上丢了六个球，但有些时候门将的能力不光只看丢球数的。
　　最关键的是他才二十岁，如此年轻就能成为中国队的主力门将，在世界杯上为国家队把守大门，这就足够说明他的潜力。
　　所以像因苏布雷这样的豪门俱乐部，也向林致远抛来了橄榄枝。
　　但林致远拒绝了。
　　“那倒没有后悔。”林致远很干脆的摇头道，“去了打替补，或者被租借去低水平联赛球队，还不如在华南虎打主力呢。”
　　邱新荣点了点头：“行，我会努力帮你去欧洲的。这些年我们也一直都和威斯廷竞技保持着联系，我相信只要时机合适，你迟早会回到欧洲的。不过你要耐心，致远。不要看他们在欧洲踢的热闹就心动。你才二十一岁，作为门将来说，你还有最少十五年的职业生涯。大不了等下一届世界杯后，咱们再出去。”
　　林致远叹了口气，但也还是答应了下来：“我听你的，邱叔……”
　　出不去就是出不去，总不能为了出国留洋而出国吧？万一出国后迟迟打不上比赛，回头还把国家队主力门将的位置给丢了怎么办？
　　外面的世界很精彩，出不去的林致远很无奈。
　　※※※
　　结束了最后一轮中超联赛，秦林位于锦城柳城区闪星训练基地旁的家中忙碌起来。
　　他们一家三口在忙着收拾行李。
　　赛季虽然结束了，但对于即将成为华南虎主教练的秦林来说，没有假期可言。
　　他要直接从锦城去岭南市，未来不知道多少年，他都会留在那座城市里。
　　而他的妻子则会和孩子秦七一起去德国，儿子去德国追逐足球梦想，妻子则是为了照顾他的生活起居。
　　夫妻两人就此天各一方，不知道要分居多久。
　　“锦城的宣传语说这是一座来了就不想走的城市。我也原本以为我们来了这里就不会再到处飘了……”
　　收拾行李的间歇，王媛坐在椅子上，望着已经逐渐空出来的房间感慨道。
　　“抱歉啊，老婆……”
　　“你抱歉什么啊？”王媛笑着对旁边的秦林说道。“我又没有在怪你。我就是有些舍不得这个地方……”
　　“抱歉因为我的职业，让你总是跟着飘来飘去。这次本来可以跟着我一起回岭南，结果你又要去陪小七。”
　　王媛轻轻摇头，凝视着自己的爱人笑道：“谁让我当初嫁给了一个职业球员，现在又有了一个职业球员的儿子呢？”
　　秦林与她对视着。
　　两人没有再说话，但又好像说了千言万语。
　　“妈，你看到我的那个……”
　　秦七突然从楼上冲下来，探头嚷嚷道。
　　然后就看见了自己父母深情对视的一幕。
　　“呃……我是不是打搅到你们了？”
　　王媛转身继续收拾东西，秦林则瞪了儿子一眼：“你东西收拾好了？”
　　“快了快了……别管我，就当我不存在……你们继续，哈，继续！”
　　说完秦七就又转身跑上了楼，似乎生怕慢一点被爸爸抓住一顿暴打。
　　秦林没有去追他，而是转身看着王媛：“你看你儿子！”
　　“说的好像不是你儿子一样！”王媛嗔道。
　　秦林注意到她手上的一本相册：“这是啥？”
　　王媛翻开来：“儿子小时候的相册。”
　　“这东西你还带着的啊？”秦林有些意外。
　　“要不然呢？扔了？”王媛白了丈夫一眼，会不会说话？
　　“不是，我以为你直接放在岭南家里了……”秦林凑上去一起看。
　　照片中一个闭着眼睛的婴儿正蜷缩在小床上，旁边则躺着满脸带笑温柔注视着他的王媛。
　　“这是小七刚刚出生时的照片啊……”秦林感叹道。“那会儿这小子整个人难看死了，浑身皱巴巴的……”
　　“小孩子嘛，生下来都这样。”
　　“这是在医院里拍的？”秦林问。
　　“嗯，我们在法兰克福的医院里拍的。”
　　“对了，他是在法兰克福出生的，现在又去了法兰克福，不知道算不算回老家了……”
　　说着王媛又翻到下一张照片，照片中的秦七在床上趴着不动，正在努力把大大的头抬起来。
　　“哈，还是小时候的他可爱啊！跟个玩具一样，嘿……”
　　王媛白了丈夫一眼，然后自己也笑起来，觉得丈夫说的很有趣。
　　“结果一转眼就这么大了……当初你们俩来锦城的时候，我还能抱起他。结果那就是我最后一次把他抱起来了，现在他长得比我都还高……哎呀，时间过得真快，一转眼就十七年了……”
　　※※※
　　“奇怪，怎么就是找不着了呢？”
　　自己房间里，秦七几乎翻了个底朝天也还是没找到他在自己最后一届全国大赛上获得的最佳球员奖杯。
　　他想着有可能被妈妈收起来了，于是再次冲出门，去找妈妈。
　　但当他刚刚冲到楼梯口的时候，就看见下面客厅里的爸爸和妈妈正紧紧依偎在一起，不知道在看什么。
　　如此专注，以至于完全没有察觉到身后的动静。
　　看到这一幕，秦七悄悄缩了回去。
　　还是自己再好好找找吧……


第一百三十章 外面的世界很精彩
　　“秦七成为了中国男足留洋大军中的一员新兵。虽然他还没有和法兰克福白鹿正式签订职业合同，但这件事情已经没有什么悬念了。趁着秦七留洋的机会，腾飞视频专门制作了一期特别节目，和大家来回顾中国男足球员的留洋表现……
　　“首先是接替胡莱加盟利兹城的周子经。虽然在刚刚加盟利兹城的时候，因为口无遮拦和利兹城的球迷们闹得比较僵，但随着他逐渐走上正轨，他和球迷们的关系也在缓和……利兹城主场和马德里海盗的那场欧冠小组赛似乎成为了转折点。之前表现一直不尽如人意的利兹城，在随后明显有一个上升势头……而周子经也逐渐找到了在这支球队踢球的感觉。如今的他已经取代了老队长洛伦佐，成为了利兹城锋线上的重要一员……”
　　※※※
　　“卡马拉在边路带球突破！漂亮！他进去了！传中！”
　　当足球被卡马拉踢向门前的时候，周子经并没有杀去前点，而是向后点跑去。
　　去前点的拉斯基虽然没能抢到点，却帮他带走了西德纳姆的防守球员，只要足球能够传过来，周子经就将获得绝佳的射门机会！
　　足球从拉斯基和西德纳姆的防守球员头顶上飞过，周子经也拍马杀到后点，然后他并没有用尽全力起跳，而只是轻轻跃起，把飞来的足球顶向球门！
　　西德纳姆门将虽然翻身回扑，却为时已晚。
　　足球被周子经顶入球门！
　　“哇！周！！周！！啊哈哈！一次轻松的破门！这是这位中国前锋在利兹城的第二个联赛进球！”
　　进球之后的周子经显得非常兴奋，他转身跑向角旗区，然后做出了一次滑跪庆祝！
　　他队友们也滑跪过来与他相拥庆祝，佛兰德球场看台上欢声雷动。
　　利兹城的球迷们似乎已经忘记了周子经曾经说过的那番话，或者说他们决定不和啥也不懂的周子经一般见识。
　　因为他们发现这小子好像缺心眼……
　　而且利兹城的球迷们默认周子经是绝对不可能超越胡莱在球队成就的，所以也就犯不着和这傻小子置气了。
　　当他表现好的时候，该欢呼就欢呼，不用故意制造出嘘声。
　　没有听到嘘声，而是听到欢呼的周子经却并不是很高兴。
　　因为在和队友们拥抱完之后，他起身发现自己刚才滑跪的痕迹……只有两条！
　　干！还是没有滑出三道杠来！
　　※※※
　　“……同样在英超踢球的罗凯最近迎来了一个小爆发。自从他在对阵维杰斯顿的比赛中送出自己加盟特拉梅德的首记助攻后，他就像是打开了助攻账户……到目前为止他已经为特拉梅德贡献了三次助攻……
　　“特拉梅德主教练凯文·洛克称赞了罗凯的表现，认为他在球场上为球队的右边路增加了新的变化。他的速度和技术在英超比赛里也可以制造威胁！
　　“虽然还没有取得代表特拉梅德的首个入球，但这三个助攻已经足够让罗凯保持冷静和耐心了。也正是得益于此，当机会真正来临时，有准备的罗凯才能够把握住！欧冠小组赛第五轮，特拉梅德客场挑战里昂雄狮，机会就这么不期而至……”
　　※※※
　　里昂雄狮的主场莱昂尼球场内嘘声和惊呼声混在一起。
　　特拉梅德正在发动一次快速反击。
　　在球场中路，里卡多·巴利亚这位葡萄牙天才正在高速带球。
　　短短十秒钟之前，特拉梅德刚刚防住了里昂雄狮的一次进攻，队长康纳·柯克往前直传找移动到中路来的里卡多·巴利亚。
　　葡萄牙边锋接球之后迅速转身，然后带球狂奔，一路向前！
　　巴利亚带球速度非常快，很快就杀穿了里昂雄狮的中场，刀锋直逼里昂雄狮的禁区！
　　他的速度是如此之快，以至于他成为了特拉梅德突的最靠前的球员。
　　里昂雄狮的后卫们在迅速向他靠拢，打算把他困死在自己的禁区前！
　　他看上去确实也已经穷途末路了，但巴利亚却知道，在自己全力反击的时候，一定还有人能够跟得上自己的速度……
　　于是他把足球斜着传向了右边！
　　在那里，果然有一道身穿特拉梅德球衣的人影杀了出来！
　　“LUOOOOOOOOOOOOO——！！”
　　伴随着解说员拖长声音的嘶吼，罗凯出现在了右边，他犹如一辆高速超车的跑车，把巴利亚传来的球往前一趟，就杀入了里昂雄狮的禁区！
　　因为巴利亚已经把几乎所有里昂雄狮的球员吸引去了他身边，所以罗凯身边现在一个里昂雄狮的防守球员都没有！
　　罗凯带球杀入禁区的时候，抬眼看了一次球门的位置，里昂雄狮的门将已经向他扑来。
　　于是他非常冷静的起脚射门！
　　足球擦着里昂雄狮门将的身体飞向了他身后的球门，然后一头撞在了球网上！
　　“罗凯！罗凯！漂亮啊！罗凯！！他打进了自己代表特拉梅德第一个正式比赛进球！同时这也是胡莱之后，第二名在欧冠比赛中进球的中国球员！”
　　中国的解说员激动地大吼起来。
　　进球之后的罗凯也十分兴奋，他甚至都没有去找给自己传球助攻的巴利亚，而是直接跑向场边，然后……一个俯冲滑翔！
　　巴利亚紧跟着滑过来，再趴地上与他拥抱：“我就知道你能跟得上我，罗！哈哈哈！”
　　在他的拥抱中，罗凯笑得格外开心。
　　他感觉自己好像已经很久都没有这么开心过了……哪怕是第一次在特拉梅德完成助攻，也没有现在这样开心。
　　以他的留洋经验，他当然知道这一个进球，其实也未必就能证明他以后在特拉梅德的日子会从此变得好过起来。
　　可每一个球，都是通往那个更好的自己的必经之路。
　　也许他在未来还会遭遇挫折和打击，但这样的进球所组成的“道路”却并不会消失。
　　只要他没有放弃回国，哪怕走十步后退九步，只要一直这么走下去，他相信自己总有一天能够追上那个人的。
　　※※※
　　“夏小宇本赛季成为了阿尔瓦拉一线队的一员，但距离成为阿尔瓦拉的主力球员还有一段不短的路要走……最起码现在的他只能担任球队的替补球员，在有些不太重要的比赛，或者不太重要的时间段里获得出场机会……
　　“这多少让人有些唏嘘，目前来看所有出国留洋的球员里，恐怕就数夏小宇混的不够好了……当年的中超联赛冠军主力球员，如今在葡萄牙的豪门球队里却连主力都打不上。这一年多来，关于夏小宇是否还应该继续在阿尔瓦拉踢下去的争论声音也从来没停过。每次他连续两场比赛没有出场，这样的声音就会出现。
　　“自媒体和营销号热衷于用他的现状或者说是困境，为自己制造话题引流。但夏小宇本人却从来没有考虑过要回国。其实仔细观察的话，会发现夏小宇在阿尔瓦拉的这一年多，并不是白待的……”
　　※※※
　　身穿国奥队球衣的夏小宇在球场上来回跑动，接应队友的传球，然后再把足球传去。
　　看起来都是很普通的传球，甚至他之前尤为擅长的长传球也很少出现。
　　他只是在用简单的中短距离的传球来把足球传到自己队友的脚下。
　　这样的踢球方式看起来一点也不帅，更不酷炫。
　　没什么值得看台上和电视机前的球迷们拍掌喝彩的东西。
　　感觉还不如他去阿尔瓦拉之前踢得漂亮。
　　所以这很容易让人以为夏小宇在阿尔瓦拉做替补是浪费时间和生命，还不如回国，回到闪星做他的中场核心呢，就像之前那样用他精准的长传球和突然犀利的前插来帮助球队解决进攻问题。
　　可实际情况是，在夏小宇这些平平无奇的中短距离传球下，国奥队的中场竟然运转流畅，把塞尔维亚国奥队隐约还压制住了。
　　国奥队主教练麦兆成在场边轻叹：“小宇的成长真是快啊！”
　　助理教练在旁边打趣：“那说不定我们可以在明年的奥运会上走的更远？”
　　麦兆成摇头：“我没想那么多，我只希望我们能够获得参加奥运会的资格。”
　　他看着在场上充当国奥队节拍器、指挥官的夏小宇，内心深处觉得希望还是挺大的。
　　夏小宇的能力并不体现在他进了几个球、助攻几次上面。
　　而是体现在一些数据无法表现出来的东西上。
　　这些东西，当夏小宇在场上的时候，很难被察觉到，一旦没有了夏小宇，问题就会变得很突出且严重起来。
　　想到这里，麦兆成对助理教练说道：“比赛还剩下三十分钟吧？我打算把小宇换下来了。”
　　助理教练有些惊讶：“但我们现在好不容易在场面上占上风了，说不定就能进球扳平比分了呢？”
　　麦兆成摇头拒绝了这个提议：“这本身就是热身赛，虽然名字叫什么国际邀请赛……但争夺胜利不是我们的首要目标。我们需要看一看球队在有小宇和没有小宇的情况下，会怎么踢……同时也是告诉有些人，不要以为夏小宇是一个无足轻重的人。”
　　助理教练愣了一下，随后理解了麦兆成为什么这么说——关于夏小宇的风言风语，他也算是全都听说过。
　　于是夏小宇很快被换了下来。
　　当他走到场边的时候，麦兆成主动伸出手去，与他握手，夸奖他、称赞他：“你干的很好，小宇。”
　　“谢谢麦指导。”夏小宇很平静地接受了来自主教练的称赞夸奖，并不是很激动。
　　因为他知道，自己确实干得很好。


第一百三十一章 未完待续
　　“经过第一个赛季的适应磨合之后，陈星佚已经非常适应荷甲联赛了，在荷甲豪门阿姆斯特丹竞技坐稳了主力。
　　“他在球队中的表现也没有辜负这个主力位置。荷甲联赛踢了快半个赛季，阿姆斯特丹位居联赛榜首，陈星佚在联赛中为球队贡献了三次助攻，同时还打进了四个球，是胡莱之外，在本赛季进球最多的留洋球员……”
　　※※※
　　“丹尼·德鲁成功断球！他抬头看了一眼前面之后直接后场长传发动反击！”
　　当足球飞向前场的时候，陈星佚也加速冲了出去。
　　阿姆斯特丹竞技的主场阿雷纳球场里欢声雷动。
　　只见陈星佚抬脚停球。
　　面对这一脚超过四十米的长传球，他在高速跑动中停的稍微大了一些，足球落到了他身前大约十米处。
　　不过没关系，这个时候对手的后场本来也就没几个人，就算停大了也无所谓。
　　只要速度足够快，就可以在对方追上之前重新控制住足球！
　　陈星佚也是这么想的。
　　他犹如一阵风掠过阿雷纳球场的草皮，很快就追上足球！
　　“这是单刀！阿姆斯特丹竞技的机会！也是陈的机会！”
　　“冲啊，星！让我刷一次助攻！”传球的丹尼·德鲁在后场大吼一声。
　　他话音未落，就看见陈星佚面对出击的对方门将，在还没有突入禁区的时候就直接起脚射门了！
　　足球兜出一道弧线，正好从对方门将身边绕过去，而对方面对这脚射门压根儿就判断错了方向……
　　足球毫无悬念地飞入球门！
　　阿雷纳球场的欢呼声攀上高峰！
　　进球之后的陈星佚没有狂奔庆祝，而是就站在原地高举双臂，脸上带着灿烂的笑容。
　　他上赛季在荷甲联赛一共才打进了三个球。而现在赛季未过半，他就已经进了四个球，相信这个赛季的表现一定会比上个赛季好。
　　就是这样，就应该这样！
　　一个赛季比一个赛季好，保持这个节奏下去，我迟早会去更大的舞台！
　　※※※
　　“陈星佚在荷甲豪门阿姆斯特丹竞技彻底站稳了脚跟，同样彻底站稳脚跟的还有王光伟。上赛季还只能抓住主力中后卫阿尔托贝利受伤机会，才能成为首发的王光伟，本赛季已经正式成为了这支意甲球队的先发中后卫。
　　“作为中后卫，他没有进球、助攻这样的亮眼表现，也做不到在每场比赛中完成多少次关键抢断，门前救险的事情也极少遇到……但他在比赛中和那些欧洲级别、世界级别的前锋们碰撞，却是一次次宝贵的历练……
　　“本来王光伟就有着超越一般同龄球员的成熟，而随着他在埃尔德雷亚打上更多的比赛，我们可以看到，他变得越发成熟起来。”
　　※※※
　　人高马大的费伦茨中锋奥利弗·霍格在禁区里拿球，他看到埃尔德雷亚的那个中国后卫贴了上来，打算仗着身体优势，为自己挤开射门的空间。
　　于是他毫不客气地撞了上去。
　　但是让他意外的是，这位中国中后卫却并没有被撞开。
　　他仿佛撞在了一堵墙上。
　　身边只传来一声闷哼。
　　“王光伟顶住了，好样的！”腾飞视频解说员沈浪为王光伟大声喝采。
　　霍格第一次没有撞开王光伟，再想要撞已经没有空间了，两个人在身体对抗的同时，霍格也被王光伟牢牢挡在了外线。
　　霍格意识到自己恐怕没有时间继续和对方玩角力游戏，于是他再次撞向王光伟，但这次他在撞的同时还起脚射门。
　　撞向王光伟其实是虚张声势，真正的目的在于隐藏他脚下的射门。
　　如果后卫把注意力都集中在抵抗他的撞击，那么双脚就势必要站稳，才能发上力。这么一来，就很难阻止他射门了。
　　他再次撞在王光伟的身上，脚下把足球也射向球门。
　　但足球刚刚出脚，就打在了一只脚上，弹出底线！
　　“王光伟！哇！漂亮！就是这样，硬碰硬咱们也不怕！奥利弗·霍格也算是身材强壮的高中锋，但是他在咱们的王光伟面前也丝毫占不到便宜！”
　　“干得漂亮，王！”埃尔德雷亚的门将马特奥·佩拉加蒂对王光伟竖起大拇指，称赞他刚才的这次防守。
　　在队友的称赞和主场球迷们的欢呼声中，王光伟脸上表情平淡，甚至有些木然。
　　仿佛那只是一次微不足道的防守一样，不值一提。
　　※※※
　　“虽然萨里亚在联赛中的排名已经跌到了十名开外，但他们在欧联杯中却高歌猛进……在欧联杯小组赛还剩下一轮的情况下，萨里亚领先第三名五分，已经提前获得小组出线资格。
　　“我们的‘欢哥’在小组赛中贡献了两次助攻和一个进球，是球队能够从小组顺利出线的功臣！‘欢哥牛逼’也不止一次在萨里亚球迷们群体中响起。
　　“张清欢不仅在俱乐部表现好，他同时也把自己出色的状态带到了国家队。在中国队晋级十二强赛的关键一战中，面对在主场顽强阻击中国队的土库曼斯坦，张清欢站了出来……”
　　※※※
　　“张清欢！好球！”
　　当张清欢在禁区外拿球的时候，他作势要把足球传给在禁区里的胡莱，骗的防守他的土库曼斯坦球员转移重心，想要截断张清欢的传球。
　　哪想到张清欢这一脚根本就是假传。
　　在晃开对手之后，他将足球轻轻一扣，就从已经来不及再折返过来的土库曼斯坦球员身边溜了过去。
　　杀入禁区！
　　“欢哥！”
　　在禁区里的胡莱再次故技重施，冲着张清欢用土库曼语大喊了一声。
　　还做出要张清欢传球的手势。
　　这果然骗得土库曼斯坦的后卫们不敢放着胡莱不管。
　　于是张清欢所面临的压力陡然一轻。
　　他杀入禁区之后，甚至都没有第一时间面对土库曼斯坦的防守球员，以至于他有充分的时间起脚射门！
　　“张清欢……射门！好球！好球！！”
　　足球犹如一道红色的流星飞入了土库曼斯坦的球门！
　　“由于严寒天气和下雪，这场比赛中国队发挥的并不好。土库曼斯坦似乎也是打算利用这种主场优势，能够在主场逼平我们……关键时刻，张清欢站了出来！在比赛即将进入伤停补时的时候，中国队1：0领先土库曼斯坦了！这个球价值连城！如果中国队能够在客场击败土库曼斯坦，我们就可以提前两轮晋级十二强赛！”
　　要不是因为这是国家电视台的转播，贺峰都想高呼一声“欢哥牛逼”了……
　　进球之后的张清欢双手指天，告慰父亲。
　　而他的队友们，尤其是胡莱，扑上来高呼：
　　“欢哥牛逼！欢哥牛逼！！”
　　※※※
　　“最后自然是中国足球扛把子的球员，胡莱。自从加盟马德里海盗之后，胡莱的状态就一直很好，这种出色的表现一直持续到了现在。虽然他的联赛连场进球纪录在第十二轮被终结，但连续十一轮联赛打进十六球的表现，已经让他创造了新的俱乐部纪录……截至目前为止，西甲联赛进行了十五轮，胡莱已经打进十八个球。联赛赛程还未过半，就能打进这么多球，他的表现无可挑剔！
　　“此外胡莱还在欧冠中创造了前无古人的纪录，当他在海盗主场对阵基辅的比赛中再次梅开二度后，他成为了首位在连续四场欧冠比赛中都梅开二度的球员！上赛季的欧冠，胡莱踢了五场，一共才打进五球。而本赛季的欧冠才踢了四场，他就已经打进八球，简直势不可挡！
　　“虽然在接下来主场和利兹城的欧冠比赛中他没有能够延续进球的势头，也依然领跑欧冠射手榜。同时在联赛中，他也迎来了一个老对手……”
　　※※※
　　海盗公园球场，人满为患，人声鼎沸。
　　每一个海盗球迷都在看台上发出巨大的嘘声，当接近八万人一起制造出来嘘声时，身处其中，真的足够让人心脏停跳。
　　让这些海盗球迷们如此愤怒的原因自然在球场上。
　　塞维利亚航海家的队长巴勃罗·贝克尔正躺在地上，他看起来受伤了。
　　实际上他已经在地上躺了快一分钟。
　　那个时候马德里海盗正在进攻，塞维利亚航海家的球员们就不断指着躺在地上的队长，向海盗球员和主裁判示意有人受伤，需要把足球踢出界，形成死球状态。
　　但作为仇人，海盗球员怎么可能会听航海家的？
　　他们坚持进攻。
　　最后还是主裁判鸣哨示意比赛暂停。
　　于是正在控球的马德里海盗球员不得不无奈地停下来。
　　而贝克尔则在主裁判吹停比赛之后，就自己又从地上爬了起来，似乎就是在故意等主裁判这么做一样。
　　海盗球迷们的怒火就是这样被点燃的。
　　他们认为贝克尔是故意用这样的方式来拖延比赛时间。
　　现在比分是1：1，距离九十分钟常规时间结束还有六分钟。
　　塞维利亚航海家显然想要用这样的方式来保住平局的比分。
　　这是一场被提前进行的联赛。
　　因为和马德里海盗明年年初的西班牙超级杯时间冲突了，本来应该在一月进行的第二十轮联赛被提前到了十二月。
　　马德里海盗在比其他联赛球队多赛一场的情况下，如果不能拿下航海家，对加泰联的领先优势就荡然无存了。
　　所以他们希望球队能够拿下对手，全取三分，继续在联赛积分榜上领跑。
　　※※※
　　因为足球没有出界，比赛是被主裁判直接吹停的，所以最后恢复比赛的时候也得靠主裁判坠球。
　　根据潜规则，这个球将会由塞维利亚航海家的球员们把球权交还给个海盗球员。
　　于是航海家球员一个大脚把足球踢向了海盗的后场。
　　既然要交换球权，那自然是让足球距离自己的球门越远越好。
　　马德里海盗的门将海威尔示意这个球让自己来。
　　他冲出禁区，用胸部把足球停下来，再一个大脚往前场踢。
　　替补出场的高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹跳起来和塞维利亚航海家的中后卫阿图尔争顶。
　　他抢到了点，把足球点给就在附近的迪昆佐。
　　迪昆佐停球的时候就看到胡莱在突然前插，所以他刚刚把足球停下来，就又马上用左脚把足球送了出去，一脚四十五度的斜传中！
　　塞维利亚航海家的另外一名中后卫维克多·波亚托斯仓促间跳起来头球解围，他稍稍蹭到了一下足球。
　　作为中后卫，能够蹭到足球就已经算是一次成功的防守了。
　　因为很多时候，正是这么一蹭，便能让足球改变原有的飞行轨迹，令身后抢点的进攻球员和足球失之交臂。
　　果然，他这么一蹭，让原本准备争顶的胡莱扑空了——他跃向前，足球却飞向后！
　　眼看着他就要和这次机会擦肩而过，胡莱却弃头用脚，拖在后面的左脚奋力踢向飞来的足球！
　　虽然动作有些勉强，但他确实踢中了足球！
　　这一脚已经不需要有多用力了，只要能够打在门框范围内，便足够让塞维利亚航海家的门将马尔科·杜里奇反应不及！
　　这位塞尔维亚国家队的主力门将完全没想到胡莱在这样的情况下还能完成射门，他面对飞来的足球，没有做出任何扑救动作，就这样目送足球飞进他的球门！
　　第八十六分钟，胡莱进球！
　　马德里海盗主场2：1领先塞维利亚航海家！
　　※※※
　　“以上就是我们专门制作的回顾中国留洋球员近段时间表现的特别节目。类似这样的节目，腾飞视频以后会不定期推出。感谢大家的收看……每个留洋球员在欧洲的表现‘未完待续’，我们的节目也‘未完待续’……”


第一百三十二章 你还想参加世界杯吗？
　　“……虽然我们赢得了比赛，但我还是想要表达自己的歉意……因为我只在比赛中进了一个球……是的，我知道那个球是绝杀，但我没有能够在面对塞维利亚航海家的时候再次完成帽子戏法……我原以为那是我在遇到航海家的一种‘传统’……这实在是太可惜了，我也对此感到沮丧……很抱歉，我虽然在对阵航海家的时候进了球，但我也只进了一个球……”
　　李青青在网上看到胡莱赛后接受采访的视频后，笑得前仰后合，然后扭头对“罪魁祸首”说道：
　　“胡莱你好坏啊！你这么说，就不怕被塞维利亚航海家的球迷们记恨在心啊？”
　　胡莱撇撇嘴，摊开双手：“难道不是早就被他们记恨在心了吗？在抢了他们的‘航海家杯’之后……”
　　李青青闻言感慨：“真是羡慕你想说什么就能说什么，有些时候我明明很不爽，也不能像你这样阴阳怪气对方……”
　　胡莱懂。
　　虽然大家都很喜欢她，但这种喜欢对她来说也是一种无形的束缚和枷锁。
　　让她没办法随便做出那些可能会违背大家期待的事情。
　　因为那不符合她的性格。
　　这个“性格”倒不是李青青刻意打造出来的“人设”，而是她本身的性格。
　　尽管她有些时候也会对别人对她的不公正对待而感到生气，也会因为对手在场上对她的侵犯而不满，但她也做不出来像胡莱那样的事情，能够把对方气得牙痒痒，或者直接破防。
　　可做不出来，不代表就会讨厌胡莱这种做法。
　　阴阳怪气有很多人都不喜欢，认为太LOW，这也是胡莱有“黑粉”的原因之一。
　　黑粉们认为胡莱的做法和他的地位不匹配，说严重点这叫“德不配位”。哪有像他这样在世界足坛已经拥有这么多荣誉和地位之后，却还喜欢阴阳怪气恶心人的？
　　这种做法只有街头小混混和泼妇才用，大球星怎么能如此下贱呢？
　　但李青青却还挺喜欢的，每次看到胡莱这么做，她都觉得很爽。
　　她是不觉得胡莱这么做有什么“手段下作”的，她反而很享受胡莱把对手弄破防。
　　可能正因为自己做不到，所以她才会格外羡慕胡莱这样自由自在的洒脱做法——最开始在大家还不知道胡莱真面目的时候，他可能还会刻意遮掩一下。
　　现在自从大家都知道他是什么人之后，胡莱就越发放飞自我了。
　　反正他是个什么人，大家都知道了，自然也就没必要装。
　　而这种洒脱和放飞自我本身，也是李青青羡慕的一点——胡莱能够始终如一的按照自己想要的方式说话和做事，而不用考虑别人的感受，也不用委屈自己去满足别人的道德洁癖。
　　多好啊！
　　哪怕这种做法会让他损失一些商业利益。
　　但胡莱也从不在乎——如果有企业提出希望胡莱维持什么什么样的形象，在公众场合只能说什么，不能说什么的话……那么他就会毫不犹豫地拒绝这种商业代言的合同。
　　但李青青就做不到胡莱这么洒脱和无所谓，有些事情一方面是她做不出来，另外一方面大家也不希望她做出来。
　　“其实无所谓的，如果真的让自己很不爽，那就发泄出来。如果怕因此让喜欢自己的人失望，也不要管他们。最重要的是你自己，不管做什么，如果让自己很难受，那为什么还要继续那样？”胡莱安慰道。
　　“但我确实也不希望让喜欢我的人失望……那样的话，我也会很难受。”李青青皱眉道。
　　“所以说无所谓嘛。最终还是看你自己，你想做什么都可以，觉得现在这样可以接受，那就继续这样。有些话你不方便说，我帮你说。有些事情你不方便做，我帮你做。如果实在是觉得不能忍，想要放纵自我也可以……反正不管你选择什么，做了什么，无论别人怎么说，我都支持你。”
　　听见胡莱这么说，李青青脸上露出了笑容，她用力点点头：“嗯！我知道了！”
　　“那句话怎么说来着？你永远可以靠我！”
　　李青青皱起眉头：“这话听起来怎么那么奇怪……靠？”
　　“对啊，靠！”胡莱拍了拍自己的胸膛，“快来靠！”
　　李青青脸色绯红：“流氓！”
　　“哎呀你想哪儿去了？我的意思是你可以依靠我！靠在我的怀里、肩头……流氓的是你吧，你把靠想成什么……哎呀！”
　　李青青抄起枕头砸在了胡莱的头上。
　　※※※
　　“加油，亲爱的。”
　　在院子的门口，索菲雅·凯里俯身给了坐在车内的丈夫轻轻一吻。
　　今天对她的丈夫来说很重要，是他体检的日子。
　　自从受伤之后，其实凯里已经经历过好几次体检了。
　　每次体检之后，医院都会出具一份详细的伤情恢复报告，然后根据这份报告来调整后续的恢复计划。
　　但今天这次体检情况不同。
　　因为这次体检结果决定的是马克西·凯里能否重新回到球队进行恢复性训练。
　　对于他来说，这算是本次受伤中一个里程碑事件，意味着他距离重回球场又近了一大步。
　　但如果他没有通过体检，那重回训练场就不知道会拖到什么时候。
　　所以妻子才会专程出来，以吻送别，同时也给予丈夫祝福。
　　她比任何人，甚至比丈夫都还希望他能够顺利通过体检。
　　面对有些紧张的妻子，凯里只是点点头，并没有多说什么。
　　然后经纪人吉姆·卡斯蒂安就把车子开出了院子。
　　当他们拐上公路的时候，通过后视镜，卡斯蒂安都还能看到索菲雅站在大门外目送他们离开。
　　“索菲雅有些紧张。”卡斯蒂安说道。
　　“她有些患得患失了。对我来说，体检没过也无所谓。”
　　经纪人扭头看了这么说的凯里一眼：“这可不像是你说的话，马克西。”
　　“我只是实话实说而已，吉姆。现在的球队并不需要我，没有我，他们也踢得很不错。联赛排名第一，十五轮……不，是十六轮不败。欧冠提前一轮锁定小组第一……既然如此，我那么着急复出做什么？我甚至希望这次体检没过，这样我好再多休息一段时间，让我的身体恢复的更好。”
　　卡斯蒂安又看了他一眼。
　　凯里则继续说道：“我现在的身体，就像是一座摇摇欲坠的高塔。像这样的危楼应该怎么处理？当然是围起来，避免有人靠近，不要增加负担。虽然主刀医生说我三个月后就可以进行恢复训练，但我却觉得或许我应该再多等三个月才保险一些。我可不想看起来伤愈了，结果上场又受伤……吉姆，我这样的身体和年龄，如果再受一次伤，你就真可以考虑退役宣传稿要怎么写了。”
　　听见凯里这么说，卡斯蒂安没有用一些场面话来安慰凯里，因为他知道马克西的担心也不是没有道理的。
　　去年世界杯前他重伤，伤愈复出之后信心十足，觉得自己已经彻底摆脱了伤病的影响，可以卷土重来。
　　结果这个赛季又来了一次大的。虽然受伤的不是同一个部位，但医生说还是上次受伤的影响。换句话说，这次重伤其实就是上次重伤的延续。
　　任谁在如此短时间内经历两次缺阵半年以上的重伤，都会有这样的心理阴影。
　　“上次帕罗蒂给你提的建议呢，你觉得怎么样？”
　　在凯里接受完手术后不久，帕罗蒂来看过一次他，然后把自己的那套想法重新提了一遍。
　　就是希望凯里改变踢法，把位置后移，从以前的箭头人物变成一个组织进攻的角色。
　　这样既可以让凯里远离对抗更激烈的禁区，也可以让他不再依赖自己的速度，从而减少再次受伤的风险。
　　不过那次谈话虽然不至于说闹得不欢而散，但也是没有任何实质性结果。
　　因为凯里并没有答应帕罗蒂的建议，他对主教练的提议保持了沉默。
　　最后还是卡斯蒂安打了圆场，表示马克西会认真考虑这个建议。但他刚刚做完手术，情绪还不是很稳定。而改变踢法对于马克西来说又如此重要，所以他没办法马上给出答案。
　　这事儿就这么搪塞过去了。
　　可现在不能再搪塞下去了。
　　因为如果体检合格，凯里就得重回球队，去面对主教练帕罗蒂。到时候帕罗蒂再次提起这事儿，凯里难道还能一直沉默下去？
　　听了经纪人的提醒，凯里说道：“这意味着我变成给别人做嫁衣的了……”
　　“不管你同不同意，马克西。海盗已经不再是之前的那支海盗了，你也不是之前的你了。”卡斯蒂安说得稍微有点不那么客气，因为他知道有些事情是不能一直拖下去的。
　　连续两次重伤之后，如果凯里还是不能转变心态，恐怕真就只能被这支海盗越抛越远。
　　而帕罗蒂至少还愿意给凯里一次机会，但也很可能是最后一次机会。
　　凯里哼了一声：“既然他们现在这样也能踢的这么好，那我对他们来说还有什么必要？”
　　“因为帕罗蒂说了，你是他心目中海盗最至关重要的一块拼图。有了你的海盗，将会变得更强。他那些话你也听到了，他说过，其实就算你不在世界杯前受伤，他也打算改变战术，让你利用技术来串联球队进攻。但受伤打乱了他的计划……”
　　“那还真是抱歉啦——”凯里拖长了声音，但依然没有对主教练提出的建议给出他的回答。
　　经纪人似乎也不知道该怎么劝凯里了，车厢里陷入了一阵沉默。
　　过了好一会儿，卡斯蒂安突然问道：“马克西，你还想参加世界杯吗？”


第一百三十三章 欧冠十六强
　　尽管欧冠已经成为了这个世界上水平最高的足球赛事，也是俱乐部领域内的最高荣誉。
　　但世界杯在职业球员的心目中，依然有着非常重要和特殊的地位。
　　参加世界杯对那些俱乐部荣誉拿到手软的球员们来说，仍然具备着致命的吸引力。
　　对马克西·凯里来说，参加世界杯的机会，还意味着更多——虽然身为“四大天王”之下的第一人，但有些不可思议的是，这位荷兰足球巨星，却从未真正参加过一次世界杯比赛。
　　是的，这听起来很难以置信，但却是事实。
　　去年的美国、加拿大世界杯，本来将是马克西·凯里第一次登上世界杯的舞台，结果他在世界杯前受伤。
　　而在此之前，当马克西·凯里二十七岁和二十三岁时的两届世界杯，荷兰国家队却非常不幸的没有能够打进决赛圈……
　　再早四年的那届世界杯，荷兰国家队倒是打进了决赛圈，可十九岁的马克西·凯里尽管已经展露出了惊人的天赋，却并没有能够入选那届国家队。
　　就这样，荷兰足球最近二十年来最伟大的天才球员，竟然一分钟世界杯比赛都没有踢过。
　　这听起来很不可思议，但却真实的发生了。
　　而没有参加世界杯比赛，也成了马克西·凯里心中的一根刺。
　　对吉姆·卡斯蒂安来说，他也真是没招了，只能将这杀手锏搬了出来。
　　合作多年，他当然知道凯里最重视的是什么。
　　“按照他说的，我就可以参加世界杯了吗？”凯里反问道。
　　“我不知道，但最起码会降低你受伤的风险。只要你能保持健康，未必就没有参加世界杯的可能……”卡斯蒂安也没有把话说死。
　　因为这事儿他真的不能打包票。
　　能不能参加世界杯，身体条件仅仅是因素之一。
　　还有球员自己的状态，荷兰国家队主教练的技战术风格，甚至他的个人喜好……都可以决定最终的参赛人选。
　　马克西·凯里在最巅峰的时候是绝对的荷兰国家队主力、核心，甚至还当上了这支球队的队长。
　　但是在经历了两次大的伤病之后，凯里是否还能进入国家队的考察范围，真不好说。
　　凯里再度陷入沉默，似乎是在考虑经纪人的那番话。
　　而此时，车子也开到了专门负责为马德里海盗球员体检的圣安东尼奥诊所。
　　“先体检吧，等体检结果出来再说。”卡斯蒂安停好车，回头对坐在后排座上的凯里说道。
　　“好。”
　　凯里答应下来，推开车门走下了车，而医生和护士们已经迎了上来。
　　关系到他职业生涯未来的一次体检，即将开始。
　　※※※
　　胡莱一到更衣室，就看到了今天的更衣室里多了个人。
　　马克西·凯里正在挨个和队友们打招呼。
　　他已经通过了体检，正式开始进行恢复性训练。
　　虽然距离踏上球场还早得很，但最起码说明他未来是有希望重回球场的，而不是只能坐在看台包厢中给队友们鼓掌，扮演气氛组。
　　胡莱见马克西·凯里回头看到了自己，就主动招呼道：“你的伤好了吗？”
　　“还没有好完全，但可以恢复训练了。”凯里答道。
　　胡莱笑道：“那恭喜你了！”
　　“谢谢。”
　　两人不咸不淡地打过招呼，胡莱回到自己的位置上，凯里则继续和其他队友们打招呼。
　　等到真正开始训练之后，却并不见马克西·凯里。他有单独的训练计划，并不和球队合练，而是由专人带着进行恢复性训练。
　　接下来和鲁尔莱茵的欧冠最后一场小组赛也与他无关。
　　欧冠小组赛已经踢了五轮，马德里海盗目前积十三分，四胜一平，高居小组第一，不仅已经提前出线，而且是提前以小组第一的身份出线。
　　排名第二的是鲁尔莱茵，他们目前积八分，也一样提前出线。
　　所以最后这场小组赛，其实已经无关出线形势，也无关小组一二名的排序。
　　无论是马德里海盗还是鲁尔莱茵，面对这场比赛心态都会很放松。
　　本小组最后一轮小组赛的焦点在利兹城和基辅身上。
　　利兹城目前积四分，排名第三，而基辅仅积一分，排名第四。
　　最后一轮两支球队是直接对话，但如果基辅能够在客场击败利兹城，那么在积分和利兹城相同的情况下，他们的相互胜负关系占优，就可以挤掉利兹城，以小组第三的身份获得参加欧联杯淘汰赛的资格。
　　而利兹城在已经失去晋级欧冠淘汰赛的情况下，保住欧联杯就成了他们唯一的目标。
　　利兹城本赛季在欧冠中还一场未胜，他们这四分是四场平局换来的。第一场平局是客场0：0逼平基辅，和鲁尔莱茵的主客场两场比赛，利兹城全都拿到了平局，第三场平局是第五轮，也就是上一轮，客场1：1战平马德里海盗。
　　那场比赛利兹城全队非常疯狂，想要在客场击败马德里海盗。因为只有赢下这场比赛，他们才有机会继续争夺欧冠淘汰赛资格。
　　但一方面是实力差距，另外一方面是客场作战。
　　尽管胡莱没有延续他连续四场欧冠比赛都有进球的出色状态，马德里海盗也是目前这支利兹城难以挑战的。
　　最后能够拿一分，已经算是马德里海盗脚下留情了。
　　连续两个赛季参加欧冠，却连续两个赛季都没办法从小组赛中杀出重围，也侧面说明了利兹城如今的实力。
　　失去了主力得分手之后，这其实是很合理的结果。
　　但利兹城的球迷们还是会很失望和遗憾。他们会想如果胡莱没有离开球队，那么以他如今的状态，我们这赛季是不是就可以打进欧冠淘汰赛了？
　　可惜现实没有如果。
　　※※※
　　最后一轮欧冠小组赛中，利兹城终于爆发了。
　　他们在自己的主场4：1大胜基辅。
　　卡马拉和拉斯基每个人都梅开二度。
　　凭借他们两个人的出色表现和进球，利兹城锁定了参加欧联杯淘汰赛的资格。
　　而马德里海盗客场挑战鲁尔莱茵的比赛里，这次鲁尔莱茵的年轻高中锋扬纳斯·埃德曼终于在比赛中取得了进球。
　　凭借这个进球，他有资格去找胡莱交换球衣了。
　　胡莱在比赛中也进了球，却没有能够继续梅开二度。
　　但他的进球依然很重要。
　　因为他的进球是马德里海盗本场比赛第二个球，这个球帮助马德里海盗扳平了比分。
　　最终马德里海盗在客场2：2战平鲁尔莱茵。
　　以四胜两平的积十四分的不败成绩结束了2027—2028赛季的欧冠小组赛。
　　他们也和积九分的鲁尔莱茵携手出线。
　　利兹城最终积分是七分，就比鲁尔莱茵少两分，却只能去参加欧联杯。
　　从这个分差也可以看得出来，如果利兹城第一轮欧冠小组赛，在客场能够击败基辅的话，说不定和马德里海盗一起小组出线的就不是鲁尔莱茵，而是他们利兹城了。
　　※※※
　　伴随着下半区的欧冠小组赛结束，本赛季参加欧冠淘汰赛的十六支球队也全部出炉。
　　A组里种子球队法甲卫冕冠军里昂雄狮出局，最后小组出线的分别是英超的特拉梅德和西甲的瓦伦迪亚。
　　B组出线形势非常简单明了，两家各自国家的顶级豪门都灵公牛和马德里国王携手出线，但名次略有变化。种子球队都灵公牛只拿到了第二名，小组第一属于马德里国王。
　　本赛季马德里国王在联赛中的表现稍微有些拉胯，可是在欧冠中却一路高歌猛进。
　　五胜一平积十六分，以不败身份晋级十六强。
　　进十八球，仅丢两球。
　　梅利也在小组赛中打进了五个球，另外还有两次助攻。
　　无论是联赛还是在欧冠，他都超越了原来球队的王牌射手塞拉多斯，成为了马德里国王队内的头号射手。
　　C组的小组第一由种子球队曼彻斯特竞技获得，夏小宇所在的阿尔瓦拉最后是凭借胜负关系力压罗马城一头，才拿到小组第二，惊险出线的。
　　希望阿尔瓦拉的出线，能够让夏小宇有更多的比赛可以打——多线作战的话，阿尔瓦拉就得更多轮换，这样一来夏小宇这样的替补球员，便能获得更多的出场机会。
　　D组第一毫无悬念属于德甲霸主蓝白慕尼黑，马克·贝克尔从鲁尔莱茵转会去蓝白慕尼黑之后，就像胡莱转会马德里海盗一样，完全没有适应期，无缝衔接。在欧冠中小组赛打进六个球，排在胡莱之后，位列欧冠射手榜第二。
　　原来的第二档次球队海湾灯塔被淘汰出局，取代他们的是第三档次的荷甲豪门鹿特丹精英。
　　E组第一由第二档次球队斯坦公园巡游者获得，原来的种子球队，同时也是陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技拿到了小组第二。
　　F组的种子球队葡萄牙人未能获得淘汰赛资格，小组第一是来自意大利米兰的意甲豪门因苏布雷，第二名则爆了一个大冷门——本小组第三档次的伦敦桥未能从这个小组里出线，第二个出线名额落到了小组第四档次的球队波尔多体育。
　　本赛季的欧冠决赛将在英国伦敦举行，赛季伊始高喊着要在伦敦捧杯夺冠的伦敦桥却连小组赛都未能出线，真是拉胯。
　　G组就没什么好说的了，马德里海盗小组第一，鲁尔莱茵小组第二出线。利兹城去参加欧联杯了，但这一次他们再想要依靠获得欧联杯冠军，从而赢取下赛季欧冠正赛资格这种曲线救国的路子恐怕十有八九走不通了……
　　H组小组第一属于种子球队加泰联，第二名则是巴黎埃热尔。
　　总共十六支球队里，西甲四支球队全部小组出线，可以说是最大赢家。
　　而英超则有三支球队晋级淘汰赛，依然极具竞争力。
　　五大联赛里剩下的三家中，德甲两支，意甲两支，法甲也是两支。非常均衡。
　　小联赛里荷甲是表现最好的，有两支球队晋级。
　　葡超联赛一支。
　　这就是欧冠十六强的联赛分布。
　　在十六强出炉之后，欧足联进行了八分之一决赛的对阵抽签。
　　根据同组第一和第二、同足协的球队不能在首轮淘汰赛相遇，以及各组第一和第二必须交叉对阵的规则。
　　最终得出八分之一决赛的对阵结果如下：
　　D2鹿特丹精英（荷甲）—B1马德里国王（西甲）
　　G2鲁尔莱茵（德甲）—E1斯坦公园巡游者（英超）
　　F2波尔多体育（法甲）—C1曼彻斯特竞技（英超）
　　H2巴黎埃热尔（法甲）—D1蓝白慕尼黑（德甲）
　　A2瓦伦迪亚（西甲）—F1因苏布雷（意甲）
　　C2阿尔瓦拉（葡超）—A1特拉梅德（英超）
　　E2阿姆斯特丹竞技（荷甲）—G1马德里海盗（西甲）
　　B2都灵公牛（意甲）—H1加泰联（西甲）
　　这个抽签结果在各国媒体和各队球迷眼中有不同的解读，有人觉得马德里国王和曼彻斯特竞技被欧足联保送了，都灵公牛和加泰联的球迷们则纷纷感受到了欧足联的恶意。
　　只有中国球迷们觉得自己成了最大赢家。
　　因为在十六场八分之一决赛中，竟然有四场“中国德比”！
　　这是要让中国球迷们一次看个爽啊！


第一百三十四章 中国德比们
　　里卡多·巴利亚和罗凯刚刚踏进更衣室，就被队友斯科特·威尔逊搂住了脖子：“啊哈，里卡多，你要回阿尔瓦拉了！或许我们到时候可以亲眼目睹一场类似于胡回到利兹城的归家好戏！”
　　“多谢你的吉言，斯科特。”巴利亚脸上带笑，但语气平淡。
　　似乎并没有要为即将回家感到兴奋。
　　等到告别了威尔逊，坐在自己的位置上，巴利亚才对身边的罗凯低声说道：“老实说，我觉得自己不可能有胡那样的待遇。”
　　“为什么？你可是帮助阿尔瓦拉实现联赛冠军三连冠的重要功臣……”罗凯有些意外。他认识的巴利亚是一个好胜心很强的人，凡事都要争先。
　　没想到在回家这件事情上，他却竟然自认不如胡莱。
　　这甚至让罗凯都有些不服气了——回都没回去呢，你怎么就提前认输了？
　　巴利亚压低声音解释道：“不一样的，罗。我和胡对各自球队的意义不同。在我之前，阿尔瓦拉就是葡萄牙最成功的俱乐部，我不过是阿尔瓦拉辉煌灿烂历史中的一个篇章而已……胡呢？在他来到那里之前，利兹城是无名小卒。他帮助利兹城拿到了第一座英超联赛冠军，也拿到了第一座欧联杯冠军。所以……”
　　他没有继续说下去，但罗凯已经明白了过来。
　　换句通俗易懂的话来说，里卡多是阿尔瓦拉无数个“前任”中的一个。
　　而胡莱却是利兹城的初恋。
　　初恋总是最美好，最让人难忘的。
　　就像李青青也是他的初恋一样。虽然现在李青青早就和胡莱确立了关系，但罗凯偶尔再看到李青青的消息，也还是会感到心痛，很难真的做到平静处之。
　　他在训练中疯狂地投入，其实也是为了让自己精疲力尽，无暇去想既成事实。
　　见罗凯没说话，巴利亚又继续说道：“……我也看了网上那些胡重回佛兰德球场的视频。尽管不愿意，也不得不承认，当他返场做出那个动作时，全场利兹城球迷跟着高呼……真的很震撼人。老实说，罗，我当时起了鸡皮疙瘩……”
　　听着巴利亚的低声讲述，罗凯内心也思绪万千。
　　他同样看过网络上盛传的那些视频。
　　并且和巴利亚有一样的感受——在胡莱落地，全场球迷集体高呼“HUUUUU！！！”的时候，手机前的他就这样起了一身鸡皮疙瘩。
　　他感到很不甘，可微微颤抖的身体却怎么也停不下来。
　　“……很难再有人可以做到他那样。因为很难有人能够像他那样，对一支球队产生如此深远的影响……所以其实我不是很在乎自己重回里斯本竞技场，会得到什么待遇。我更在乎的是赢得比赛，在欧冠上走得更远。”
　　“我也在乎这个。”罗凯说道。
　　巴利亚笑了笑：“对你来说，这场比赛也很有趣。我知道中国媒体是怎么称呼这场比赛的。‘中国德比’，对吗？”
　　罗凯摇头：“我不知道夏小宇能不能在欧冠中出场，他现在在阿尔瓦拉只是一个替补。我也不知道我到时候能不能出场比赛……”
　　“阿尔瓦拉的事情我不清楚，但你，罗，相信我，你一定可以在欧冠中出场。我在左路，你在右路，我们会成为带‘红女巫’重新飞翔的一对翅膀！”
　　※※※
　　“没想到小宇竟然和罗凯碰到一起了，加油啊，小宇，干死罗凯！”
　　群里面张清欢@了夏小宇，鼓励他。
　　或者说是拱火。
　　夏小宇出来捂着脸苦笑：“我还不知道到时候能不能上场呢，欢哥……”
　　“怎么不能？一定能！你要有这样的信念！”张清欢为了看戏，不停给夏小宇打气。
　　“就是，小宇，要对自己有信心。你绝对可以在阿尔瓦拉打上主力的！”王光伟同样出来鼓励夏小宇。
　　不过他的鼓励就是纯粹的鼓励了。
　　森川淳平也在给夏小宇加油。
　　陈星佚跳出来：“你们都在鼓励小宇，但我也有‘中国德比’啊！我们和马德里海盗！”
　　张清欢：“好吧，祝你好运，小星星……”
　　陈星佚抗议道：“祝我好运是什么鬼？！谁说了我们就一定会输给马德里海盗！难道不是该说‘你一定行’吗？”
　　胡莱：“[微笑]”
　　陈星佚：“胡莱你那个表情是什么意思？”
　　“没什么意思，这是鼓励你，小星星，来吧，让我们战个痛！”
　　张清欢：“小星星你别多想，他那就是瞧不起你，真没别的意思。”
　　夏小宇：“捂脸”
　　王光伟：“欢哥你这拱得太明显了……”
　　森川淳平：“撕的好，再撕响些.jpg”
　　胡莱：“可惜欢哥你们萨里亚没有在欧联杯中和利兹城抽到一起，否则今年欧战就有四次‘中国德比’了。”
　　“呵呵，小爷我们是小组第一！”张清欢得意地说。
　　小组第一是不可能和从欧冠小组第三抽到一起的。
　　“可惜可惜，否则就可以让森川教欢哥做人了。你们正好对位……”
　　森川淳平：“还有我事儿呢？.jpg”
　　陈星佚：“撕的好，再撕响些！”
　　王光伟：“……”
　　夏小宇：“捂脸”
　　欧战淘汰赛阶段的比赛要等到明年的二三月份，但很显然，“中国德比”已经在这个群里提前上演了，他们捉对厮杀，难解难分，战况激烈。
　　※※※
　　“星，难道我真的要在比赛中戴上耳塞吗？可是戴了耳塞我不仅听不到裁判的哨音，也听不到周围的动静了，这样会影响我发挥的……”
　　丹尼·德鲁找到陈星佚，面带难色地说道。
　　陈星佚摇头：“当然不可能真的戴着耳塞比赛。”
　　“那怎么办？胡的那张嘴确实厉害啊。我可是亲眼看到他就靠一张嘴把一座‘冰山’说成了‘火山’……”
　　陈星佚闻言笑道：“我教你个办法，丹尼。等到比赛的时候，你别把胡当人看。”
　　“不把他当人……看？”德鲁很疑惑，“那我把他看成什么？”
　　“你就把他当狗。这样他对你所说的一切都只是狗吠，你会在意一只狗汪汪叫吗？”
　　德鲁露出难以言喻的神色：“星，你和胡曾经在一支球队踢球，你们还是国家队队友。但你却把他比做狗……这么说你的队友真的好吗？”
　　陈星佚摆手：“你误会了，丹尼。我把胡称作狗，可绝对不是在侮辱他，而是在陈述一个事实，因为他真的很……狗。”
　　“‘很狗’？”德鲁无法理解陈星佚这句很奇怪的表述。
　　“不重要，丹尼。反正你记住我的话，不管他对你说什么，你不仅不要搭理，甚至脑子也不要去思考他的话。一旦你开始思考了，你就已经落入了他的语言陷阱。”陈星佚收起笑容，很严肃地说道。
　　看着严肃的陈星佚，尽管德鲁并不知道他能不能做到，但也还是郑重其事地点点头：“好的，我记住了。星。我会把他说过的话自动过滤成‘汪汪汪’的。”
　　陈星佚拍了拍德鲁的肩膀：“也不用太过紧张。胡他不是每次交锋都会和对手后卫‘聊天’的。你只需要像平常那样比赛就行。也不用自己吓自己。”
　　“嗯嗯，我知道了！而且其实我也很期待和胡的交锋。自从我们上次在欧洲最佳年轻球员奖的颁奖仪式上见过一次之后，他的表现可真是突飞猛进……我早就想和他较量较量了！”
　　“那你可要九十分钟全神贯注，连一秒钟松懈都不要有才行啊，丹尼。”陈星佚提醒他。“防胡，最重要的是不要给他任何一丝机会，自己也要做到不犯错才行。所以其实是很难的。”
　　德鲁咧嘴一笑：“好的，星。我会拿出当初我在世界杯上防梅利的状态，去防胡的。”
　　听见德鲁这么说，陈星佚在心里叹了口气。
　　丹尼·德鲁已经是年轻后卫中的佼佼者了，大家都认为他踢完这个赛季的荷甲，应该就不可能再继续留在阿姆斯特丹竞技。欧洲大陆无数豪门球队都在争夺他。
　　媒体称他为荷兰国家队未来十年的后防中坚。
　　这样的一号人物，在面对胡莱的时候，都要如临大敌，表示要用防梅利的标准来防守胡莱……
　　这岂不是说胡莱已经和梅利是一个等级的了吗？
　　拿胡莱和梅利相提并论，陈星佚不是第一次见，网络上球迷们经常这么说。
　　可那毕竟是媒体和球迷的说法。
　　现在却是一个同样高水平的球员这么说，陈星佚倍感唏嘘。
　　从全国高中生足球锦标赛之后，那小子真是一日千里，快要望不见背影了！


第一百三十五章 一年七十五球
　　尽管无论是球迷、媒体还是球员们本人，都很期待接下来在欧冠中的“中国德比”。
　　但实际上距离欧冠八分之一决赛首回合，还要两个月的时间。
　　在这之前，该踢的那些比赛一场都不能少。
　　西甲联赛第十六轮，马德里海盗在主场迎战瓦伦迪亚，他们最终3：0完胜对手。
　　胡莱并未在比赛中取得进球。
　　一周之后的西甲第十七轮，马德里海盗依然坐镇主场，对手是图里亚斯。
　　这也是2027年结束前的最后一场正式比赛。
　　接下来马德里海盗就会放假，直到圣诞节过完，球队才会重新集合备战新年第一天的第十八轮联赛。
　　“胡——！”
　　解说员桑切斯在解说中突然一声大吼。
　　因为当他的视线随着托尼尼的传中，跟着转移到门前的时候，他看到胡莱不出意外地出现在了门前。
　　然后迎着来球摆腿一扫。
　　足球就被他扫进了球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“胡莱！胡莱！胡莱进球啦！！漂亮！”贺峰也很激动。
　　虽然嘴巴里说着“漂亮”，但实际上这个进球和漂亮不沾边。
　　在托尼尼传中之前，既没有精彩的连过数人，也没有令人拍案叫绝的团队配合。
　　就是巴西人随便这么一传。
　　结果就变成了进球。
　　“胡莱在门前把握机会的能力实在是太强了！依靠他的这个进球，马德里海盗也在主场3：2领先了图里亚斯！”
　　颜康说道：“七十五！胡莱这个进球是他在2027年里的第七十五个进球！这个数字让他成为了现役球员中自然年里进球最多的球员，真是难以置信，在二十四岁的年纪，胡莱就能创造这样的成绩……”
　　在胡莱之前，现役球员中单一自然年进球最多的是效力于都灵公牛的“大帝”塞留斯·凯撒。
　　他在2019年创造了七十个球的现役球员纪录。
　　而现在这个纪录被胡莱打破了。
　　其实胡莱在十一月十二日的国家队比赛中，就追平了凯撒的纪录。
　　在中国队和孟加拉的四十强赛之前，他2027一年进了六十六个球。
　　这已经是他进球最多的一年。
　　当时就有媒体和球迷在关注胡莱和塞留斯·凯撒的这个纪录。
　　赛林·蒙蒂埃尔曾经创造的八十二球纪录太过遥远，他们不考虑。就只盯着塞留斯·凯撒的七十个球纪录，不知道胡莱能不能在今年追上凯撒。
　　当时胡莱还剩下九场比赛，以他的进球效率来看，追上凯撒没什么太大的悬念。
　　悬念是他能不能破凯撒的纪录。
　　结果谁也没想到胡莱只用一场比赛就追平了凯撒。
　　他在对阵孟加拉的四十强赛中，上演了大四喜，帮助中国队最终15：0击败了孟加拉。
　　除了他之外，陈星佚还在那场比赛中完成了帽子戏法。
　　这是胡莱第二次在比赛中独中四元。
　　他第一次完成“大四喜”还是在国内踢球的时候。
　　当时他效力于安东闪星，亚冠八分之一决赛对阵王献科执教的大顺金箭头，他在第二回合客场比赛中独中四元，帮助闪星5：0击败大顺金箭头。
　　当然，大四喜也不是胡莱在单场比赛中进球最多的纪录。
　　他最高光的时刻当然是U23亚洲杯小组赛对卡塔尔国奥队时，九分钟连进五球。
　　胡莱职业生涯中最多的进球方式是“梅开二度”，他一共完成了四十五次梅开二度，简直可以被称为“梅开二度先生”……
　　对孟加拉的大四喜帮助胡莱仅用一场比赛就追上了“四大天王”的塞留斯·凯撒。
　　接下来大家关注的已经不是他能不能取代凯撒成为现役球员中自然年进球最多的球员，而是他能否一鼓作气，破掉赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录。
　　虽然还有十二个球的差距，比赛也只剩下八场，但以胡莱的高效，未必就没有可能……
　　当然了，最后事实证明蒙蒂埃尔的八十二球纪录，确实很难破。
　　胡莱在2027年的进球数定格在了七十五。
　　整个2027年，他出场五十八次，打进七十五球，场均进球1.29。
　　他转会来到马德里海盗之后的出色状态给人留下了深刻的印象，不少人都以为是他在西甲联赛和欧冠中的疯狂进球才让他创造了这样的纪录。
　　但实际上在这七十五个球中，有超过一半的进球是胡莱在利兹城时代打进的，一共三十八个球。
　　这其中他在国家队进了十个球，剩下二十八球属于英超和欧联杯进球。
　　胡莱今年的突然爆发，是很多人都没想到的。
　　毕竟从之前的数据来看，谁也想不到他仅用一年时间就能把自己的进球数提升到如此恐怖的地步。
　　去年2026年，胡莱的自然年进球数是四十七球，国家队进球七个，剩下四十个全都是俱乐部进球。
　　而在他初登欧洲的2025年，他的进球数更少，只有三十八个。
　　这个进球数虽然很不错，但也绝对达不到顶级水平。
　　在今年之前，胡莱单一自然年进球最多的纪录属于2024年，那一年胡莱在超级杯、中超、亚冠和国奥队加起来，进了六十一个球。
　　但因为中超和国奥队比赛的水平不高，所以这样的进球数没什么意义，国际上的主流也不会认。
　　以前南美足球还没有彻底衰落的时候，南美足坛的数据大家也认。现在欧洲足球一家独大，欧洲足坛之外的数据，自然就被视为“含金量不足”，就算统计出来，欧洲媒体和球迷也默认不带着一起玩儿，权当没看见。
　　他们没看见，不报道，这事儿自然就没发生。
　　所以当初胡莱单一自然年进六十一个球，在欧洲大陆悄无声息，除了少数几个一直关注胡莱的人之外，完全无人知晓。
　　如今胡莱在欧洲一年打进七十五球，这次不能再视而不见了。
　　当然酸葡萄的人总还是有的。
　　有人对一个亚洲球员打破了凯撒的现役球员自然年进球纪录，很是不爽。
　　他们认为破纪录的人应该是欧洲球员，最不济也得是个南美球员。
　　比如由梅利来创造新纪录的话，大家也都无话可说。
　　向来被视为足球水平低下的亚洲足坛，凭什么天降猛男，就破了我们欧洲人创造的纪录？
　　这种想法多少有点种族歧视，所以有此想法的人也不会直接说出来，只是酸溜溜的表示亚洲足球水平低下从中国队15：0击败孟加拉的比赛竟然是世界杯预选赛这一点，就可见一斑。
　　简直恨不得开除孟加拉的“FIFA会员国”，这样胡莱对孟加拉两场四十强赛的那六个球，就可以不算了。
　　这样实际上胡莱的单一自然年进球数是六十九，距离凯撒正好差了一个。
　　多好啊！
　　但可惜，孟加拉算不算FIFA会员国这事儿他们这些种族主义分子说了不算。
　　所以胡莱超越凯撒，成为了现役球员中单一自然年进球最多的球员。
　　而他还只有二十四岁。
　　这个纪录就这么被定格了下来。
　　可以想见，在未来很长一段时间，都将作为这项纪录的最高标准，供后人瞻仰。
　　而想要超越……并不是一件容易的事情。
　　一个球员需要有足够好的状态，也要有足够好的运气。
　　多方因素，缺一不可。
　　胡莱能够打破凯撒的纪录，除了自身出色的状态之外，运气也很好。正好赶上今年有亚洲杯，他在亚洲杯中就进了七个球。也赶上了四十强赛，因为四十强赛里的对手普遍不强，他在四十强赛里进了九个球。
　　运气和状态好还同时体现在他转会加盟马德里海盗之后，联赛连续十一轮打进十六球，欧冠连续四场进八个球。
　　最重要的是他没有因为伤病缺席比赛。
　　后来者如果想要超越他的七十五球纪录，就得在一整年都保持足够好的状态，同时还不能受伤。
　　马克西·凯里在他状态最好的2026年本来有机会接近塞留斯·凯撒的七十球纪录的，他上半年就进了三十个球，但他在世界杯前受伤了。他状态足够好，可运气不怎么样。
　　亚历山德拉·塞拉多斯曾经连续十七轮联赛打进二十五球，状态堪比胡莱。但他这二十五个球分布在2022年和2023年，不能算在一年的进球记录里。他的运气也不怎么好……
　　而那些运气还不错的球员，一年下来没灾没病的，状态又赶不上以上二位。
　　在胡莱之前，除了凯撒的七十球纪录外，最接近这个数字的是五十九，同样是塞留斯·凯撒创造的。
　　塞拉多斯曾经在一年内打进五十一球，就已经算是很顶级的表现了。
　　绝大多数球员，一年下来能够有四十多个球，便能属于一流前锋。
　　七十五球的纪录就像是赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录一样，都是让后来者难以超越的存在。
　　赛后，创造了八十二球纪录的赛林·蒙蒂埃尔，不知道是不是为了恶心伊戈瓦拉，这次依然大大称赞了一把胡莱：
　　“我一年进八十二球时是什么时候？二十九岁的时候，那是我职业生涯的巅峰时期。而胡在二十四岁的时候就能打进七十五球……保持这个势头下去，我看好他创造新的历史！说不定还能打破我的纪录呢？哈哈！”
　　最后一句话多少有点像是客气话，他不太相信自己的纪录能被破掉。
　　不过称赞胡莱的那些话倒是发自真心。
　　因为这确实很了不起。
　　另外一位已经被胡莱破了纪录的凯撒，在面对前来采访他的记者，就显得不咸不淡了。
　　“他干得不错，我知道这有多不容易。”
　　就这。
　　以至于有一些此前不是很了解他的中国萌新球迷认为他也是那种不乐意看到胡莱破纪录的种族主义分子。
　　还是其他老球迷给他们解释，“大帝”就是这么一个人。
　　他好胜心极强，输掉比赛后会拒绝和对手球员握手，拒绝交换球衣；落后时会因为暴脾气而踢人；如果自己跑到位置但队友没把球传过来，他就会在场上大声指责自己的队友……无论是对队友，还是对手，他都像是一个“暴君”。
　　这么一个人，让他像蒙蒂埃尔那样笑嘻嘻地恭喜胡莱破了自己的纪录，怎么可能做得出来嘛。
　　但无所谓，他恭不恭喜，情不情愿，胡莱都破了他的纪录，超越他成为现役球员中的第一人。
　　这个事实是改变不了的。


第一百三十六章 谈兴正浓
　　“恢复训练进行的怎么样？”
　　在餐桌上，妻子索菲雅向丈夫问起了她最关心的问题。
　　“教练组说评估效果可以。他们还说我这是因祸得福，让之前做过手术的膝盖也得到了充分的休息。所以恢复训练的时候，连着膝盖一起练了……”
　　马克西·凯里回答道。
　　“那太好了。”索菲雅明显松了口气。“就这样下去，相信你很快就可以重回球场！”
　　“没有那么容易的，索菲雅。”凯里摇头道。“我现在只是刚刚开始恢复训练，根据预计，光是恢复训练就要一个半月。一个半月后，我才能进行有球训练。至于什么时候和球队合练，什么时候上场……如果能在这个赛季结束前做到，那就算是不错的了。”
　　“啊？那岂不是意味着你这个赛季基本上就踢不了了吗？”妻子有些惊讶，也有些失望。
　　“所以我现在不去想什么时候复出，只是训练吧……”
　　见丈夫这么说，索菲雅也不知道该说什么好了。
　　就在此时，儿子和女儿跑下餐桌，拿起茶几上的电视遥控器：“我们要看电视！”
　　“动画片！动画片！”
　　他们打开电视之后，随着屏幕亮起，首先出现的却是新闻播音员的声音：
　　“……胡在2027年最后一场比赛中攻入一球，帮助马德里海盗主场3：2击败了图里亚斯。这个进球让他在今年的进球数增加到七十五。这是一个惊人的数字……”
　　尽管儿子很快就把电视频道调到了动画片上，但这则新闻还是传到了在场所有人的耳朵里。
　　索菲雅偷偷观察了丈夫一眼，似乎生怕他被刺激到。
　　丈夫受伤的这段时间，索菲雅已经察觉出来了，她之前那个狂妄的丈夫，现在颇为消极低沉。
　　连续两次重伤的打击实在是很大。
　　最重要的是在自己接二连三遭遇重伤的时候，他的竞争对手胡莱却一路高歌猛进。
　　如此鲜明的对比，也难怪自己丈夫心中有了个“结”。
　　她很清楚丈夫在乎的是什么，是被需要的感觉。
　　以他的臭脾气，能够在马德里海盗待这么多年，和大家相处愉快，完全是因为马德里海盗确实很需要他。
　　他对这支球队来说非常重要。
　　他无比享受这种被人需要的感觉。
　　所以他愿意奉献自己的一切力量，就是为了不让人失望。
　　可是这次受伤，再加上胡莱的突然崛起，让他意识到，其实马德里海盗或许已经不需要他了……
　　这对丈夫的打击可能胜过了膝盖和脚踝的重伤。
　　当他觉得球队不需要他之后，那他还有什么继续努力和奋斗的价值呢？
　　正因为知道这一点，所以这段时间，索菲雅在家里都小心翼翼地不当着丈夫的面提起胡莱的名字，避免一切和胡莱有关的东西出现在丈夫身前。
　　而且这事情还得做的很隐蔽，不能太明显。
　　否则那样反而会惹怒丈夫，让他认为别人都觉得他怕了胡莱……
　　刚才儿子动作慢了点，让胡莱的名字被丈夫听到时，索菲雅既没有呵斥儿子，也没有提醒他。而是无动于衷，就好像那是一条很寻常的新闻，是一桩微不足道的小事。
　　她不想再刺激丈夫脆弱的自尊。
　　但让她有些意外的是，丈夫今天却主动对她提起了胡莱：
　　“在进球上，那小子确实已经接近于登峰造极了。”
　　“啊？”索菲雅没反应过来，丈夫怎么突然夸起这个他一直不喜欢的人了？
　　“不过他还是在凭借本能踢球。”
　　索菲雅暗自松口气——丈夫还是那个丈夫。
　　凯里不知道妻子的内心戏，他自顾自哼道：“凭借本能踢球总是很容易，没什么了不起的。如果我没受过伤，他别想在我面前这么出风头。”
　　末了，他又说了句：“如果他继续这么踢下去，那么今年就是他的巅峰了。”
　　索菲雅好奇地问道：“为什么这么说？”
　　凯里冷笑道：“因为他还是依赖队友给他创造机会，他自己所能创造的机会太少。也难怪帕罗蒂那个老好人想要让我和胡搭档了……他知道球队的危机是什么。”
　　“能有什么危机？球队现在不是领跑积分榜吗？”索菲雅见丈夫今天难得有兴致说起胡莱，决定趁热打铁，引导他多说一些，说不定就能多少缓解一下“心结”呢？
　　于是她摆出一副求知欲旺盛的小学生模样，瞪大了眼睛看着丈夫，期待他能够多说一点。
　　凯里没看出来妻子的小心思，他今天似乎也确实是谈兴正浓，他对妻子的说法嗤之以鼻：“领跑积分榜？你是指我们比加泰联多赛一场，领先他们六分的事情吗？”
　　“是啊，虽然说我们比他们多赛一场，可就算他们追上来，我们也还是领先三分。”
　　“对加泰联这种对手，领先三分算什么？最后一轮我们可是客场打加泰联的，如果我们只是领先三分，那么最后一轮完全有可能翻船。”凯里一边说一边摇头。“要是最后一轮把联赛冠军丢了，帕罗蒂人缘再好，这个主教练恐怕也不好做了吧？”
　　“你说的是最坏的情况，马克西……我们不可能一直只领先三分……”
　　“呵呵。”凯里笑了起来，似乎是被妻子这话逗乐了，“确实不可能，我们还有可能不用等到最后一轮，就落后加泰联或者马德里国王了呢！”
　　索菲雅没有再说话，现在已经不需要她喂话，丈夫就能自顾自说下去了，他今天真的谈兴很浓：
　　“如果球队继续依赖胡的进球，这样的危机就不可避免。因为我们的进攻方式太单一了，前半赛季依靠胡的出色状态，我们的排名确实不错。但不能总是指望胡的状态好吧？万一他的状态有所起伏，怎么办？到时候我们会发现连个备用方案都没有。胡的得分手段单一，我们的进攻方式单一，单一加单一，加倍单一。如果我们的对手在经历了上半赛季之后，还不知道该怎么防，那他们就可以通通去死了！我们的对手有那么蠢吗？”
　　本来只是想要诱导丈夫多说一点的，现在听了他这番话之后，索菲雅也皱起眉头，觉得球队确实面临着危机。
　　于是她很诚恳地发问：“那要怎么解决这个危机呢？”
　　凯里指着自己：“想要解决危机，就得等我伤愈复出。”
　　“什么？”索菲雅再次感到意外。
　　凯里不理会她的态度，继续说道：“我的技术和创造力，能够给球队的进攻带来帕罗蒂想要的变化。但我就得把自己的位置后撤，远离球门，并且我不能再像以前那样成为球队的终结者，我得把开火权让给胡……”
　　说到这里，他又突然沉默了下去。
　　索菲雅犹豫了一番，小心翼翼地问道：“你不希望那样？”
　　凯里先点头，再摇头：“是的，我不想那样。可是事实告诉我，如果我不那样的话，我的职业生涯恐怕就要到头了……”
　　“不会的，亲爱的。事情没那么糟糕……”
　　“不会那么糟糕？我在场上再也无法发挥出我的特点，对比赛毫无贡献，只能被提前换下。然后逐渐的连首发都打不上，沦为替补。接着连替补席都挤不进去了，只能去看台，或者坐在家中看球，慢慢被人遗忘……等到我和俱乐部的合同到期之后，我就离开这里，所有人都可以松上一口气——这就是我职业生涯的未来。”
　　凯里看着自己的妻子，很严肃地说道。
　　索菲雅愣愣地望着他，不知道该说什么，才能安慰他。
　　就在此时，女儿稚嫩的抱怨声响起来：“谢天谢地，爸爸妈妈你们终于不说话了，我们连电视里说了什么都听不清！”
　　索菲雅连忙堆起笑容：“抱歉，宝贝儿……”
　　她话没说完，就看到丈夫突然起身，离开了客厅，向楼上的卧室走去。
　　等索菲雅哄好孩子，跟着走上楼后，发现自己的丈夫正站在没开灯的卧室里，透过窗户望向邻居家的方向。
　　见状索菲雅没话找话来说：“我今天开车从他们院子那边经过，发现院子里空荡荡的，没有彩灯，也没有圣诞树……他们，中国人好像不过圣诞节？”
　　但丈夫望着那边，显然不是在思考这个问题。
　　他突然说道：“年底的国际足联颁奖仪式，胡应该会收到邀请了……”
　　索菲雅吃了一惊，她听出了丈夫这句话的意思，也明白这句话的分量。


第一百三十七章 国际足联年度盛典
　　“嗯，有点那个感觉了。”
　　李青青将黑色的领结戴在胡莱的衬衣领子上，然后向后退了一步，仔细端详着一身正装的胡莱，点头称赞。
　　“绑太紧了吧？”胡莱试图转转脖子，“有些不舒服。”
　　“习惯习惯，习惯就好了。”李青青笑道，“你必须习惯，胡莱，以后这样的场面可是少不了的。”
　　“很难习惯啊。以前我也不是没参加过颁奖典礼，但每次都觉得不舒服。感觉像是在穿束缚衣，动作幅度稍微大一点我感觉衣服就会被我崩脱线……”
　　李青青白了胡莱一眼：“你怎么跟我爸一样？”
　　“教练？我怎么跟他一样了？”
　　“他也不喜欢穿正装，借口之一就是穿上活动不方便。”
　　胡莱哈哈笑道：“英雄所见略同！”
　　“我爸又不在，这话你当着他面说。”
　　“当他面说岂不是显得我太谄媚了？”
　　“嘿……”
　　“不过话说回来，我确实从未见过教练穿西服……”
　　“对呀，他觉得穿正装难受。我怀疑他就因为这个原因不去职业队的，因为去职业队总少不了要穿正装的场合，在学校里就无所谓了……”李青青抱怨着自己的爸爸。
　　明明挺帅一个人，非要穿得皱皱巴巴，还不修边幅。
　　是怕被外面那些狂蜂浪蝶盯上吗？
　　李青青再看向自己的男朋友，一身笔挺的定制西服，白色衬衣、黑色领结。在他一米八的身高衬托下，显得非常干练。
　　你还别说，这么收拾收拾，胡莱看起来似乎都要帅一些了。
　　她满意地笑起来。
　　“别看了，赶紧去换衣服吧。你一会儿过去还得先化妆呢，时间可不多。”
　　“说的你不用化妆一样……”
　　“我那叫化妆吗？我那就是给脸上打点粉。快去快去。”
　　在胡莱的催促下，李青青进入了酒店房间里的卫生间。
　　没过多久，卫生间门打开，她从里面探出个头和半个光滑的肩膀。
　　“出来啊。”胡莱冲她勾手。
　　“有点不好意思……”
　　“这有什么不好意思的？让我看看。”
　　李青青只好提着裙摆迈步走了出来。
　　她穿着一条珍珠白的吊带长裙，肩膀上只有两条细细的肩带，胸前深V开衩，雪白一片，晃得胡莱都有些睁不开眼了。
　　于是他挥手道：“转过去我看看后面呢。”
　　李青青听话地转身，裙子后面开衩更大，将光洁的后背展露在胡莱眼前。
　　看的他眼睛都直了。
　　这位球场上英气十足的球员，展现出了少有的性感一面。
　　李青青扭头看到胡莱一脸猪哥相，就微红着脸说：“我就说不好意思吧……”
　　“有什么不好意思的？多好啊！”胡莱竖起大拇指，“诶别挡！这后背……啧啧，不拔火罐真可惜了！”
　　李青青被胡莱这话气笑了：“瞎说什么呢！”
　　胡莱上前把胳膊递给李青青：“走，出发，去惊艳世界！”
　　听见胡莱这么说，李青青脸上的羞涩不见了，取而代之的是甜甜又自信的笑容。
　　她伸手挽住胡莱的胳膊，再提上小手包，和胡来一起出了门。
　　※※※
　　2027年度的国际足联颁奖典礼在意大利米兰举办，来自世界各地的足坛名宿和现役球星们齐聚一堂。
　　和年中的欧足联金球奖颁奖典礼一样，是世界足坛的盛世。
　　欧足联的颁奖典礼是对上一个赛季的总结。
　　而国际足联的年度颁奖则是对过去这一年的表彰。
　　在典礼上会颁出各种奖项，包括但不限于最佳女门将、最佳男门将、最佳进球、最佳女教练、最佳男教练、公平竞赛奖、最佳十一人、最佳女球员（世界足球小姐），以及最佳男球员（世界足球先生）。
　　和欧足联依靠欧洲各大权威体育媒体投票选出的评选机制不同，国际足联各奖项是通过多方投票得出的。
　　他们也有权威媒体票，只不过不仅局限于欧洲，而是世界范围内的媒体，每个大洲都会有几家权威媒体代表本大洲投票。
　　除此之外他们国际足联成员国的所有国家队队长和主教练也有投票权。
　　有一些奖项，甚至还开通了网上投票，由球迷们投票选出。比如年度最佳进球奖，就主要是看球迷们的投票数。
　　因为有球迷投票，也有国家队队长和主教练投票，所以国际足联的奖项向来被认为娱乐味道更重一些，专业性稍逊于欧足联的奖。
　　这从国际足联的颁奖典礼中总是穿插着各种文艺表演就可见一斑。
　　※※※
　　不是所有球员都会参加国际足联的颁奖典礼，只有进入候选名单，有机会上台的人才会出席。
　　而那些有机会获奖的球员还会带着自己的家人，让家人分享自己的光荣时刻。
　　李青青却并不是以胡莱家属的身份去参加这次颁奖典礼的，尽管在颁奖典礼现场，她和胡莱是挨着坐的。
　　凭借今年在女子世界杯上的出色表现，李青青入选了本年度世界足球小姐的十人候选名单。
　　这不是她第一次入选十人候选名单了，但今年有可能是她名次最好的一年。
　　因为今年的世界杯上，她表现出色，带领东道主中国队拿到了第三名。她本人也在本届世界杯上荣获银靴。
　　此外转会女足中的豪门马德里国王女足，并且在西女超中表现出色，也为李青青加分不少。
　　胡莱则是第一次参加国际足联的颁奖典礼——去年他虽然获得英超冠军、英超金靴和世界杯金靴，但却没有进入十人候选名单，其他奖项也和他无缘。
　　他在世界杯上的处子球虽然是当届世界杯的最佳进球，但是放在整个世界足坛，却没能获得年度最佳进球。那一年的年度最佳进球属于在梅利·巴内加，他在一场国王杯比赛中从后场开始盘带，连过对方七名球员，跑了快七十米，最后把足球送进球门。
　　不仅带球距离长，过掉的人数也多。
　　而且梅利·巴内加的名气也要更大一些。
　　最终以微弱优势战胜胡莱，斩获了年度最佳进球。
　　国际足联的最佳年度进球评选范围包括所有被国际足联认可的赛事中的进球，这就大大增强了黑马出现的几率。
　　经常可以看到一些名不见经传的球员，在名不见经传的比赛中打进一个精彩绝伦的进球，然后就登上了大雅之堂，成为年度最佳进球的获得者。
　　这个奖的娱乐性很重。
　　草根球员不要指望能够靠这个奖一步登天，实现人生的转折。
　　毕竟这个奖选的只是一个球好不好看，和一个球员的实力无关。
　　不过今年这个年度最佳进球奖没什么悬念，属于胡莱。
　　他本赛季第一场欧冠小组赛中那个距离球门34.2米的倒挂金钩，在全世界球迷的投票中，当选年度最佳进球。
　　无论是从观赏性，还是稀缺性，这个进球都是当之无愧的年度最佳。
　　但胡莱也并非只是因为这个奖才来到颁奖典礼现场的。
　　他还入选了年度最佳十一人阵容，在433的阵型中位于锋线三人居中的位置上。
　　一个全年打进了七十五球的前锋，如果还不能入选最佳阵容，那也未免太搞笑了。
　　除了确定入选年度最佳阵容之外，胡莱还进入了世界足球先生的十人候选名单。
　　不过他获得这个奖的可能很小。
　　从各种博彩公司为他开出的赔率中也能看得出来，他不被看好。
　　毕竟作为一个来自非足球强势地区的球员，不仅要拿出无可挑剔的表现，还得有足够大的名气，才可能赢得世界足球先生。
　　这个荣誉是通过世界媒体和各国家队主教练、队长共同投票选出来的。这样的评选方式，就意味着对球员的知名度和影响力要求很高。
　　很多足球欠发达国家的队长和主教练，他们对世界足球情况的了解恐怕还不如一个中国球迷。
　　他们怎么知道谁该赢得世界足球先生？
　　当然是谁名气大选谁咯。
　　如果他们只知道塞留斯·凯撒，那他们就会先投凯撒一票。
　　这对于那些成名已久的球员来说很占便宜。
　　“四大天王”时代虽然已经逐渐过去，可是最近几年的世界足球先生评选中，“四大天王”的名字也经常出现，排名还不低。
　　比如塞留斯·凯撒，他已经连续十三年入选了最终十人候选名单。不管那年他的表现究竟如何……
　　就有这种原因在里面。
　　胡莱作为缺乏底蕴和辉煌历史的新秀，在这个评选机制下非常吃亏。
　　就算有媒体投票作为补充，也很难翻盘。
　　想要靠一年七十五个球的成绩就成为世界足球先生，是不可能的。
　　除非他能够保持这样的状态连续五六年，说不定还有戏。
　　或者……能率领中国队拿到世界杯冠军，那也有可能成为世界足球先生。
　　但从难度上来讲，连续五六年保持今年这种状态可能更低一些……


第一百三十八章 足坛神雕侠侣
　　谢兰徜徉在刚刚装修好的“儿子荣誉室”里，心满意足地看着她的劳动成果。
　　在精心设计布置过的灯光照耀下，她一点点从家里盘过来的那些奖杯、奖牌熠熠发光。
　　专门只针对奖杯展示而优化设计过的灯光效果，确实要比当初她在小房间里的自己随便折腾出来的好得多。
　　无论是灯光，还是布局，都更好。
　　现在四室三厅的“荣誉室”里，根据时间线分成了不同的“展厅”，比如“国内生涯”就全都是胡莱在国内踢球时获得的荣誉。
　　在“旅欧生涯”主题的房间里，展示出来的全都是胡莱去欧洲踢球之后所获得的那些荣誉。
　　一走进“旅欧生涯”，参观者的视线就会被不由自主地被一排展示柜所吸引。
　　经过不同高度的站台错落有致的摆放，凸显出不同奖杯的重要性。
　　这些奖杯拱卫着中间最高的几尊奖杯，它们分别是：
　　2026—2027赛季的欧联杯最佳球员和最佳射手的奖杯，以及2025—2026赛季欧洲最佳年轻球员奖杯，还有2026年美国、加拿大世界杯金靴奖杯。
　　这些金光、银光璀璨的奖杯一字排开，造型不一，高低不同，就像是城市天际线一样。
　　在灯光照耀下，犹如一座微缩不夜城。
　　谢兰看着这些璀璨光辉，满是笑容的脸上也跟着变得光辉灿烂起来。
　　也不知道是精神焕发，还是被展厅里的灯光给照得。
　　总之，眼前这一幕她是越看越欢喜。
　　这间房子是她在同一个小区里专门买下来改成荣誉室的。
　　她也并不打算开放给外人参观，只是专门用这么一套房子来放儿子越来越多的奖杯。
　　平时闲下来，她会一个人来这里，擦擦浮灰，拖拖地，然后欣赏欣赏这些儿子用汗水换回来的荣誉。
　　每一尊奖杯，她手摸上去，都仿佛能够重温一段往日旧事。
　　别人家的父母想念离家的孩子，靠回顾往日的照片、视频来缓解思念之情。
　　谢兰不一样，她靠擦拭这些奖杯来。
　　在“旅欧生涯”中徘徊了一阵子后，谢兰回到了大厅。
　　其实就是这间房子的客厅。
　　客厅里摆放的柜子和奖杯反而不多。
　　仅有的柜子里放着的还都是胡莱高中时代的荣誉：
　　安东杯冠军奖牌、安东杯最佳射手奖杯、全国大赛的冠军奖牌和最佳射手、最佳球员的奖杯。
　　墙上有几幅大照片，那是胡莱在不同时期的瞬间。
　　而这些瞬间往往都代表了胡莱在那个时期的高光时刻。
　　比如有一张照片是胡莱在全国大赛上捧起冠军奖杯的照片，就被放在了全国大赛冠军奖杯的后面。
　　这张照片也是照片中的第一张，是因为谢兰在弥补自己当初缺席了儿子足球生涯起步的遗憾。
　　这张照片的原片，还是后来以胡莱的关系托人寻来的，她专门冲洗了一张出来，裱在相框中，挂在墙上。
　　每次她来到荣誉室里，都会第一眼先看到这张照片。
　　照片里的她儿子笑得特别开心。
　　老实说尽管是胡莱的妈妈，但在高中时期，谢兰也从未见过笑容如此灿烂的儿子。
　　足球给她的儿子，以及她的家庭带来了数之不尽的财富。可是谢兰最感谢足球的一点，还是能让她的儿子在青春期有如此放肆的笑。
　　接下来第二张照片，是胡莱在帮助安东闪星升上中超的那个赛季结束后，去电视台接受颁奖的一幕。
　　在那一幕中，胡莱当着观众们的面说出了“我爸再失败，那也是我爸。而失败是成功他爸！”这句话。
　　对于谢兰来说，这一幕象征着家里两个男人和解的开端。
　　其他照片也是谢兰精心挑选过的，保证每一张照片所记载的时刻，对于胡莱和他的家庭都有着非同一般的意义。
　　她等于用这套将近两百平米的房子做了一本立体相册。
　　只要进入房子，就等于打开了相册，各种往事都扑面而来。
　　这间客厅里，除了胡莱高中时代的奖杯和记录他职业生涯的照片之外，还有一块一百吋的电视机。
　　里面正在播放着最新的体育新闻，和她儿子有关。
　　“……在首都时间今天凌晨，在意大利米兰进行的国际足联年度颁奖盛典上。我国球员李青青获得了年度世界足球小姐评选的第三名……她在2027年带领国家队在世界杯上赢得季军……”
　　谢兰看着电视屏幕中那个穿着白色晚礼裙的倩影，笑得眼睛都快看不见了。
　　真好！
　　“除了李青青之外，胡莱也在这次颁奖典礼上收获了两项荣誉。一样是年度最佳进球——他在对阵鲁尔莱茵的欧冠小组赛中的那个三十四米的倒钩进球成为了本年度最佳进球。他也凭借一年打进七十五个球的优异表现，入选年度最佳阵容中……不过胡莱并没有进入世界足球先生的最终三人候选名单里。根据之后公布的得票榜，胡莱排在了第八位。欧洲金球奖得主，效力于蓝白慕尼黑的中场核心索伦·格里布施获得了世界足球先生……虽然未能进入最终三人名单，但年仅二十四岁的胡莱就能够有如此表现，也实在是未来可期！”
　　谢兰听见这番话，就开始重新打量起自己才装修好的“荣誉室”。
　　她微微皱起眉头。
　　自己这才刚刚折腾完啊……该不会老娘买房子装修的速度还赶不上这小子拿奖杯的速度吧？
　　要不……干脆一次到位？
　　整个大别墅？
　　※※※
　　看着胡莱将刚刚拿回家的奖杯打包，李青青就问：“你这是干嘛啊？”
　　“宋胖子过两天要回一趟国，我打算让他人肉帮我把这两个奖杯背回去，然后交给我妈。听说她新搞的荣誉室竣工了……”
　　李青青想到了她在胡莱家里参观到的“荣誉室”，胡莱妈妈还真是喜欢收集这些亮晶晶的东西……
　　她叹了口气：“可惜足球小姐的评选只有第一名才有奖杯……否则我也让老宋帮我带回去给我爸了。”
　　和欧足联的金球奖颁奖不同，第一名自然可以获得金球奖。
　　但第二名和第三名也并非两手空空，一无所获的。
　　他们分别会拿到银球奖和铜球奖，以资奖励。
　　这要是欧足联的金球奖的话，拿到第三名的李青青就会收获一个铜球奖杯。而不是像现在这样两手空空就回来了。
　　除了新闻上提一句她是世界足球小姐第三名，在颁奖典礼上作为最终候选三人之一，登上过大屏幕，还有一段专门介绍她的VCR之外，就再也没有证明了。
　　现在是颁奖典礼刚刚结束，有新闻，大家还能知道她李青青曾经是世界足球小姐的前三名。
　　可再过几年，大家就只知道2027年的世界足球小姐是带领巴西女足夺得世界杯冠军的劳拉·萨拉维亚·埃尔南德斯，而不知道其实李青青也入围了三甲。
　　胡莱安慰道：“没事儿，到时候我做足球先生，你拿足球小姐，我们俩一人一个奖杯！”
　　李青青很认真地想了想：“那我们岂不是一起上台领奖？”
　　“不好吗？”
　　李青青笑了起来：“好！那就这么说定了！我还要拿欧洲金球奖！”
　　胡莱毫不犹豫地应道：“我也要拿，咱们一起！以后每次颁奖典礼我们都一起参加！”
　　这是他所能想到的不用因为去参加颁奖典礼，就和李青青分开的最好主意。
　　李青青突然伸出手，笔出小拇指。
　　“干嘛？”胡莱问。
　　“拉钩！”
　　“幼稚……”胡莱虽然嘴巴上这么说，但也还是乖乖地伸出了小拇指，和李青青的手指勾在了一起。
　　李青青才不在乎胡莱说什么呢，她笑嘻嘻地晃动着手臂：
　　“拉钩上吊，一百年不许变！胡莱你要和我一起参加颁奖典礼，一起领奖！”
　　胡莱也跟着笑了起来。
　　因为他想起到时候那样的场景……还真是有些凡尔赛啊！
　　如果真那样的话，自己和李青青算不算是足坛的一对“神雕侠侣”呢？
　　咦，不对……
　　自己是杨过，李青青是姑姑。
　　那谁是雕呢？


第一百三十九章 你不是那样的人
　　拿到的奖杯已经打包让宋嘉佳人肉背回了国。
　　如果看胡莱和李青青在马德里的家里，没有什么变化。
　　连一尊证明他们赢得荣誉的奖杯都没有。
　　就好像他们压根儿没有在过去的国际足联年度盛典上，获得什么荣誉一样。
　　生活还是要继续的，比赛也是要继续。
　　一月一日，2028年的第一天，马德里海盗客场挑战马拉加竞技，这是联赛第十八轮的比赛。
　　在这场比赛中，胡莱没能取得进球，马德里海盗凭借托尼尼的任意球破门，最终1：0击败了马拉加竞技。
　　接下来的周中，西班牙国王杯迎来了第二轮的比赛。
　　马德里海盗在这轮国王杯比赛中抽到了西丙联赛的对手阿米里安斯。
　　因为考虑到打完这场国王杯的星期日，就是马德里海盗和加泰联的龙虎斗。
　　所以帕罗蒂在这场比赛进行了大幅度的人员轮换，几乎把首发阵容全都换完了。
　　自从加盟球队以来就一场不落全踢了的胡莱也终于获得休息的机会——这次他连大名单都没进。
　　其实就算不考虑和加泰联的比赛影响，胡莱也应该休息了。
　　毕竟联赛赛程还没过半，马克西·凯里真正伤愈复出还不知道要等多久，更不确定的是他就算伤愈复出了，是不是就一定能够形成帕罗蒂所期待的“即战力”。
　　所以为了让马德里海盗不至于在下半赛季崩盘，国王杯打丙级球队这种无关紧要的比赛，也应该让包括胡莱在内的多名主力球员休息。
　　一月份赛程是非常密集的。
　　国王杯的第二、第三和第四轮比赛都集中在一月份——因为从二月份起，欧冠、欧联杯就进入了淘汰赛阶段比赛。三月份在联赛和欧冠的基础上，还新增加了两场国家队比赛。
　　到时候赛程更加密集，完全没有办法见缝插针地安排国王杯比赛。
　　所以国王杯比赛除了决赛之外的所有比赛都要在二月份欧洲赛事开始之前打完，为之后更重要的比赛让路。
　　除此之外一月份还有西班牙超级杯的比赛。
　　获得充分休息的马德里海盗主力球员们在周日的联赛中重新首发集结。
　　他们在主场迎来了本赛季最强大的对手加泰联。
　　加泰联目前比马德里海盗少赛一场，十八轮联赛十六胜一平一负，积四十九分。如果他们能够在这一轮比赛中客场击败马德里海盗，就可以将积分差距缩小到三分。等到联赛第二十轮，他们补齐少赛的那一场之后，说不定就有可能在积分上上追平马德里海盗。
　　所以马德里海盗这轮联赛是不容有失的。
　　他们还是主场作战呢。
　　西甲与英超不一样的同分比较规则，让马德里海盗必须要在主场击败加泰联，才能在未来的联赛争斗中占据先机。
　　击败加泰联不仅能让马德里海盗积分比对手更多，还能在胜负关系上拥有优势。
　　但是马德里海盗并没有在比赛中击败加泰联。
　　这场双方都倾尽全力，主力尽出的比赛，最后却以一场平局告终。
　　两支本赛季进球数排在联赛第一和第二的球队，谁都没有进球。
　　九十分钟的激战，只能以0：0的比分告终。
　　※※※
　　“比赛结束了，结果让人失望……帕罗蒂的球队没有能够在主场击败加泰联。这场比赛加泰联一反常态并没有进攻，而是选择用他们最擅长的控制球打起了防守……帕罗蒂在和贝纳尔握手的时候，难掩脸上失望的神情……
　　“胡在这场比赛中非常努力，但他也没有能够攻破卡洛斯·科德洛把守的球门。他曾经在上赛季的欧冠小组赛中，客场挑战加泰联上演帽子戏法。但现在看来，在主场的他似乎迷失了方向……”
　　胡莱这场比赛的表现其实不能算很糟糕，但没有进球本身就足够让人失望了。
　　毕竟他现在是马德里海盗的得分担当。
　　海盗本赛季在联赛中一共打进五十二球，在西甲联赛进球榜上排名第二，仅次于五十三球的加泰联。
　　胡莱一个人就进了十九个球，是全队进球数的三分之一还多。
　　如果胡莱不能进球，马德里海盗就有极大几率遭遇进攻哑火的问题。
　　胡莱联赛开始之后的连续十一轮联赛、连续十四轮各项赛事进球的神奇表现，让有些人产生了错觉，似乎这个男人会一直进球下去，每场比赛都进球才是他的正常表现。
　　但实际上怎么可能会有人每场比赛都进球呢？
　　实际上在一年打进七十五个球之后，胡莱已经展露出了一些疲态——进入2028年之后，他还一球未进呢。
　　上一轮打马拉加竞技的比赛，胡莱就没有进球。
　　这一次打加泰联，他还是没进球。
　　本赛季胡莱还从未在连续两场比赛中错过得分机会——他曾经在第十二轮和第十三轮联赛中没有进球，但是在这两轮联赛中间的欧冠小组赛中，他梅开二度，帮助马德里海盗主场4：0击败基辅。
　　其实如果国王杯的比赛他能参加的话，这样的事情也不会存在。
　　面对西丙球队，他无论如何也可以进球。
　　但帕罗蒂为了今天这场联赛，没让胡莱参加。
　　所以他就这样错过了进球的机会。
　　在马德里海盗完美达成“连续两场比赛不进球”的成就。
　　电视转播画面中出现了胡莱的特写镜头。
　　碌碌无为一场比赛的他也显得很无奈。
　　他比谁都更渴望在对阵加泰联的比赛中进球。
　　毕竟他曾经在这个对手身上有着非常美妙的回忆。
　　但可惜足球世界毕竟不是主角一路赢下去那么简单的。
　　这一次他没能帮助球队在主场赢下联赛主要竞争对手。
　　“看我之前说什么来着？”在唉声叹气的海盗公园球场包厢中，马克西·凯里捂着手用荷兰语对身边的妻子小声说道。
　　妻子索菲雅无话可说。
　　被她丈夫料中了——进攻手段单一的马德里海盗只能过于依赖胡莱的进球。
　　如果胡莱状态好，那本身就是豪门的马德里海盗当然可以凭借自身强大的实力神挡杀神，佛挡杀佛。
　　可如果胡莱状态不好，那么缺少了她丈夫的海盗再没有胡莱的进球帮助，在面对实力不如他们的球队时，还有一战之力。等到面对的是加泰联这样等级的对手，就不好打了……
　　只能说，还好马德里海盗在联赛中遇见国王的时候，正是胡莱状态好的时候。如果拖到上半赛季接近尾声，搞不好他们会在客场输给国王。
　　“那球队接下来……”索菲雅忧心忡忡。
　　她来到这座城市这么多年，早就把自己丈夫效力的球队当作是自己的主队了。
　　她当然不希望看到马德里海盗功败垂成。
　　她希望这支球队赢得联赛冠军，哪怕不是自己丈夫的功劳。
　　凯里打断了妻子的话，他站起身来：“走吧，索菲雅。我们该带孩子回家了……”
　　他揉了揉身边两个因为海盗没有赢下比赛而感到失望和伤心的儿女的头发。
　　索菲雅跟着起身，但是在离去的时候她扭头望了一眼包厢下面。
　　在那里，球场上，马德里海盗的球员们正在低着头匆匆离场。
　　而客队加泰联的球员们则似乎是在庆祝，庆祝一场平局。
　　是的，一场平局。
　　但他们心里清楚，这一场平局对于联赛冠军的争夺来说，至关重要。
　　或许将会在未来的第三十八轮联赛中，发挥关键作用。
　　尽管平局只得一分，但就像是一个最顶级的射手一样，只需要一脚，就能打进一个改变联赛冠军归属的球。
　　“1”是自然数中仅次于“0”的最小数。
　　很多时候，“1”都无法发挥多大的作用。
　　但无数个“1”累积起来，最终就会引发一场质变风暴。
　　今天所有在海盗公园球场庆祝的加泰联球员们，都认为他们已经用这一分开启了那场风暴。
　　加泰联对海盗的反击，就从这场比赛开始了！
　　※※※
　　李青青见刚刚才从球场回来的胡莱抱着足球又去了后院，她追出去：“你要干嘛啊，胡莱？”
　　胡莱回头问她：“我想像你那样可以一个人解决战斗，你教我吧。”
　　李青青愣了一下，意识到胡莱是因为今天没能帮助球队在主场拿下加泰联，受了刺激。
　　但她还是摇头拒绝了胡莱的请求：“我教不了你，胡莱。你的身体不适合我那样的踢球方式……”
　　“你是说我的协调性吗？”胡莱打断了她的话，“我的协调性已经比以前好多了，你也看得出来。”
　　李青青点头：“是的，好多了，但还远远不够。带球过人需要的是对身体持续不断的高控制力，这一点你还做不到。”
　　“没事儿，我可以练，每天都练。”胡莱语气坚定。
　　他甚至很想给李青青说：我有挂！
　　但李青青还是摇头：“练到什么时候？投入和收获的产出比呢？你的优势不在这方面，你从来都不是一个可以靠单兵爆破解决问题的人，你确实是需要队友帮助你、支持你，这是你的特点，但不是缺点啊。”
　　李青青说的很多，也很恳切，因为她发现胡莱刚才想要让自己教他的话不是在开玩笑。
　　所以她知道胡莱是真的在着急。
　　她也是发自内心地在劝胡莱打消没必要的念头。
　　不是每一个人都应该，也都能成为那种带球连过数人然后把足球送进球门的球员。
　　胡莱之所以是胡莱，就因为他是一个专注于进球的球员。
　　李青青从未觉得这有什么不对的。哪怕是胡莱因为进不了球，导致球队赢不下比赛，甚至是输掉比赛时，她都不觉得胡莱需要变成自己这样的球员。
　　她非常清楚自己这种踢法是很难保证长时间处于巅峰状态的。
　　因为她这样的踢法对身体的要求非常高。
　　现在年轻的她身体素质处于巅峰，自然不会有什么问题。但以后随着年龄增加，伤病增多，她的表现肯定会一年不如一年。如果到时候她不转型，还要坚持现在这种一条龙式的踢法，只怕很快就得退役。
　　但胡莱那种踢法对身体的要求并不高，反而可以让他保持高水平的表现更长时间。
　　现在胡莱想要成为她，但她在以后可能更羡慕胡莱呢……
　　胡莱其实不傻，他也知道自己和李青青的区别，以及各自的优劣，只是他却是有些着急。
　　尽管连续两场比赛没进球，对一个前锋来说，其实不是什么多大的事情。有些前锋好几年不进球日子都照常过呢，他才连续两场比赛没进球而已，未免太矫情了。
　　但在尝过一年七十五球的那种美妙感觉，又怎么甘心就这样看着出色状态离自己而去呢？
　　再说了，他才和李青青约定好，要都获得世界足坛的最高个人荣誉。在他看来，李青青想要成为世界足球小姐显然要比自己成为世界足球先生容易的多。
　　为了能够成为世界足球先生，他必须在接下来一直保持良好的状态，能够一直像去年那样，不断进球。
　　所以连续两场比赛没进球，已经足够让他感到危机了。
　　“那我现在应该做什么？”他抱着足球站在院子里问，“再练练我的左脚？我感觉自己的左脚还是不够好，我今天在比赛中尝试了三次左脚射门，却都没进球……”
　　李青青走上来，抱住他：“你现在需要的是休息，胡莱。”
　　※※※
　　躺在床上的马克西·凯里双手枕在后脑，在已经关掉灯的卧室里依然睁大了双眼，突然问道：“索菲雅，你说如果胡下半赛季表现不佳，球队最终输掉了联赛冠军，球队是不是就意识到我的重要性，就更需要我了？”
　　这话说完，他旁边的所有动静瞬间全都消失了。
　　过了几秒钟后之后妻子才说道：“他们本来就知道你的重要性，本来就很需要你啊。帕罗蒂不是一直都在关心你什么时候可以和球队一起合练吗？”
　　“但我现在距离真正复出还不知道要等多久。你看今天赛后那些媒体上是怎么说的吗？‘如果海盗拥有一个健康的凯里，这场比赛就能在主场击败加泰联’……哎呀，真是谢天谢地，他们终于想起我来了，知道原来我还在马德里海盗，哪儿都没去呢……”
　　说到这里，凯里冷笑起来。
　　在胡莱表现最疯狂的那段时间，他可还记得同样一家媒体是怎么说的：
　　“谁还需要‘MAX’？”
　　身边又响起悉悉索索的声音，很快，凯里就在黑暗中看到了妻子的脸，她半撑起上半身，正看着自己。
　　“干嘛？”他问。
　　“如果真的因为胡下半赛季表现不佳，球队最终输掉了联赛冠军，你会感到高兴吗，马克西？”
　　凯里看向自己的妻子，黑暗中面容看不真切，但映出外面微光的那双眼眸却非常亮，就像夜空中的启明星。
　　那两颗“星星”正在看着自己。
　　他轻哼一声：“我不是那样的人。”
　　听到他的回答，妻子重新躺下，又一阵悉悉索索的声音后，安静下来，只有一句轻轻地呢喃：
　　“是啊，你不是那样的人……”


第一百四十章 睡一觉就好了
　　在一周一次的例行教练组会议上，主教练帕罗蒂显得有些疲惫。
　　昨天的那场比赛，全主力出战的马德里海盗没能在主场击败加泰联，无论是比赛结果本身，还是赛后舆论媒体的批评，都让他承受了巨大的压力。
　　为了这场比赛，他可是让所有主力都轮换休息了一场国王杯比赛。
　　从赛前的训练准备到战术布置，他都做了非常详细的安排。
　　可以说这三分他势在必得。
　　结果他没算到加泰联的主教练何塞·贝纳尔竟然会比赛中采取那么消极的战术——不是进攻，而是防守。
　　这真是他没想到的。
　　加泰联作为豪门球队，自然也有属于自己的骄傲。
　　他们的骄傲就是极少会在比赛中选择保守消极的战术。
　　无论面对什么对手，加泰联都会选择用他们强大的控制力，掌控比赛的主动权，然后向对手发动进攻，用更猛烈的进攻彻底摧毁对手。
　　本赛季，加泰联在联赛中打进五十三球，是进球最多的球队。在欧冠中，六场小组赛打进十八球，仅次于打进二十个球的马德里国王，是进球第二多的球队。
　　如此擅长进攻，且进攻实力强大的球队，却在面对马德里海盗的时候，出人意料地选择了防守。
　　他们将引以为傲的“控制”特长用在了拖慢比赛节奏和防守上，让马德里海盗踢的非常难受。
　　要论“控制”，加泰联比马德里海盗做得更好。毕竟这是他们的传统，而马德里海盗只不过是临时改弦更张而已。
　　所以这场比赛，帕罗蒂也没打算用控制去对控制，他选择恢复马德里海盗之前的战术，利用两个边路，来冲击加泰联的防线。
　　简单来说，如果加泰联擅长的是“慢”，那么马德里海盗就用他们擅长的“快”来破“慢”。
　　但他没成功。
　　这里面有西尔维利奥本场比赛状态不佳，两翼齐飞没飞起来的原因。
　　也有胡莱昨天门前脚风不顺的原因。
　　没有取得进球的马德里海盗，最终就只能看着联赛冠军直接竞争对手在他们的眼皮子底下庆祝全身而退……
　　“有媒体批评了我们现在过于依赖胡的进球这件事情，说我们踢的太简单了……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道。
　　帕罗蒂挥挥手：“他们说的没错，虽然胡已经逐渐融入我们的体系中了，但这套体系本来就是比较简单的。这没办法，谁让我们原本计划中的那个人迟迟不能恢复呢？”
　　大家都知道他说的是谁。
　　马克西·凯里。
　　“好消息是凯里已经开始进行有球训练了，但坏消息则是距离与球队一起合练还需要最少一个月的时间。因为他在过去两年内连续遭受重伤，我们不得不谨慎对待……”球队的队医组长尼克·基特将关于凯里恢复的最新情况报告给了主教练帕罗蒂。
　　“一个月后还只是和球队一起合练，我们谁也不知道他还要多久才能真正上场比赛……”第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气。
　　受伤恢复就是这样，该有的步骤一步都不能少，做完手术先是静养，然后是有限度的恢复训练，然后是恢复训练、有球训练。
　　等到有球训练之后，进入与球队合练的步骤才是最关键的。
　　因为只有和球队在一起合练了，才会有身体对抗，才会更接近于实战。而有些问题在之前的步骤中都没办法暴露出来，在合练时才会出现，打所有人一个措手不及。
　　所以对于所有人来说，凯里能够和球队一起合练，并不代表他们可以松口气，反而会更紧张。
　　甚至等到他可以上场之后，大家也不会真的放松。
　　每场比赛凯里都会是队医组重点关注的对象，每场比赛之后的体检都会很细致。
　　就是为了确保他不会再出现之前那种情况——因为膝盖受伤，导致脚踝重伤需要接受手术……
　　但本来就是如此，对于三十多岁的职业球员来说，连续两次重伤就意味着接下来的每一天职业生涯，都得如履薄冰。
　　第一助理教练瓦伦丁问帕罗蒂：“俱乐部不是说会尽量在冬季转会窗引进球员的吗？”
　　帕罗蒂摇头叹息：“真正优秀的球员很少会出现在冬季转会市场上。我们看上的几名球员，都不可能在冬窗过来。”
　　实际上马德里海盗缺乏创造力这个事情，帕罗蒂是早就知道的。甚至早在2026年夏天，他就让俱乐部在转会市场上寻找中场的组织人才。
　　最开始马克西·凯里还没受伤，帕罗蒂想的是给凯里找个替补。
　　后来随着凯里的受伤，这件事情变得急迫且必要起来。
　　有一段时间，病急乱投医的马德里海盗俱乐部甚至还追求过卡邦卡。
　　不过就像是胡莱不会加盟马德里国王一样，卡邦卡也绝对不会加盟马德里海盗。
　　马德里海盗的地位还是不如加泰联和马德里国王的，当时加泰联也在追求卡邦卡。
　　如果能够去加泰联当老大，为什么要自降身份来马德里做二把手？
　　所以卡邦卡明确告知海盗俱乐部，不要在他身上白费力气了，他是绝对不会考虑马德里海盗的。
　　作为和梅利齐名的巴西天才，卡邦卡也确实有这么说的资格和底气。
　　加泰联和蓝白慕尼黑都是比马德里海盗更好的选择，而这两家俱乐部都对他有意思。
　　实在不行，留在曼彻斯特竞技也可以为，为什么要去马德里海盗？
　　有人热衷于当一个反抗军，挑战强敌。
　　卡邦卡没有这样的兴趣爱好，他也想要挑战强敌，但他是站在巨人的肩膀上挑战巨人。
　　其他强如索伦·格里布施这样的金球先生，就更不可能来马德里海盗了。
　　人家就算要离开蓝白慕尼黑，也只会考虑马德里国王这样的“豪门中的豪门”。
　　足坛也不是没有优秀的中场组织者，但他们要么像卡邦卡、格里布施这样，没有来马德里海盗的想法，要么就是不愿意在冬窗转会，还要么就是单纯俱乐部不愿意放人。
　　这就导致马德里海盗现在临时抱佛脚，所能选择的人非常有限。
　　看上的来不了，能来的看不上。
　　简直就像是爱情一样，让人唏嘘不已。
　　“所以我们要么放弃在冬窗引进目标球员的想法，要么就随便引进，或者租借一个人先凑活着用……”帕罗蒂对自己的教练团队解释道。
　　“租借或者转会也好过什么都不做。”第一助理教练瓦伦丁给出了他的意见。
　　其他人也纷纷点头，表示赞同。
　　虽然他们都知道这个时候的冬窗很难找到合适的人选，可这就像是买彩票一样，总还是会指望中奖的。
　　哪怕中不了大奖，中个安慰奖也行吧？
　　既然是无奈之举，那么他们也不指望引进那些实力出众的球员了，只要来的人多少能够分担一些球队的压力，就可以被视作是一次成功的引援。
　　帕罗蒂见大家都赞同继续在转会市场上努力，不管转会还是租借，都得找个人来，于是他也点了点头，同意了这个做法。
　　“说说胡吧，我看他昨天比赛结束之后的情绪不是很高，他不会有什么问题吧？”瓦伦丁说道。
　　“能有什么问题？睡一觉就好了。”第二助理教练纳赫尔说道。“也许是之前太顺利了，让他忘记了遭遇挫折是怎么回事儿。但没关系，任何人都会经历这一关，只要睡一觉就好了。”
　　纳赫尔说的是大多数职业球员在面对失败的心态——这种“失败”并不一定就是真输了球，也有可能是表现不如预期。
　　对于胡莱来说，他没能在如此关键的比赛中进球帮助球队取得胜利，那就可以被定义为“失败”。
　　如何面对失败，是每一个合格的职业球员都要学会的东西。
　　每个人的方式不同，有人选择放纵自己的欲望，有人选择和自己的家人在一起，用爱情、亲情来治疗自己，还有的人或许有其他什么稀奇古怪的方法……
　　但最终都需要睡一觉。
　　睡一觉起来之后，当他们看到太阳又出现在天际线上，就知道无论遇到了什么，太阳都还是会照常升起。人都必须向前看，往前走，并不是说他们多么乐观坚定，而是时间推着他们往前走，不容他们停留下来。
　　“希望是这样吧……”瓦伦丁耸耸肩，对纳赫尔的说法不置可否。
　　因为他知道总有些人是以上那些办法都没有作用的。
　　大多数人都在时间的长河里随波逐流。
　　但也有人想要做那个弄潮儿，不甘心就这样一天天把日子过下去。
　　※※※
　　结束了一天训练的胡莱收拾好自己，来到停车场，准备驾车离开。
　　但让他意外的是，在他的车子旁边，站着一个人。
　　胡莱有些困惑地看着眼前的马克西·凯里，不明白他在这里是要干什么。
　　责怪自己昨天没在比赛中取得进球？
　　还是嘲讽自己这次没有扮演球队救世主的身份？
　　马克西·凯里看到走上前来的胡莱，问了个让胡莱一头雾水的问题：“在昨天晚上，比赛结束之后，你睡得怎么样？”


第一百四十一章 凯里的建议
　　“你回来了？怎么今天稍微晚了一点？”
　　听见开门声，李青青从里面走出来迎上去，看见脸色有些不太对劲的胡莱，便又问道：
　　“你怎么了？”
　　胡莱依然带着古怪的神色说道：“我在训练结束之后遇到了凯里……”
　　李青青顿时明白了自己的男朋友为什么是这个表情。
　　大家都知道，胡莱和马克西·凯里的关系相当一般，两个人是队友，却并不是朋友。虽然是邻居，却完全没有接触。结果现在凯里却私底下找了胡莱，这不能不让胡莱感到古怪，李青青也很奇怪：“他找你干什么？”
　　“他问我想不想让自己变得更强……”
　　李青青目瞪口呆地看着胡莱，怎么也没想到那个和自己男友不对付的凯里，竟然会说出这样的话来。
　　胡莱自己到现在也还处于震惊中，要不然他回到家里看到李青青也不会还是那副表情了。
　　他想起了自己和凯里在停车场的那番谈话。
　　※※※
　　“在昨天晚上，比赛结束之后，你睡得怎么样？”
　　当凯里这么问胡莱的时候，胡莱是一头雾水的。
　　他心说你又不是健康医生，怎么还关心起我睡得好不好了？
　　因为不知道凯里只是要干什么，所以胡莱基于两个人的关系，敷衍道：“还好吧……”
　　凯里一眼就看出来了胡莱的搪塞，他笑了一下：“我以为你会因为没有进球在床上翻来覆去夜不能寐呢。”
　　“我为什么要那样？我又不是小孩子……”胡莱撇嘴。
　　凯里却指向了他：“说得好。只有小孩子才会因为一场比赛的失败，或者表现不佳而翻来覆去睡不着觉，一闭上眼睛都是自己在比赛中的糟糕表现，然后自责为什么当初自己不这样、不那样，不表现的更好一些……但当小孩子长大成人之后，就不会这样做了，因为他见多了失败，知道人力有时而尽，不是什么失败都需要自己来负责的。”
　　说完这些，凯里看着胡莱说道：“恭喜你，中国男孩，你现在是大人了。”
　　胡莱皱起眉头一直听到凯里说完最后一句话之后，才反应过来：“你是来消遣我的？”
　　他听出来了凯里语气中的“讽刺”。
　　凯里却摇头：“你这话说的……我哪有那个闲情逸致来和你开玩笑。我来这里也只是想问一句，你昨天晚上睡得好不好。如果睡得好，那就说明你不需要帮助。但如果你睡得不怎么样，或许我有一个建议你会想要听。”
　　说到这里，他耸耸肩：
　　“你说你睡得还行。那我就当你睡得好吧。很好，你不需要我的帮助，而我其实也不是那么愿意帮助你……再见。”
　　说完，凯里从靠着的车子上起身，打算离开。
　　就在此时，反应过来的胡莱突然叫住了他：“我想起来了，其实我昨天晚上睡得不是很好。”
　　凯里看着他，刚刚说出前后矛盾的话的人脸上却一点尴尬都见不到，就好像说瞎话对他来说是一件张口就能来的事情一样。
　　见凯里还在盯着他看，胡莱甚至还堆出了讨好般的笑容：“大哥你有啥建议尽管说……”
　　对于是否要给胡莱建议这件事情，凯里其实一直都有些犹豫。一方面是他知道自己这么做了的后果，另外一方面当然是因为他不喜欢胡莱。
　　想要帮助一个自己不喜欢的人，是需要做很多心理建设的。
　　但是看到这样的胡莱，凯里心里的那些情绪最后突然就都变得索然无味了。
　　他还想要继续挖苦几句胡莱的呢，现在却觉得没什么意思。
　　于是他撇撇嘴说道：“作为一个前锋，你在抢点射门这方面做得足够好，但你缺乏拿球的能力。当然一个专门负责抢点射门的前锋，不需要拿球，只需要两次触球——一次停球，一次射门，或者压根儿就直接射门……但如果是这样的话，你为什么不继续留在利兹城呢？”
　　其实凯里还有一句话没有说出来，因为他觉得说出来了会影响自己的逼格。
　　毕竟对着胡莱说出“你非要来海盗抢我的位置？”这句话，像是在对他求饶，或者是……撒娇。
　　无论是哪一种，凯里的自尊心都不允许他这么说。
　　他绕开了这句话，继续说道：
　　“……最起码你在利兹城会过的更愉快。那里的球迷和队友都很喜欢你——我看了你重回佛兰德球场的那场比赛，我必须承认，那很感人。我甚至想过，如果有朝一日我作为对手重新回到海盗公园球场，都不会得到你这样的待遇。”
　　“能得到你的称赞可真不容易。”胡莱反唇相讥。
　　他来到马德里海盗之后，这里的队友们对他都挺好的，或许是因为他性格的原因，又或许是因为他展示了足够强大的实力。
　　反正，他没有在这支球队里遇到什么不好的人和事。
　　但也因此，当他可以毫无心理负担地嘲讽凯里的时候，他竟然觉得……嗯，这种感觉真好。
　　不过凯里却似乎并没有听出来胡莱是在讥讽他，而是顺着点点头：
　　“你说得对，一般人确实很难得到我的赞扬。”
　　表情似乎还挺骄傲的。
　　胡莱翻白眼：“你误会了，我没在夸奖你。”
　　凯里微微昂起头，本来就高的他看着胡来，颇有些睥睨的感觉：“你只是陈述了一个事实而已，当然不算是夸奖。”
　　“靠……”胡莱终于明白为什么凯里被称为“逼王之王”了……
　　虽然他来海盗半个赛季了，但平时和凯里的接触并不多。今天两个人在停车场的这次私下谈话，才是他们俩第一次真正意义上的接触。
　　“行了，大哥，你就别在我面前装逼了……要论装逼，我认第二的话……”胡莱看到凯里正在看着他，临时改了口，“你就是第一！既然你都这么擅长装逼了，就别在我面前表演了。大哥你对小弟有什么指教，就直接说吧。”
　　凯里被胡说八道的胡莱给整不会了，他愣了几秒钟之后才想起来自己刚才是想要对胡莱说什么，他问道：“没什么，我只是想问，你为什么要离开待的很愉快的利兹城？”
　　胡莱几乎是脱口而出的：“因为我想变得更强。”
　　凯里看着他。
　　被注视着的胡莱坦然说道：
　　“在利兹城虽然很开心，但我觉得自己没办法继续变强了。”
　　然后又反过来看着凯里问道：“所以大哥你是可以让我变强吗？”
　　主动权似乎一下子回到了胡莱的身上，凯里皱皱眉头，有些讨厌这种感觉，但他还是点了点头：“我不能让你变强，我只是能给你一些建议……”
　　※※※
　　李青青瞪大了眼睛：“所以凯里竟然建议你要努力增强自己的脚下控球技术，但并不是让你用来连过数人，而是为了增加你的拿球能力？”
　　她已经听完了胡莱的讲述。
　　胡莱点点头：“是的，差不多就是那个意思吧。让我不再只是只能接队友传球，然后射门的抢点型前锋，而是好歹能够在禁区里拿住球的……”
　　他话没说话，就听到“啪！”的一声。
　　只见李青青两手拍在一起，脸上带着欣喜的笑容：“对啊！胡莱！他说得对啊！你现在缺的不是什么左脚得分能力，也不是什么带球过人的能力，你需要的是……能够在狭小空间里控制球的能力！只要你能控制住足球，不再是直接射门，那就意味着你可以在对方的禁区里制造出更多的机会，而这些机会可能会比你直接射门更致命！”
　　被李青青这么一说，胡莱也想起来，他的所有进球，绝大部分都是一击致命。
　　就像是一个顶级刺客，拥有最极致的敏捷，不出手则已，一出手就能瞅准弱点给予致命一击。
　　但这样的刺客也有弱点，那就是高攻低防，他必须保证自己不能被对手碰到，哪怕是被擦到，也会被重伤。
　　所以如果这样的刺客遇到一个没办法一击致命的对手时，当他必须要硬扛着对手一击，才能伤到对方时，就会无能为力。
　　而马克西·凯里给他的建议则是让这位刺客拥有能够扛着对手的进攻送出致命一击的能力。
　　简而言之，一个高攻高防的刺客。
　　他能在禁区里一击致命，也可以控住球后创造出机会再一击致命。
　　“我之前想岔了。总觉得你要练习带球过人，以你的身体协调能力还是有很大难度，但你不需要带球连续过掉几名球员，你甚至都不需要过人。你只需要让你的身体做出一两次假动作，晃开射门角度就行了。而这对你身体协调性的要求就会大大降低！”
　　李青青越说越兴奋：
　　“所以胡莱你要练的不是过人，而是控球。控球能让你拥有发动二次进攻的能力，比起一把梭哈，二次进攻才是最有威慑性的手段！”
　　说着她拉起胡莱的手，就要去后院。
　　胡莱看着比自己还兴奋的李青青，笑了起来，乖乖地跟着被牵了出去。


第一百四十二章 控球
　　“约迪，你爸爸呢？”
　　索菲雅问正在客厅里看电视的儿子。
　　“我不知道，妈妈。”眼睛盯着电视机屏幕的儿子头也不回地说道。
　　从他的回答中，索菲雅感受到了敷衍。
　　她知道儿子这个时候的心思全都在动画片上，压根儿没有思考她刚才的问题，就给出了一个条件反射般的回答。
　　她叹了口气，决定不打扰自己儿子看电视了——他既然这么专注于看电视，自然也不可能知道他爸爸去哪儿了。
　　丈夫回来的时候，她还和他简单聊了两句，问了问他今天在俱乐部的感觉。
　　他告诉自己一切如常。
　　然后她就去忙自己的了。
　　现在突然想起来，发现丈夫自那之后就一直没露过面，她有些好奇，这才去问就在客厅里的儿子。
　　结果儿子什么也不知道。
　　没有从儿子这里得到任何答案的索菲雅直接上了楼。她猜丈夫应该是在楼上。
　　不出意外，她在卧室里看到了站在窗边的丈夫。
　　他正望着自己邻居的方向。
　　“你又在这里看什么？”她问道。
　　凯里头也没回，继续保持着远眺的姿势说道：“从这个角度看不到他们的院子。”
　　妻子走上前来，顺着他的目光望过去：“你想看到什么？”
　　凯里说道：“我今天在训练结束之后和胡谈了谈。”
　　妻子很惊讶，也很好奇：“你们说了什么？”
　　“我告诉他如果想要摆脱目前的困境，应该做什么。”
　　索菲雅已经不是惊讶了，而是震惊。
　　她震惊地看着丈夫。
　　凯里就像是没看见妻子的眼神一样，自顾自地说道：“我在想他的那个马德里国王女足核心女友，应该会教他怎么做吧。”
　　※※※
　　“这样，你从背后来防守我。”
　　站在后院中，李青青对胡莱指了指自己的身后。
　　胡莱听话地站在了李青青的身后。
　　但李青青回头看了一眼之后又说：“把手架起来啊，胡莱。你平时在比赛中就是这么防守的吗？”
　　“我是个前锋！”胡莱嘴巴上这么说着，却也还是把手抬起来，顶在了李青青的身后。
　　李青青向后靠了靠：“用力，再用点力。”
　　“嘿，你这是什么……虎狼之词啊！”胡莱这么说着，同时手上用力顶住了李青青向后靠的身体。
　　“你想什么呢！专注一点，现在是上课时间！”李青青感受到来自身后的力量，终于满意地点了点头。
　　“是，教练……”胡莱有气无力地回答道。
　　就在这时，李青青将脚下的足球踢向墙壁。
　　足球打在墙壁上反弹回来，又落到了她的脚下。
　　而李青青则在足球重新弹回到她脚下的同时，身体猛地向后一撞。在胡莱把全部注意力都放在和李青青进行身体对抗的时候，她的脚下，却把来球向身后轻轻一踩。
　　足球就从胡莱的两腿之间钻了过去。
　　与此同时，李青青也贴着胡莱，以他为轴，完成了一次转身，追上足球，再把球轻松打进前方小球门里。
　　接着她转身对还在发呆的胡莱说道：“你瞧就像是这样，当你被对手顶着，只能背对球门，如果有能力把足球从对方的裆下送过去，再转身，就能威胁到球门。”
　　胡莱回过神来，却摇头道：“这样不行的，禁区里是时间和空间的容错率都非常低的地方。这样的转身需要的空间太大，等我这么转过去，还没追上足球呢，球就已经被门将抱住了……”
　　李青青白了他一眼：“谁说了只能用在禁区里。你虽然大部分进球都在禁区里面，可你是以前那个只能在禁区里射门得分的人吗？你可以在禁区前沿，在大禁区线上，在对空间和时间的要求相对没那么高的地方这么用，就会收到奇效。而且我仅仅是举了个例子，还有许许多多场合，需要用不同的办法来应对，又怎么可能是一个转身能够概括的呢？”
　　说到这里，李青青顿了一下，仔细看着胡莱，确保他这次是真的理解了自己的这番话的意思，才继续说下去：“……总而言之，提升你的控球能力，而不是简单让你学会几种技巧，那么在面对不同情况时，你自然知道自己该做什么。”
　　胡莱抢着说道：“我停球很好的……”
　　“是控球，不是停球。停球就只是停球，而控球……停球只是第一步。”李青青摇头解释道。
　　“停下球来该做什么，怎么做，这才是‘控球’。就像我刚才对你做的那样，停球的同时把足球轻轻踩到你的两腿之间，然后再转身——这些都是我在停球之前就想好了的，停球的时候便一起把该做的都做出来。正因为你身处最前线，所能掌握的时间和空间都极其有限，所以才你需要把一切做得到极致。首先就是把球停好，我知道你的停球很好，但还不够好，要更好。好到不仅仅是把球停下来那么简单，如果你能够在停球的同时过掉对手，那就再好不过了。就像你在和华南虎争夺中超冠军中绝杀的那个球一样……”
　　胡莱想起来李青青说的是哪个球了。
　　当时那场比赛的最后时刻，林哥从后场直接发起长传，他一个人突在最前面，前有林致远的堵截，身边还有姚华升的紧追不舍。
　　他完全没有时间停球之后再射门。
　　甚至他选择把足球停下来，就意味着这次进攻的失败。
　　所以那个时候，他在停球的同时一口气把林致远和姚华升都给过掉了，然后形成打空门的机会。
　　那是一个非常漂亮的进球，漂亮就漂亮在他的停球，连停带过，一下子突破了围追堵截。
　　那不是一个常规的停球，任何一个正规的足球培训结构也不会教自己的学员做这种停球过人的动作。
　　但那确实是对停球这个技术动作运用得非常纯熟之后，再辅以一些想象力和急智，这种不出现在教科书中的停球就诞生了。
　　以胡莱当时的能力，他真的就是灵光一闪，自己都不知道怎么回事儿呢，身体就完成了整套动作。
　　简单来说，就是撞大运了。
　　“……在停好球的基础上，再提升你的控球能力，对足球的掌控，对场上形势的判断，同时做出正确的抉择……这些就是凯里认为你应该增强的方面。他说的不错，胡莱。一旦你掌握了这样的能力，那么在原本不是机会的时候，你也可以创造出机会来了。”
　　李青青讲完了，她看着胡莱，眼睛中有光。
　　因为她终于又要做胡莱的教练了——自从胡莱的左脚已经基本上练成之后，李青青能教胡莱的已经很少了。
　　她很高兴自己可以在胡莱变强的过程中发挥作用。
　　就像她最开始帮助胡莱从一个身体协调性极差的菜鸟入门一样。
　　胡莱看着小球门里的足球，想着刚才李青青的这番话，脑子里在幻想他在球场上像李青青所形容的那样踢球会是什么样子。
　　他不需要在禁区附近连过数人再把足球送进球门。
　　他只需要在最关键的时候，能够用技巧摆脱防守，创造出杀机来就行了。
　　这么一来，在掌握了更高超的控球技巧之后，其实更多考验的还是临场应变能力和想象力。
　　在过去的比赛中，胡莱也不是没有那种灵光一闪的进球，真就只是灵光一闪而已。
　　但最起码说明我应该是有这方面天赋的，要不然灵光都没有，还怎么闪？
　　他对自己的未来多了许多信心。
　　有李青青的悉心指导，再结合自己在正式训练课中的训练，加上外挂的作用，只要想练，一定可以练出来。
　　而且他并不需要练成梅利那样类型的球员，所付出的精力和时间，都还在可以承受的范围内。
　　想了这么多之后，他对站在旁边的李青青点头：“那我们来练吧！”
　　“好。”李青青说道，“但先练什么后练什么还是有讲究的。我们不能按部就班地练，因为没那么多时间，还是要挑最要紧的部分练。你在比赛中总是被迫要背对进攻方向，那我们就集中训练你在背对球门的情况下要怎么破局。”
　　说完她把足球传给胡莱，示意胡莱再传给她。
　　胡莱听话地把足球踢给李青青。
　　后者在接球的同时就用右脚的脚内侧包住足球向身后轻轻一送，同时在送球时再以左脚为轴，迅速转身。
　　“就像这样，在停球的时候一口气摆脱对手！你还可以辅以上半身的虚晃假动作，让对方判断失误……”
　　※※※
　　“但有一个问题，马克西。”索菲雅听了丈夫的话之后，却皱起眉头。“你告诉了胡应该增强什么，那也不是马上就能练成的。这并不能解决球队目前的问题……”
　　“足球训练不是做数学题，不做到最后一步得出答案不能得分。他只要能够练出一些成果，就能用到比赛中去。”凯里说道。
　　“而且我看过他的训练，虽然不知道为什么，但他在训练中的进步速度非常快。就像是他的左脚那样。”
　　索菲雅不说话了，她也知道关于胡莱左脚的故事。
　　由于自己丈夫就是胡莱队友的原因，她知道的比外界知道的更多。
　　比如她知道胡莱在是在来到马德里海盗的第一天才开始有意识进行左脚训练的，他的左脚水平当时是真的烂。
　　结果肉眼可见地看到胡莱的左脚水平越来越好。
　　等到对阵马德里国王的马德里德比中，他已经可以用左脚两次洞穿国王的球门了。
　　尽管赛后胡莱说都是蒙出来的。
　　但索菲雅知道，那不是。
　　所以……或许，丈夫的建议真的能够起到一点作用？
　　不过，他这不是在帮助自己的竞争对手吗？
　　教会了胡莱，球队还会需要他吗？
　　索菲雅想不明白丈夫为什么要这么做。
　　她倒也没问。
　　因为她猜就算自己问了，丈夫八成也不会说。
　　他做事总是凭心情，或许他恰巧今天心情好吧……


第一百四十三章 这是还给你们的
　　凯里的妻子索菲雅其实说得没错。
　　她丈夫给胡莱的建议属于“远水”，而远水解不了近渴。
　　就算胡莱第一时间拉着李青青开始了他们的“夫妻对练”，也不可能在几天时间里体现出训练成果。
　　打完和加泰联的比赛之后，马德里海盗迎来和瓦伦迪亚的超级杯半决赛。
　　在同加泰联的比赛中看出问题的帕罗蒂，对这场超级杯比赛采取了轮换策略，让更多的主力球员休息。
　　一方面是为了备战周末的国王杯第三轮，另外一方面则是帕罗蒂打定主意不要让超级杯牵涉过多的精力——如果他们淘汰瓦伦迪亚，那就还会有一场超级杯决赛。
　　还要挤占更多的时间，到时候整个一月份都会在一周双赛中度过了。
　　西班牙超级杯这个赛事实在是鸡肋，帕罗蒂思来想去，决定随缘。
　　不会说主动放弃，但也不会尽力去争取。
　　本来就是赛季开始前用来热身的超级热身赛，结果现在被挪到了赛季中期，还从两支球队的交锋，换成四支球队捉对厮杀……帕罗蒂觉得西班牙足协这么安排，只考虑了他们自己的利益，却完全无视球队的利益。
　　本来经过半个赛季的比赛，球员们就已经很疲惫了。
　　少得可怜的圣诞节假期，根本不足以让球员恢复体能。
　　一月份因为国王杯的缘故，赛程原来就很密集，再硬塞进两场超级杯，对于球员们的体能简直就是雪上加霜。
　　尽管胡莱在和瓦伦迪亚的超级杯中替补出场，但也没能帮助球队击败对手。
　　最终马德里海盗在超级杯半决赛1：2不敌瓦伦迪亚，退出了对超级杯的争夺。
　　甩掉一个包袱的马德里海盗又在国王杯第三轮中迎来西乙球队圣安德烈。
　　其实打超级杯要牵扯精力，打国王杯一样要牵扯精力。但帕罗蒂还是放弃了超级杯，因为打超级杯所需要花费的精力要比打国王杯多得多。
　　对手等级都不一样。
　　国王杯还能用来锻炼轮换阵容，超级杯真就是硬碰硬的鸡肋了。
　　胡莱在这场比赛中首发出场，用一个进球打破了他连续三场比赛没有进球的“进球荒”。
　　他的进球也帮助马德里海盗客场4：0击败对手，挺进国王杯第四轮。
　　不过到这里，还想要在国王杯中遇到什么实力较弱的对手，就几乎是不可能的了。
　　总共十六支球队基本上都是来自西甲的球队。
　　马德里海盗在抽签仪式中抽到了比斯开竞技，这支来自巴斯克地区的劲旅将是他们在国王杯第四轮的对手。
　　第四轮将在一月二十六日进行。
　　如果马德里海盗能够杀入国王杯第五轮，将在二月二日星期三再增加一场比赛。
　　而假如马德里海盗继续往前进，打进国王杯半决赛，那么这场比赛会被安排在二月八日，或者九日。
　　紧接着再过一周的周中，二月十五日和十六日，欧冠八分之一决赛就要打响了。
　　当然了，马德里海盗的欧冠比赛还要再晚一个星期，是在二月二十二日星期二鸣哨开球。
　　可以说从新年开始，马德里海盗几乎全都是一周双赛。
　　这对球队的体能实在是巨大的影响。
　　再加上随着比赛进行，体能消耗，球队内的伤病情况也开始增多。华金·贝拉在之前的训练中扭伤了脚踝，已经缺席了和瓦伦迪亚的超级杯，以及和圣安德烈的国王杯比赛，他还将继续缺席近一个月的比赛。
　　除此之外那些不影响比赛，但却会导致状态受影响的小伤病在不少球员身上也普遍存在。
　　马德里海盗这支球队高歌猛进了半个赛季之后，似乎终于把他们在夏天集训时积攒的力量都消耗殆尽，前进的速度也逐渐慢了下来。
　　这些情况让帕罗蒂有了放弃国王杯的念头。
　　下一轮国王杯打比斯开竞技，他在考虑要不要采用全替补阵容……
　　联赛第二十一轮，马德里海盗在客场4：2击败了瓦莱罗，胡莱一球一助攻，赛后当选全场最佳。
　　他也连续两场比赛都有进球。
　　看起来状态似乎正在复苏。
　　但也有坏消息。
　　那就是球队的替补中锋鲁伊兹在比赛中登场踢了五分钟，就伤到了十字韧带。还好情况不是很糟糕，保守治疗的话，只需要缺席两个月的比赛。
　　是的，“只”需要缺席两个月比赛，对于马德里海盗来说，已经算是坏消息中的好消息了。
　　最起码鲁伊兹的赛季还没有报销，他还可以在三月底回归球队，在赛季冲刺阶段的比赛中做出自己的贡献。
　　但鲁伊兹的受伤，意味着马德里海盗在锋线上的兵力更加捉襟见肘。
　　本来马德里海盗拥有马克西·凯里、达尼埃尔·迪昆佐、胡莱、萨纳布里亚·鲁伊兹这四名前锋，四个人特点不尽相同，可以组成不同的搭档，也能有效互补。
　　结果这个赛季开始之后，凯里和鲁伊兹先后受伤。
　　现在就剩下胡莱和迪昆佐还算健康。
　　马德里海盗的进攻全得靠他们顶着。
　　这意味着在剩下的比赛中，他们两个人谁也不能有所闪失，万一有谁再受伤，那帕罗蒂可就真是“巧妇难为无米之炊”了。
　　他不得不更加谨慎的对待接下来的每场比赛。
　　于是帕罗蒂下定决心，全替补上阵去打比斯开竞技。
　　无论是胡莱还是迪昆佐，谁也不上，连比赛大名单都不进！
　　锋线交给二队的年轻人。
　　打成什么样是什么样子。
　　输了被直接淘汰最好。
　　如果不小心晋级了，那下一轮还这么打。
　　除非……这么打进了国王杯决赛。
　　决赛再放弃就说不过去了。
　　反正国王杯决赛也要等到差不多四月中旬的时候，到那时鲁伊兹应该已经伤愈归队，运气好的话，马克西·凯里也能达到出场标准了。
　　在此之前，所有比赛，不管是国王杯，还是联赛，亦或者是欧冠……都得咬牙硬撑着，熬过去。
　　※※※
　　日本东京，国立竞技场正在进行U23亚洲杯的三四名决赛。
　　对阵双方是中国国奥队和伊朗国奥队。
　　比赛时间第八十三分钟，场上比分2：1，中国国奥队暂时领先。
　　伊朗国奥队正在抓紧最后的比赛时间，向中国国奥队的球门发动猛攻。
　　这场比赛关系到最后一个去参加奥运会的名额。
　　三四名决赛的胜利者，将赢得去洛杉矶的机票。
　　目前是中国队领先，但伊朗仍然有机会。
　　不到主裁判吹哨结束比赛，是绝对不能说谁一定可以赢的。
　　毕竟算上伤停补时的话，还有大约十分钟左右。
　　一切皆有可能。
　　伊朗国奥队正在疯狂进攻。
　　他们已经这样攻了五分钟。
　　伊朗国奥队的球员们觉得似乎再这么攻下去，要不了多久，可能再过几分钟……就能轰开中国国奥队的球门。
　　中国球员的心理素质一向很差，动不动就破防。
　　只要他们可以持续施压，到最后顶不住的一定是中国人！
　　只要我们扳平了比分，说不定都不用等到加时赛，在伤停补时就可以再进一球，又送中国队一次“黑色三分钟”！
　　但他们的如意算盘没有打成，因为他们的这次进攻被中国国奥队防了下来。
　　国奥队队长，效力于中超山海水手的中后卫蔡树义断球之后，就把足球交给了前面的夏小宇。
　　夏小宇护住足球转身，调整好方向之后，起脚长传！
　　他找的是最前面的周子经！
　　“周子经！国奥队的反击机会！周子经他能杀死比赛吗！！”
　　解说员激动起来。
　　这确实是国奥队的绝好机会。
　　因为围攻中国国奥队，伊朗国奥队的球员大部分都压过了半场。
　　此时此刻在后场的就只有他们的门将！
　　面对这样的情况，门将也只能弃门出击。
　　只要周子经能够冷静一些，说不定就能直接吊空门！
　　在所有人的注视下，周子经追上了足球，与此同时对方门将也已经快冲到了他跟前。
　　这个时候门将肯定是已经在禁区外了，按照规则，他不能用手触碰足球。
　　可他还是跳起来，张开双臂，希望增大防守面积——他已经猜到了周子经会直接吊射！
　　周子经确实做出了挑射的动作，但却没有真的把足球射出去，而是将足球往左边一扣，就这样晃过了伊朗国奥队的门将！
　　“周子经……漂亮！！过了！”
　　在解说员的欢呼声中，电视机前不知道多少中国球迷就等着周子经一脚把足球射进伊朗国奥队的球门了。
　　但周子经却没有这么做……
　　他追上足球之后，继续向伊朗国奥队球门带球奔去！
　　尽管这个时候，在他周围已经没有一名伊朗国奥队的球员了，大家也还是看的心惊胆战。
　　有人忍不住嚷嚷起来：“射门！搞毛啊！”
　　这些人对着电视机发出的抱怨声，周子经当然是听不到的。
　　落地的伊朗国奥队门将回头看到周子经竟然还没有射门，而是在带球，他又重新燃起希望，转身向周子经扑去。
　　他不知道这个中国国奥队的九号为什么会不射门，但他会让对方后悔这么做的！
　　其他的伊朗国奥队也正在拼命回追。
　　在他们眼中，周子经的托大给了他们希望。
　　但这希望转瞬即逝。
　　因为周子经比他们所有人都更早地将足球带到了门前。
　　已经没有任何人可以阻止他射门了……
　　可他还是没射门！
　　周子经只是把足球踩在了伊朗国奥队的门前，然后转过身来看着那些绝望又怀有侥幸的伊朗国奥队球员，冲着他们咧嘴一笑：
　　“这是还给你们的！”
　　他用脚后跟把足球磕进了伊朗国奥队的球门！


第一百四十四章 什么叫没有体育道德？
　　“……在今天下午结束的一场U23三四名决赛中，中国国奥队在东京国立竞技场以3：1的比分击败了伊朗国奥队，拿到本届U23亚洲杯第三名，也因此获得了参加今年夏天在美国洛杉矶举行的奥运会资格……
　　“在比赛的最后时刻，周子经进球为国奥队锁定胜局。但这个进球也引发了场上的混乱……伊朗国奥队的球员们认为周子经的进球方式不够礼貌……最终在冲突中，伊朗国奥队的门将被红牌罚下……
　　“在比赛还剩下几分钟的情况下，伊朗国奥队又少打一人，落后两球，已经彻底失去了赢得比赛的希望……赛后周子经很高兴自己能够帮助球队打进奥运会，而对于他引发争议的那个进球，却丝毫未提……但在社交网络上，周子经却发了条微博，内容只有四个字：‘报应不爽’……”
　　新闻画面中，周子经过掉伊朗国奥队门将后，带球杀入禁区，却没有直接射门。而是一直带到门线前，把足球踩在门线上，转过身来，背对球门。
　　在伊朗国奥队球员众目睽睽下，他才用脚后跟把足球轻轻磕进球门。
　　这个动作激怒了伊朗国奥队的球员，他们冲上来想要找周子经麻烦。
　　周子经倒也完全不怵，就站在原地和对方顶牛。
　　直到伊朗国奥队门将冲上来，掐着周子经的脖子，把他推倒在地……
　　跑上来准备庆祝进球的中国国奥队球员们和伊朗国奥队互相推搡在一起，场面一片混乱……
　　※※※
　　“周子经啊，周子经！你让我说你什么好！”
　　国奥队冉家昌对着周子经一脸愤愤地指指点点。
　　“老老实实把那个球踢进去就完了，你整那些干什么？！”
　　周子经梗着脖子说道：“我就是气不过，他们当初这么对我们，我就要还回去！”
　　周子经说的是一桩陈年旧事。
　　十二年前的2016年，也是U23亚洲杯。那是第一届U23亚洲杯，同样也是奥运会预选赛，中国国奥队在小组赛的关键比赛中遇到了伊朗国奥队。
　　中国国奥队必须击败伊朗国奥队，才能有资格晋级U23亚洲杯淘汰赛，去争夺奥运会门票。
　　但当时中国国奥队和伊朗国奥队的实力差距很大。
　　哪怕中国国奥队拼尽全力，也还是以1：3败下阵来。
　　最终无缘淘汰赛，也无缘奥运会。
　　如果仅仅是这样，那就只是一场在那个时候的中国足坛屡见不鲜的普通失败而已。
　　输给比自己实力强的球队，似乎也没什么好说的。
　　中国足球不缺这样的失败。
　　但是这场比赛却还是给所有中国球迷留下了深刻的印象。
　　因为实在是太屈辱了……
　　伊朗国奥队不仅赢了比赛，还通过一种特殊的方式羞辱了中国球员。
　　那也是伊朗国奥队在那场比赛中的第三个球。
　　当时伊朗国奥队的前锋也是过掉了中国国奥队的门将，面对空门。
　　但他没有选择直接射门，而是把足球带到门线前，然后做呼朋唤友状，把周围的伊朗国奥队球员招呼过来，围成一个圈，一方面是防着中国国奥队的门将回来救球，另外一方面也是庆祝。
　　接着他再趴下来，用头把这个球顶进了近在咫尺的球门。
　　打进了这么一个非常特殊的头球……
　　这样的进球方式简直可以说是对中国国奥队羞辱至极，当时才十二岁的周子经看到这个丢球的时候，血压飙升，内心有无数草泥马奔涌而过。
　　更让他炸裂的是，面对这样侮辱性的进球，中国国奥队的球员们却无动于衷，他们可能是被输麻木了，也可能是被伊朗国奥队的举动搞不会了。
　　总之表现出来的就是，当伊朗国奥队球员用这种方式羞辱他们的时候，没有一个中国国奥队的球员站出来，表达他们的愤怒和不满。
　　他们只是双手抱头，或者躺倒在地，给欢呼庆祝的伊朗球员做了最好的背景。
　　这一幕深深地烙印在年幼的周子经心中。
　　他不知道自己能做什么，他唯一能做的就是把这件事情，这一幕牢牢记在心里。
　　而如今，当他再次面对伊朗国奥队的时候，那忘不掉的画面再次浮现在眼前。
　　当他骗过伊朗国奥队门将时，他意识到自己终于可以把那口积攒了十二年的气，撒出来了！
　　于是他冒着巨大的风险，把足球停在了伊朗国奥队的球门线上，再看着他们惊恐、绝望又愤怒的表情，将球轻轻磕进了身后的球门。
　　听了周子经这话，冉家昌更崩溃了：“那是十二年前的事情了啊，和这支伊朗国奥队有什么关系？！”
　　周子经撇撇嘴：“那当年佐藤光一用手球抢走我们亚洲杯冠军这事儿，和后来的日本队又有什么关系？”
　　“你！”冉家昌没想到周子经这么刚。
　　他指着周子经的手甚至都在颤抖，但却说不出话来。
　　因为周子经这话没毛病啊……
　　当初佐藤光一在亚洲杯决赛中用手进球，彻底击溃了中国队的士气，导致最终日本队拿到中国亚洲杯的冠军。
　　这件事情成了中国足球永久的痛，以后每次中日两队相遇，都会被翻出来说道说道，提醒中国球员们，别忘了这件事情。
　　要复仇。
　　在四年前的U23亚洲杯上，当胡莱帮助中国国奥队击败日本国奥队获得U23亚洲杯冠军时，无数球迷和媒体都在高呼这支国奥队为当年的国家队老大哥们报了仇。
　　所以怎么能用如今这支伊朗国奥队没对中国国奥队做出那种事情来辩解呢？
　　一直没说话的国奥队主教练麦兆成突然瞪着周子经喝道：“周子经你出国踢了球，就他妈出息了啊！怎么和领队说话的？给我滚回去！写一份深刻的检讨交给我，我不满意你就不许出房门！什么时候写到我满意什么时候再出门！滚！”
　　他话音刚落，周子经就干净利落地转身出了门。
　　冉家昌看着被重新关上的门，又看了看麦兆成：“急了。”
　　“不急不行，老冉。我给你说这臭小子就欠收拾，真是出国踢球之后就膨胀了，我要是再不着急，等他去了奥运会，惹出大麻烦，再想收拾可就晚了！”
　　冉家昌冷笑一声：“我是说你护犊子护的太急了。”
　　麦兆成愣了一下，然后重新笑起来：“我是真让他写检查的，我也是真打算不让他出门，除非他写的检查能让我满意。”
　　“算了……”冉家昌叹了口气，“你说得对，他这脾气如果不治一治，到时候真给惹出大麻烦……我们俩都吃不了兜着走。还好这次没闹出什么大问题……”
　　麦兆成嘿嘿一笑：“这不还是伊朗人他们自己理亏在先吗？”
　　伊朗确实理亏，所以闹不起来。
　　周子经的所作所为在网上也引起了舆论的轩然大波，伊朗媒体自然是很不满他的做法，大肆批评周子经的做法“有违体育道德，没有体育风度”。
　　但立刻就有中国媒体回击，翻出了十二年前的那件烂事，摔在伊朗媒体脸上，让他们翻译翻译，什么他妈的叫作他妈的“有违体育道德，没有体育风度”！
　　哦，你们伊朗国奥队当年做得，我们中国国奥队如今做不得？
　　你们当年伊朗国奥队做的时候，怎么不见你们自家媒体出来大义灭亲？
　　现在有什么脸来指责我们的球员？
　　没有你们当年种的“因”，又哪儿来如今结的“果”？！
　　于是伊朗媒体用来抨击周子经的猛烈炮火，最后全都落到了他们自己的身上。
　　中国的网络上，无数球迷把周子经捧为“民族英雄”。
　　当然也不是没有二鬼子表示要“以德报怨”，就算人家当年那么对我们了，我们也不应该这么报复回去。狗咬了人，人难道还要咬回去才行吗？
　　不过这种二鬼子言论，很快就被汹涌的民意冲的七零八落，彻底淹没在了大潮中，没有掀起什么波浪，也不影响大家对周子经的整体评价。
　　在外网，也有不少人在看伊朗国奥队的笑话——总还是有人知道当年伊朗国奥队和中国国奥队的恩怨的。
　　冉家昌看出来了麦兆成这是铁了心要护周子经，也不好再说什么了，毕竟这事儿确实也就到队内检讨这一步。
　　说到底，周子经是国奥队这次能够打进奥运会的功臣，又帮中国球迷出了口气，现在他在中国球迷当中的人气高的很，不可能真正对周子经施行什么惩罚，否则只怕是会引起什么很大的舆情事件……
　　他深呼吸一口气，让自己的情绪平复下来，岔开了话题：“现在我们已经打进了奥运会，有一个问题你要认真考虑一下了，老麦。”
　　“什么问题？”麦兆成问道。
　　“超龄球员的问题。”冉家昌说，“上一届奥运会，施无垠坚持不用超龄球员，除了他想要锻炼那批年轻球员之外，也是因为超龄球员里确实选不出什么太强的，能够增强国奥队实力。但现在的情况可不同了。咱们这支国奥队，还要一个超龄球员都不用吗？”
　　麦兆成皱起眉头，并没有马上回答冉家昌。
　　这确实是一个需要慎重考虑的问题。
　　超龄球员用不用，如果要用的话，又该选哪三个超龄球员？


第一百四十五章 超龄球员
　　和施无垠不同，麦兆成从来没考虑过不征召超龄球员——如果他真的率队打进了奥运会的话。
　　因为他很清楚，相比较起来，自己手上这支国奥队的整体实力确实不如上一届。
　　施无垠手中的几乎是中国足球的“黄金一代”。
　　这支国奥队中的大部分球员如今都已经在中国足坛挑起了大梁，出国留洋的那些就不说了，在中超俱乐部如今也坐稳了主力。
　　如此高的成材率，在之前许多届国奥队身上都是罕见的。
　　他的国奥队不能和施无垠的比，他自然也没有施无垠那个底气，一个超龄球员都不招。
　　所以他不排斥超龄球员。
　　可如果要招人的话，又应该招谁呢？
　　“鉴于上一届国奥队在奥运会上的出色表现，极大的促进了欧洲俱乐部对我们中国足球的了解……足协是希望这次国奥队能够继续起到这样的作用……”领队冉家昌说道。
　　麦兆成明白了，这是希望如果要带超龄球员，就带一些有机会留洋的球员，而不是那些已经彻底没戏了的老球员。
　　这么说或许有些残酷，但是随着胡莱他们在欧洲足坛逐渐打响中国球员的知名度，足协现在也有趁热打铁的意思。
　　想要让更多的中国球员走出国门，去欧洲踢球。
　　那怎么样才能被欧洲足坛看上呢？
　　以前的中国足球对于世界足坛来说，就像是在世界中心很远之外的偏远之地的无名小卒。
　　无人知晓，也没人了解。
　　除非来自世界中心的人主动把视线投向中国足坛，否则不会了解到在那里发生了什么，又诞生了什么球员。
　　卖商品可以搞一个什么展销会，向全世界推销自己的商品。
　　那么奥运会对于中国足球来说，就像是一个世界性的展销会。
　　当然，这个展销会的影响力还比不上世界杯，但也是中国足球难得的可以在全世界面前展示自己能力的舞台。
　　胡莱和罗凯不就是通过奥运会让欧洲足坛了解到的吗？
　　如果没有参加奥运会，或许胡莱还没那么早出国踢球。
　　麦兆成明白了冉家昌的意思，也知道足协希望自己怎么做。
　　国内还有谁是有希望被推销成功的？
　　三个人选都要用来推销吗？
　　球队的成绩难道不要考虑？
　　想来想去，麦兆成给出了他的回答：“我打算招入林致远做超龄球员。”
　　作为中国国家队的主力门将，林致远其实还未满二十二周岁呢。
　　可以说相当年轻。
　　其实按理来说，他在这届奥运会的时候，才是适龄球员。
　　他本来是应该参加洛杉矶奥运会的。
　　但因为从小就展露出了超强的天赋，以至于他才四年前十七、八岁的时候就成为了中国国奥队的主力门将，不仅参加了奥运会预选赛，也参加了奥运会正赛。
　　而根据规则，只要一名球员参加过预选赛，那么不管他的年龄过没过，都不能再二次参加奥运会预选赛。只能在奥运会正赛的时候以超龄球员身份参加。
　　因此本届奥运会预选赛阶段的比赛，林致远没有参加。
　　冉家昌对于这个选择并不意外，他点了点头：“好。”
　　林致远是目前在国内最有希望走出去的球员，他本身就是在国外踢球的。
　　他如果想要出国，其实早就出去了。
　　因为门将这个位置的特殊性，他才一直留到了现在。
　　如果能够在奥运会上表现出色，吸引到更多球队的关注，或许就能够让那些欧洲球队放下固有的偏见，愿意为林致远的潜力押下更大的赌注。
　　所以选择林致远并不意外，甚至是必选的。
　　但接下来麦兆成的第二个人选，就让冉家昌有些意外了。
　　“第二个人，我想选张清欢。”
　　“张清欢？他已经出去了啊……”
　　麦兆成解释道：“我们不能为了帮助国内球员出国就选三个都在国内踢球的超龄球员，我认为球队的实力和成绩还是要保证的。否则如果我们表现太糟糕，那别人也不会多看我们一眼。另外张清欢从来没有参加过奥运会，我想他也一定会愿意来的。”
　　冉家昌被说服了。
　　毕竟征召超龄球员，不仅仅是国奥队说要谁，谁就必须来。这是一个双向选择的事情。
　　国奥队看上某个球员，也得去征求人家的意见。
　　奥运会又不是世界杯，对职业球员的吸引力没那么大。
　　张清欢已经参加过世界杯了，如果能再参加奥运会，可以说在世界大赛上，他就都参加过了。
　　应该不会太抵触征召。
　　“那第三个人呢？”冉家昌问道。
　　“第三个……”麦兆成犹豫了一下，说道，“第三个人，我想要胡莱。”
　　冉家昌吸了口气：“老麦你野心不小啊！”
　　好家伙，这是要把国家队的锋线组合搬到国奥队来！
　　麦兆成笑了笑：“如果可以，当然是希望在奥运会上走得越远越好。”
　　冉家昌摇摇头：“我会把你要的人报上去，但具体能不能行，我可不敢给你打包票。”
　　“好。”麦兆成只是点头，没有再多说什么。
　　因为他也不知道自己的设想的那个未来能不能成真。
　　他这是把国家队的中轴线都搬到了国奥队。
　　如果说施无垠是希望锻炼年轻人，那么麦兆成就更倾向于拿成绩。
　　要论培养人才，他麦兆成比不上施无垠，他应该也没机会率领国家队去参加世界杯。
　　带队参加奥运会，他也不是第一人。
　　但他还是想在中国足球的历史上留下自己的名字。
　　想来想去，就只有奥运会适合了。
　　只要他能带队在奥运会上取得前人所没有拿到过的佳绩，他就能实现他的“野心”。
　　※※※
　　“哈，真不愧是肘子精啊！”
　　胡莱看到周子经在对伊朗国奥队比赛中的那个争议进球之后忍不住笑起来，对自己的女朋友李青青吐槽道。
　　“这事儿还真是像他这样的人能做得出来的。”
　　“不过确实解气。”李青青笑道。
　　当年伊朗国奥队对中国国奥队做的那件事情，在中国，只要是踢球的，就没有几个不知道的。
　　但却不是每个人都能像周子经那样不计较后果的去复仇。
　　李青青说完就看到胡莱拿起了手机，低头在发消息，脸上还带着笑容，她好奇地凑上去瞥了一眼，想看看胡莱在说什么。
　　结果就看到：
　　“恭喜小宇也可以参加奥运会了！这下咱们群里的人可就都参加过奥运会了，哈！”
　　李青青看见这句话立刻就指出了胡莱的错误：“不对呀，你们群里还有欢哥没参加过奥运会呢……”
　　她话音刚落，就见群里蹦出一条陈星佚的消息：“胡莱你糊涂了，还有欢哥呢！欢哥没参加过！”
　　胡莱先是抬头对李青青笑了一下，然后在群里回道：“啊！对哦！还有欢哥！还有欢哥没参加过奥运会！嗐，我怎么把这事儿给忘了！欢哥抱歉啊，我真没想到你竟然连奥运会都没参加过！”
　　“好哇，你故意的！”李青青在旁边拍了胡莱的肩膀一下。
　　就在胡莱以为接下来会看见欢哥的著名台词时，张清欢却跳出来笑的贱兮兮地说：“嘿！爷这次也会去奥运会！”
　　胡莱愣住了。
　　他扭头看向李青青，李青青也瞪大了眼睛看着他。
　　陈星佚替他把疑问在群里表达了出来：“你怎么也参加奥运会了？”
　　他刚刚讲这句话发出来，王光伟就替他作了解答：“啊，欢哥是以超龄球员的身份参加奥运会的吧？”
　　超龄球员！
　　陈星佚也反应过来：“我靠，我都忘了还有超龄球员这档子事儿。我们那届奥运会一个超龄球员都没有……”
　　胡莱恍然大悟，没想到装逼竟然没装成。
　　就在此时，他的电话响了。
　　一看号码，是足协打来的。
　　于是直觉告诉他，应该和奥运会有关。
　　果然，接起来正是询问他是否愿意以超龄球员参加奥运会的电话，打电话来的人是国奥队的领队冉家昌。
　　胡莱看了一眼李青青，然后没有任何犹豫：“我愿意，冉领队。”
　　冉家昌在那边大笑起来：“哈哈！那太好了！太好了！这个夏天，稍微要辛苦你一下了啊，胡莱……”
　　“冉领队你这话说的，为国效力说什么辛苦？难道这不是我应该做的吗？”
　　“好，说得好！那咱们就这么说定了啊。到时候你那边的联赛结束之后，就得来奥运会集训了……”
　　“没问题，放心吧，冉领队。”
　　挂了电话，李青青开心地对他说：“太好了，胡莱，我们又可以一起参加奥运会了！”
　　虽然女足的奥运会预选赛还没结束，但在李青青心目中，这张门票已经提前锁定。
　　所以她确实可以和胡莱再次一起参加一届奥运会。
　　※※※
　　“胡莱是不是被吓傻了，从刚才到现在就一直没说话了。”
　　群里大家为张清欢参加奥运会讨论的热火朝天时，胡莱却没有参与其中，陈星佚略带恶意地猜测道。
　　他刚刚说完，胡莱就闪现出来：“呵呵，哥刚才只是接了个电话而已。”
　　王光伟：“什么电话？”
　　胡莱：“小星星，我也要去参加奥运会咯！比耶.jpg”
　　陈星佚：“？？？”
　　夏小宇：“啊？真的？！胡哥你也是超龄球员参加？”
　　森川淳平：“羡慕！”
　　陈星佚：“我操？为什么我不能……不对，欢哥和你这才两个人，超龄球员最多三个……说不定一会儿我就接到电话了呢！嘿！你等着胡莱，咱们奥运会上见！”
　　※※※
　　“刚才是谁的电话，致远？”
　　看着从外面接完电话回来的林致远，经纪人邱新荣问道。
　　“国奥队的冉领队。”
　　“国奥队？”邱新荣愣了一下。
　　“嗯，冉领队问我愿不愿意再参加一届奥运会……”
　　邱新荣很快意识到这是什么意思，他追问：“你答应了吗？”
　　林致远点头：“嗯，我答应了。”
　　“好！”邱新荣用力拍了一巴掌，“好好表现，致远。咱们争取这次奥运会之后就能出去！”
　　林致远对邱新荣笑着说：“我也是这么想的，邱叔。”
　　※※※
　　胡莱：“五分钟过去了，小星星你接到电话了吗？”
　　胡莱：“十分钟过去了，小星星你接到电话了吗？”
　　胡莱：“十五分钟过去了，小星星你接到电话了吗？”
　　胡莱：“二十分钟过去了，小星星你接到电话了吗？”
　　陈星佚：“靠，胡莱你无聊不无聊！”
　　胡莱：“于是我们仍未知道小星星能不能去参加奥运会。”
　　陈星佚：“滚操！”


第一百四十六章 赔了夫人又折兵
　　其实并不用等多久，大家就知道陈星佚能不能去参加奥运会了。
　　在中国国奥队获得参加奥运会资格之后，网络上就有不少人在猜测这次会有谁作为超龄球员去参加奥运会。
　　上一届奥运会的时候，施无垠那支国奥队就一个超龄球员都没有。
　　虽然最后的成绩还算是让人满意，可也有不少人感到遗憾。
　　毕竟像张清欢这样的球员，就没有参加过奥运会，总归是一种遗憾。
　　那么这次国奥队应该不至于再一个超龄球员都不用了吧？
　　如果要用的话，都会有谁？
　　球迷们给出了很多答案。
　　从这些答案中可以看得出来，大部分人都希望让留洋球员再参加一次奥运会。
　　因为他们希望国奥队这次能够在奥运会上取得好成绩。
　　上一届奥运会上能够打进淘汰赛，其实已经算是好成绩了。
　　可是随着中国留洋球员逐渐适应了欧洲环境，表现越来越好，中国球迷们的野心也跟着膨胀。
　　尤其是胡莱的表现，简直就像是给中国球迷们打了一剂强心针。
　　四年前的胡莱对于整个欧洲来说还是一个无名小卒。
　　短短四年过去，胡莱已经是欧洲顶级前锋了，在国际足联世界足球先生的评选中位列第八。
　　如果胡莱能够再参加一届奥运会……那中国国奥队能够取得什么成绩？
　　所有人都这么憧憬着。
　　正因为球迷们对这件事情如此关注，没过多久，中国足协官方就宣布了三名参加奥运会的超龄球员名单。
　　他们分别是门将林致远，中场张清欢，以及前锋胡莱。
　　没有陈星佚。
　　这个结果一出来，得到了一边倒的支持。
　　林致远可以加强防守，这个人选毫无疑问。
　　中场虽然有夏小宇做组织者了，但张清欢从未参加过奥运会，用这届奥运会给他做一个补偿，谁也没话说。再说了，张清欢当初和夏小宇在安东闪星的时候也是配合默契的，所以不用担心他们俩去了国奥队之后会存在什么位置和作用上的冲突。
　　至于前锋，毫无悬念必须选胡莱。
　　在所有中国球迷心目中，不选胡莱，那就意味着失败。
　　无论是实力还是名气，胡莱都是最后一个超龄球员的唯一人选。
　　而且选择胡莱还有一个好处——国奥队目前的主力前锋是周子经，但他之前是国家队的首发前锋，在国家队和胡莱搭档。
　　现在选择了胡莱，就等于把国家队的主力锋线组合搬到了国奥队。这样的进攻组合完全不用考虑什么磨合的问题。
　　两个人在国家队就开始磨合了，再加上夏小宇和张清欢，国奥队拥有的是一套非常成熟的进攻阵容。
　　这样的人选，让国奥队在最后一阶段集训的时候，可以省掉很多互相磨合、重新培养默契的过程。
　　这样的超龄球员选择，就不会像以前那样，超龄球员们都各自为战，压根儿融入不了球队，不能为整体提供任何帮助。
　　在对外公布超龄球员名单之后，胡莱在群里发了条消息：
　　“于是我们终于知道小星星不能再参加一届奥运会了。”
　　陈星佚：“妈的！欧冠你给我等着！”
　　胡莱：“[苦涩]操，忘了还有欧冠……”
　　张清欢：“撕得好，再撕响些.jpg”
　　王光伟：“这次我支持小星星，胡莱真特么太贱了！”
　　森川淳平：“花生瓜子、饮料矿泉水卖.jpg”
　　夏小宇：“捂脸.jpg”
　　※※※
　　奥运会固然值得期待，可是在奥运会之前，还得先踢各自的联赛、杯赛。
　　一月二十六日，国王杯第四轮，马德里海盗客场挑战比斯开竞技。
　　帕罗蒂采用了全部轮换阵容。
　　胡莱和迪昆佐这两名主力前锋压根儿就没跟着去毕尔巴鄂，他们在家休息。
　　一方面当然因为这是一场国王杯比赛，另外一方面也是因为比斯开竞技球风比较强硬，球员动作大，拼抢凶狠。
　　帕罗蒂是真怕胡莱和迪昆佐这两名前锋在比赛中被人针对，然后又受伤……
　　虽然以轮换阵容出战，但是替补席和二队的年轻球员们却还是很给力的，踢的非常积极。
　　并没有说一轮换，表现和士气就一泻千里。
　　实际上这些替补和二队球员反而更加珍惜这样的比赛机会，表现会更好。
　　因为他们都想要借着这个机会把自己最好的一面展现给主教练看。
　　当然因为大面积轮换，所以整体实力上，马德里海盗还是不如几乎全主力出战的比斯开竞技。
　　所以最后马德里海盗在客场1：2败下阵来，如愿以偿被淘汰出局。
　　帕罗蒂甩掉了一个很重的包袱。
　　三天之后马德里海盗在主场迎来了塞巴斯蒂亚。
　　这次他们就是尽遣主力了。
　　获得了很好休息的主力阵容在这场比赛中表现很出色，状态也很好。
　　尤其是迪昆佐，他在这场比赛中梅开二度，这样一来他在本赛季联赛中的进球数也达到了十个。
　　胡莱打进一球，连续两轮联赛都有进球，状态似乎有所回暖。
　　最终马德里海盗在主场4：0大胜排名第六的塞巴斯蒂亚。
　　同时传来一个好消息——加泰联竟然在主场翻船，他们2：3输给了瓦伦迪亚！
　　这下两队的积分差距又被拉大到六分了。
　　对于马德里海盗来说，简直是天赐良机。
　　而且下一轮联赛他们打升班马腓尼基人。
　　目前腓尼基人排名第十七，就比降级区的皇家斯蒂尔多两分，正在为保级而战。
　　两队实力差距巨大，就算腓尼基人是主场作战，马德里海盗想要取胜也并非难事。
　　但意外就这样发生了。
　　二月五日星期六，联赛第二十三轮，马德里海盗竟然在客场0：2输给了腓尼基人，遭遇联赛首败！
　　六分分差才维持了一个星期，就飞了。
　　这一轮联赛加泰联在客场4：1击败塞维利亚航海家，马德里国王主场4：2击败皇家卡特洪。
　　两个直接竞争对手双双赢球，就马德里海盗输了球。
　　这导致在积分榜上马德里海盗和他们的分差从六分被缩小到了三分。
　　一场比赛的差距了！
　　马德里海盗的球迷甚至还得感谢上一轮的瓦伦迪亚，如果不是他们客场击败加泰联。这轮联赛的加泰联就已经在积分上追平马德里海盗了……
　　这场比赛的失败和球队的体能没关系，纯粹就是全队轻敌导致的。
　　因为对手实力很弱，大家都以为可以轻松解决战斗。
　　谁想到在主场作战的腓尼基人进入比赛状态更快，而且早早就开始为保级而战，拼的很凶。
　　他们的顽强让马德里海盗上半场的进攻一次次无功而返。
　　那个时候所有人都还没意识到危险。
　　包括主教练帕罗蒂在内，都认为腓尼基人只能靠透支体能来抵挡马德里海盗。他们这种全场疯狂逼抢和快速反击的打法对体能的要求太高，不可能一直坚持整场比赛的。
　　所以下半场腓尼基人一定会提前迎来体能下降的拐点。
　　马德里海盗只需要耐心一点就好了。
　　结果一直到第七十九分钟，按照惯例的体能瓶颈期，腓尼基人的也没有降低他们的比赛强度和节奏。
　　这大大出乎马德里海盗上下的意料。
　　而且最要命的是第八十分钟，腓尼基人利用一次快速反击洞穿了马德里海盗的球门。
　　这个球打乱了马德里海盗球员的心态，他们开始有些慌乱的大举压上，想要扳平比分。
　　结果又在第八十五分钟的时候送给了腓尼基人一个点球……
　　这下万事休矣。
　　比赛还剩下不到五分钟，马德里海盗两球落后。
　　胡莱本场比赛打满全场，这次他没能扮演救世主的角色，用进球拯救球队。
　　赛后统计马德里海盗全场十二脚射门，仅有一脚打在门框范围内。
　　这一脚就是胡莱射的。
　　但是他这一脚射正门框范围内的射门也并没有为球队带来进球。
　　腓尼基人七次射门，三次射正，两个进球。
　　全场比赛腓尼基人二十一次犯规，而马德里海盗只有八次。
　　两队总计二十九次犯规也把这场比赛切割的支离破碎。
　　上半场马德里海盗确实轻敌，但下半场他们认真起来之后还是拿腓尼基人没办法，正是因为腓尼基人这种犯规骚扰战术。
　　当然了，赛后主裁判的判罚也引起了马德里媒体的一致批评。
　　他们认为主裁判对主队腓尼基人过于偏袒。
　　证据就是腓尼基人二十一次犯规仅换来两张黄牌，马德里海盗八次犯规，却拿到了两张黄牌和一张红牌。
　　红牌是中后卫里瓦·莫雷诺在第八十五分钟对腓尼基人前锋犯规得到的。
　　在这次犯规中马德里海盗不仅被处以极刑，被判点球，还被罚下一人……
　　赛后新闻发布会上，主教练帕罗蒂拒绝评论主裁判。
　　但他的这个做法本身就说明了问题。
　　如果真是对主裁判没意见的话，不会拒绝评论。
　　他拒绝评论其实就是表达自己对判罚的不满了。
　　马德里海盗不仅输掉了这场比赛，还损失了一名主力中后卫，简直可以说是“赔了夫人又折兵”。


第一百四十七章 特训成果
　　“传球传球！”
　　胡莱跑到禁区里之后，举手向队友要球。
　　凯帕·阿曼特吉立刻就贴了上来，逼迫他只能背对球门方向。
　　冬窗从德甲球队萨克森斯塔德租借而来的瑞士中场奥默·施维茨看见胡莱这个动作，就把足球传了过去。
　　胡莱在准备接球的同时，将身体扭向自己的左边，似乎是打算直接从这边转身突破。
　　但他的右脚外脚背却把来球轻轻拨向右侧。
　　与此同时他迅速又把重心偏转回去，刚才向左的那一下只是个假动作！
　　经验丰富的阿曼特吉并没有被胡莱的假动作欺骗，他等到胡莱转向右边时，才跟着向右边迈步，打算堵死胡莱转身的路径。
　　可是让他没想到的是，胡莱在转向右边的同时，用右脚突然踩住足球，往身后一拉！
　　同时他身体跟着再转，来了一个幅度更大的V字拉球！
　　当阿曼特吉转向右边的时候，胡莱却把连拉带转，从他的左边与他擦肩而过！
　　不仅摆脱了阿曼特吉的防守，还调整好了方向，正面球门！
　　随后胡莱直接起脚射门！
　　足球被他射向了球门的右上角，门将海威尔反虽然奋力扑救，却还是鞭长莫及——主要是胡莱这一下实在是太突然了，阿曼特吉没想到，门将海威尔也没想到。
　　当足球飞进球门的时候，训练场上响起了一阵欢呼声。
　　“嘿，漂亮啊，胡！”
　　被过掉的阿曼特吉惊讶地看向胡莱：“你怎么做到的？”
　　胡莱两手一摊：“就那样做到了啊……”
　　他才不会告诉阿曼特吉，这是自己和李青青晚上特训的成果呢。
　　※※※
　　“胡在逐渐掌握禁区里拿球摆脱的能力……”场边的教练组中，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁点评道。“这对我们来说是一个好消息。”
　　“他的进步速度真是够快的！”第二助理教练恩佐·纳赫尔称赞道。
　　周围人也都纷纷点头，表示赞同。
　　尽管他们已经在左脚这件事情上，见识到了胡莱的进步速度，可他们还是会为此感到惊叹。
　　同时也理解了为什么他在十六岁时才接触正规足球训练，能够用不到十年的时间就成为世界顶级前锋。
　　不过还是有人感到可惜：“如果和马德里国王的比赛再晚段时间就好了……”
　　下周六就是本赛季第二回合马德里同城德比，距离现在不到两周时间。
　　显然大家都认为，就算胡莱的进步速度再快，想要在马德里同城德比中踢出向刚才那样的球也很难。
　　训练中所展现出来的东西并不能完全等同于比赛。
　　毕竟不管训练再怎么强调实战属性，也是不可能真的和比赛相提并论的。
　　就在大家被这句话说得稍微有些郁闷时，主教练帕罗蒂的声音响起：“最起码最后一轮我们客场打加泰联的时候，还是能稍微指望一下的。”
　　大家听了之后，都是一愣。
　　联赛最后一轮？
　　联赛最后一轮还能不能做完争夺联赛冠军的关键比赛，都还不知道呢……
　　说不定我们在那之前就已经落后于加泰联了。
　　不过大家也知道主教练说这话是什么意思。
　　谢谢，有被安慰到……
　　※※※
　　在队友们的欢呼声和教练们的注视之外，独自一人在场地另外一边进行有球训练的马克西·凯里却收回了目光，继续训练。
　　刚才胡莱举起手大喊着要球的时候，凯里就停下训练，扭头望过去。
　　所以他看到了胡莱刚才摆脱阿曼特吉的全过程。
　　不得不说，这是一个很漂亮的摆脱。
　　连续两个假动作，就连经验丰富的阿曼特吉都被骗了过去。
　　看样子胡莱在他的女友身上确实学到了点儿东西……
　　※※※
　　结束训练后，凯里在自己的位置上换衣服，队长胡安·拉米雷斯一屁股坐在了他身边，然后压低声音对凯里说：“谢谢了啊，马克西。”
　　凯里一头雾水地看着队长：“胡安你脑子进水了吗？为什么要突然感谢我？”
　　拉米雷斯咧嘴一笑：“谢谢你对胡的帮助，很显然他从你那儿受益匪浅。”
　　他用手比划了一下胡莱在训练中那个摆脱。
　　凯里皱起眉头：“这不是我的功劳，我没教过他那么做。”
　　拉米雷斯却笑得很开心：“我知道我知道，你确实没教过他，你只是在停车场上和他聊了几句。然后我们所有人就都看到胡开始有意识地进行控球训练……”
　　“见鬼，胡安。你无处不在的吗？”凯里没想到自己和胡莱在停车场私下接触，竟然会被队长知道。
　　“我是队长的嘛。”拉米雷斯笑道，“我本来也想去和胡莱谈一谈，结果你捷足先登了。”
　　凯里低头嘟囔道：“早知道我就不多管闲事了……”
　　拉米雷斯笑着拍拍他的肩膀：“不，你干的很好，马克西。你帮了我大忙。就算我去找胡，也顶多是劝他不要有太大压力一类的，但我知道这种话起不到什么作用，如果不能改变现状，问题不能得到解决，压力就会一直存在。但你不一样，你知道该怎么解决他的问题。”
　　马克西·凯里板着脸：“我也不能解决他的问题，我只是给出建议，但能不能做到是他的事情。”
　　“是的，没错，当然。但你看到他今天在训练中的表现了吗？”
　　“那只是一次训练中的表现，不能说明任何问题，距离他在比赛中熟练运用还早着呢。”
　　“但总归是一次好的开始。就像是面对一段漫漫长路，总是要迈腿开始走的吧？只要走起来了，距离终点就是近了的。”
　　拉米雷斯说完又拍了拍凯里的肩膀，然后起身：
　　“总之，我代表球队感谢你，马克西。事实证明，哪怕暂时不能上场，你也一样可以帮助到球队的。”
　　凯里看着他，没有再像之前那样辩驳一二，他什么都没说。
　　※※※
　　回到家的胡莱见到李青青，就给了她一个大大的拥抱。
　　“诶？怎么了？”
　　李青青很意外。
　　虽然他们经常会亲亲抱抱举高高，可她能够感觉出来这次胡来抱她的时候格外用力。
　　不像是情侣之间表达爱意的亲昵举动，倒像是在球场上进球后拥抱给自己助攻的队友那样，特别激动。
　　胡莱松开李青青之后，开心地说道：“我今天在训练中成功用出来了！”
　　李青青先是一愣，接着瞪大眼睛笑道：“真的？那真是太好了！怎么样？管不管用？”
　　“管用！我还加了一段‘前摇’动作。先往这边偏，然后再偏回去，再拉球转身……”胡莱直接在李青青面前又演示了一遍这套动作。
　　在胡莱演示的时候，李青青都被骗了，条件反射地跟着胡莱的前摇动作向那边转身。
　　意识到这是胡莱的假动作之后，李青青拍手笑道：“不错！就是这样，我教给你的动作虽然是‘招式’，可‘招式’不是死板的，需要你结合实际情况做出调整。你脑子很活，一定可以想到比我更好的‘招式’！”
　　转身+V字拉球是李青青教给胡莱的，而胡莱则在这个基础上自己又加了新东西。
　　目的自然是为了让这套动作更具欺骗性。
　　“还是教练教得好！”在李青青面前，胡莱难得谦虚一下。
　　李青青笑嘻嘻：“那今天继续？”
　　胡莱用力点头：
　　“继续！”
　　取得了成果的胡莱现在斗志十足。
　　他唯一遗憾的就是，无论是训练卷轴还是【聪颖药水】都只能在正规的训练课上起作用。
　　否则他的进步还可以更快。
　　※※※
　　二月十三日星期天，联赛第二十四轮，马德里海盗主场3：0击败皇家斯蒂尔，胡莱没有进球。
　　二月十六日星期三，联赛第二十五轮，马德里海盗客场和潘普洛纳1：1握手言和，胡莱为马德里海盗打进了扳平比分的一球。海盗避免了在客场输球的命运……
　　这两轮联赛中，加泰联一胜一平，排名跌到了第三名。
　　而马德里国王两场全胜，不仅在积分榜上追了上来，还仅落后一分。
　　三天之后，马德里国王就将去客场挑战马德里海盗，马德里同城德比再次打响。
　　这一次，马德里国王如果能够客场击败同城死敌海盗，那么不仅可以报上半赛季主场告负的一箭之仇，还能借机超越海盗，登顶联赛第一。


第一百四十八章 同城德比
　　韩书雨端着相机在人群中，被拥着一起走向前方的海盗公园球场。
　　她身边全都是马德里海盗的球迷们，他们正一起经历最后一公里的路程。
　　路上马德里海盗的球迷们一起高唱《国际纵队之歌》，歌声响彻附近几条街。
　　韩书雨也在其中，一边将这一幕记录下来，一边跟着高歌。
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！”
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！！”
　　她不仅是跟着唱，另外一只没拿手机的手，还跟着周遭的马德里海盗球迷们一起挥舞。
　　身边的李庆亮看了一眼自己这位穿着黑色羽绒服外套，脖子上系了一条蓝白色马德里海盗围巾的朋友，趁着唱歌的间歇说道：“你看起来简直就像是一个真正的马德里海盗球迷，韩书雨。”
　　韩书雨闻言扯开自己羽绒服的领口，露出里面的一抹红色。
　　李庆亮哈哈大笑：“可这是中国队的球衣！”
　　韩书雨也笑了起来。
　　这抹红色确实是中国国家队的十四号球衣，而并非马德里国王的主场球衣。
　　唱完歌之后，马德里海盗的球迷们继续往前走，同时议论起今天晚上的这场比赛来。
　　两个人听着他们的议论，李庆亮突然问身边的韩书雨：“你觉得今天胡莱能进球吗？”
　　韩书雨摇头：“我希望他能进进球，但我不想败人品。”
　　“谨慎。”李庆亮竖起大拇指。“我倒是觉得梅利肯定能进球。”
　　“你这是帮我们家梅宝败人品呢？”韩书雨开玩笑道。
　　“真不是，实话实说。梅利最近的状态很不错。”
　　李庆亮摇头很认真地说。
　　梅利最近的状态确实很不错。
　　他最近五轮联赛连续进球，本赛季联赛进球数已经达到了十九个，在射手榜上排第二名。
　　在他的出色状态带动下，马德里国王也成功超越了加泰联，还逼近了马德里海盗。
　　自从联赛第十轮，他们客场输给了加泰联之后，马德里国王就再也没有输过球。
　　中间仅仅只是被潘普洛纳逼平过。
　　李庆亮叹了口气：“梅利和国王最近状态都很好，而我们海盗和胡莱的状态则起伏不定……这场比赛海盗真是凶多吉少，虽然是主场比赛，但我却不敢看好海盗。”
　　韩书雨笑着用胳膊撞了一下李庆亮：“你就使劲给海盗攒人品吧！同城德比是不能够和普通联赛相提并论的，普通联赛的表现也不能在德比中作为参考。”
　　“说的也是哦。那我还是看好国王客场赢球！”李庆亮说。
　　韩书雨连连摇头：“不不不，海盗赢，海盗赢，海盗赢完加泰联赢！”
　　“丧心病狂啊，韩书雨！”
　　“哈哈哈！”
　　两个好友并肩，与周围的海盗球迷们一起走向前方那幢巨大的建筑。
　　※※※
　　当马德里国王俱乐部的红色大巴车驶到海盗公园球场外面的时候，就像是一到分水岭，将球场外面的人群分为了泾渭分明的两边。
　　在大巴车的左边是一望无尽的蓝色海洋，他们冲着大巴车不断竖起中指，嘴里咆哮着各种脏话，以表问候。
　　这些都是马德里海盗的球迷们。
　　再朝右边看，则是红色的火焰。他们高举着马德里国王的队旗和标语，为国王加油。
　　他们是马德里国王的球迷们。
　　一座城市就这样被这条大巴车专用的通道分成了海水与火焰。
　　马德里作为国际大都市，当然不只是这两支球队，但最能代表这座城市的，也只有这两支球队。
　　无论是位于马德里南郊小城赫塔费的赫塔费1326，还是马德里东边的瓦莱罗。
　　他们的体量和影响力，都不足以成为这座城市的象征。
　　马德里国王的大巴车在五辆警用摩托车的带领下，缓缓劈开波浪，驶入了球场专门给球队大巴使用的停车场。
　　大巴车门打开后，外面的喧嚣声迅速涌入，扑面而来。
　　但早就已经习惯了这一幕的马德里国王球员们个个面不改色地起身，带好自己的随身小包，从车门下车。
　　在闪光灯和摄像机的镜头中，鱼贯进入体育场的建筑内部。
　　梅利是最受瞩目的那一个，不光是媒体的镜头对准他，在场的马德里国王球迷们也纷纷高呼着他的名字，为他加油，希望他能够在这场比赛中取得进球，帮助国王击败海盗。
　　上一次马德里德比，梅利虽然送出一记助攻，全场比赛表现得也非常努力和积极，但却距离进球失之交臂。
　　随着赛季的推进，梅利也越来越适应在进攻战术中的新角色，进球自然也越来越多。
　　不过取而代之的就是原来的头号射手亚历山德拉·塞拉多斯开始更多的为梅利，和球队的整体进攻战术服务。
　　利用他的技术和经验来给梅利做辅助。
　　老实说塞拉多斯不擅长做这个，虽然他技术很出色，但战术角色的更改可不仅仅只是从“优先射门”到“优先传球”这么简单的转变。
　　所以这个赛季到目前为止，塞拉多斯踢的很挣扎。
　　但他倒是没有怨言，主教练让他做什么，他就做什么。
　　球队需要什么角色，他就可以成为什么角色。
　　因为他是马德里国王的队长，他比谁都清楚马德里国王的传统——在这里真正的巨星只有国王，而不是某一个具体的谁。再大牌也要为团队贡献自己的力量。
　　他身为队长，更要以身作则。
　　有狂热的马德里国王球迷冲梅利高呼：“梅利为我们进球吧！帮我们击败海盗！你可以做到的，你比那个中国人强多了！”
　　这么喊的球迷就在队伍的最外面，和马德里国王的球员们仅隔了一排保安。
　　梅利听到了，扭头对这么喊的球迷竖起大拇指，露出微笑。
　　然后从他身前走过。
　　梅利的这个举动无疑极大的鼓舞了马德里国王的球迷们，他们在梅利身后发出巨大的欢呼声，直到梅利的身影消失在甬道中，欢呼声都还没有消失。
　　现场有记者就着刚才的镜头，对电视机前的观众们说道：“梅利对国王球迷们的热情给予了回应。看得出来他今天信心十足，并不打算逃避在这里和胡的对决！”
　　上一场马德里德比之后，胡莱梅开二度，帮助海盗在王冠球场击败国王。赛后关于他和梅利谁更强的争论就成为了一个世界足坛的热议话题。
　　虽然梅利拥有很多支持者，但平心而论，单就说那一场比赛的话，还是胡莱的表现更胜一筹。
　　毕竟梅利再怎么过人如麻，他没进球啊！
　　他的球队也输了啊！
　　不过足球就这点好，你输掉一场比赛，却并不等于输掉人生。在这场比赛失去的东西，完全可以在下一次交手时再拿回来。
　　除非你退役了，否则不存在什么盖棺定论的说法。
　　在上一次马德里德比中落败的梅利，一直憋着劲，就是为了要在今天这场比赛中把他失去的抢回来。
　　告诉那些曾经质疑他的人，他梅利·巴内加，是世界足坛年轻一代中的最强者，这一点从未改变！
　　※※※
　　在马德里国王的大巴车抵达的十分钟之后，马德里海盗的深蓝色大巴车停在了另外一边的甬道口。
　　在主场球迷们的歌声和欢呼声中，海盗球员鱼贯下车，向更衣室走去。
　　当胡莱下车时，在场的海盗球迷大声呼喊道：“胡！胡！胡！干死国王！干死国王！！”
　　胡莱向那些球迷们点点头，再挥挥手，跟在队友身后进了甬道。
　　马德里海盗仅领先国王一分，这场比赛确实非常关键。
　　球迷们无比渴望胡莱这场比赛能够状态回勇。
　　因为鲁伊兹还没能伤愈复出，所以这场比赛马德里海盗在锋线上可以做的调整很少。队内头号得分手胡莱的门前感觉就至关重要。
　　从胡莱的回应中，他们也能看出来，胡莱很自信。
　　不少人稍微宽了宽心。


第一百四十九章 中西结合的幸运仪式
　　韩书雨和李庆亮走上看台的时候，海盗公园球场已经基本上座无虚席了，各种营造球场气氛的旗帜和TIFO都已经布置完毕。
　　双方球迷摆起阵仗，针锋相对起来。
　　马德里海盗球迷们占据了海盗公园球场的南看台，这是最死忠的马海盗球迷们的阵地。
　　这片看台可以容纳两万人四千人，全部都是站席，没有座位。
　　在这里看球，就得全场九十分钟一直站着看，完全不可能坐下来休息。
　　对体能是极高的要求。
　　但没有人会抱怨。
　　因为这里是最死忠的海盗的地盘。
　　这些死忠海盗们要的就是这个与众不同的效果。
　　如果在这里看球是一件很轻松的事情，那反而显示不出他们的忠诚和特殊之处。
　　只有在举行国际赛事的时候，南看台才会恢复成坐席。同时可以容纳的人数也从八万人缩减到六万六千人。
　　韩书雨和李庆亮所在的地方自然不是南看台。
　　那片看台对于马德里海盗球迷是无比神圣的，可不是随便什么人都能去。
　　有些在南看台的球迷如果有事去不了，也不会把球票转售他人，而是宁肯空着。
　　李庆亮虽然是一个海盗球迷，但他显然还没资格去南看台为球队加油助威——在南看台不是看比赛的，而是战斗去的。在那里的球迷必须全场不停地为球队歌唱和呐喊助威。
　　李庆亮也还没狂热到那种地步。
　　他喜欢海盗的原因很简单——就是因为厌烦国内那些国王球迷优越感十足的嘴脸，出于逆反心理，就喜欢上了国王的死对头海盗。
　　其实在喜欢上这支球队之前，他压根儿没有了解过海盗是什么样子的球队，有什么历史和过去。
　　那些东西都是以后才慢慢接触了解到的。
　　韩书雨这个二五仔自然就更没有资格去南看台了。
　　这也是海盗和国王两支球队的一些不同——上一次马德里德比，韩书雨可是搞到了王冠球场北看台球票的，在那里和最死忠的国王球迷一起看球。
　　王冠球场的北看台虽然是死忠看台，却也并不排斥外来者。
　　这或许是因为马德里国王是世界范围内的豪门，必然会有来自世界各地的“朝圣者”，所以北看台也会对外开放。
　　而马德里海盗的势力范围更多是在马德里的一亩三分地里，他们的影响力也还没有扩大到整个世界，顶多能到拉美国家。
　　不像死敌国王，在拉美、北美、非洲、中东、远东……等等地方，都能看到无数国王的铁杆粉丝。
　　马德里海盗相对来说比较保守一些，他们也更坚守自己的传统，尽管有些传统或许已经不合时宜了。
　　但并不想做“世界豪门”的马德里海盗，自豪于他们的坚持和传统。
　　他们认为自己才是最纯粹的马德里足球俱乐部，和国王那样的妖艳贱货不一样。
　　※※※
　　胡莱已经换好训练服，准备跟着队友们一起出去热身。
　　就在这时，队长拉米雷斯却找到了他，手里还拿着个盒子：“等一下，胡。有件事情要拜托你做一下。”
　　说着他打开手中的盒子，三枚硬币出现在胡莱面前。
　　三枚面值两欧元的金色硬币，很明显有些年头了。因为在更衣室的灯光下，硬币并没有闪闪发光，反而还有些暗淡，币面上有一些很明显的划痕和锈迹。
　　“这就是‘玛丽的幸运币’啊……”胡莱看见硬币之后，意识到他眼前的是什么。
　　这是三枚和马德里海盗俱乐部的同城德比传统有关的硬币。
　　最开始只是一个普通球迷的一次普通的迷信行为，没想到最后却成为了俱乐部的德比传统。
　　1990—1991赛季的马德里德比中，马德里海盗主场迎战马德里国王，在比赛开始前，有一位名叫玛丽·马甘托的海盗女球迷，在南看台向下面的球场内投掷了三枚价值一比塞塔（西班牙以前的货币单位）的硬币。
　　当时身边有人奇怪地问她：“你在干嘛？”
　　这名女球迷回答道：“我觉得我们这场比赛可以进国王三个球，所以我就扔了三枚硬币。”
　　结果那场比赛马德里海盗真的进了国王三个球，最终以3：1的比分击败对手，赢得了同城德比。
　　这件事情在赛后被媒体知道了，经过媒体的报道和宣传，大家都知道了这件事情。
　　并且请求玛丽小姐在下一次主场同城德比时，再扔硬币进球场。
　　就这样在德比大战前，往球场里扔硬币就成为了马德里海盗的传统。
　　这个传统在形成的过程中其实还经历了许多发展和变化。
　　比如最开始不仅是玛丽扔，其他人也扔。
　　大家都希望马德里海盗能够进更多球，于是扔的硬币也越来越多。
　　可是这样的行为并没有在那之后的几年时间里，帮助马德里海盗主场赢得德比大战。
　　这件刚刚兴起的传统也几乎就要被抛弃了。
　　于是有人在媒体上呼吁大家不要瞎掺和。既然第一次扔硬币只有玛丽，那么就应该只让玛丽来扔硬币。
　　既然第一次只扔了三枚硬币，那么以后就都应该只扔三枚硬币。
　　怀着试一试的想法，又一场马德里德比到来的时候，玛丽在数万球迷的见证下，往南看台前面的球场内扔了三枚硬币。
　　说来也是不可思议，那场比赛马德里海盗竟然真的又进了马德里国王三个球，以3：0完胜对手。
　　那场比赛之后，甚至有马德里海盗球员们专门跑到南看台下面，向女球迷玛丽小姐致谢。
　　从此在主场德比战前，由玛丽·马甘托向球场内抛撒三枚硬币的传统就这样被固定了下来。
　　之后每次主场德比，媒体和球迷们都会围观见证玛丽·马甘托站在南看台上向场内抛出三枚硬币。
　　然后大家再齐声欢呼，掌声向玛丽表示谢意。
　　这项传统被命名为“玛丽的幸运币”，一直持续到2008—2009赛季。抛撒的硬币随着欧洲一体化的进程，也从比塞塔变成了欧元。
　　在2009年这一年，因为赛前抛撒硬币祝福球队的而出名的玛丽·马甘托却因为一场车祸，而猝然离世。
　　于是那一年的马德里德比，没有赛前抛撒硬币的仪式，马德里海盗最终也在主场败下阵来。
　　赛后无数球迷呼吁要把玛丽女士的这项传统保留下去。
　　但玛丽女士人都没了，谁来抛撒硬币呢？
　　换其他球迷？
　　总会有人不服。
　　最后就决定干脆由马德里海盗的球员们自己来。
　　当然，也不是谁都可以，总得是受球迷欢迎、认可的球员才行。
　　大多数时候都是球队的队长来负责抛撒硬币。
　　仪式的具体方式也有些改变，以前扔出去就不管了。
　　后来则是抛出去后，会有俱乐部工作人员再把硬币捡回来，仔细收好，留到下一次主场德比时再用。
　　胡莱现在看到的这三名饱经风霜的硬币，就是从2009—2010赛季开始一直被沿用至今的。
　　看见这三枚硬币，胡莱就知道队长找他是为什么事儿了。
　　应该是让他来完成赛前掷硬币的仪式。
　　胡莱没拒绝这个安排，尽管他身上有【真·爱人的红绳】，那是实实在在能够给自己带来好运的东西。
　　但他也不会因此就拒绝一个能够安慰人心的仪式。
　　※※※
　　当李庆亮看到胡莱和拉米雷斯一起走向南看台，手里还捧着一个盒子的时候，他有些意外：“没想到今天竟然是让胡莱来抛硬币！”
　　其他的马德里海盗球迷们也注意到了这一幕，他们欢呼起来。
　　都希望这个仪式能够为胡莱增加一点好运气，毕竟胡莱收获好运，就等于马德里海盗拥有好运。
　　在众目睽睽下，胡莱走到南看台下，取出盒子里的三枚两欧元的硬币。
　　之前还很喧闹的海盗公园球场突然就安静了许多，大家都将目光投向了胡莱。
　　现场大屏幕上也出现了相应的电视转播画面。
　　只见胡莱并没有直接抛撒硬币，而是先双手合十拜了拜，再把硬币扔出去。
　　韩书雨扭头看向李庆亮：“以前的仪式有这个拜一拜的步骤吗？”
　　李庆亮也很无语：“没有……”
　　本来挺正常的一个仪式，愣是被胡莱给搞成了中国景区画风……
　　韩书雨笑起来：“我想赛后这一幕一定会成为大家议论的焦点，国内球迷又要吐槽胡莱胡来了，哈！”
　　※※※
　　“胡，你抛硬币前那个动作是什么意思？”在走回球场准备热身的时候，队长拉米雷斯问胡莱。
　　他还模仿着做了一个双手合十的动作。
　　“哦，这是我们中国的传统，和‘玛丽的幸运币’是一个意思，都是祈福的。”胡莱说道。
　　其实他做这个动作的时候是真没想那么多，手里攥着硬币准备抛的时候，他身体很自然而然地就做了这么一个动作。
　　简直就像是刻在他基因里一样，完全没过脑子。
　　做完他才发现自己不是在中国景区的水池子前面……
　　这就有些尴尬了。
　　还好他素有急智，立刻找到借口完美解释了他刚才这么做的原因。
　　“既然‘玛丽的幸运币’是祈求好运的仪式，那我就很自然地想到了我们中国的这个祈福手势。西班牙和中国的两种祈福仪式叠加在一起，我想……这场比赛我们的运气应该爆棚了。”
　　拉米雷斯听完胡莱这番煞（hu）有（shuo）介（ba）事（dao）的解释之后，点了点头：“有道理，希望如你所说。”
　　胡莱用手抚摸着自己右手手腕上的那条红色手环，说道：“放心吧，队长。在我们中国，有句老话：‘秦始皇摸电线——赢麻了’。”
　　“Qin Shihuang toca el cable——ganar es insensible？”拉米雷斯重复着胡莱刚才说出来的这句话，虽然是西班牙语，但他却不是很理解这句话的意思。
　　“意思就是优势在我，好得不能再好了！”
　　拉米雷斯恍然大悟。


第一百五十章 国王的矛
　　“那些海盗又在搞那个仪式了……”
　　“真是奇怪的传统，明明没什么用，却还坚持了这么多年……”
　　“很正常，他们总是喜欢在这种没什么用的东西上浪费精力。”
　　……
　　当胡莱和拉米雷斯，在数万马德里海盗球迷见证下正在抛撒硬币，进行祈福仪式的时候，刚刚上场准备热身的马德里国王球员们自然也被吸引了目光。
　　在看清楚胡莱在做什么之后，他们纷纷吐槽起来。
　　别看“玛丽的幸运币”这个仪式名气很大，并且坚持了这么多年，关于这个仪式的各种传说层出不穷。
　　但实际上，这个世界上并不存在真的能够祈求来的幸运。
　　如果玛丽·马甘托真是海盗球迷心目中的“幸运女神”，那她就不可能死于一场车祸了。
　　这种幸运仪式更多只是一种类似于鼓励和心理安慰的行为，并不能真的给马德里海盗带来幸运。
　　这一点海盗球迷和球员们自己恐怕也很清楚。
　　毕竟马德里海盗并没有在每一个主场都赢下和马德里国王的比赛，也没有每一次主场面对马德里国王都能打进三球。
　　但是就像是那个赛前不能摸奖杯的魔咒一样，人们总是习惯去记住更富有戏剧性的例子，而不是所有结果。
　　赛前进行了幸运仪式却没有赢下来的那些比赛，自然就被马德里海盗球迷们给“遗忘”了。
　　而只要幸运仪式起到了作用，媒体就会大书特书，球迷们也津津乐道，仿佛真是这个幸运仪式起到了作用。
　　其实他们之所以这么做，恐怕就是希望用这样的方式来强化球员们的信心，在他们心中形成一种潜移默化的影响。
　　说白了，还是实力略逊的海盗用来自我催眠的精神兴奋剂。
　　无论是国王球迷还是球员，都对马德里海盗这个传统嗤之以鼻。
　　他们就压根儿没有这样装神弄鬼的传统。
　　因为他们实力更强，不需要用自我催眠的方式来增强信心。
　　※※※
　　热身完毕之后，两支球队的球员们回到自己的更衣室里，为比赛做最后准备。
　　胡莱进入了系统，他没有选择【灵犀卡】，而是给自己装备上了【破损的巨熊护腿板】和【被穿过的巨熊球衣】这两样道具。
　　因为之前连场进球的任务最终被定格在十一场，所以仅在那一个任务中，胡莱就获得了一百一十万积分——每多一轮联赛积分增加十万。
　　现在的胡莱可以说非常富裕。
　　但他还是省着在用积分。
　　【灵犀卡】这样的，能不用就不用。
　　现在胡莱对系统的依赖程度也越来越低。
　　本来这些积分是留给世界杯的，但因为今年夏天还要参加奥运会，再多的积分都变得有些捉襟见肘起来。
　　他已经很久没有在系统空间中兑换过道具来帮助他比赛了。
　　这场比赛装备【破损的巨熊护腿板】也主要是为了防马德里国王的阿根廷中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。
　　胡莱用屁股都能想到，在比赛中他一定会遭到那名暴躁老哥的严防死守。罗伊维或许会给佩拉尔塔下达这样的命令：
　　“用尽一切除了犯规之外的办法阻止他得分！必要时，犯规也可以！”
　　深知佩拉尔塔踢球风格的胡莱，自然不会傻白甜到以为自己在这场比赛会毫发无伤。
　　他总是要以最大的恶意揣测自己的对手，从而做出最充分的准备，否则他可能早就被踢断腿了。
　　竞技体育无关人种国籍，不要以为只有中国足坛才有那种踢断人腿的垃圾。
　　球员基数更大的欧洲足坛，发生的惨案可比中国足坛多多了。
　　※※※
　　随后双方球员走出更衣室，来到球员通道准备出场。
　　海盗公园球场的球员通道和王冠球场的不太一样。
　　王冠球场的球员通道里面有一堵墙将主队和客队球员隔开，他们只会在最后走出通道时才会相遇，之前都是隔着一堵墙，顶多中间有一个栅栏让大家可以互相打打招呼什么的。
　　但这样的布置也很好的降低了那种“仇人见面分外眼红”的可能性——或许就连马德里国王俱乐部自己都知道他们的仇人比较多？
　　而马德里海盗的主场海盗公园球场就是一个普通的球员通道。
　　两队球员直接并排站在通道中，眼珠子稍微斜一点，就能看到彼此。
　　胡莱能够看到梅利，梅利也能看到他。
　　不过两个人虽然都在通道中，却没有任何交流。
　　没有言语上的，甚至连眼神上的也没有。
　　胡莱仿佛把梅利当做了空气，梅利反过来也对胡莱视若无睹。
　　其实专门有摄像机对准他们两个人，想要拍下两个人的互动。
　　可两人没让摄像机如愿以偿。
　　他们都目视前方，安静地等待入场。
　　偶尔会和自己的队友打招呼，寒暄两句，更多的时候就只是老老实实站在原地。
　　在外面，巨大的歌声已经被唱响，海盗公园球场就像是一个超大号的海盗酒吧，人声鼎沸，混乱中又带着勃勃生机。
　　然后他们被裁判组带出了通道，踏上球场。
　　在双方球员出场的时候，看台上的马德里海盗队歌的音量也陡然增大。
　　海盗球迷们用这样的方式来宣示他们的主权，让国王球员知道，这里是谁的地盘。
　　不过其实这一招对大部分马德里国王球员来说，没什么用。
　　尤其是那些经常参加马德里德比的球员，他们身经百战，早就已经见惯不怪了。
　　比如马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯。作为在同城德比中进球最多的球员，他在过去自己所参加的所有马德里德比中，一共打进了十四个球。
　　而且他这十四个球里有八个都是在客场打进的，他可以说是这座球场最不欢迎的人。
　　他对于海盗公园球场里的那些喧嚣毫不在意。
　　同样不在意的还有梅利。
　　虽然他很年轻，也已经多次经历马德里德比。是一名“德比老兵”了。
　　对于海盗球迷们制造出来的噪音，他熟视无睹。
　　就这样踏上了球场。
　　※※※
　　“观众朋友们！欢迎你们来到海盗公园球场！随我一起观看本轮西甲联赛的一场焦点之战！由联赛领头羊马德里海盗主场迎战同城死敌马德里国王！双方的队长正在进行赛前挑边仪式……
　　“这场比赛之前，对于马德里海盗来说有一个好消息就是华金·贝拉伤愈复出，赶上了这场比赛。他的回归能够增强马德里海盗在中场的硬度，减轻拉米雷斯的负担……但是凯里最终还是没能在这场重要比赛之前复出，鲁伊兹也是。所以本场比赛海盗的进攻上可以做的调整和变化很少，也基本上都被马德里国王研究透了……
　　“当然，海盗也同样很熟悉马德里国王。作为互相纠缠了一百年多年的同城死敌，两支球队彼此都很熟悉对方，所以这场比赛没有任何花招，双方都将以自己的实力硬碰硬。这是纯粹比拼实力的一场比赛！”
　　伴随着解说员的滔滔不绝，双方队长完成挑边，回到自己的队伍中，最后一次鼓舞士气，然后在巨大的喧嚣中，各就各位。
　　马德里海盗赢得挑边权，拉米雷斯选择上半场背靠南看台作战，下半场向着南看台进攻。
　　而马德里国王则获得开球权，他们将率先发起进攻。
　　梅利站在中圈里，脚下踩着足球。如今的他已经取代“四大天王”亚历山德拉·塞拉多斯，成为了国王手中最锐利的矛。
　　当海盗公园球场上空的喧嚣声终于从高峰跌落，逐渐平息下来的时候，一声清脆的哨音响起。
　　比赛开始！
　　※※※
　　梅利把足球往回传之后，自己就斜线向前跑去。
　　在他身后，塞拉多斯接到球，再传给中场指挥官杜杜·卡洛斯。
　　巴西中场接到球后没有再继续回传，而是抬眼望，同时脚下很自然地把足球往右边一扣，就扣过了上来扑抢他的胡莱。
　　紧接着他起脚传球。
　　把足球直接传给了跑到右边路的梅利。
　　虽然成为了国王的矛，但梅利还是更习惯在边路活动，并没有像个中锋那样一直呆在中路。
　　他的得分也并不需要像胡莱那样，总是要在禁区里，在门前，在中路。
　　因为他拥有胡莱没有的脚下技术，他可以自己带球发起进攻。
　　他既是进攻的发起者，也是进攻的终结者。
　　看到梅利接住球，国王的其他球员们纷纷前压，包括两名边后卫拉斐尔·丰塞卡和帕丁·加西亚，也都直接压上来。
　　显然他们对于梅利都非常信任，知道足球在他脚下，不会轻易丢掉。
　　就算打不开局面，也可以保住足球不被抢断。
　　这样后面的国王球员自然才敢放心大胆地上来参与进攻。
　　否则跑一半，球就让人给断了，那谁还敢上来？
　　没事儿来比赛中练折返跑的吗？
　　现在的海盗进攻不如以前犀利也是因为这个原因。
　　马克西·凯里受伤之后，海盗在前场缺乏能够拿的住球的球员——鲁伊兹拿的住球，但技术比较糙，作用和凯里比起来还是差远了。
　　前场缺少能够拿住球、做球的球员之后，海盗的两个边后卫自然就不敢轻易压上。在有些时候进攻效果便会大打折扣。
　　※※※
　　梅利接球后并没有利用他最擅长的个人技术，带球杀向马德里海盗的球门，而是很耐心地和海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯周旋。
　　他不主动上去，于是伊翁就只能防着他，哪儿也不能去。
　　哪怕马德里国王的右后卫帕丁·加西亚从他身边掠过，他也不敢回撤，因为比起这位他在西班牙国家队的队友来说，显然还是拿球的梅利威胁更大。
　　于是梅利就把足球传给了没人管的加西亚。
　　等到他把球传出去，伊翁这才迅速转身回撤去追加西亚。
　　梅利迅速往中路移动。
　　而杜杜·卡洛斯则去右肋接应加西亚，他和梅利交叉跑位。
　　拉米雷斯把卡洛斯交给华金·贝拉，自己去跟梅利——在这场比赛中，拉米雷斯依然只有一个任务，那就是在梅利来到中路活动的时候，钉死他。
　　加西亚在右边路拿球面对回追的伊翁，一开始选择强行突破。
　　但他并没有能够突破西班牙国家队的主力左后卫伊翁·马丁内斯，所以他把足球控下来，交给了上来接应自己的杜杜·卡洛斯。
　　巴西人在接球的瞬间，没有停球，而是直接把足球往禁区里送出一脚直塞。
　　原本在禁区外的梅利在加西亚传球给卡洛斯的时候，就开始加速往禁区里插。
　　尽管拉米雷斯也跟了上去，可是两个人的速度上有不小的差距。
　　梅利又是主动跑位，很快就把拉米雷斯甩在身后，直插卡洛斯直塞的那个空当！
　　“梅利！他在海盗禁区的肋部接到球！危险了！”
　　贺峰惊呼起来。
　　只见在空当处接到球的梅利并没有继续带球向里，而是直接抡脚就射！
　　足球贴着草皮飞快窜向球门的后角！
　　门将海威尔迅速倒地，却还是慢了点，他挥出去的手没有碰到球！
　　在所有人的注视下，足球就这样直接窜入球门，撞上边网！
　　开场仅仅两分钟，马德里国王就已经一球领先海盗了！


第一百五十一章 判若两人
　　“梅利！好球，他接到了……射门！GOOOOOOOL！！”
　　西班牙解说员桑切斯这一嗓子吼得时间没有平时长，因为他也完全没有准备。
　　从看见梅利突然在马德里海盗禁区里接到球，到他射门，恐怕也就一秒钟的时间。
　　桑切斯上一句话甚至都还没说完，就得连忙高呼“射门”。在这样的情况下，就算西班牙解说员平时再怎么天赋异禀，也不能违背物理原则——在进气量小的情况下，释放的能量也大不起来。
　　但西班牙解说员怎么可能放弃对拖长声音嘶吼的执念呢？
　　桑切斯换了口气，又继续扯着嗓子拉响了警报：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”
　　海盗公园球场在最初的错愕之后，嘘声震天！
　　嘘声中，进球的梅利开心地冲着海盗公园球场的南看台连挥三拳。
　　在他挥拳的同时，北看台那些马德里国王球迷们用三声短促的大吼回应了他。
　　而近在咫尺的马德里海盗球迷则在嘘声中掺杂了叫骂声。
　　无数海盗球迷对梅利竖起中指，致以最诚挚的“问候”……
　　梅利却毫不在乎，他脸上露出了灿烂的笑容，转身和扑上来的队友们抱在一起。
　　“这真是……”远在国内首都演播室里的解说员贺峰也有些傻眼。
　　这场比赛他没有去现场解说，结果竟然出现了如此富有戏剧性的一幕。
　　“这真是太让人意想不到了！比赛才开始了两分钟，客场作战的马德里国王竟然就取得了领先！这是最近……十年来马德里同城德比中的最快进球！”
　　※※※
　　“我呲奥！”端着手机拍摄的韩书雨情不自禁地口吐芬芳，瞪大了眼睛，满脸不可思议的神情。
　　旁边的李庆亮双手抱头：“不是吧？梅利这状态好得过分了呀！”
　　身边的马德里海盗球迷要么在怒骂，要么仰天长叹。
　　刚刚开场就丢球，如果这是一场普通比赛，还能乐观地想“我们还有八十八分钟扳平乃至反超”。
　　可这是马德里德比，开场两分钟就丢球，简直是灾难性的。意味着海盗是带着0：1的落后比分开始比赛的，他们必须付出更多的努力和代价，才可能把这个劣势抹去。
　　马德里德比，和普通比赛可完全不一样。
　　此消彼长下，马德里国王会越踢越顺，而海盗想要击败一支状态爆棚的国王，就没那么容易了。
　　北看台上，那些随队出征的马德里国王球迷们在欢呼，有一些极端国王球迷还专门冲着海盗球迷们聚集的看台方向咆哮：
　　“你们的小把戏屁用都没有！你们的小把戏屁用都没有！！”
　　这是针对马德里海盗赛前抛撒硬币的祈福仪式展开嘲讽。
　　马德里海盗这个传统在马德里还是很有名的，因为如果起到效果，支持海盗的媒体和球迷都会大肆宣扬，然后狠狠嘲笑被击败的国王。
　　国王的球迷们自然也有反击的方法，那就是在马德里海盗丢球或者输掉比赛的时候，不断高呼这句话。
　　如果说赛前投掷硬币是为了给海盗球员们增强信心，那么马德里国王球迷的这句话就是为了打碎对手的信心，提醒他们现实是残酷的，抛撒硬币屁用都没有。
　　他们不光是向马德里海盗球迷们喊这句话，还竖起中指，并且夹杂着各种脏话。
　　马德里德比的火爆气氛，从比赛第一分钟就开始了。
　　梅利的进球极大的鼓舞了国王球迷，他们和海盗球迷对抗起来特别卖力。
　　这让处于两队球迷之间的警察们特别紧张。
　　他们纷纷举起盾牌，把叫嚷着要涌到一起的两队球迷隔开。
　　韩书雨向那边投去目光，看着有马德里海盗球迷冲上去，似乎想要越过警察对马德里国王球迷施以老拳。
　　他当然毫无悬念地被警察用盾牌推了回来。
　　但他的做法却引起了其他马德里海盗球迷们的赞赏，他们大声起哄，为自己这边的“勇士”加油助威，报以掌声。
　　马德里国王球迷一样有人试图冲过来。
　　难怪在这里的警察都是双层，敢情一层是防马德里海盗球迷，一层防马德里国王球迷……
　　“真是……”韩书雨啧了一声之后，没有继续说下去，而是摇了摇头。
　　作为一个马德里国王球迷，她当然知道这两支球队的仇恨有多大。
　　两队球迷如此互相挑衅和冲突也很正常。
　　以前她没觉得这有什么不对的，作为一个国王球迷，他她甚至还站在国王这边。
　　可是今天或许是因为赛前投掷硬币的人是胡莱，当听到那些国王球迷们嘲讽胡莱的做法是“小把戏”，而且“屁用都没有”之后，她心里隐隐有些不爽。
　　不过想起来上次马德里德比时她的VLOG所引起的争议，她还是把心里的不爽压了下去，最起码没有用语言表现出来。
　　上次马德里德比之后，她的看球VLOG在国内球迷群体中惹出了不小的争论。
　　国外梅利和胡莱谁更强的争论也蔓延到了国内网络上。
　　之前说过就算胡莱是中国足球的头号球星，也不可避免地有黑子。在这次争论中，黑子们和国内梅利的粉丝们合流，虽然不至于直接批评胡莱，却也认为胡莱不如梅利。
　　于是在比赛中高呼“胡莱牛逼”的韩书雨也被波及了。
　　有国王和梅利球迷认为她坐在王冠球场神圣的北看台上，却为马德里海盗加油的做法，是“既当又立”的做法，非常恶劣——你要给海盗、胡莱加油，你去客队看台上啊！
　　各种饭圈话术都对她招呼上了，要把她打成马德里国王的叛徒，或者是用马德里国王球迷人设为自己谋取利益的骗子……
　　气的韩书雨在B站和微博上发了好多条动态为自己辩护，解释她之所以在北看台，不是故意要去北看台，而是买不到其他地方的票，只有北看台有票能被她抢到……
　　但没什么用，该骂她的还是在骂。
　　甚至已经对她进行了终审宣判，要把她开除出国王球迷的行列。
　　身边的李庆亮感受到了韩书雨的情绪变化，他多少猜得出来，但他什么话都没有说。
　　这是一个“网红”UP主所必须经历的一切。
　　※※※
　　取得领先的马德里国王球员们和球迷都在疯狂庆祝，这个时候他们才不在乎死敌球员和球迷的心情。
　　甚至他们巴不得自己的庆祝能够深深刺激对方，让他们心态失衡。
　　在疯狂庆祝之后，马德里海盗开球，比赛重新开始。
　　开场两分钟就落后，确实大大出乎了马德里海盗球员们的意料。
　　所以在比赛重新开始之后，他们有些慌乱。
　　这也很正常。
　　任何球队在遇到这种情况时候，如果不慌……那才是不正常的。
　　主教练帕罗蒂站在场边，表情凝重地注视着场内。
　　这么早就丢球，作为主教练有什么能做的吗？
　　几乎没有。
　　战术调整是不可能调整的，他只能杵在场边督战。
　　比赛本身还是得交给场上球员们。
　　梅利今天的状态很好，他猜到了。
　　可他没有猜到梅利的状态能够好到这种地步……
　　刚才在禁区前突然杀进去的那两步速度是真的很快，拉米雷斯完全跟不上。
　　在这个时候，什么经验都没用，就是纯粹身体素质的比拼。
　　这还仅仅是本场比赛的第一次交手。
　　帕罗蒂可以想象，接下来这场比赛对拉米雷斯来说，是多么巨大的考验……
　　※※※
　　包厢中的马克西·凯里用手捂着嘴巴，对身边的妻子索菲雅说：“胡安这场比赛会备受煎熬。今天的梅利，和上一次交手时的梅利不是同一个人了。”
　　索菲雅没有说话，只是一脸担忧。
　　果然很快场上马德里海盗的进攻结束，马德里国王发动进攻。
　　足球再次被传到了梅利的脚下。
　　马德里国王中前场不是只有梅利一个人，他们也拥有包括杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这样的一流中场球员。
　　可在进攻时，足球还是会被更多地传给梅利。
　　梅利是马德里国王进攻的加速器。
　　他拿球之后并不是组织进攻的。
　　组织进攻任务交给了杜杜·卡洛斯。
　　梅利负责的是给马德里国王的进攻加速。
　　球到他这里，就会被提速。
　　就像现在这样。
　　梅利带球突然加速启动，甩开了猝不及防的托尼尼，面对伊翁的拦截时，又横向内切。
　　在把马德里海盗的球员们都吸引到自己身边之后，他把足球传向了远点。
　　给了前插的阿尔宾·埃斯特罗姆。
　　瑞典中场在禁区后点停球之后射门，被海盗门将海威尔纵身飞扑出去，马德里海盗逃过一劫！
　　“哇！好险！海威尔贡献了一次精彩的扑救！比赛才刚刚开始，海盗就陷入了巨大的危机中！”


第一百五十二章 大哥你知道什么是“修仙”吗？
　　老实说，梅利之所以能够在世界范围内有那么多人喜欢和支持，和他的踢球风格是密不可分的。
　　他踢球的观赏性确实很高。
　　过人。
　　连过数人。
　　这本来就是足球比赛中最精彩的场面。
　　而梅利恰恰最擅长就是这个。
　　一米七五的身高让他拥有更加灵活的双脚，他的球感被权威媒体认为是历史级的。
　　马克西·凯里也很擅长过人，但是他身高太高了，一米九的身高让他的动作看起来没有梅利那么协调自然。
　　再加上这么高的身高确实对他的身体带来了负担。
　　梅利却不存在这样的问题。
　　当他带球在球场上奔跑的时候，就像是F1赛车一样，重心紧紧贴在草皮上，虽然身体条件不够出色，但却很难被直接拉倒撞翻。
　　因为他速度快且灵活，很容易从身体对抗中挣脱出去。
　　除非防守球员能直接抱住他，让他挣脱不了。
　　但这么一来就犯规了。
　　“梅利今天的状态是真的好！”贺峰感慨道。“虽然是客场作战，但是他却在马德里海盗的半场不断带球冲击着海盗防线……这段时间海盗非常危险，刚刚丢球后的他们军心不稳，本来就容易出现各种问题，再被梅利这么一冲……”
　　他话音未落，就看到梅利再禁区外突然起脚远射。
　　足球兜出一道弧线直奔球门后点！
　　马德里海盗的门将海威尔腾空侧扑，然后单掌把足球拍出了底线！
　　“海威尔！！精彩绝伦的扑救！”
　　海盗公园球场也随之爆出一声巨大的呼气声：“呼——！”
　　大家都被这次攻防吓到了。
　　李庆亮在看台上拍着自己的心口：“爸爸！我的海爸爸！”
　　在中国的马德里海盗球迷群体中，门将海威尔被他们亲切地称呼为“海爹”，就是因为海威尔总能像刚才那样，一次次用精彩的扑救力挽狂澜，拯救球队。
　　他高大的身躯和臂展，让他在门前就像是一座大山，真正诠释了何谓“父爱如山”。
　　特写镜头中的梅利为自己这个球没进感到遗憾，但也就仅仅是遗憾了一下，他很快就转身跑向禁区里，准备参与到角球进攻中。
　　“看起来在主场输给海盗，深深刺激到了梅利……现在他想要在全世界面前证明他有多强！”西班牙解说员桑切斯猜测道。
　　他猜对了。
　　梅利确实一直憋着劲，想要一雪前耻。
　　他和胡莱的恩怨已经不再只是一场奥运会比赛那么简单了。
　　就算他在这场联赛中击败了胡莱，他也不认为自己就胜过了胡莱。
　　他们两人之间的竞争注定是漫长的。
　　和胡莱同龄的他或许会在自己的整个职业生涯中都与胡莱纠缠在一起……
　　※※※
　　“上半场比赛开始了十五分钟……这段时间里，总体上是客队马德里国王占据优势。他们利用开场就进球的优势，不断向马德里海盗的球门发动攻势……梅利表现非常活跃，是马德里国王攻势中的关键人物……而胡莱这场比赛却还没什么表现的机会，他仅有一脚射门，还没有打在门框范围内……”
　　当电视转播画面里出现胡莱特写镜头时，解说员贺峰介绍道。
　　这段时间确实是梅利更出风头，频繁出现在转播镜头里。
　　电视转播时代，镜头就像是观众们的眼睛。
　　一个球员如果能够频繁出现在镜头中，那就说明他是受瞩目的。
　　为什么受瞩目？
　　当然是因为表现出色。
　　反过来，没几个专属镜头的球员，自然表现不佳。
　　就算是在其他比赛中，胡莱也不是那种会频繁出现在镜头中的球员。他的特点决定了他只会在有机会时，和机会一起出现在镜头中。
　　很长一段时间看不到他，大家再看到他出现在特写镜头中时，往往就意味着对方的球门已经被攻陷了。
　　所以有人称胡莱是“刺客”。大部分时候隐藏在阴影中，偶尔从阴影里跃出，就能带走一个进球。
　　但就算如此，在今天这场比赛中的胡莱出现在转播镜头中的频率也实在是太低了。
　　很难用“他就是这种踢球风格”来解释。
　　其实就是因为马德里海盗被马德里国王早早进球给打得手忙脚乱，攻势组织不起来。
　　本来犀利的左路攻势也被梅利在这边给压制住了，胡莱能获得的机会就少得可怜。
　　虽然胡莱并不是一个高度依赖队友不断给他制造机会，然后用无数机会完成一个进球的浪射型前锋。但他也不是那种可以完全不依赖队友，靠自己无中生有创造出机会来完成进球的前锋。
　　这段时间，马德里海盗被死对头压制住，胡莱当然不可能有什么值得让他出现在转播镜头中的精彩表现。
　　有梅利球迷就兴奋地在网上发言：“现在大声告诉我，谁才是马德里的老大？！”
　　但马德里海盗不可能一直这么混乱下去。
　　梅利这么积极的表现，也是希望能够趁着马德里海盗自乱阵脚的时候，再下一城，扩大领先优势，让马德里海盗继续混乱下去。
　　可是海威尔的出色表现，让梅利的打算落空了。
　　眼看着十五分钟过去，马德里国王却并没有再进球，比分还是1：0，客场作战的国王领先。
　　而海盗则逐渐缓了过来。
　　当梅利再次试图从中路寻觅到机会的时候，他被拉米雷斯用一脚干净利落地铲断把球断下来。
　　摔倒在地的梅利向主裁判举起手臂，似乎是在抗议拉米雷斯犯规。
　　但主裁判毫无表示，转身跟着被传出去的足球就往前跑。
　　球场看台上响起欢呼声，这是在为主队的进攻加油助威。
　　※※※
　　趁着梅利攻到前面的机会，马德里海盗果断将攻势打到了国王的右边路。
　　托尼尼接球的同时，就把足球往前一捅，将足球从上来防守的帕丁·加西亚两腿之间捅过去，然后他自己绕过对方追上足球。
　　再直接起脚传中。
　　欢呼声中，足球飞向了马德里国王的门前。
　　被佩拉尔塔紧紧跟着的胡莱跑去抢点，他抢在佩拉尔塔之前顶到了球，然后将足球甩向球门。
　　但是在佩拉尔塔的冲撞下，他这个本来难度就非常高的鱼跃甩头攻门被顶高了。
　　守在前点的西班牙国门罗德里格斯·巴克尔高高举起双手，目送足球从横梁上方飞过。
　　胡莱失去平衡，俯冲着地。
　　身后跟着落下佩拉尔塔，阿根廷中后卫双脚踩在胡莱的身体旁边，却并未低头看一眼，而是回头确认自己这次防守的效果。
　　看到足球没进门，他脸上露出了笑容。
　　这个时候他才低头去找胡莱，后者正从地上爬起来。
　　“小子，看样子你这身体素质完全没有进步嘛，被我轻易就撞倒在地了……”佩拉尔塔施展垃圾话技能，试图影响胡莱。
　　闻言胡莱却乐了：
　　“哎哟，大哥。我当时在空中无处借力啊。我身体再强，也不可能突破物理常识好吧？这要是都能不倒地，那你就得小心我御剑飞行，千里之外取你项上……进你们球了。大哥你知道什么叫‘修仙’吗？”
　　佩拉尔塔一脸疑惑：？？？
　　这小子在胡说八道什么？和那个劳什子“修仙”有啥关系？
　　贺峰看到胡莱用手捂着嘴，很明显在和佩拉尔塔聊天，笑得眼睛都眯了起来，连忙抓住这个机会安抚电视机前的中国球迷们：
　　“胡莱不知道在和佩拉尔塔说什么，但是看他的表情，应该很放松。这就对了，比赛才刚刚开始不到二十分钟，无论遇到什么情况，都要稳住阵脚，不能慌，保持耐心……胡莱已经是一个经验丰富的球员了，相信这种事情不需要别人教他自己心里都清楚。现在看来，确实如此……”
　　旁边的颜康立刻附和道：
　　“在如此激烈的同城德比气氛中，还能和对方后卫谈笑风生，胡莱的心脏是真的大！而且虽然刚才这个球，在佩拉尔塔的干扰下，胡莱顶高了。可最重要的是胡莱抢到了点，佩拉尔塔被挤到了身后，这说明胡莱的门前感觉并不差！”
　　两人一唱一和，务必要让电视机前的中国球迷们稍安勿躁。
　　※※※
　　电视转播正在重放刚才胡莱的那个头球，似乎是想要看看佩拉尔塔手上有没有动作，这是不是一个犯规……
　　而在电视转播外，胡莱倒转身，向后退出禁区。
　　同时他还冲着佩拉尔塔高声说道：“大哥你记住，‘修仙’就是‘一剑西来，天外飞仙’！”
　　他还挥手遥指马德里国王球门。


第一百五十三章 有球西来
　　佩拉尔塔看到胡莱手指向球门，脑子里突然一个激灵——虽然他不太能理解刚才胡莱对他说的那句话具体是什么意思，但他通过这个手势，突然有了一个猜测：
　　这小子怕不是要再来一次远射破门？
　　上一次双方交手时，他就是趁着所有人都还没反应过来的时候，突然用左脚远射，打了自己一个措手不及……
　　所以他完全可以再重复一次……
　　佩拉尔塔再看向胡莱，对方已经转过身去，背对着他。
　　而他看着胡莱背影的眼神则逐渐犀利起来。
　　他知道接下来应该重点防胡莱的什么了。
　　※※※
　　当胡莱在禁区外抡起左脚，要远射的时候，佩拉尔塔及时出现在了他的面前，伸腿一挡……
　　足球就打在他的小腿上弹了出去！
　　“哇！漂亮！”桑切斯高呼，“佩拉尔塔做出了一次精彩又及时的防守！”
　　就在马德里国王球门后方的北看台上，国王球迷为佩拉尔塔的这次防守送上热烈地掌声。
　　“佩拉尔塔今天的状态也很好啊！在和胡莱聊过之后，竟然还能做出如此稳健的防守……”看台上的李庆亮皱着眉头，忧心忡忡地嘀咕道。
　　梅利状态好，佩拉尔塔状态也好，他有一种胡莱被针对了的感觉。
　　韩书雨听见李庆亮的嘟囔之后，反过来说道：“没事儿的，要对胡莱有信心！我不知道这场比赛海盗能不能赢，但我知道胡莱肯定会进球的！”
　　李庆亮笑了起来：“靠啊……被一个国王球迷给安慰了！”
　　“我是中国球迷！”韩书雨扯开自己羽绒服的领口，露出了在自己左胸前的中国国旗。
　　李庆亮很无语：“你在录像？”
　　“和录不录像无关。”韩书雨说道，“我只是在陈述一个事实，不管我是哪个俱乐部的球迷，我首先都是一个中国球迷。”
　　“好吧……”
　　李庆亮就当韩书雨这是被网络舆论骂怕了，求生欲爆棚。
　　※※※
　　佩拉尔塔也觉得自己今天的状态好得出奇。
　　之前在门前摁住了胡莱的头球，这次关键时刻挡下胡莱的远射。
　　本场比赛在他的防守下，胡莱竟然还一脚打在门框范围内的射门都没有。
　　不过他并没有洋洋得意，更不敢掉以轻心。
　　他很清楚胡莱是什么水平的球员，也不会认为自己防住了他——有些话等到这场比赛结束，他真的没让胡莱进球之后再说吧。
　　比如：“你那个从西边飞来的剑呢？”
　　※※※
　　塞拉多斯在马德里海盗禁区前沿拿球，然后他把足球传向从肋部插上来的梅利。
　　看起来他确实是很专注地在给梅利做辅助。
　　但是他传球给梅利的意图太明显了，或者说马德里国王在进攻时，所有球员找梅利的意图都很明显。
　　所以塞拉多斯的这脚传球让经验丰富的海盗中后卫凯帕·阿曼特吉伸出他的大长腿，将球断了下来！
　　看台上的海盗球迷们为他们的中后卫送上热烈的掌声。
　　掌声中，阿曼特吉把足球往前传。
　　华金·贝拉简单过度了一下，足球就被分到了左边路。
　　梅利帮忙回防，然后和右后卫帕丁·加西亚两个人合力把围堵托尼尼。
　　巴西边前卫在没有空间继续发展，又被马德里国王两名球员堵死的情况下，选择了更聪明的做法——他把足球故意踢向加西亚的腿，让足球弹出边线。
　　马德里海盗获得了一个在靠近角旗区位置的一个界外球。
　　这个位置几乎相当于一个角球了。
　　不过不能用脚踢，只能用手掷。
　　但这难不倒马德里海盗的球员们。
　　因为他们队伍中有一个极其擅长掷界外球的球员——伊翁·马丁内斯。
　　作为西班牙国家队的主力左后卫，掷界外球是伊翁的特长，他的界外球掷得又准又远，堪称“手榴弹”，所以他也有“掷弹兵”的绰号。
　　他曾经在2025—2026赛季里创造了五次投掷界外球助攻队友的纪录。
　　现在他正跑上去准备掷界外球。
　　看见这一幕，靠近这边的西看台上的马德里海盗球迷们，就开始有节奏的高呼伊翁·马丁内斯的名字：
　　“伊翁！伊翁！伊翁！”
　　就像是某种召唤仪式一样。
　　伊翁接过球童扔回来的足球，先是用球衣兜住转着擦了擦上面的水，然后再用球裤把自己的双手轮流擦干。
　　这样可以有效增加手掌上的摩擦力。
　　然后他后退到广告牌跟前。
　　其实从球门线到广告牌的距离很短，并不足以让他冲刺足够的距离。
　　但是如果要靠冲刺距离来增加足球掷出去的初速度，那又怎么能被称为“掷弹兵”呢？
　　伊翁并不是那种需要靠什么花俏动作来增加自己掷球距离的边后卫。
　　※※※
　　当伊翁在边线外为大力掷界外球做准备时，胡莱也在禁区里做接应准备。
　　不过理所当然的，他身边紧紧跟着佩拉尔塔。
　　阿根廷中后卫犹如他的影子一样。
　　胡莱还向后靠了靠，佩拉尔塔任由他靠在自己身上，不为所动，甚至还用眼神往下瞥了一眼胡莱，似乎有些轻蔑——就你这小身板还想和我比力量呢？
　　胡莱回头看到了佩拉尔塔，然后冲对方笑了笑。
　　这一笑很自然被佩拉尔塔理解为“自嘲”。
　　门将罗德里格斯·巴克尔见佩拉尔塔顶住了胡莱，就把目光投向其他人，同时用手势和语音提醒自己的队友们，盯住其他人。不要给他们抢点的机会。
　　尤其是胡安·拉米雷斯。
　　他虽然专司防守，并不擅长得分，可是他拥有不错的头球能力。在这种相当于定位球的情况下，他的前插抢点头球还是可以威胁到马德里国王球门的。
　　一切准备就绪，在边线外的伊翁·马丁内斯举起手臂，示意大家他要掷球了。
　　胡莱向后用力靠着佩拉尔塔，同时也举起手臂回应伊翁，让他把球扔过来。
　　佩拉尔塔用力顶回去，抵住胡莱，不让他轻松拿球。
　　攻防双方的较量从这个时候已经开始了。
　　在“伊翁！伊翁”的欢呼声中，伊翁·马丁内斯两步冲刺之后，左脚先踏在边线前，然后双臂就像是投石机一样，将足球从他身后甩向马德里国王的禁区。
　　在足球出手之后，他整个人并未收力，而是顺势往前扑去，把所有力量全部用尽，整个人也跟着踏进了球场。
　　因为足球已经离手，所以这个时候就算入场也并非掷球违例。
　　足球就像是被脚踢出来那样，高高飞向马德里国王禁区的前点！
　　之前还在和佩拉尔塔角力的胡莱猛地冲向足球落点，阿根廷后卫自然也迅速跟上。
　　胡莱看上去像是要迎上去停球，可就在他即将跑到落点的时候，却突然向后退了一步！
　　他这一退还不是直接后退，而是斜线后退，让开了佩拉尔塔。
　　就在佩拉尔塔反应不及时，胡莱身体后仰，同时抬起左脚踢向飞来的足球！
　　不等他做出任何防守动作，足球已经被勾向了自己斜后方的马德里国王球门！
　　他只感到有一阵风从自己的脸庞刮过，他条件反射地眨了下眼，再睁开时，眼前已经没有了足球！
　　“伊翁大力掷出界外球，胡莱迎了上去……诶？！”
　　马德里国王的主力门将巴克尔在看见胡莱迎着足球跑过去时，就把注意力放到了他身上，可他也没想到胡莱竟然会选择这样的方式直接射门！
　　说倒钩不像倒钩，说抽射不像抽射……
　　他条件反射地抬起手臂，想要拦住足球，却只挥起一团空气！
　　足球已经撞在横梁下沿，再向下折射，最终弹进了球门！
　　※※※
　　海盗公园球场上空的欢呼声就像是坐上了火箭一样，直窜云霄！
　　欢呼声中，进球的胡莱失去平衡，后仰着摔倒在地。
　　他还不忘确认自己射门的结果，倒在地上的他扭头望向球门。
　　就看见足球正在球门里蹦跶。
　　于是他从地上翻身爬起，还顺手推了一把旁边的佩拉尔塔，借力冲出去，跑向角旗区。
　　在北看台的国王球迷和西看台的海盗球迷的共同见证下，他在冲刺中高高跃起！
　　“要来了！”韩书雨兴奋地喊道，同时听见身边的李庆亮吸了口气。
　　当胡莱在空中转体一百八十度落地时，她与李庆亮，还有周围所有的马德里海盗球迷们齐声高呼：
　　“HUUUUUU！！！”
　　这可要比他们刚刚从利兹城球迷学来这一招时整齐多了。
　　七万五千人所发出来的声势更为震撼。
　　在马德里的夜空中从南城向市中心，向北方奔去，一路回响！
　　仿佛能够传到马德里国王的大本营去。


第一百五十四章 这该死的足球
　　当伊翁·马丁内斯把足球甩进球场的时候，大家都知道他的界外球很有威胁，甚至比用脚踢出来的角球更准。
　　不过只要一看到被佩拉尔塔死死顶着的胡莱，很多人心中的想法又熄灭了——在这样的情况下，胡莱连停球都很难，又要怎么破门得分呢？
　　几乎所有人脑子里都只有常规的解决方案。
　　所谓常规解决方案就是在背对球门，又几乎没有角度的情况下，首先应该把足球停下来，然后再把足球传给其他队友，牺牲自己为其他人创造出空间，最终形成攻门。
　　这么想的人自然忽略了胡莱是一个不走寻常路的人。
　　但也不怪他们，毕竟胡莱这次走的路确实过于奇葩……
　　谁能想到他会用这样的方式来射门？
　　在小角度背对球门的情况下，直接用他的左脚把足球勾向身后球门！
　　和那种腾空而起的倒钩不一样，胡莱在做出这个动作的时候，作为支撑脚的右脚是稳稳踩在地上的。
　　所以他抬起左脚的时候，任谁都会觉得那是停球，怎么可能联想到射门动作上去呢？
　　结果胡莱就愣是在这种情况下，把不可能变成可能。
　　他用非常规的射门动作完成了一个高难度的进球，打了佩拉尔塔和巴克尔一个措手不及！
　　※※※
　　“哇！！胡莱！！漂亮！！漂亮啊！！高难度的射门！非常规的动作！胡莱打进了一个精彩进球！在梅利用进球对他发出挑战之后，他也用进球予以了回应！漂亮！这才是我们想看到的马德里德比啊！”
　　看到足球飞进球门，贺峰激动地高呼起来。
　　从梅利进球开始，贺峰就承受着巨大的压力——生怕胡莱真被梅利比了下去。
　　按理说，作为一名在后方的解说员，又不是胡莱的亲爹，胡莱被梅利比下去了，关他什么事情？他需要承受什么压力？
　　可实际上他确实存在着压力，而且压力不小。
　　因为他是一个中国球迷，他理所当然把自己和胡莱拴在一起，双方荣辱与共。
　　胡莱表现好，他作为中国球迷感到自豪和高兴。
　　胡莱表现不好，他自然也会感到沮丧。
　　如果胡莱被别人喷了，那他也会因此而感到痛苦和愤怒。
　　总之，他虽然并没有真的上场比赛，但他却可以感受到胡莱所面临的一切，压力与荣耀。
　　而且他相信不仅是自己，在这个国家，还有许许多多和他一样的人。
　　因为他们都是中国球迷，他们是真心希望中国足球好的那群人。
　　也因此，胡莱的每一个进球，每次进步，才能让他们如此激动。
　　※※※
　　那声惊雷已经逐渐远去，似乎真的向着马德里北部的贝纳文特训练基地滚去。
　　但留在现场许多人内心的震撼却丝毫未减。
　　胡莱在一个不可能的情况下，用不可能的方式打进了一个不可能的进球。
　　兴奋不已的马德里海盗球迷们现在冲着马德里国王球迷们聚集的看台笔出中指，挥舞拳头大声咆哮：
　　“谁说这他妈不管用？！我们会进你们三个球！等着瞧吧，国王杂种！我们会送你们上断头台的！”
　　这次轮到有国王球迷破防想要冲向海盗球迷，然后被全副武装的防暴警察给推了回去。
　　然后海盗球迷们纷纷大声嘲笑那些破防的国王球迷。
　　韩书雨和李庆亮在西看台上，自然全程目睹了这一幕。
　　他们俩谁都没有说话。
　　怎么说？
　　李庆亮自己是海盗球迷，但他知道韩书雨是个国王球迷，自己说什么都是在刺激国王球迷。
　　出于礼貌和对友情的珍视，这个时候保持沉默才是最好的。
　　韩书雨也没吭声，倒不是因为她是一个国王球迷而感到了痛苦和愤怒。
　　实际上她把目光投向那些隔着警察互相问候对方祖宗十八代的双方球迷们，想到了一些事情。
　　她开始思考身为一个中国球迷，究竟应该如何在这种死敌之间自处。
　　※※※
　　做完庆祝动作的胡莱向看台上的海盗球迷们挥手致谢，感谢他们用吼声为他捧场。
　　老实说，第一次在海盗公园球场听见这声音的时候，他真的差点以为自己穿越回佛兰德球场了。
　　但很快他意识到佛兰德球场的吼声没有这么大……
　　经过那场和利兹城的欧冠比赛之后，马德里海盗球迷们也逐渐开始熟练掌握发出吼声的正确时机。
　　不得不说，马德里海盗球迷们的做法让他瞬间就有一种“回家”的熟悉感。
　　※※※
　　包厢中，索菲雅瞪大眼睛看向自己的丈夫，马克西·凯里却摇头：“这不是我的建议。这是他本来的能力。”
　　“啊……”索菲雅有那么一丁点失望——她希望胡莱的进球能是自己丈夫的功劳，这或许能让丈夫感到安慰。
　　看到妻子这样子，凯里怎么会不知道她在想什么呢，于是他笑道：“你在想什么啊，索菲雅？哪有那么快就能做到的？这才多长时间？如果你是想要在这场比赛中看到他的新技能……那恐怕会让你失望了。”
　　索菲雅说道：“可你不是说胡在训练中已经做到了吗？”
　　“训练和比赛不一样，训练中能做到不代表比赛中也能做到。”凯里摇头解释道。“而且这可是马德里德比，无论是比赛节奏还是对抗强度，都不是普通比赛能比的，更不要说训练了。”
　　“那……既然他还做不到，那这场比赛岂不是很难打？”
　　“本来就很难打啊。”凯里表情平静地说道。“就算最后我们主场输了……我也不会很意外。”
　　“输了我们可就丢掉第一了。”索菲雅忧心忡忡地说。
　　“没关系。”她的丈夫说道，“等我伤愈复出后，再反超他们就是了。”
　　※※※
　　当马德里海盗球员们簇拥着胡莱回到自己半场之后没多久，比赛重新开始。
　　这次轮到扳平比分的马德里海盗球员们士气大振，不断向国王的球门发起猛烈攻势了。
　　而国王则只能收缩防守，先顶住海盗的攻势再说。
　　双方攻守易势。
　　状态和势真是很难说得清楚的东西。
　　势头起来后，似乎一切不可阻挡。
　　势头没有了，就仿佛一下子寸步难行了。
　　“势”又是飘忽不定的。
　　就像是状态一样，每个人都希望在比赛的时候能保持良好状态，为此他们会做很多事情。
　　可不管做什么，好状态还是很难被一直延续下去。
　　否则如果只是做对一些事情就能拥有好状态的话，那么所有人都可以一直保持好状态了。
　　但可能正是这些意外和不确定性，才让足球运动拥有难以言喻的魅力。
　　在梅利进球之后的马德里国王起势，全员状态都很好。
　　谁能想到短短二十多分钟后，他们的好状态和势头就全都荡然无存了呢？
　　可同样的，谁也不能保证现在马德里海盗的好状态和势头就能一直持续下去。
　　罗伊维很清楚这一点，所以在马德里海盗发起猛烈攻势之后，他就立刻让球员们收缩防守，先顶住海盗的进攻再说。
　　马德里国王的主教练做出了正确的决定。
　　只是足球的魅力有些时候就体现在这么荒诞的地方——哪怕你做出了正确的决定，却也不能保证就能收获正确的结果。
　　尽管马德里国王已经听从主教练罗伊维的安排，全队收缩防守，但他们还是没能挡住马德里海盗的狂轰滥炸。
　　马德里海盗并没有杜杜·卡洛斯这样的中场指挥官，但他们拥有犀利的边路。可以让进攻更简单直接，同时也能在短时间内创造出更多的进攻机会。
　　西尔维利奥这场比赛的状态也还不错，他在右边路面对马德里国王的巴西国脚左后卫丰塞卡，抡起右脚作势要传中，骗得丰塞卡跳起来用身体阻挡后，却把足球扣向左侧。
　　然后他趁势趟球杀入禁区。
　　他再次起右脚踢球，看起来像是传中，足球在空中却忽忽悠悠地飞向了后点，直奔球门而去！
　　门将巴克尔本来是在前点封堵西尔维利奥的射门，没想到西尔维利奥送出一脚传中，更没想到的这脚传中竟然奔着自己身后的球门远角飞去！
　　尽管他奋力起跳，却并没有碰到足球！
　　这把他吓出一身冷汗！
　　还在空中，他就慌忙回头去看。
　　就看到足球撞在了后门柱上！
　　他心头的那口气终于要出来了……
　　但紧接着他的瞳孔又急速收缩！
　　※※※
　　当西尔维利奥在右边路和丰塞卡斗智斗勇的时候，胡莱也在禁区里积极跑位。
　　而佩拉尔塔同样在跟着他。
　　西尔维利奥的球被踢向球门时，他和胡莱一起扑向后点。
　　同时用自己的身体力量优势，挤压胡莱——具体来说，就是从后面不轻不重地撞了胡莱一下，让他没办法保持平衡，脚步踉跄。
　　与此同时，他抬头看向足球。
　　发现这球似乎不像是传中……倒更像是直接射门！
　　足球越过门将巴克尔的手，坠向后点！
　　这个时候佩拉尔塔已经什么都做不了了，只能在心里向上帝祈祷，祈祷这球不进。
　　上帝听到了他的祈祷，球速不快还有些飘忽不定的足球急速下坠之后，命中了门柱！
　　但上帝又没有完全听到他的祈祷——击中门柱的足球正好弹向了冲到后点的胡莱跟前！
　　被他拱了一下的胡莱这个时候身形还有些踉跄，根本做不出其他动作。
　　实际上在那么近的距离上，胡莱想做什么动作都做不出来。
　　更不要说他也不需要做动作……
　　足球奔着他而来，在胡莱自己都还没反应过来的时候，就撞上了他的……膝盖！
　　然后又猛地折返，反向飞入了近在咫尺的球门！
　　无论是场边的马德里国王主教练罗伊维，还是国王的中后卫佩拉尔塔，此时此刻，脑子里都只有一个念头：
　　这见他妈鬼的该死的足球！


第一百五十五章 破防
　　“西尔维利奥……一扣！好球！他扣过了丰塞卡之后突入禁区！紧接着起脚传中了！诶？这是……直接射门！门柱！哎呀！诶？诶？！诶——！！好球！哈哈哈哈！好球啊！好球！！胡莱！哈哈！哈！”
　　贺峰到最后笑得都快忘记正常的解说了。
　　因为这个球实在是……太好笑了！
　　短短一个球的时间里，观众们不知道经历了多少道情绪的高低起伏，更不要说场上的双方球员了。
　　看到西尔维利奥传中变直接射门，还成功越过了巴克尔的十指关，不少人内心狂喜，以为这球会进。
　　看到足球被远端门柱拒之门外，一盆冷水兜头浇下，让所有人的心都凉了半截。
　　之所以只凉了半截，当然是因为紧跟着他们就看到胡莱出现在门柱前，和足球不期而遇……
　　然后球就进了！
　　简直就像是闹着玩儿一样。
　　胡莱竟然如此轻松地“捡”了个球！
　　以前人们在不了解胡莱踢球特点的时候，有些黑子讥讽胡莱这种前锋是“捡漏型”前锋，进球全靠捡漏。
　　现在胡莱让他们见识到了什么才是真正的“捡漏”！
　　天上掉馅儿饼啊！
　　这运气来了，挡都挡不住！
　　看台上的马德里海盗球迷本来看到佩拉尔塔从后面很隐蔽地撞了胡莱一下，导致胡莱脚下趔趄，失去平衡和后续进攻的能力，便嘘声大作。
　　他们认为佩拉尔塔这是犯规，如果马德里海盗这次进攻没打成，他们希望自己的嘘声能够提醒主裁判，向他施压，让视频裁判组介入，做出有利于马德里海盗的判罚——给佩拉尔塔一张牌，再给马德里海盗一个点球。
　　结果下一秒，就看见被佩拉尔塔推出去的胡莱竟然将足球给撞进了球门！
　　嘘声几乎没有任何停顿，就无缝切换成了欢呼。
　　欢呼声中还夹杂着哄笑。
　　※※※
　　莫名其妙就进了球的胡莱也没有去角旗区做出他的标志性动作。
　　脚步踉跄地把足球撞入球门后，他也彻底失去平衡，放任惯性带着身体往前扑倒，直接趴在了球门里。
　　他还扭头露出了又惊又喜的复杂表情。
　　上一次和马德里国王的同城德比，他用左脚取得进球之后，曾经做出过捂嘴表示惊讶的庆祝动作。
　　不过那个庆祝动作是他故意做出来的，他内心其实并不惊讶。
　　但这次他是真惊讶……
　　我操不是吧？这样都能进球？！
　　夭寿了，【真·爱人的红绳】显灵啦！
　　就在球门后方的摄像机捕捉到了胡莱这个表情，然后通过转播信号迅速传遍世界。
　　所有正在收看这场比赛的球迷，都看到了胡莱进球之后的表情。
　　有什么比进球更能打击马德里国王球迷的吗？
　　有！
　　就是被国王后卫推一把，都能进球的强大狗屎运！
　　这个球配合胡莱那种真挚却又贱嗖嗖的意外之喜表情，让马德里国王球迷们就像是吃了几百条活蛆那样恶心。
　　有些国王球迷当场破防，在网上愤怒地指责……佩拉尔塔：
　　“你说你推那一下干嘛啊！”
　　“真是‘谢谢’佩拉尔塔！说不定他不推那一下胡还进不了球！”
　　“建议给佩拉尔塔颁发‘最佳助攻奖’！见他妈的鬼！”
　　而海盗球迷们则十分高兴：
　　“如此强大的好运！一定是‘玛丽的幸运币’起到了作用！”
　　“让国王的杂种们好好看看，什么叫做‘屁用没有’！”
　　“这分明就是胡在赛前投掷硬币的结果，他得到了幸运女神的庇护！”
　　佩拉尔塔自己也显得非常懊恼，他双手抱头，呆呆地望着球门里的那一幕——胡莱就趴在球门里，足球在他旁边。
　　简直太讽刺了！
　　怎么会这样？
　　上帝啊！你抛弃我了吗？！
　　让他破防的还在后面——胡莱从地上爬起来，转身向佩拉尔塔双手合十，微微一鞠。
　　仿佛在感谢他的“助力”一样！
　　然后胡莱就扔下他，大笑着跑向上来和自己一起庆祝进球的海盗球员们。
　　佩拉尔塔胸膛剧烈起伏，也不知道是累的，还是给气的……
　　※※※
　　胡莱这个进球确实太打击马德里国王的士气了。
　　因为这种非常规的丢球，很容易被丢球一方认为是来自某种神秘的力量。
　　作为球员，他们其实不怕对手强。他们怕的是虚无缥缈的运气……那让他们如何应付？
　　他们可以击败任何对手，但他们不可能击败运气。
　　乌龙球和胡莱这种莫名其妙的进球，最能打击士气。
　　让丢球一方忍不住开始怀疑人生。
　　在重新开始比赛之后，马德里国王被进一步压制。
　　这次梅利都没什么活跃的表现了。
　　似乎就连他也被胡莱的第二个球打击到了一样。
　　毕竟他想要进一个球，得费老鼻子劲了。
　　他往往得从距离球门三十米开外的地方带球，连续过人，才能接近球门。然后还要在围追堵截中射门得分。
　　还不见得一次就能成功。
　　需要付出足够多的努力，尝试一次又一次，才能取得一个进球。
　　而胡莱呢？
　　就这样跑到后点，就能取得进球……
　　这简直不是他找进球了，而是进球来找他！
　　这么一想就算是梅利，会觉得丧气，也情有可原。
　　随着马德里国王士气低落，海盗的士气大涨，这段时间海盗攻势越发猛烈。
　　在第三十七分钟的时候，甚至又进一球。
　　只可惜进球的迪昆佐在接球的时候稍微越位了半个身子，经过视频裁判组的最终裁定，进球无效。
　　否则马德里海盗能够在上半场就把马德里国王给彻底打崩。
　　可惜他们最终还没有做到。
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，马德里海盗仅在主场领先马德里国王一球，以2：1的比分进入中场休息。
　　这个比分很微妙。
　　马德里国王虽然落后，却又没有完全落后。毕竟只落后一球，现在又借着中场休息迎来了喘息之机，如果能够及时作出正确有效的调整，把握住这个机会，翻盘的希望相当大。
　　反过来对于马德里海盗来说也是如此，领先了又没有完全领先。仅领先一球在马德里德比这样的比赛中，实在是不够保险……
　　但帕罗蒂却觉得这样的结果很不错。
　　“这很好，只领先一球让我们所有人都会在接下来的半场比赛中打起精神来。你们要记住，我们只领先他们一球，是随时都会被他们翻盘的。所以下半场要继续保持上半场那种势头，集中注意力，绝对不能松懈！”
　　在更衣室里，他对自己的球员们说道。
　　罗伊维则在告诉自己的球员们，上半场第二个丢球并非是运气不好，而是他们自己没做好：
　　“上半场我们丢球之后的表现还不够好，所以才给了他们进第二个球的机会。只要我们能够重新拿出比赛刚刚开始那段时间的表现，主动权就会回到我们的手中！”
　　这话听起来有些奇怪，对于球队落后这件事情，罗伊维不是安慰和鼓励自己的球员，反而是批评他们上半场表现不够好，丢球是活该……
　　这是因为罗伊维希望让球员们意识到，上半场的丢球并非什么“不可抗力”。
　　和虚无缥缈的运气这种“不可抗力”比起来，自己表现不佳导致丢球显然就更容易被接受了……
　　毕竟丢球是因为自己表现不佳，那么自己表现好了，自然就可以追回来。
　　果然，听了主教练这番话之后，不少国王球员都重新振作起来。
　　随后罗伊维对梅利说道：“下半场要稍微改变一下进攻方式，你要比之前更靠近海盗的球门，如果每次都需要带球通过他们的中场，才能完成射门的话，那就说明进攻是失败的……”
　　梅利点点头。
　　他上半场那么踢确实很有观赏性，但对体能的要求也很高。
　　所以上半场下半段，他的表现有所下滑，就是这个原因。
　　当然在外人看来，他可能是被胡莱的那两个进球……尤其是第二个进球给打击到了。
　　肯定有这方面的原因在里面。
　　不过这个原因罗伊维可解决不了。他能做的是在战术层面进行调整。
　　让梅利向球门靠近，获得更多机会，同时也减少在带球进攻时所消耗的体能，就是罗伊维能做的。
　　上半场梅利在禁区外的时候，拉米雷斯防起他来动作要更放肆一些，强硬一些。
　　如果梅利能够更靠近禁区，甚至直接就出现在禁区里，那么拉米雷斯就会投鼠忌器。
　　在这种时候，只要足球能够传到梅利脚下，他破门得分的几率就会大增。
　　“不光是梅利，我们所有人都要更靠近他们的球门！持续对他们施压！这是德比，较量才刚刚开始！不听到终场哨，就不要停下来！无论是勇气还是求胜的意志，我们并不比他们少！”


第一百五十六章 死敌球迷
　　中场休息的时间，韩书雨打算去球场内的餐厅买点饮料和吃的。
　　不过她没成功。
　　因为专门卖饮食的“餐厅”外面全都被兴奋的马德里海盗球迷们包围了，他们不是去买东西的，而是在唱歌。
　　又唱又跳的，把餐厅吧台围了个水泄不通。
　　韩书雨压根儿就挤不进去。
　　望洋兴叹的她只能在外面摇头。
　　然后她意识到这是不错的素材。
　　于是掏出手机开始拍摄。
　　将那些兴奋的马德里海盗球迷们全都记录下来。
　　她以为是马德里海盗球迷们对球队上半场的表现非常满意，对2：1的比分也很满意，所以才聚集在这里高歌庆祝……
　　就在这时，她的旁边多了一个长满络腮胡子的中年球迷，正在扭头朝她看来，目光在她的脸和手中的手机之间来回游移。
　　韩书雨被吸引了目光，觉得这个人的目光有那么点不礼貌，对方却突然开口问道：“你是那个中国女孩？”
　　韩书雨先是一愣，随后反应过来，她又惊又喜地反问道：“你是当初那个……”
　　大叔点头：“没错，是我。”
　　然后指着被围得水泄不通的餐厅吧台：“你是想买东西吃？”
　　韩书雨有些不好意思地点了点头：“呃，是的。但我挤不进去……”
　　大叔二话没说，就往前走，走到挡在他身前的一名海盗球迷后面，抬手拍了拍他的肩膀：“让道，让道！”
　　他语气不是很客气，可是在他前面的那些球迷们，回头看到是他之后，却都笑着侧身后退，让开了一条路出来。
　　他就这样一路走进去，顺利买了东西回来，再递给韩书雨：
　　“秘制海盗汉堡，和海盗啤酒。”
　　“谢谢大叔。”韩书雨接过东西，然后问道：“我注意到你刚才去买东西时，和那些人好像都很熟悉……”
　　刚才大叔在等待取餐时，周围总是有人上来和他攀谈、寒暄。
　　甚至就连递给他食物的服务生也和他聊了两句。
　　这让韩书雨意识到这位普通大叔恐怕并不普通……
　　络腮胡大叔却笑了笑：“我是一个老球迷，这里的人都是老球迷，自然互相熟悉。”
　　韩书雨心想也是，欧洲的球迷都讲究社区属性，经常在一起看球的球迷都是老相识。
　　所以大叔和其他人认识，也不是什么不可思议的事情。
　　虽然说和大叔相熟的人似乎有些多……
　　拿着汉堡和啤酒的韩书雨看向那些继续围在餐吧前的海盗球迷，在大叔离开之后，他们又重新堵住了吧台，就像是一潭流水。
　　她感到有些奇怪：“他们不买东西为什么要围在这里？”
　　大叔笑道：“他们是在给国王球迷制造麻烦。”
　　“制造麻烦？”
　　“嗯。这间餐吧距离客队球迷比较近，所以客队球迷都会在中场休息的时候来这里用餐。平常的时候，没有任何问题。但现在是马德里德比……”
　　随着大叔球迷的讲述，韩书雨这才恍然大悟。
　　原来马德里海盗的球迷为了恶心死敌球迷，便聚集在这里高唱各种反马德里国王的歌曲。
　　如果有国王球迷要来这里买东西用餐，或者买饮料解渴润喉什么的。那么这些国王球迷就会发现他们面前的这家餐吧被死敌球迷围得水泄不通……
　　想要去买？
　　可以，先从这些表情不善、杀气腾腾的死敌球迷中间挤过去——海盗球迷倒也不会真的不让对方买，他们也会让开通道，但他们却会始终用杀人的目光盯着你，同时对着你恶狠狠地唱歌。
　　有几个人能够在这样巨大的心理压力面前真去买东西吃，买水喝？
　　基本上就全都怂了。
　　不就是嗓子冒烟了吗？
　　忍着！
　　但这势必会影响他们下半场在看台上为自己球队加油助威。
　　毕竟嗓子又干又渴，说话都难受，更不要说扯着嗓子嘶吼了。
　　所以说马德里海盗球迷们也不是单纯为了恶心死敌球迷，他们这么做是真可以帮助到自己球队的。
　　只不过这种做法对于马德里国王球迷们来说，就实在是可恶了。
　　如何看待这件事情，就完全取决于站在什么立场上。
　　马德里海盗球迷觉得理所当然，马德里国王球迷则觉得海盗球迷卑鄙无耻。
　　但大哥不说二哥，马德里海盗球迷对马德里国王球迷这么做，马德里国王球迷自然也不是白莲花。
　　只不过他们不堵餐吧，他们堵得是……厕所。
　　中场休息时，几乎所有的厕所都被马德里国王球迷堵住，马德里海盗球迷想要上厕所？
　　排队到下半场比赛开始都未必能进去。
　　所以马德里海盗球迷们为了尽量少去厕所，就得少喝水。
　　少喝水，嗓子容易干渴，就不可能尽全力为球队呐喊加油。
　　目的和海盗球迷一样，都是为了间接帮助自己的球队。
　　※※※
　　因为餐吧面前人太多，海盗球迷一直都在唱歌，又特别吵闹。
　　所以韩书雨告别了大叔，拿着汉堡和啤酒回到自己的座位上用餐。
　　“你怎么去了这么久？”李庆亮问她。
　　“人太多了……”韩书雨把自己在餐吧前所看到的那一幕说给了李庆亮听。
　　听完之后李庆亮稍微有些尴尬地解释了一句：“这就是死敌啊……”
　　韩书雨咬了一口汉堡，点点头：“是啊，死敌。”
　　这确实是死敌之间的惯用做法。
　　很难说谁对谁错。
　　这还只是球迷之间的较量。
　　以前还有球队官方直接下场的——客队更衣室里空调突发故障，更衣室里闷热无比；或者是在寒冷的冬天停止热水供应，让客队球员要么洗不了澡，要么就只能洗冷水澡……
　　总之，以德比的名义，不择手段给死敌下绊子，简直是再正常不过的事情了。
　　李庆亮见韩书雨没有反应，又试探道：“我们其实也是死敌。”
　　“还好吧，没有那么死。毕竟再怎么说，我们也不可能比得上双方真正的球迷——我以前觉得我挺死忠的，现在觉得自己啥也不是……”韩书雨望着看台上的西班牙球迷们说道。
　　吃着一个海盗球迷给她买的汉堡，韩书雨又继续说道：“我最近越来越觉得国内有些球迷挺可笑的。明明是个远在万里之遥的中国球迷，在网络上却表现的比马德里当地球迷都还狂热……互相攻讦、咒骂，似乎这样就能向喜欢的球队证明自己的忠诚。”
　　“这是不可避免的。我们以前不也不讨论彼此的球队吗？”李庆亮说道，“要不是胡莱，我都还不敢叫你来看海盗比赛呢……”
　　韩书雨想了想自己以前说过的话、做过的事情，就笑了起来：“确实啊，我以前也是我刚才觉得可笑的人。不过我现在越来越有其他想法了……我刚才又遇到了那个大叔。”
　　“那个说你未来可能会成为海盗球迷的大叔？”
　　“嗯。”韩书雨点点头，“汉堡和啤酒就是他去帮我买的，我当时根本不敢凑上去……”
　　“那可真是缘分，这么多人竟然还能遇见。”
　　“他问我现在成为马德里海盗球迷了吗？”
　　李庆亮好奇地问道：“那你怎么回答他的？”
　　“我指着那些堵在餐吧前的海盗球迷说，我不可能成为那样的海盗球迷……”
　　“啊……”李庆亮遗憾地轻叹一声。
　　对此他表示理解，毕竟那些海盗球迷的做法确实不讨喜，作为国王球迷，韩书雨当然不能接受。
　　他是有些遗憾的，因为他是希望能够让韩书雨成为海盗球迷的，要不然他当初干嘛要把自己辛苦抢来的票让给韩书雨？让她去海盗主场看球？
　　看来这么多场海盗的比赛之后，李庆亮原本以为韩书雨已经心向海盗了，结果……在这里看到了海盗球迷们比较极端的做法，肯定会败坏海盗球迷在韩书雨心中的形象。
　　韩书雨似乎并不知道李庆亮在遗憾什么，她继续说着：
　　“然后大叔摇着头，对我说，我本来也不用成为这样的海盗球迷……我又问他，那是什么样子的海盗球迷？他说，就像现在这样来看海盗比赛就行了。我说可我分明是冲着胡莱才来的，他却说无所谓……网上那些人都开始说我是海盗球迷了，可我觉得自己对海盗的感情还没到那种地步……李庆亮，你是个海盗球迷，你说我是海盗球迷了吗？”
　　李庆亮听韩书雨絮絮叨叨讲了这么多，一时间竟然不知道自己该如何回答。
　　他希望韩书雨是，可又怕说出来之后反而激起了韩书雨的逆反心理，毕竟她中场休息时看到的那一幕不算愉快。
　　还好这个时候他注意到看台下方的动静，便干脆指着那里说道：“他们出来了！”
　　韩书雨顺着他的手往那里望去，只见双方球员陆续从甬道中走出来，三三俩俩结伴重新走上球场。
　　下半场比赛要开始了。
　　关于韩书雨是马德里海盗球迷还是马德里国王球迷，似乎变得没那么重要了。


第一百五十七章 马德里德比之王
　　韩书雨陷入了身份困惑。
　　她一直以为自己是国王球迷，以前大家也是这么认为的。
　　但是现在那些国王球迷却把她开除了“粉籍”，认为她是死敌海盗球迷。
　　韩书雨自己当然不这么认为，她觉得自己并不是那种她所看到的海盗球迷。
　　因为她不够狂热。
　　而且她觉得自己还是国王球迷，如果国王夺冠赢球，她还是会很高兴。
　　但她也不知道继续这么下去的话，自己是否还能算做是国王球迷……以及是否又会成为大叔说的那样的“海盗球迷”。
　　不过随着下半场比赛开始，韩书雨就把自己的身份困惑甩在了九霄云外。
　　管她是什么球迷呢。
　　有胡莱在，那她就是胡莱球迷！
　　这场比赛不管马德里国王能不能赢，她韩书雨都要一直为胡莱加油！
　　“胡莱！！啊——！”
　　韩书雨一声尖叫。
　　看台下方的球场上，胡莱刚刚完成了一脚推射。
　　他想要推射远角，但是意图被国王门将巴克尔猜到，西班牙国门迅速倒地侧扑，伸手将足球打出底线。
　　马德里海盗因此获得了一个角球。
　　虽然有一个角球，看台上的马德里海盗球迷们还是很遗憾的。
　　巨大的叹息声响起。
　　不过紧跟着，又响起了掌声——海盗球迷们在为胡莱和球队的这次进攻喝彩。
　　韩书雨也在其中。
　　当然，她觉得自己是在为胡莱鼓掌，而不是在为海盗鼓掌。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，两支球队并没有慢慢周旋，互相试探。
　　都是老对手了，也知道马德里德比是什么样子的。
　　所以直接摆好架势就开干。
　　落后一球的马德里国王想要尽快破门扳平比分。
　　马德里海盗则希望扩大领先优势，毕竟面对马德里国王这样的球队，一球领先并不保险。
　　这就让下半场的比赛节奏还挺快的。
　　双方都没有要留力的意思。
　　这边马德里海盗获得了个角球。
　　紧接着马德里国王就利用这个角球打出了一次很有威胁的反击。
　　梅利在反击中的射门最终也仅仅只是稍稍偏出了门柱，把看台上的马德里海盗球迷们吓出一身冷汗。
　　双方就这样你来我往的，都创造出了一些机会，但都没有取得进球。
　　一直到第六十五分钟，马德里国王做出了第一个换人。
　　罗伊维用年轻的边锋安德烈·卡拉什尼科夫换下了高中锋瑞恩·范登贝格。
　　范登贝格在这场比赛中首发出场，表现一般，并没有能够给梅利提供更多支援。反而在和阿曼特吉的头球争顶和身体对抗中，处于了下风。
　　眼看着比赛还剩下二十多分钟，罗伊维决定不等了。
　　换下范登贝格之后，他将队长塞拉多斯顶到中锋的位置上，让塞拉多斯来给梅利提供支援。
　　塞拉多斯的身体条件不如范登贝格突出，但是他技术更好，脚下细腻。
　　年轻的时候塞拉多斯也是一个有速度有技术的球员，现在随着年龄增大，受伤病影响，他的速度逐渐消失，但技术优势却还在。
　　而且年龄大了之后，经验更加丰富，意识更好。
　　罗伊维希望塞拉多斯能够给梅利提供更多的支持和帮助。
　　※※※
　　马德里国王率先做出了调整，海盗这边则还是“以不变应万变”。
　　落后的国王开始进一步发力。
　　梅利在大禁区边缘带球强行突破，闯入禁区时，和防守他的中后卫里瓦·莫雷诺撞在一起，他失去平衡摔倒在地。
　　倒在地上的梅利双手高举，向主裁判示意莫雷诺犯规了。
　　而莫雷诺则看到他倒地，就做了一个示意他起身的手势——他认为梅利是在假摔，想要故意骗个点球。
　　看台上的海盗球迷也发出巨大嘘声。
　　嘘声中，主裁判毫无表示，没有吹停比赛，但也没有给梅利出示黄牌。
　　在他看来，梅利应该不是假摔，但莫雷诺也没有犯规。
　　巨大的嘘声中，马德里国王主教练罗伊维有些愤怒地冲到场边，去找第四官员的麻烦，向他抗议主裁判的这次判罚。
　　“罗伊维有些愤怒，他认为莫雷诺是犯规。但是从视频回放来看，莫雷诺是夹着手臂撞向梅利的，只能说在莫雷诺面前，梅利的身体对抗能力稍差了点……而不能说莫雷诺是犯规！”
　　贺峰自然是站在海盗这边的，他帮着海盗在说话。
　　虽然他说得倒也没错就是了……
　　梅利从地上爬起来，还有些不满地喋喋不休着。
　　就在旁边不远处的看台上，马德里海盗的球迷们正在大声嘲讽他：
　　“你就只会假摔！你这个骗子！”
　　“我要是你，我就躺在地上不起来，直到裁判给点球为止！”
　　在这样的骂声中，梅利面色如常。
　　他已经习惯了在德比中“享受”到这样的待遇。
　　虽然马德里国王这次进攻并没有威胁到马德里海盗的球门，但国王的攻势并没有因此而减弱。
　　梅利很快卷土重来。
　　这次他换到了右边去，丰塞卡在边路送出一脚传中。
　　中路的海盗中后卫阿曼特吉没有能够顶到球，足球飞到后点，梅利在那里抡起脚不停球直接射门！
　　然后打高了……
　　看台上响起一阵针对他的哄笑声和幸灾乐祸的掌声。
　　※※※
　　面对马德里国王的猛烈攻势，帕罗蒂做出调整，让海盗全队收缩防守，充分利用马德里国王压上进攻之后留下的空当打反击。
　　毕竟目前比分上是海盗领先，所以他们可以更从容一些。
　　而国王则不行，他们必须进攻，否则他们就会输掉这场比赛。
　　这对于国王上下来说，是绝对不能接受的。
　　在真的输掉比赛之前，他们都必须进攻，这就导致他们身后一定会出现很多空当。
　　这倒和战术没什么关系，纯粹是“政治正确”的问题——马德里国王球迷是不接受自己球队提前举手投降的。
　　就算是输，也要战斗到最后一刻。
　　当然对于海盗来说也是如此。只不过现在落后的是国王，而不是海盗。
　　帕罗蒂做好对策，守住国王的进攻，然后利用边路来打反击。
　　这个时候他就很想念受伤的高中锋鲁伊兹。
　　如果鲁伊兹没受伤，这个时候他就可以换上鲁伊兹，让他在前面充当进攻桥头堡，给胡莱和迪昆佐提供支援。
　　现在嘛，稍微就要麻烦一点了……
　　在国王压上进攻之后，迪昆佐获得过一次反击的机会。
　　当时他反越位成功，接到华金·贝拉的直塞球，带球杀向马德里国王的禁区。
　　不过因为反击发起的地点距离马德里国王球门有些远，所以迪昆佐带球距离更长。
　　意大利前锋的体力不如比赛刚刚开始那会儿，带了几步就被国王的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯贴上去，没了带球的空间。然后就被断了球……
　　塞凯罗斯是马德里国王自己培养出来的年轻中后卫，天赋出众，虽然才二十二岁，已经在国王打上了主力，同时他还是这一届西班牙国奥队的队长。
　　作为一名中后卫，塞凯罗斯的速度是一大优势——不是转身速度快，而是奔跑速度快。
　　刚才这种双方比赛跑一样的冲刺，正是塞凯罗斯的拿手好戏。
　　而迪昆佐虽然能突善带，但速度并不是他的特长，所以他最终也没能逃过塞凯罗斯的那双大长腿……
　　※※※
　　“全场比赛第八十分钟，还有十分钟就进入伤停补时了……这场比赛虽然很激烈，但两支球队打得还是很流畅的，被中断的时候不多……所以伤停补时或许不会太久……”
　　上一次两支球队同城德比时，比赛还因为两支球队频繁犯规而屡屡中断，好好一场比赛被切得支离破碎。
　　而这场比赛之所以相对比较流畅，是因为这场比赛落后的一方是马德里国王，他们当然没必要用犯规战术来频频打断比赛，破坏海盗的节奏。
　　在下半场更靠近禁区的梅利，这次在大禁区外获得球权。
　　他做出一个要直接带球突破的假动作，骗得正面防守他的拉米雷斯向后退了一步。
　　拉米雷斯很快发现梅利这是一个假动作，于是他重新冲上来。
　　可就在他冲上来的同时，梅利却把足球斜传给了在他前方的塞拉多斯。
　　同时他无球跑位，与拉米雷斯擦肩而过，直插拉米雷斯身后的禁区！
　　海盗的队长条件反射地想要伸手拦住梅利，但很快意识到他现在人在禁区里，如果他真的拉拽了梅利，那么只要后者顺势一倒……自己可就给了马德里国王一个点球！
　　于是他立刻松手，再试图转身。
　　梅利成功越过拉米雷斯之后，向塞拉多斯做出手势，示意他传球给自己。
　　他已经跑到了一个空当中！
　　只要塞拉多斯能够把足球传过来……
　　“小心！危险！”开了上帝视角的贺峰惊呼道。
　　马德里海盗的球员们也意识到了这一点，除了拉米雷斯之外，中后卫凯帕·阿曼特吉同样横向移动去封堵梅利。
　　除了他们俩，其他的马德里海盗球员的注意力也都被梅利的突然前插吸引了注意力。
　　塞拉多斯右脚做出要传球的动作，他用右脚外脚背弹向足球，把他身前的另外一名海盗中后卫里瓦·莫雷诺也给骗得重心偏移。
　　但塞拉多斯并没有真的把足球传出去，他那一下只是个假动作！
　　他的右脚虚晃一枪之后，又把足球拉了回来！
　　就这样闪出了一丝空间！
　　随后塞拉多斯抓住这仅有的一丝机会，未做任何调整，再用右脚外脚背把足球弹向球门！
　　门将海威尔都被梅利的前插吸引了注意力，完全没想到这场比赛给梅利传了不知道多少脚球的塞拉多斯这次竟然不传了，而是射门！
　　他看到足球从莫雷诺的脚边飞出来时，再做扑救动作，为时已晚！
　　足球在他扑到之前便窜入网窝！
　　第八十二分钟，“马德里德比之王”亚历山德拉·塞拉多斯继续刷新着他在马德里德比中的进球纪录，用他自己在同城德比历史上的第十五个球，帮助马德里国王扳平了比分！


第一百五十八章 老狗还有几颗牙
　　“塞拉多斯！塞拉多斯！！噢噢噢！亚历山德拉·塞拉多斯！了不起的‘马德里德比之王’！这是他在马德里德比中打进的第十五个进球！他为马德里国王扳平了比分！同时这也是他在海盗公园球场打进的第九个进球！我必须要说……真不愧是塞拉多斯啊！”
　　桑切斯激动地高呼着。
　　进球之后的塞拉多斯也十分激动，他跑到球场的角旗区，然后把手指头放在自己的嘴唇边，示意看台上那些不断发出嘘声和叫骂声的马德里海盗球迷们闭嘴！
　　虽然他这个动作只能让嘘声和骂声来的更猛烈，不过塞拉多斯不在乎。
　　他转过身去，张开双臂和前来庆祝的队友们拥抱。
　　在塞拉多斯射门的瞬间，扭头看着他的梅利是错愕的——他是真的以为塞拉多斯会把足球传回来，他的跑位并不是为了帮助塞拉多斯拉走海盗的防守球员，他是真想要和塞拉多斯打撞墙配合的……
　　所以在看到塞拉多斯竟然选择自己射门时，梅利感到错愕。
　　尤其是塞拉多斯还进球后，梅利心里其实有些……不是滋味。
　　他希望这个球是自己进的……
　　这场比赛对于梅利来说，就是和胡莱一较高下的机会。
　　他憋着劲在开场仅仅两分钟的时候就取得进球，先声夺人。
　　结果胡莱连进两球，在进球数上超越了他。
　　他当然不甘心就这样落后，所以这个球对他来说很重要。
　　只可惜塞拉多斯仿佛没有察觉到梅利内心的那种焦虑，反而利用梅利帮他带走防守球员的机会，一蹴而就，打进了扳平比分的入球。
　　就这样，梅利和自己本场比赛的第二个球失之交臂，依然落后于胡莱一球。
　　不过这种有些失落的情绪仅在梅利的心头萦绕了很短的一段时间，他就立刻将之抛在了脑后。
　　毕竟和胡莱的较量是长久的，甚至要贯穿他整个职业生涯。
　　但是和海盗的这一场比赛，他想要赢。
　　而只要能够赢球，不管谁进球都可以。
　　梅利迅速调整好心态，和其他队友们一起，奔向队长塞拉多斯，与他拥抱，庆祝。
　　※※※
　　“……这个球几乎所有马德里海盗的防守球员注意力都被前插杀入禁区的梅利吸引了，之前塞拉多斯的任务也确实是给梅利制造机会……但是谁也没想到他在这个关键的时候选择了自己来！而无疑这是一次正确的决定！一个传球的假动作再迅速变向射门，塞拉多斯的动作节奏非常快！”
　　“……马德里海盗的防守球员过于在意梅利，却忘记了塞拉多斯才是马德里德比中真正的‘王者’！这是他在马德里德比中的第十五个球！同时也是他在海盗公园球场球场中的第九个球！他是当之无愧的德比第一人！”
　　“啊，见鬼！”帕罗蒂和他的助理教练瓦伦丁在丢球之后也仰天长叹。
　　塞拉多斯没有传球给梅利，而是选择自己来，这确实让他们没想到。
　　这其实不算是什么太大的失误，因为本赛季塞拉多斯的状态很一般，起伏不定，时好时坏。
　　到现在联赛才进了五个球，可以说塞拉多斯本赛季是随着年龄增加，状态直线下滑。
　　国王俱乐部倾斜资源在梅利身上，其实也有很大一部分原因是塞拉多斯如今的状态和能力都不足以带领国王继续前进了。
　　只是帕罗蒂他们终究还是忽视了塞拉多斯的“德比”属性。
　　如果这是一场普通的联赛，说不定塞拉多斯的状态好不到哪儿去。
　　但这可是马德里德比！
　　是塞拉多斯最擅长的舞台啊！
　　大家都以为在梅利的强势崛起下，塞拉多斯要退出历史舞台了。
　　但塞拉多斯却用这个球告诉所有人：
　　老狗也是有几颗牙的！
　　※※※
　　随着这个赛季马德里国王俱乐部将资源倾斜到日渐成熟的阿根廷天才梅利·巴内加身上，曾经的“四大天王”亚历山德拉·塞拉多斯星光黯淡了许多，在有些时候简直形同消失。
　　这就是顶级豪门掌握话语权的威力。
　　当这家俱乐部决定力捧谁的时候，谁就可以被迅速塑造成顶流。
　　在宣传资源上，围绕在塞拉多斯周围的媒体变少了，关于他的新闻也少了。当然塞拉多斯本来就是一个比较低调的球员，可以前他在路易·弗朗西斯退役之后，接手成为球队的队长，同时也是头号球星时，就算再怎么低调，大家也总能在各种媒体上看到有关他的新闻。
　　那上面充斥着他球场上表现的各种新闻，或者就是他和其他顶级球星们的比较等等……
　　这就是曝光度了。
　　现在的塞拉多斯自然没有这样的曝光度，随着梅利的强势崛起，所有人都知道，塞拉多斯虽然是球队的队长，却不再是马德里国王的头号球星了。
　　在战术层面，塞拉多斯也失去了原来球队头号得分手的地位，将开火权让出来给了梅利。
　　不过这倒也算不上是对队长的打压，而是马德里国王俱乐部的一种传统了。
　　塞拉多斯也没有表示异议，而是很平静也很配合的接受了俱乐部的安排。
　　尽管给梅利做辅助并不是他这样的球员所擅长的，他也还是在场上兢兢业业做着自己的工作，哪怕被批评状态不佳，表现不好，也没有为自己辩解。
　　从数据统计上可以很明显看到塞拉多斯这个赛季在球队中地位的下滑。
　　联赛踢到第二十六轮，算上在本场比赛中的那个进球，梅利已经打进了二十个联赛进球。
　　而曾经的马德里国王头号射手塞拉多斯则只有五个球，差距巨大。
　　欧冠小组赛阶段，梅利打进五个球。
　　塞拉多斯仅有一球。
　　本赛季梅利的表现是如此出色，塞拉多斯又状态平平，甚至可以说不佳。
　　以至于不少人都忘记了，要论马德里德比，塞拉多斯才是当之无愧的“王者”。
　　塞拉多斯第十七岁第一次在马德里德比中登场亮相，到现在即将年满三十四岁，十七年间他一共在马德里德比中出场三十二次，打进十四个球。
　　是马德里德比历史上的最佳射手。
　　也是马德里德比历史上最伟大的球员。
　　现如今，他打进了自己在马德里德比历史上的第十五个进球，把他的进球纪录又向前推进了一点。
　　无论是在俱乐部内对他取而代之的梅利，还是本赛季风光无限的胡莱，在他面前，在马德里德比的历史上都还是十足的“弟弟”。
　　梅利同样是从十七岁开始参与马德里德比，如今二十四岁，算上今天这场比赛，七年时间里踢了十一场马德里德比，只进了五个球。
　　他可以在俱乐部和球队的支持下，取代塞拉多斯的地位，但是想要在马德里德比的历史上超越塞拉多斯，他还有很长的路要走。
　　胡莱就更不用说了，今天仅仅是他的第二场马德里德比。
　　不过要说追上“德比之王”塞拉多斯在马德里德比中的进球数，胡莱显然比梅利更有希望。
　　因为他仅用两场比赛就打进了四个球，效率远远高出了塞拉多斯和梅利。
　　当然，前提是他需要在马德里海盗这支球队待的时间足够长。
　　塞拉多斯之所以能够成为“马德里德比之王”，和他一直在马德里国王效力有很大关系。
　　十七年三十二次马德里德比出场纪录，让塞拉多斯同时也是参加马德里德比次数最多的球员。
　　胡莱效率就算再高，如果就待三四个赛季，那也很难超越塞拉多斯。
　　※※※
　　结束完庆祝的马德里国王球员们，簇拥着他们的队长跑回了自己的半场。
　　胡莱和他的海盗队友们已经各就各位，准备开球了。
　　现在轮到海盗他们着急了。
　　马德里国王球员们反而是慢吞吞回到自己半场的。
　　虽然理论上来说，每一场同城德比都应该力求胜利。
　　但客场作战的国王完全可以接受平局这个结果。
　　所以现在双方的心态互换，对比赛所要采取的策略也跟着发生了变化。
　　之前以不变应外变的马德里海盗，必须主动出击，打破现在的局面。
　　而现在留给他们的时间只有十分钟了。
　　梅利在跟着队友一起跑回自己半场的时候，经过中圈，看到了已经站在里面等待开球的胡莱。
　　发现胡莱也在看着他。
　　两人目光相撞，谁也没有避让。


第一百五十九章 李青青教的
　　在塞拉多斯帮助马德里国王扳平比分之后，帕罗蒂做出了换人。
　　他没办法在锋线上做出什么调整，因为胡莱和迪昆佐就已经是目前马德里海盗最强的锋线组合了。
　　他当然也可以换上一些在预备队的年轻球员，赌一把。
　　但帕罗蒂不愿意这么做，他觉得那样毫无意义。
　　他的调整方案是针对进攻的根源——他用奥默·施维茨这位冬窗租借而来的瑞士中场，换下了华金·贝拉。
　　华金·贝拉虽然是一个攻守平衡的球员，但也意味着各方面都比较平庸。在需要做出变化的时候，他这种平庸就发挥不了作用了。
　　反过来如果是要守住一球领先优势的话，用华金·贝拉就相对比较好。
　　奥默·施维茨是瑞士国脚，之前在德甲强队萨克森斯塔德效力。不过因为上赛季的一次伤病，他在萨克森斯塔德失去了主力位置。
　　这个赛季依然没有夺回主力位置，考虑到今年夏天的欧洲杯，施维茨决定做出改变，他不想继续留在萨克森斯塔德里做替补，便干脆主动申请租借或者是转会离开。
　　施维茨在受伤前一直都是萨克森斯塔德的主力中场，他个子不高，但技术细腻，拥有不错的盘带能力，能射能传，是一名优秀的进攻中场。
　　他恰好是马德里海盗需要的中场球员类型，于是双方一拍即合。
　　马德里海盗承担施维茨百分之四十的工资之后，把他从萨克森斯塔德租借过来。
　　租借合同里有买断条款——如果这半个赛季施维茨表现出色，那么马德里海盗就可以以一千五百万欧元的价钱，把这名瑞士国脚签下来。
　　比起华金·贝拉，奥默·施维茨的身体条件不够出色，防守水平也相当稀松。
　　但进攻确实是他更擅长的。
　　这一点在平时训练中，大家都有所了解。
　　在马克西·凯里迟迟不能伤愈的情况下，他就是一个替代解决方案。
　　租借过来之后，施维茨已经在联赛中出场过三次，一次首发，两次替补，表现中规中矩。远不如胡莱当初加盟马德里海盗时那么惊艳，但也确实给海盗的前场进攻带来了一些活力——话说回来，有几个人能够达到胡莱那样的成就，一来到新东家就能连续十一轮联赛进球呢？所以不能用胡莱做参考标准。
　　当然，施维茨也有自己的问题，就是稍微有点粘球，在有些时候盘带过多，反而会导致错失良机。
　　他的脚下技术确实好，哪怕是面对两三个人的围堵，也可以护住足球，把球从三个人的包围圈中带出来，没那么容易轻易丢球。
　　可他在包围圈中闪转腾挪的时候，进攻的最好机会也失去了。
　　等他从包围圈中突出来，又只能重新组织进攻了……
　　※※※
　　施维茨上场之后，在马德里海盗的中后场和锋线之间，多了一个链接点和中转站。
　　马德里海盗在进攻时，足球会先交给施维茨，然后由施维茨再把足球输送到前面去。
　　这样一来迪昆佐和胡莱就都不用频频回撤到很深的位置上来拿球。
　　他们可以更靠近马德里国王的球门，制造出更大的威胁。
　　当然前提是施维茨不要过于粘球。
　　马德里海盗做出了调整，但率先打出有威胁进攻的却是马德里国王这边。
　　刚刚扳平比分的他们士气大振。
　　当足球再次落到塞拉多斯脚下时，马德里海盗的防守球员不得不提防他的射门，这次他却把足球毫不犹豫地传给了前插的梅利。
　　梅利在接球的同时，用左脚外脚背把足球横向一拨，整个人跟着横移闪开了莫雷诺的拦截之后，用左脚兜出一道弧线，直奔球门！
　　门将海威尔再次做出精彩扑救，用手指尖把足球戳出了底线。
　　“啊！梅利——海威尔！漂亮！海威尔又做出了一次关键的扑救！”
　　梅利看到足球飞出底线，顾不上双手抱头感到遗憾，就指着角球区，向主裁判示意这个球是海威尔扑出去的，他在为自己的球队争取个角球。
　　“梅利的状态很好！”在场边，马德里国王助理教练费尔南多·冈萨雷斯振奋地说，“塞拉多斯今天的表现也不错。他们两个人配合起来，这场比赛我们是可以拿下的！”
　　对于客场作战的马德里国王来说，平局能不能接受？
　　当然能。
　　但那是在迫不得已的情况下，确实赢不下来了，才最终无奈接受的结果。
　　而不是说他们就一门心思要追求一场平局。
　　马德里国王和马德里海盗在这场同城德比中如果打平的话，那么只能是让第三名加泰联渔翁得利——本轮联赛的最后一场比赛就是加泰联主场迎战腓尼基人。虽然腓尼基人之前在主场2：0击败了马德里海盗，却并不代表他们还能在客场击败加泰联。
　　不出意外的话，加泰联主场赢下腓尼基人没有悬念。
　　如果这场马德里德比双方不能分出胜负，那么加泰联就可以把积分重新追上来，追平国王，距离海盗也只会差一分。
　　所以直到比赛结束前，马德里国王都会力求胜利。
　　扳平比分之后的马德里国王士气大振，梅利又如此活跃，看起来胜负的天平已经向国王这边倾斜了。
　　也难怪费尔南多·冈萨雷斯会有这样的想法。
　　罗伊维没说话，虽然现在确实是他的球队占据上风，可是在这场比赛中他已经见识到了那诡异的运气。所以不等他真正赢下这场比赛，他是不会发表任何意见的——他真是被胡莱的第二个球搞得有些PTSD了。
　　万一现在把话说得太满，鬼知道接下来会有什么奇葩情况等着自己？
　　他只是表情严肃地盯着球场。
　　※※※
　　施维茨在中线附近拿球，但他没有立刻把足球再传出去，他拿球转身之后试图往前带球推进。
　　可是被马德里国王的后腰穆哈默德·奥赛直接拦了下来。
　　被他拨出去的足球撞在奥赛的腿上弹回去。
　　这个时候施维茨人已经越过了奥赛，再想要转身往回追球自然是来不及的。
　　眼看国王就要趁着这个机会发动一次反击。
　　不过奥赛往前的传球又被反应敏捷的胡安·拉米雷斯给拦了下来——他提前上抢，一个箭步就正好掐断了奥赛的传球路线。
　　断下球来的拉米雷斯把足球传给就在附近边线上的左边前卫西尔维利奥。
　　西尔维利奥没有停球，而是直接敲了回来，给同时插上的右边后卫伊拉苏斯塔。
　　然后传完球后的西尔维利奥迅速转身往前插，带走了马德里国王的左后卫丰塞卡。
　　这一下伊拉苏斯塔身前反而没了马德里国王的球员。
　　奥赛上来扑抢他。
　　伊拉苏斯塔便把足球斜线往前传，传向回撤接应的迪昆佐。
　　这个时候马德里海盗的进攻已经迅速从中线附近推进到了马德里国王的三十米区域。
　　因为之前马德里国王是进攻方，所以他们的球员都正在往回跑，处于想要落位但还没有落位成功的阶段。
　　说简单点，就是在攻防转换阶段，马德里国王的球员们大部分还都是失位状态。
　　这个时候只有马德里国王的后卫线位置还算是比较好的。
　　其中佩拉尔塔顶着海盗阵容最前面的胡莱，让他转不了身，只能背对进攻方向。
　　另外一名中后卫塞凯罗斯压出去，扑向即将接球的迪昆佐。
　　左后卫丰塞卡在边路被海盗的右后卫伊拉苏斯塔牵制住。
　　右后卫帕丁·加西亚则收到了禁区中路点球点附近，临时客串中后卫，填补这里的空缺。
　　至于后腰奥赛，自然是已经冲到前面去了。
　　现在只有阿尔宾·埃斯特罗姆回撤到了后腰位置上来帮忙防守。
　　不过同样因为事发突然，马德里海盗这边的进攻投入兵力也严重不足。
　　在马德里国王的三十米区域里，就只有胡莱和迪昆佐最接近球门。
　　伊拉苏斯塔在边路，进攻前卫施维茨还在后面没来得及上来。
　　托尼尼在遥远的左边路，就算想要参与到进攻中也来不及了，他能赶上二次进攻就不错了——如果有二次进攻的话。
　　看台上的欢呼声陡然增大，马德里海盗球迷在为球队的这次反击加油助威。
　　“海盗在中场反抢成功之后直接发动反击！迪昆佐接到了球！”
　　意大利前锋在接到球的同时就调整了自己的姿势，他接球时顺势完成转身，带球向前。
　　回追的奥赛和替补出场的俄罗斯边锋卡拉什尼科夫一起扑向迪昆佐。
　　意大利人听到胡莱在禁区里向他呼喊，用的还是意大利语：“把球传给我！”
　　迪昆佐当然知道胡莱这个时候是背对球门的，但他还是把足球传了过去，因为他想要让胡莱再把足球传回给自己，他们做个撞墙配合。
　　“迪昆佐……再给！”
　　在逐渐增大的欢呼声中，足球斜线滚向在禁区里的胡莱。
　　他依然被佩拉尔塔防得无法转身。
　　传完球的迪昆佐迅速横向移动，打算从右边去中路，同时他做手势让胡莱再把足球传回来。
　　等于是让胡莱做他的炮台。
　　可是胡莱并不打算这么做。
　　在足球被传过来的时候，他微微抬起右脚，似乎是要停球……
　　※※※
　　电视机前的李青青看到这一幕，突然紧张起来，目不转睛地盯着电视屏幕中的那道在禁区里的身影。
　　“迪昆佐把球传给了胡……”
　　解说员桑切斯还在继续“滔滔不绝”。
　　然后李青青就看到胡莱并没有继续提起右脚，又迅速压了下去。
　　就在他的右脚重新踏在草皮上时，足球也传了过来，然后打在了胡莱的右脚脚后跟上，直接被弹向了身后！
　　在这一刻，李青青紧张地连呼吸都忘了！
　　※※※
　　佩拉尔塔顶在胡莱身后，看到他接球，便用手撑住胡莱的身体，以作干扰。但他并没有真正用力推，生怕胡莱顺势往地上滚……
　　他只要能够让胡莱不完成转身就算是完成了防守任务。
　　至于接下来的事情，就交给他的队友们了。
　　上来把胡莱围在中间，再怎么抢球都行。
　　然后他把目光向下移去，想要确认足球在什么位置。
　　结果就看到好像有什么东西在他眼皮子下面的余光中一闪而过……
　　还不等佩拉尔塔想明白那是什么，在他身前的胡莱就突然转身！
　　佩拉尔塔完全没有反应过来，脑子似乎宕机一样，整个人的动作都跟着慢了下来。
　　他没有第一时间转身，而是伸手想要拉住胡莱，可他又没有拉住！
　　※※※
　　“胡莱……漂亮！漂亮！！”
　　在贺峰和颜康两个人争先恐后的嘶吼声中，胡莱连停带过，突然转身抹过了佩拉尔塔，杀到了阿根廷中后卫的身后。
　　尽管另外一名中后卫塞凯罗斯和左后卫丰塞卡都冲向胡莱，但他们也都被胡莱挡在了身后。
　　马德里国王的门将罗德里格斯·巴克尔果断弃门出击，冲向胡莱，封堵他的射门角度。
　　在他即将扑到的时候，追上足球的胡莱用右脚的脚尖把足球捅向了球门！
　　巴克尔岔开双腿铲下去，没有碰到球！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　在桑切斯拉长声音的吼声中，足球从巴克尔的身边窜过，滚入了球门！
　　“漂亮！！漂亮！！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！！他在马德里德比中完成了帽子戏法！！我的天！哈哈哈！中国球员第一人！亚洲球员第一人！”


第一百六十章 这个对手选对了
　　当足球窜入球门时，海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮。
　　贺峰和颜康两个人大呼小叫着：“哇！这球！胡莱这球漂亮啊！这个转身！绝了！”
　　“他好像是用停球直接完成的转身……太帅了！”
　　也不怪佩拉尔塔完全没想到胡莱竟然会这样轻易就过掉了他，因为他确实也不知道胡莱能做到。
　　在他研究过的胡莱以前进球的视频中，很少会有这样的进球……
　　在广大防守者心目中，胡莱就是一个面朝球门威胁最大的抢点型前锋。
　　他之所以能够进那么多球，主要还是把握机会的能力超强，射术超级精准。
　　可如果让他不能转身，他对球门的威胁就直线下降——不能说完全没有，但胡莱在背对进攻方向的情况下，还能打进的球确实很少很少。
　　丢球之后的佩拉尔塔显得很错愕，他摊开双手，露出惊讶的表情，一脸不敢相信，也不明白自己怎么被胡莱给过掉的……
　　佩拉尔塔不知道自己是怎么被过掉的，因为他是“当局者迷”。但是场上的其他球员，以及现场球迷，还有电视机前的观众们，可都看得一清二楚……
　　在佩拉尔塔顶上去的时候，胡莱便用右脚的脚后跟轻轻将球向身后磕去。
　　足球正好就奔着佩拉尔塔的两腿之间而去。
　　而佩拉尔塔这个时候却浑然未知。
　　胡莱把足球磕出去之后没有丝毫停留，直接转身，打了一个时间差。
　　在佩拉尔塔和其他马德里国王球员们都还没回过神来的时候，就已经完成转身，追上了足球。
　　接下来的一切对于胡莱这样高效的得分手来说，就太轻松了。
　　“这是技巧和想象力的完美结合！”西班牙解说员桑切斯对胡莱的这个进球赞不绝口，“停球和过人一气呵成！类似这样的过人我们在中场区域看到过，但是在禁区里这么做还是很难的，这对球员的敏捷和控球精度要求很高……胡用这样的方式打进了他本场比赛的第三球真是不可思议！在第八十七分钟的时候，马德里海盗重新取得了领先！”
　　进球后的胡莱转身跑向角旗区。
　　因为下半场马德里国王的球门后面就是南看台，所以他这次可以在最死忠的马德里海盗球迷们面前表演他的标志性庆祝动作。
　　与此同时，南看台上的所有海盗球迷也都停止欢呼，集体吸了口气，等着配合胡莱。
　　当他高高跃起又落下时，南台上响起了震耳欲聋的：
　　“HUUUUU！！！”
　　在这一声之后才是蔓延开来的欢呼和掌声。
　　就像是刚才那一声惊雷所荡起的涟漪一样，扩散到整座球场，久久回荡，经久不息。
　　欢声如雷，掌声也如雷。
　　今天的海盗公园球场，就仿佛身处雷暴中心一样，总是噼里啪啦、轰隆隆地响个不停。
　　“女士们先生们，马德里德比一直都是个英雄的舞台！今天在这个舞台上，一个全新的英雄闪亮登场！胡——莱！”
　　“这仅仅只是他的第二场马德里德比，他就完成了帽子戏法！我们都知道胡是一名非常厉害的前锋，但他在这场比赛中的表现依然让人感到惊讶……哈！太难以置信了！太难以置信了！帽子戏法啊！胡仅用两场马德里德比就打进了五个球！我甚至可以这么认为——如果说有谁最有可能打破塞拉多斯的德比进球纪录，那就一定是胡了！”
　　※※※
　　“胡莱牛逼！胡莱牛逼！！”
　　韩书雨和李庆亮这两个中国球迷在看台上一边挥舞拳头，一边高声大喊。
　　尤其是韩书雨，吼得声音都哑了，但还在声嘶力竭地高呼着。
　　看到这一幕，谁要听说她是马德里国王球迷，那真是恐怕打死都不信……
　　实际上韩书雨这个时候也早就把那些关于她究竟是马德里国王球迷还是马德里海盗球迷的争论和困惑全都抛诸脑后。
　　她激动的什么也无法思考，脑子里就一件事情：
　　我呲奥，胡莱上演帽子戏法了！
　　我呲奥，胡莱有可能要绝杀马德里国王！
　　“我呲奥！我呲奥！我呲奥……”
　　拿着手机在录制球迷狂欢场面的韩书雨嘴里不断的口吐芬芳，自然也全都被拍了进去。
　　不过这时候她已经顾不上去考虑自己的形象了……
　　在这样的绝杀进球面前，任何语言都是苍白的，唯有C语言最能宣泄和表达她内心的情感。
　　这和文化水平高低没关系。在如此激动人心的时刻，往往是最简单直接的粗口才最能完美表达内心的情绪，换成任何文明一点的说法都不行，效果会大打折扣的。
　　所以……我呲奥就对了！
　　※※※
　　看着电视转播画面中，被队友们拥抱在最里面，不断拍打着的胡莱，李青青脸上全都是笑容。
　　她并没有在家中大声欢呼，也没有蹦蹦跳跳的。
　　就只是面带微笑地注视着这一幕。
　　毕竟马德里国王是她所在的俱乐部，哪怕是男队的比赛，她也不可能真的为男队的失败欢呼雀跃。
　　但她又为胡莱感到高兴，因为刚才那个过人正是她在“特训”中教给胡莱的。
　　嗯，她的男友用她所教的技巧进了她东家的球门……
　　这真是一种很复杂的心情。
　　这种时候，还是微笑吧。
　　※※※
　　马克西·凯里同样心情复杂地看着下面球场上疯狂庆祝的队友们。
　　在他旁边，妻子索菲亚惊讶地问道：“这是不是就是你给他建议的结果，马克西？！”
　　凯里不知道如何回答自己的妻子。
　　这当然是他给胡莱建议之后，胡莱做出的改变。
　　按理说这是好事，说明他帮到了球队。
　　可他心里又没那么兴奋。
　　因为他没想到胡莱竟然真的能够这么快就在真刀真枪的比赛中体现出训练的成果……
　　这进步速度实在是太逆天了吧！
　　马克西·凯里自认顶级天才，从小到大，足球上的东西一学就会。
　　“一学就会”当然是夸张的说法，但他学东西确实要比同龄的孩子更快。所以他很快就能从当初踢球的孩子们中脱颖而出。
　　但就算是凯里这样学东西很快的天才，在看到胡莱的进步速度之后，也感到很魔幻。
　　从他刚刚加盟球队时的练左脚，到现在练控球，都展现了极高的学习能力。
　　这样的进步速度，让马克西·凯里有些时候也会心生嫉妒。
　　海盗公园球场欢声雷动，放眼望去，四方看台上全都是在雀跃的人。
　　在南看台那边尤为明显。
　　如果不是本场比赛的安保力量足够，搞不好兴奋的海盗球迷就全都要冲出看台，跑上球场去了。
　　就连凯里的两个小孩子，也都在包厢中大声欢呼着蹦蹦跳跳。
　　凯里轻轻摇头，面对疑惑的妻子，他无话可说。
　　※※※
　　“这场比赛马克西·凯里也来到现场观战。在看到胡莱的这个进球之后，凯里都忍不住摇起了头……显然他也没想到胡莱能够在这样的情况下进球……”
　　看着电视转播画面中出现的凯里，贺峰说道。
　　旁边的颜康笑道：“以往这种球要是发生在凯里身上，我倒完全不会觉得意外。结果现在以如此高难度的转身摆脱防守，再进球的人是胡莱，凯里估计也没想到吧，哈！”
　　在摇头的还有马德里海盗主教练帕罗蒂。
　　看见足球飞进球门，他就不停地摇头，脸上带着一种特别复杂的笑容，既高兴又震惊，还带着点儿不可思议。
　　实际上在看到胡莱这个进球之后，最震惊的其实反而是那些和他朝夕相处的人，比如他的队友，又比如教练组的教练们。
　　因为他们知道胡莱是从什么时候开始练控球的。
　　帕罗蒂之前还给自己的团队说，不要指望胡莱在马德里德比中就能打出训练中的表现。
　　现在就被胡莱“打了脸”。
　　不过这种“打脸”帕罗蒂乐见其成。
　　他的第一助理教练瓦伦丁在旁边对笑道：“看样子我们不用等到最后一轮才能指望上了！”
　　被揶揄了的帕罗蒂哈哈大笑起来，十分开心。
　　※※※
　　巨大的欢呼中，马德里国王球员们却显得非常沮丧。
　　在比赛第八十七分钟的时候被胡莱进球，这就意味着他们想要在客场击败同城死敌的希望变得十分渺茫。
　　但不仅仅是这个球让他们感到沮丧。
　　这可是胡莱在本场比赛中的第三个球！
　　他在他们的头上戴了顶帽子！
　　这才是让马德里国王球员们感到痛苦和沮丧的重要原因。
　　很少有球员能够在面对国王的时候完成帽子戏法的，胡莱做到了……
　　他们可不仅仅是输掉了一场普通的比赛，他们也不仅仅是用一种普通的方式输掉了同城德比。
　　马德里德比和帽子戏法，这两个关键词组合起来形成了杀伤力十足的效果。
　　佩拉尔塔依然不知道自己是怎么被过掉的，现场大屏幕并没有重播进球过程。
　　他站在原地双手叉腰地发呆。
　　梅利将目光投向被其他海盗球员簇拥着的胡莱，嘴巴微张，喘着粗气。
　　他的双眼有些失神。
　　胡莱的身影在他的视线中逐渐变得模糊起来，仿佛要和看台上沸腾的人群们融为一体了。
　　但很快梅利使劲摇了摇头，视野内又清晰起来。
　　他的视线聚焦在胡莱身上，一直跟着他。
　　他知道，自己这个对手，选对了！


第一百六十一章 凯旋的国际纵队
　　胡莱和他的队友们一起跑回了半场，虽然比赛还剩下几分钟时间，现在却仍然不是掉以轻心的时候。
　　马德里国王绝对有能力在最后几分钟内再进个球。
　　面对这样的顶级豪门，无论怎么提防都不为过。
　　不过看台上的马德里海盗球迷们不会考虑这么多，今朝有酒今朝醉，该欢呼的时候就要欢呼，而且是尽情庆祝，压根儿不要去管以后怎么样。
　　否则情绪就完全没办法释放了。
　　那些和马德里国王球迷们接壤的看台上，海盗球迷纷纷转向国王球迷，向他们竖起中指，再齐声大吼：“现在有用没有？现在有用没有？我们进了你们三个球！我们进了你们三个球！”
　　这当然是对比赛刚刚开始，梅利进球之后，高呼“你们的小把戏屁用都没有”的回应。
　　简直是杀人，还要诛心！
　　在他们的集体高呼下，不少国王球迷们纷纷破防，涌向防暴警察，想要和同城死敌进行一点亲切友好的交流……
　　防暴警察如临大敌，他们用盾牌把国王球迷全都推了过去。
　　但就算如此，也还是有一些漏网之鱼。
　　他们趁其他国王球迷吸引了防暴警察注意力的机会，成功突破了警察的防线，杀到了海盗球迷们的阵营中。
　　不过这些极少数的国王球迷简直就是来送人头的——一冲过来就被人数占优的海盗球迷围住一顿海扁……
　　最后还是防暴警察们用警棍驱散了海盗球迷，才把这些倒霉蛋救了出来。
　　在不远处看到这一幕的李庆亮和韩书雨都很无语。
　　不过两人无语的原因不太一样，李庆亮喃喃道：“这就是德比啊……”
　　韩书雨却皱眉道：“这些国王球迷是傻的吗？就这么一两个人冲过有什么用？送人头的？隔着警察互相骂骂不好吗？”
　　李庆亮看了她一眼：“谁还在那个时候保持理智啊？”
　　韩书雨笑了：“也是哦。我们之所以还能这么想，是因为我们不是最狂热的球迷……还是看比赛好了，给胡莱加油，欣赏一场精彩的马德里德比，它不香吗？”
　　李庆亮笑而不语，他发现韩书雨真的和之前变了许多。
　　以前作为一个铁杆马德里国王球迷，韩书雨可是连海盗公园球场都不进的……
　　※※※
　　比赛重新开始，马德里海盗没有因为进了球后，就继续大肆进攻。
　　他们选择适当收缩，但又不是一口气回到自己禁区里摆大巴。
　　而是在中场和国王进行周旋。
　　毕竟帕罗蒂是一个正常的主教练，他不是东尼·克拉克那种“不进攻毋宁死”的疯子。
　　落后的马德里国王向海盗的球门发起了“决死冲锋”一般的反扑。
　　不过周中刚刚打完欧冠比赛，体力多少受到了一些影响，马德里国王的反扑略显有气无力。
　　尽管罗伊维做出连续换人，也没能扭转局势。
　　梅利在比赛最后时刻甚至都抽筋了——这对于他来说可是很罕见的。由此可见这场同城德比的体能消耗有多大。
　　抽筋之后的梅利仅仅只是跑步都一瘸一拐，这大大影响了他的发挥。
　　一直到比赛结束，他都没有能够再次取得进球，帮助球队扳平比分。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，海盗公园球场响起巨大的欢呼声。
　　梅利就在这样的欢呼声中双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气，努力抬起头望向远处正在和队友们庆祝胜利的胡莱。
　　在胡莱打进帽子戏法的时候，梅利心里想的是在最后几分钟里进球，绝平马德里海盗。
　　这样虽然他在个人进球数上比不过胡莱，但却可以帮助球队全身而退，最起码不算输。
　　但他没能做到。
　　无论是个人表现，还是球队成绩，他这次都完败于胡莱。
　　最开始在奥运会上输给胡莱的中国国奥队之后，他将胡莱视作对手，仅仅是因为想要报那一场比赛的仇。
　　后来看着胡莱的表现越来越好，拿到了英超冠军、欧联杯冠军，和世界杯金靴。他将胡莱视为自己职业生涯的对手。看到胡莱转会来到马德里海盗，他还挺高兴的。
　　因为他没觉得自己会输，他只是高兴有机会当面击败胡莱，报仇雪恨了。
　　结果第一次马德里德比，他就输给了胡莱。
　　这第二次马德里德比，他又输了！
　　一时间梅利甚至有些怀疑起人生来——我就和他踢了三场比赛，竟然一场没赢！原来小丑竟是我自己？！
　　也难怪梅利会这么想了。
　　之前的胡莱无论是在中国国奥队还是在利兹城，给梅利的感觉还是处于弱势的一方。如果中国队和阿根廷再次相遇，或者利兹城和马德里国王遇上，梅利绝对有信心赢下比赛，报仇雪恨。
　　结果不知不觉间的胡莱已经不再是那个他以为自己可以轻松击败的对手了。
　　甚至……这连续两场马德里德比的失败，让梅利都忍不住开始怀疑，是不是那场奥运会上的失败并非意外？
　　要不然真的很难解释他现在的水平……
　　梅利曾经研究过胡莱，知道媒体报道他是在十六岁才开始正式足球训练的，到现在都还没有十年。
　　他总觉得媒体是在胡说八道，或者就是胡莱在胡说八道。
　　有谁可以在这么短的时间里从零开始，达到今天的水平吗？
　　这得是什么样的天才啊？
　　梅利自己也是顶级天才，但他也没信心在十六岁才开始接触足球，然后就能取得这样的成就。
　　他怎么说也是从五岁就开始接触足球训练的。到如今接受足球训练已经快二十年了，才有这样的成就。
　　而胡莱，仅用不到十年的时间，就能和自己平分秋色……到底谁才是真正的天才？
　　※※※
　　“比赛结束！马德里海盗又一次赢得了马德里德比的胜利！他们在本赛季的两回合马德里德比中双杀死敌国王！这是十二个赛季以来，马德里海盗首次在一个赛季里双杀马德里国王！”
　　桑切斯这话听起来很夸张，马德里海盗上一次双杀国王，竟然是十二个赛季之前的事情了？
　　但事实上确实如此。
　　就算是马德里海盗赢得联赛冠军的2022—2023赛季也没有——他们在客场击败过马德里国王，但是回到主场之后，他们却和国王打成了2：2平。
　　为什么当初胡莱选择去马德里海盗，引起了有些中国球迷的不满？
　　就是因为在和国王比起来，海盗确实不如，他们在西班牙国内是被国王一直压制住的。
　　那些中国球迷认为胡莱放弃国王，而选择海盗，是自降身份。
　　在马德里德比历史上，国王的成绩是占优的——两支球队在各项赛事中一共交手了两百九十六次，马德里国王赢得其中一百四十六场，马德里海盗则赢了一百零二场，双方打平的有四十八场。
　　在这接近三百次的交手中，一共打进八百六十九个球，其中马德里国王打进四百八十七个球，马德里海盗打进三百八十二球。
　　在马德里海盗的主场踢的马德里德比是一百四十八场，主队赢了五十场，打平四十一场，而国王则赢了五十七场——在这里的胜利次数比主队都还多。
　　从这些数据中就能够看得出来，马德里国王和马德里海盗两队交锋中的实力对比。
　　在马德里国王面前，马德里海盗确实显得有些弱……但对手可是马德里国王这样的顶级豪门！
　　其他欧洲豪门们和马德里国王比起来，能够不显得弱的也没几家。
　　毕竟马德里国王是历史上第一支，也是唯一一支欧冠夺冠次数超过十次的球队。
　　夺冠次数第二多的蓝白慕尼黑也“只”有七次夺冠，比马德里国王少了四次。
　　就这样，蓝白慕尼黑的夺冠次数也已经是德国球队中让人绝望的存在了——德国足坛二号豪门鲁尔莱茵就一次欧冠夺冠的经历。
　　其实看看马德里海盗和国王在马德里德比中巨大的胜负差距，便知道就算有胡莱，马德里海盗也很难完全抹平他们和死敌国王之间的差距。
　　但这两次马德里德比的胜利，却能够给海盗球迷们带来一些抚慰——最起码在胡莱效力于马德里海盗期间，我们和国王的对决可以不处下风。
　　这就够了。
　　在比赛结束之后，马德里海盗球员们来到南看台下面，感谢球迷们在比赛中的支持。
　　在比赛中完成帽子戏法，帮助球队赢得胜利的胡莱自然成为了代表人物，被推到最前面去和球迷互动，享受球迷送给他的欢呼。
　　南看台上的马德里海盗球迷们齐齐举起双臂，然后在指挥的口哨声中一起击掌。
　　伴随着他们击掌的动作，所有球迷大声呼喊：“HUUUUU！！！”
　　接着他们的手掌分开，短暂地停留和安静之后，又一次击掌：“HUUUUU！！！”
　　马德里海盗球迷们用维京海盗战吼的方式来给球队助威。
　　只不过他们把战吼改成了呼喊胡莱的姓氏——虽然两者听起来几乎一模一样，好像不用任何改动就能完美适用于给胡莱加油的场景。
　　每一次整齐划一的掌声，都伴随着那一声声大吼。
　　而中间停顿的间歇也越来越短，直到最后掌声和欢呼声都连成一片。
　　韩书雨将这一幕忠实地纪录在了自己的手机里，忍不住感慨道：
　　“我第一次知道维京战吼也能和胡莱的名字契合的这么好……”
　　接着她把自己的袖子努力挽起来一些，给李庆亮看：“在他们开始这么做的时候，我的鸡皮疙瘩就没停过！”
　　李庆亮也说：“我也是。”
　　球员们和球迷挥手作别，返回更衣室。
　　看台上的球迷们也陆续退场。
　　球场广播里响起改编过的《国际纵队之歌》，这也是马德里海盗球迷们的加油歌曲。
　　正在退场的马德里海盗球迷们，都跟着现场广播，边走边唱：
　　“……我们并没有失去个故乡，我们今天的故乡是马德里——！前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”
　　李庆亮也在其中跟着大声唱，不过他唱的是中文歌词版。
　　韩书雨在旁边用手机镜头把他拍了下来。
　　然后她唤道：“李庆亮，李庆亮。”
　　李庆亮停下歌唱，回头看她：“干嘛？”
　　“你好像凯旋的国际纵队战士啊！”
　　李庆亮笑起来，又扭头继续唱。
　　他们就这样边唱边走，离开了海盗公园球场的看台。


第一百六十二章 国王的心魔
　　“……在刚刚结束的本轮西甲焦点战中，经过九十分钟激烈的争夺，主场作战的马德里海盗以3：2的比分击败了同城死敌马德里国王。中国球员胡莱在比赛中完成了帽子戏法，在赛后当选全场最佳……
　　“赛后有媒体提到了胡莱在赛前投硬币的幸运仪式，对此胡莱他是这么回答的……”
　　画面中，胡莱站在背景板前，对采访他的记者解释道：
　　“是的，我知道那个仪式的含义。所以我就在投掷硬币前做了这个动作……”
　　他重新做了一遍双手合十的动作。
　　“这个动作在我们中国，也有祈求好运的意思。所以我就这么做了。我想既然都是加幸运的仪式，那么我把中国的仪式和海盗的仪式叠加在一起，或许能够得到双份的幸运？事实证明我这么做是有效果的……”
　　说到这里，胡莱笑了起来：
　　“我在比赛中完成了帽子戏法。我知道在对阵马德里国王的时候，能够打进三个球有多不容易。所以很显然这就是我赛前投掷硬币那个仪式的作用。更不要说我的第二个球，完完全全纯粹就是运气的产物，佩拉尔塔推了我一下，正好让我更靠近球门——如果他不推我的话，说不定我就会和这个球失之交臂……”
　　针对胡莱的这段采访视频，在中国的网络上，大家都乐翻了天。
　　“佩拉尔塔：你礼貌吗！”
　　“……什么玩意儿？我敢打赌胡莱一定是条件反射地以为自己面前的是个水池子，所以才双手合十拜了拜的……”
　　“但胡莱也没说错啊，这个动作确实是求好运的动作……”
　　“哈哈哈！建议以后海盗在主场摆个许愿池，把这个幸运仪式稍微改一改，说不定效果拔群哦！”
　　“我想起之前胡莱和欢哥那顿饭引发的血案，所以现在这是一个许愿池子引发的血案吗？”
　　“马德里国王：做得好，下次不要再做了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　比赛结束之后，中国的网络上是球迷们的狂欢。
　　之前说过，最新的一次调查显示马德里国王是在中国国内拥趸最多的球队。
　　但这并不意味着在中国，绝大多数球迷都喜欢马德里国王，毕竟马德里国王一家的球迷肯定是比不上其他豪门球迷总和的。
　　再加上国王虽然荣誉很多，但因为他们那种优越感，一直都备受争议。
　　无论是在国外还是在国内，马德里国王的球迷们就像是他们所喜欢的俱乐部一样，都优越感十足。
　　动辄就是什么“世纪最佳俱乐部”“欧冠十一冠”“豪门中的豪门”“史上最强”“我不是针对谁”……
　　似乎其他豪门加起来都比不过马德里国王一样。
　　所谓“一粉顶十黑”，讲的就是那些极端粉丝们做出的许多举动令人讨厌，他们给自己球队所造成的形象破坏力，比十个黑子都还厉害。
　　而马德里国王在国内可不是只有一个极端粉那么简单。
　　毕竟他们的球迷人数是最多的嘛……
　　这就导致每次马德里国王倒霉、输球什么的，就会引起网络上其他球队球迷的狂欢。
　　老实说，能够像国王这样让大家同仇敌忾的球队，实在是稀缺。
　　对于其他球队的冷嘲热讽，国王球迷们也往往强硬回击。别人越是讨厌他们秀成绩、秀优越，他们就越是要如此。
　　双方就这样卯上了。
　　上一次马德里国王在主场输给了马德里海盗，就让国王成了众矢之的——梅利虽然是争论的焦点人物，但梅利是国王球员啊！所以国王也跟着一起倒了霉。
　　这次也不例外。
　　而且这两次输球都是因为胡莱。
　　这就更有梗了——毕竟胡莱曾经是差一点加盟马德里国王的。如果不是他们小气只愿意出到五百万欧元，就不肯再出价了……
　　这件事情在胡莱转会利兹城之后，随着他表现出色，就被媒体从闪星俱乐部那边挖掘了出来。
　　经过媒体的大肆宣传，搞得人尽皆知。
　　于是国王栽在他们曾经错过的胡莱脚下，顿时就有了一种“天道好轮回”的因果循环感。
　　栽一次不够，还要栽第二次。
　　还有网友编出这样的段子：
　　“所有人：没有人可以两次踏入同一条河流。马德里国王：1：3主场负于海盗，胡莱梅开二度；2：3客场输给海盗，胡莱帽子戏法。”
　　引来了网络上的哄堂大笑。
　　但老实说，马德里国王也就第一次有些抠门。或者说他们对于胡莱的未来成就还不是很有信心，认为胡莱就值五百万欧元。这是他们唯一做错的事情，而且也不是很严重的错误。
　　第二次他们追求胡莱的时候还是很有诚意的，只不过那个时候的胡莱有了更大的野心，不愿意来国王给梅利打下手，当个副帮主了。
　　傻子都看得出来国王俱乐部肯定是要在塞拉多斯之后力捧阿根廷天才的。
　　首先他根正苗红，是马德里国王俱乐部自己培养出来的球员。其次他实力出众，小小年纪就有年轻一代最顶尖的称号。
　　与之相比，胡莱有什么优势？
　　一个中国球员，还是半路来的，而且只会进球，踢球方式观赏性不足。无论如何也不可能让他成为球队的头号球星，除非国王俱乐部高层集体失心疯了。
　　胡莱如果真的来到国王，会成为梅利最好的搭档，就像当年的“鹰王”伊戈瓦拉和阿根廷历史射手王卢西亚诺·纳韦尔一样。
　　在伊戈瓦拉的不断帮助下，纳韦尔打进一个又一个进球，让自己成为最佳射手，同时也把伊戈瓦拉推上了“球王”的历史最佳宝座。
　　国王那么热烈的追求胡莱，就是希望在自己的球队里，复制当年阿根廷国家队的进攻组合。
　　对于不少球员来说，能够和一名传奇并肩，成为传奇的战友，那也是梦寐以求的事情，绝对不会拒绝。
　　但胡莱不乐意这么做。他不想给梅利当绿叶，他是要击败梅利的人，却给自己的对手当起了绿叶，这算是什么事儿啊？
　　如果说登陆欧洲之前的胡莱还没有这种想法的话，那么在利兹城踢了两个半赛季之后，相继拿到英超冠军、英超金靴、世界杯金靴和欧联杯金靴，以及欧联杯冠军之后，胡莱也有了更大的野心，不满足于去辅佐梅利。
　　而且别看国王俱乐部大饼画的好，什么胡莱和梅利两个人复制纳韦尔和伊戈瓦拉的传奇组合……
　　谁知道自己去了之后，俱乐部会不会改主意，让梅利获得更多的开火权，就像现在这样。
　　然后自己就得为了梅利，牺牲掉自己的进球，变成一个真正的辅助。
　　关于这种关系，胡莱在穿越来之前可是知道有个活生生案例的。
　　法国天才卡里姆·本泽马当年是顶着“大罗接班人”的光环去的皇家马德里，结果呢？打着打着变成给C罗打掩护的辅助了。
　　葡萄牙人在皇家马德里达到了自己职业生涯的巅峰，无论是个人成绩还是集体荣誉，都爆棚。
　　那确实也是皇家马德里在新世纪以来最辉煌的时光。
　　但代价是本泽马牺牲了自己。
　　大家只记得他面对空门不进，错失良机，以至于后来发展出一个“锅锋”的梗来写嘲讽本泽马。似乎他除了给C罗传传球，牵扯吸引后卫注意力，就没其他用处了。
　　在大家对C罗各种赞不绝口的同时，本泽马则成为了大家嘲笑调侃的对象。
　　再也没有人提什么“大罗接班人”这种话了。
　　虽然说两个时空不尽相同，马德里国王也不是皇家马德里，但胡莱不得不担心这样的可能。
　　他不想去了国王后牺牲自己，给梅利当炮台，或者给球队背锅。
　　他没有那种“俯首甘为孺子牛”“为他人做嫁衣”的崇高道德。
　　他很自私的，就是想要去一个能够让自己做核心的球队，能够不断提升自己的得分能力，从而可以反过来帮助国家队。
　　毕竟他的终极目标是拿到世界杯冠军，而不是什么和传奇并肩。
　　他确信自己去马德里国王，对职业生涯是无益的，对国家队也没帮助。
　　所以他最终选择了海盗。
　　当然有人会说他不敢和梅利竞争，这就属于站着说话不腰痛了。
　　能不能和梅利竞争这其实不取决于胡莱。
　　他是小说主角这事儿，国王俱乐部又不知道。
　　只怕在国王俱乐部眼中，梅利才是主角，让自己做一个重要配角，就已经足够体现他们的重视了，自己应该感激涕零才对。
　　真要是胡莱和梅利在战术体系中出现了冲突，俱乐部和教练组会倾向谁，这不是明摆着的吗？
　　毕竟在胡莱之前，中国球员从未在欧洲足坛这个世界足球的中心舞台上证明过自己。但在梅利之前，无数优秀伟大的阿根廷球员都证明过了，阿根廷足球可是出过“球王”的！
　　你说在这样的情况下，马德里国王俱乐部会愿意更信任谁？
　　再说了，梅利在这半个赛季中的进步也证明了，只要给他机会，他确实就能一飞冲天，踢球好看，进球也多……这简直是就是完美的巨星模板。
　　胡莱除非也能像梅利那样过人如麻，否则在国王，他是永远争不过梅利的——他在马德里国王所拿到的那些冠军，梅利也拿到过，因为两人在同一支球队。人们会认为谁对球队的贡献更大？
　　就像伊戈瓦拉和纳韦尔，两个人是黄金搭档，可“球王”却是伊戈瓦拉一样。
　　如果没有纳韦尔的进球，伊戈瓦拉的两个世界杯冠军可能会减半，少一个世界杯冠军的伊戈瓦拉能不能成为“球王”……其实也不好说。
　　只有去一支没有梅利的球队，然后成就梅利在国王能够取得的成绩，人们才不会认为胡莱是梅利这个“亚瑟王”身边的骑士兰斯洛特。
　　基于以上原因，胡莱当初毫不犹豫地拒绝了国王，选择国王的同城死敌海盗。
　　虽然第一个赛季还没打完，但就这两场来看，胡莱的选择无疑是正确的。
　　他现在有机会在海盗开启一个属于他的时代，而不是在马德里国王帮着梅利开启一个属于梅利的时代……
　　当然，这么一来他就不可避免地要成为国王的心魔了。
　　相信以后用胡莱来嘲讽马德里国王，将会成为非国王球迷的传统……


第一百六十三章 进步青年
　　梅利要感谢他的东家在这场比赛之后帮他吸引了绝大多数的火力。
　　无论是中国国内，还是在西班牙，亦或者是欧洲范围。
　　在这场马德里德比之后，大家讨论吵闹的主题是马德里国王和胡莱的恩怨，是马德里国王是否应该为错过胡莱感到后悔，是胡莱对马德里国王是否有一种“见一次打一次”的深仇大恨。
　　对于梅利和胡莱谁更强这事儿……反而不怎么上心了。
　　上一次马德里比之后，引得多方名宿、名记们唇枪舌剑的这个话题，如今失去了热度，仅有少数人还在提。
　　梅利就因此避免了成为众矢之的。
　　其实客观来说，梅利在这场比赛中的表现，是要比上一次马德里德比更好的。
　　因为他好歹在这场比赛中完成了一个进球和一次助攻。
　　上一次他除了一次助攻之外，就没有其他技术统计了。
　　1：3的比分和2：3比起来，后者也显然要更好看一些。
　　那些没看过比赛的人，如果只通过比分来了解比赛的话，自然会觉得后者的比赛就算是输了，也或许算得上是“虽败犹荣”。
　　事实上也是如此。
　　对于梅利来说，他在这场比赛中的表现其实挺好的，赛后评分他拿到了七点二分，是马德里国王全队得分最高的球员。
　　只不过胡莱是十分而已……
　　所以如果他和胡莱单独进行比较，他就又输了。
　　上一次输给胡莱之后，网上大家还为这事儿吵了两天。
　　这一次没怎么吵，一方面是马德里国王和胡莱的恩怨吸引了大家的关注，另外一方面自然就是因为在胡莱近乎完美的表现面前，就算是梅利的支持者，也不好意思再提“胡莱不如梅利”这话了。
　　当然这并不代表梅利的支持者就认可胡莱比梅利强了，他们只不过是偃旗息鼓，蛰伏起来，等待下一次梅利表现超过胡莱的时候，再出来大肆宣扬，将这个话题重新炒作起来。
　　到那个时候，自然就是梅利比胡莱强了。
　　现在形势对梅利不利，那便提都不要提。
　　※※※
　　梅利的粉丝们当然可以假装不记得这场比赛，似乎不提及这场比赛，梅利的失败就不存在一样。
　　但梅利本人可不能有这种鸵鸟心态。
　　一个立志要成为世界足坛最强者的球员，怎么能够夹起尾巴做人呢？
　　罗伊维看着眼前的阿根廷天才，又反问道：“你想要再增加专门的射门训练？”
　　在这个赛季开始之前的集训中，罗伊维的教练组就已经给梅利布置了射门训练，用来提升他的射术，因为求购胡莱不成，球队便干脆把梅利打造成一个能带能射的全能战士。
　　梅利这个赛季进了这么多球，除了战术上对他的要求改变了之外，他自己射门技术的提升，显然也是重要原因之一。
　　不过这种射门训练并没有一直持续下去，在梅利的射术大幅度提升之后，就停止了。毕竟训练又不是只用训练射门，还有很多其他方面的内容。
　　梅利也没那个精力在射术上死磕，一定要把自己的射门能力提升到满值——众所周知，当你的基础相对比较差的时候，提升总是很快也很容易的。可是随着你能力的提升，每进步百分之一，都需要付出百分之一百，甚至是两百的努力和时间，收益递减会非常严重。
　　所以当初梅利自己都没有提出要继续练下去，他自己都觉得练成那个样子已经足够用了，很好很满意。
　　结果没想到梅利现在又跑来希望教练组重新给他制定射门的训练计划，以便让他的射术能够再上一层楼。
　　而他给出的理由是……
　　“是的，先生。我认为自己的射术还不够好。”
　　罗伊维苦笑道：“本赛季各项赛事你都打进二十四个球了，这样的射术还不够好吗？”
　　梅利摇头，很坚定地说道：“是不够好。我联赛里虽然进了二十个球，但我一共射了一百四十六脚门，平均每个球需要射门七点三次……这个效率远远算不上高。而胡只需要四点五次射门就能打进一个球，我快是他的两倍了。”
　　罗伊维忍不住吐槽道：“四点五的两倍是九，不是七点三，梅利……”
　　但他也知道梅利说的问题是存在的。
　　梅利毕竟并不是中锋出身，他是打边锋的，因为球队的战术需要，获得了优先开火权。
　　但他踢球还是边锋习惯，这一百四十六脚射门中有许多是远射。
　　而禁区外的远射得分效率是非常低的，这就拉高了他的射门转化率。
　　同时梅利的射术确实也比不上胡莱这个一直都在磨炼射术的中锋。
　　胡莱四点五脚的射门转化率甚至还不是他职业生涯中的巅峰。
　　在他效力利兹城的时候，在帮助利兹城拿到联赛冠军，并且他自己荣膺英超金靴的那个赛季，胡莱的射门转化率低到了三点五，也就是说他每三点五次射门，就能打进一球。
　　那个赛季他在联赛中打进三十二球，射门数却仅有一百一十二次，比梅利这半个赛季的射门次数都还少。
　　之所以现在胡莱的射门转化率被拉高了，主要是因为他在马德里海盗获得了更多的机会，作为进攻核心，射门机会也比在利兹城的时候更多了。
　　尽管如此，四点五次的射门转化率依然让他在欧洲五大联赛所有联赛射门次数超过一百脚的球员中，首屈一指。
　　换成梅利想要打进二十六个联赛进球，以他的射门转化率来说，他需要一百九十脚射门……
　　大半个赛季就有这么多次射门，那他一个赛季射门数不得奔着三百脚去啊？
　　那可真是前无古人了。
　　这显然不是梅利希望得到的结果。
　　他继续说道：“当然了先生，我也不是那种好高骛远的人。我并不奢望自己立刻就能让自己的射门进球转化率赶得上胡。我只是希望在这个赛季打完之后能够把自己的射门进球转化率降低到七以下……”
　　罗伊维听他这么说，就意识到梅利确实是深思熟虑过，而不是临时起意，想起一出是一出。
　　这个射门转化率的目标一定是他认真考虑后得出来的，因为还算是比较现实。
　　就算以六点九的射门转化率来计算，假如梅利这个赛季最终打进三十个联赛进球，那射门数为两百零七脚。
　　作为主攻手来说，这个射门次数完全可以接受。
　　要知道梅利其实真正开始磨炼自己射术的，也就是从这个赛季开始的。
　　之前作为一个边锋，球队对他的得分要求不高，射术自然也不做要求。
　　半路出家，临时转型，能够有这样的数据已经很好了。
　　罗伊维点了点头：“我知道了，我会安排教练组针对你的要求制定射门训练的。”
　　梅利见主教练答应了，很高兴地笑了起来，之前严肃的表情一扫而光，他仿佛又重新回到了那个邻家男孩的模样。
　　“谢谢先生！”
　　罗伊维摆手：“不用谢我，这是你主动要求的，有进步也是你的功劳。我很高兴你在几乎赢得一切之后还能保持这样积极进取的心态。我见过很多天才球员，他们因为过早赢得荣誉，在二十五六岁的时候就失去了前进的动力。而你不同，继续这么下去，你迟早会成为真正的世界第一。”
　　听见主教练这么夸奖自己，梅利内心其实是有些惭愧的。
　　因为如果没有遇到胡的话，或许他也会变成主教练口中的那些“天才”……
　　※※※
　　当天的恢复性训练之后，所有马德里国王球员都看到梅利继续留在球场上，开始了他的射门加练。
　　没有人对此感到意外和惊讶。
　　在经历了昨天那场失败之后，以梅利的脾气，做出这样的事情，绝对符合他的人设。
　　大家都见惯不怪了。
　　在昨天的比赛中梅利单场比赛八次射门，却只打进一个球，他肯定会着重加练自己的射门。
　　对于如此拼命努力的天才，他能够让俱乐部力捧，有今天这样的地位，让其他人真是嫉妒都嫉妒不起来。
　　没有人会不服气。
　　就连球队的队长，被梅利挤掉了核心地位的亚历山德拉·塞拉多斯也无话可说。
　　他只是在场边看了看加练的梅利，然后就转身离去了。
　　尽管他在昨天的马德里德比中打进一球，但是在这样的梅利面前，他的那个进球几乎没什么意义，改变不了他现在的处境。
　　马德里国王头号球星的接力棒已经被从他的手中过渡给了梅利。
　　在他身后，梅利带球杀向球门，在刚刚进入大禁区的时候，他便起脚射门。
　　可惜足球最终擦着门柱飞了出去。
　　梅利没有浪费时间去捡球，而是又跑回禁区外，从那一堆足球中勾出一个，继续带球杀向禁区，再完成射门。
　　这一次他倒是成功把足球踢进了球门，可是梅利却摇了摇头，对自己的表现不满。
　　因为足球是从靠近中路的位置飞进球门的，但这不是他想要的结果——如果这是在比赛中，那里会有门将的，他再把足球往那里打，绝对不可能进球。
　　这样完全起不到训练的效果。
　　他是希望让足球能够从左门柱下角飞进球门的……
　　摇了头，梅利转身跑出禁区，继续他的射门训练。
　　其实教练组针对他设计的射门训练计划还没有出来，现在的他完全是按照自己的想法自发加练。
　　他如此争分夺秒，是因为在输掉昨天的比赛之后，他一天都不愿意耽误。
　　※※※
　　“胡莱，今天也要继续练吗？”
　　李青青站在后院，向屋子方向高声喊道。
　　“要啊要啊！”
　　胡莱说着从屋里出来，手里拿着一个足球。
　　“昨天在比赛中成功用了出来，我打算趁热打铁呢。”
　　“那感觉怎么样？”李青青笑着问。
　　“爽！我给你说，过掉佩拉尔塔的时候，我自己都没想到一次就成了，我转身过去时，看到足球就在跟前，而佩拉尔塔被我甩在身后，我甚至有一种不真实感……”
　　看着手舞足蹈的胡莱，李青青笑道：“等你以后更熟练，会更爽的！到时候哪怕你背对球门，也一样可以威胁到对方的球门。这样一来对方在防你的时候就要做出更多的选择，你的机会也就相应增多了。”
　　“嗯嗯。我们开始吧！”
　　胡莱把足球轻轻踢给李青青。
　　“来！”


第一百六十四章 夏小宇的修行
　　“……胡在对阵马德里国王的比赛中打进了三个非常漂亮的进球，不过赛后的胡却把自己之所以能够完成帽子戏法归结为‘运气好’，他认为正是因为自己在赛前完成了‘玛丽的幸运币’仪式，才能在比赛中打进三球……但我并不这么看，除了第二个球之外，剩下的两个球全都是他实力的体现……当然我不是说完全没有运气成分在其中，如果一点好运都没有，那也确实不可能。只不过还是他自身的实力更重要……”
　　夏小宇正在看的是一家葡萄牙新闻网站上的关于马德里德比的新闻。
　　在隔壁西班牙进行的一场比赛，却在葡萄牙的媒体上大肆报道。
　　这不是什么稀奇古怪，不可思议的事情。
　　那毕竟是马德里德比，是两支豪门之间的对话。
　　这样的比赛影响力是世界范围内的。
　　不仅仅是在葡萄牙，在欧洲大陆的其他地方，从遥远的东亚到美洲大陆，有无数人在关注这场比赛。
　　任何球员在这样的比赛中表现出色，就能够做到在世界范围内的“一球成名”。
　　不过胡莱并不需要靠马德里德比来一球成名，他早就已经成名了。
　　自从马德里德比结束之后，整整一天，夏小宇在不少葡萄牙的媒体上都看到了对这场比赛的报道。
　　而他们的报道重点基本上都是胡莱。
　　毕竟他在比赛中完成了帽子戏法。
　　夏小宇还看出来了，这些葡萄牙媒体对胡莱并不是怀揣着某种猎奇的心态，仿佛一个中国球员发挥出色有多么不可思议。
　　他们介绍胡莱的种种表现，就只是拿他当一个马德里海盗的球员讨论。
　　他们甚至连“中国”这个词都很少提及。
　　就像是报道梅利一样，现在应该不会有媒体重点突出梅利的“阿根廷人”身份，就好像阿根廷人踢得好足球是一件很了不起的事情。
　　这与夏小宇自己的待遇完全不同。
　　他也是上过葡萄牙媒体的。
　　当初他刚刚加盟阿尔瓦拉的时候，葡萄牙里斯本当地媒体也对自己连篇累牍地报道过。
　　但他们报道中总会特别提及自己“中国球员”的身份，同时提到夏小宇是第一位加盟阿尔瓦拉的中国球员，还借此机会向自己报道的受众介绍了中国足球和中国。
　　看起来夏小宇就像是两个国家的联系纽带一样。
　　夏小宇相信当初胡莱登陆英超时，英格兰的媒体在报道时也会这么做。
　　媒体们并没有什么恶意，他们这么做甚至可以说是充满了善意。
　　但夏小宇还是知道这善意背后所代表的含义。
　　现在的媒体在提及胡莱的时候之所以不这么做，是因为胡莱的名字已经超出了其他的附加含义。
　　所以只需要提及“胡莱”就行。
　　大家自然会知道那是谁，他做了什么。
　　和胡莱比起来，夏小宇知道自己还有很长的路要走。
　　就比如近在眼前的欧冠八分之一决赛首回合比赛，他就不知道自己能否进入大名单。
　　所有中国媒体都在炒作什么欧冠上的“中国德比”。
　　这段时间在阿尔瓦拉的何塞·塔尔西斯奥训练基地外面，夏小宇见到了不少中国记者的面孔。
　　很显然，他们都是冲着自己来的，冲着阿尔瓦拉和特拉梅德的欧冠比赛来的。
　　夏小宇却有些担心，他甚至希望中国媒体不要那么关注自己……
　　更不要做出跑去问主教练佩德罗·奎塔自己能不能进入比赛大名单这种愚蠢的问题。
　　万一激怒了主教练，那自己可就不只是无法在欧冠中出场那么简单了……
　　这个赛季他在阿尔瓦拉始终是常规替补，赛季过半，他各项比赛中一共出场了十九次，其中首发三次，替补出场十六次。
　　首发的三次中有两次是在葡萄牙杯，一次是在联赛里。
　　十六次替补出场中只有一次是在欧冠中，其他的十五次全都是在联赛里。
　　他是球队阵容的一个补充，但绝对不是不可或缺的主力核心。
　　更擅长组织进攻的夏小宇，却在阿尔拉瓦快变成了一个中场万金油——他曾经被换上场踢了十分钟，任务就一个：防守。
　　当时球队领先一球，比赛时间所剩无几，他被换上去帮忙摆大巴。
　　他也曾经客串过边前卫，在他并不适应的边路活动，尝试突破送出传中。
　　总之是哪儿需要人，他就去哪儿。
　　就跟螺丝钉一样，球队需要他做什么，他就做什么，绝无怨言。
　　而不管上场打什么位置，主教练赋予他什么任务，他都勤勤恳恳地完成交代给自己的任务。
　　哪怕自己并不擅长防守，也利用自己替补出场体能充沛的优势，不知疲倦的奔跑着，卖力拦截对方。
　　他完全没有某些球员的“矫情”，觉得自己就是一个组织后腰，就只能在中路组织进攻，其他任何位置和任何任务都不适合自己。
　　不管是在阿尔瓦拉的预备队，还是在一线队打万金油，夏小宇都认为是对自己的磨砺和锻炼。
　　他把这种“迫不得已而为之”当成是一种修行，然后坦然地面对，并且接受，不仅接受还认真对待——不管是做工兵，还是打边路，他都没有敷衍了事。
　　因为他相信，现在所付出的一切努力，都将会在未来收到回报。
　　※※※
　　星期一，在阿尔瓦拉主场迎战特拉梅德的比赛前一天，阿尔瓦拉公布了这场欧冠比赛的十八人大名单。
　　夏小宇的名字在里面。
　　所有中国球迷和媒体们都长出了口气——先不管夏小宇是否能够出场，最起码有了出场的可能。
　　这场“中国德比”，说不定真有打成的希望呢？
　　特拉梅德那边罗凯自然是在其中的。
　　他虽然还不是特拉梅德雷打不动的主力球员，但罗凯凭借自己出色的表现，还是坐稳了轮换。
　　他现在已经是凯文·洛克在需要改变场上局势时首先会考虑到的进攻球员了。
　　在有些不太重要的比赛，作为轮换阵容中的一员，他也获得了首发出场的机会。
　　比如足总杯和联赛杯这样的比赛。
　　目前他在联赛中打进一球，在足总杯和联赛杯中也都各入一球，总进球数三个。
　　虽然看起来不多，但是在特拉梅德这样的豪门球队中，能够有这样的表现已经算得上是优异。
　　其实只要不和胡莱比，本赛季中国留洋球员们的表现都可以算的上是出色。
　　非和胡莱比，那就纯属自己给自己找不痛快。
　　※※※
　　阿尔瓦拉的主场里斯本竞技场里，人声鼎沸。
　　主队球迷们正在给自己的球队加油。
　　他们的球队正在主场1：3落后于特拉梅德。
　　“比赛还剩下二十五分钟，尽管莱西尼奥为球队扳回一球，但还落后两球……如果以这个比分结束本场比赛，那么阿尔瓦拉被淘汰出局也几乎没有悬念了……特拉梅德的进攻又来了！”
　　随着解说员突然提高音量，罗凯在右边路强行内切，然后用左脚把足球推出一道斜线，给了在另外一边的里卡多·巴利亚，后者不停球直接搓射。
　　足球绕过了阿尔瓦拉门将泽·费雷拉的十指关，直奔球门后点而去。
　　在惊呼声中，足球最后绕过远端门柱，偏出了底线！
　　看台上的惊呼声变成劫后余生的长叹。
　　虽然巴利亚在比赛中为特拉梅德打进一球时，并没有遭到阿尔瓦拉球迷们的嘘声，他也没有庆祝进球。
　　但阿尔瓦拉的球迷们还是不希望自己的球队真的被特拉梅德淘汰出局的。
　　他们只是对巴利亚有感情，并不代表对巴利亚所在的特拉梅德也有深厚感情。
　　“罗凯今天首发出场表现非常活跃！他在助攻巴利亚打进一球后，又频频制造杀机，在右边路给阿尔瓦拉制造了很大的麻烦……看得出来他已经融入了这支球队，也融入了主教练凯文·洛克的战术体系中。只要他每场比赛都能打出这样的状态来，相信成为特拉梅德的主力，对他来说并不遥远……”
　　听见贺峰这么说，颜康叹气道：“可惜夏小宇还是只能坐在替补席上，我们所期望看到的‘中国德比’并没有出现……”
　　贺峰似乎是安慰他，却也是安慰电视机前的中国球迷们：“没关系，明天一定会有一场精彩的‘中国德比’！”
　　明天另外一场欧冠八分之一决赛，马德里海盗将客场挑战阿姆斯特丹竞技。胡莱作为海盗的进攻核心，肯定是首发。
　　而陈星佚如今也成为了阿姆斯特丹竞技的主力球员。
　　所以明天的那场比赛，中国球迷们一定可以从比赛第一分钟就看到两个中国球员在欧冠赛场上各为其主，捉对厮杀，上演真正的“中国德比”。
　　※※※
　　“我们的中场完全被特拉梅德压制住了，必须要做出调整。”
　　阿尔瓦拉的助理教练米格尔·曼查正在建议主教练奎塔换人。
　　奎塔从善如流，听从了自己助手的建议。
　　他很快做出决定：
　　“去把小宇叫回来吧。”
　　※※※
　　夏小宇不是一直都在替补席上坐着的，尤其是在下半场进行到这时候，他早就和其他队友们一起被教练叫起来去热身了。
　　这是为了在需要他们替补出场的时候，能够不用再等他们现去热身，而是直接就能被换上场，形成“即战力”。
　　当他听到助理教练叫喊着自己名字的时候，他又惊又喜，意识到自己可能会被派上场了！
　　这可是奎塔教练本场比赛的最后一个换人名额啊！
　　他迅速跑回去，站在了主教练面前。
　　“小宇，我需要你上场去组织进攻。”
　　奎塔看到夏小宇的第一句话，就让夏小宇瞪大了眼睛。
　　他终于不用再做一个万金油了吗？


第一百六十五章 组织者夏小宇
　　阿尔瓦拉的组织中场是巴西球员埃里，他虽然不是国脚，实力却依然很出众。
　　他的搭档卢卡·布鲁姆是一个防守型中场，瑞士国脚。
　　一个负责组织进攻，一个负责防守，分工明确，大多数时候也都配合默契，运转良好。
　　他们俩就是阿尔瓦拉中场雷打不动的搭档。
　　夏小宇就算替补出场，也很少能够动摇两个人的位置。
　　要么是帮着布鲁姆防守，要么就是去边路担任边前卫。
　　他也干过进攻组织者，不过那都是在埃里不在场的情况下。
　　如果埃里在场上，组织进攻的任务就得交给他。
　　组织进攻的重任是绝对不可能落到夏小宇身上的。
　　但这次，主教练奎塔却很明确地告诉他，要让他去组织进攻。
　　那么埃里呢？
　　埃里顶到前面去，成为了影子前锋一样的存在。
　　他更接近球门，不用组织进攻，而只负责射门得分。
　　作为一名巴西球员，埃里当然也有不错的得分能力。
　　这是奎塔在球队落后两球的情况下做出的破釜沉舟之举。
　　这种时候往往不能拘泥于某种定式。
　　把埃里推到靠近特拉梅德球门的位置上，然后把组织进攻的任务交给夏小宇这个万金油，就是打破定式的做法。
　　这也是因为奎塔打算搏命了。
　　管他这个那个的，能进球就行。
　　比赛还剩下二十多分钟，放手一搏，说不定还有戏。
　　如果依然墨守成规，那就真完蛋了。
　　奎塔心中所想当然是能够在主场扳平比分最好，毕竟双方存在实力差距，比分又落后两球，时间还所剩无几……
　　可如果最后连平局都拿不到，奎塔希望球队还能扳回一球，2：3输掉比赛，总好过1：3。
　　只落后一球的话，第二回合去了特拉梅德的主场，阿尔瓦拉还有得追。
　　落后两球的话，希望就很渺茫了。
　　就连球员们自己都不相信，自己这个主教练想要让他们真的创造奇迹就更难上加难。
　　※※※
　　夏小宇在场上左右摇头，观察形势。
　　在上场之前，主教练奎塔告诉他负责组织进攻。
　　所以他现在要以一个进攻组织者，而不是万金油的心态来面对这场比赛。
　　在来到阿尔瓦拉之后，实际上真的打组织者的机会并不多。
　　偶尔当他在球场上拼命奔跑，为了防住对方的一次进攻而摔得狗啃屎，脸上全都是泥巴和草屑时，他都会在心里偷偷问自己：
　　我到阿尔瓦拉是干嘛来了？
　　是为了像个工兵那样在球场上用自己并不强壮的身体和对方拼刺刀吗？
　　还是为了像个点读笔一样，哪里需要自己就跑向哪里？
　　这样的日子有些漫长，以至于夏小宇都以为自己会忘记了做一个组织中场是什么感觉。
　　直到他此时此刻站在球场上，肩负起组织进攻的重任。
　　他看向右边，右边锋莱西尼奥回撤的很深，因为他需要足够的空间。
　　所以他虽然是个前锋，现在打着打着却更像是个边前卫。
　　左边是加纳边锋阿卜杜约·达乌达，他并没有向另外一边的莱西尼奥那样回撤很深，他甚至还到了禁区里，和球队的中锋德乔德·伊戈尔组成了双前锋。
　　所以现在左边的是球队的左后卫内森·谢伊，他从后卫线压上来，变成了个左边前卫，甚至是左边锋。
　　在前面中路除了有两名前锋之外，进攻中场埃里就在他们身后游弋着，增加进攻的层次。他在那里，既可以直接射门得分，也能够用他的传球来支援伊戈尔和达乌达。
　　再往身边看，是球队的防守后腰卢卡·布鲁姆，他主要负责保护自己——之前是保护埃里。
　　这么来回扫几次之后，夏小宇把现在场上的情况基本上都摸清楚了，更把自己队友们的位置记在了脑子里。
　　情况就是这么一个情况。
　　接下来夏小宇就要考虑怎么组织进攻了。
　　3：1领先的特拉梅德并没有在最后的时间里收缩回去摆大巴。
　　他们是英超豪门，面对实力比自己更弱的阿尔瓦拉，摆大巴不是他们的作风。
　　不过他们也不像利兹城那样攻个不停。
　　特拉梅德还是放慢了节奏，做出了一些偏防守的举动。
　　只是阿尔瓦拉并不能因此就压到特拉梅德的三十米区域外面来回传递，随便控球。
　　当夏小宇试图把把球向前推进时，就会立刻感受到特拉梅德的压力。
　　所以上场之后，夏小宇主要还是在后腰位置上，用中长传球向前输送炮弹，同时用短传和不懈跑动和周围的人联系起来。
　　但是在这么踢了十分钟左右后，效果并不好。
　　阿尔瓦拉的进攻依然无法威胁到特拉梅德的进攻。
　　夏小宇经过观察和分析之后得出结论，阿尔瓦拉的进攻球员们在进攻中的站位和套路基本上都被特拉梅德摸清楚了。
　　如果就这么一板一眼地和对方进攻，那结果不会有什么改变。
　　作为防守方，他们是最喜欢这种固定套路的。
　　要让球队的进攻有变化才行。
　　但怎么变化？
　　夏小宇想到了他在闪星和国家队、国奥队时是怎么打拖后组织中场的。
　　有些时候要果断前插，要冒险！
　　※※※
　　阿尔瓦拉再次压了上去，特拉梅德收缩在自己的三十米区域里。
　　其中后卫线上有五个人在禁区里，他们负责防守阿尔瓦拉的四名进攻球员：伊戈尔、达乌达、埃里和莱西尼奥。
　　前卫线上四个人挡在三十米线上，他们将直面夏小宇和布鲁姆。
　　夏小宇把足球横着传给布鲁姆后便继续观察双方的站位，同时在脑子里分析。
　　他看见达乌达和伊戈尔这两个人是顶在最前面的，他们都在禁区里，几乎和特拉梅德的中后卫贴着站了，如果直接把球传给他们，基本上没什么意义。
　　同时埃里和莱西尼奥两个人位置稍稍靠后一些，在罚球弧顶一带，其中埃里居中，莱西尼奥则稍微拉边，在右肋部。
　　因此特拉梅德的前卫线四个人中，后腰康纳·柯克向后撤了两步，靠近埃里，隐隐卡在埃里身前。
　　这是防止阿尔瓦拉进攻时把球传给他。
　　毕竟他是阿尔瓦拉的进攻前卫，负责组织进攻，交给他也是很正常的选择。
　　剩下三个人一字排开，但彼此之间的距离拉的比较远，尤其是在右边的罗凯，他在这次防守中和巴利亚互换位置后，远远地缀在那边，一个人同时盯着莱西尼奥和阿尔瓦拉的右后卫易卜拉辛巴。
　　并且还做着打反击的准备——如果阿尔瓦拉的进攻推进受阻，球被断下来，他就会立刻往前冲，投入到反击中去，打阿尔瓦拉右后卫身后巨大的空当。
　　夏小宇把自己看到的情况全部都输入脑海中，迅速分析完毕后，眼角余光瞥见布鲁姆打算往前传球，应该是要传给埃里。
　　他连忙做出手势，同时大喊，想要阻止布鲁姆这么做，因为这个意图实在是太明显了！
　　自己看出来了，康纳·柯克又怎么会看不出来？
　　这么传过去，就等于是把球往柯克脚下传！
　　“别……”
　　他话没说完，里卡多·巴利亚上前对布鲁姆施压，瑞士国脚就把球传了出去。
　　正是给了埃里！
　　但作为一个防守后腰，他在受压迫的情况传球精准度稍差。
　　再加上被柯克识破了意图，特拉梅德队长上前一步，伸脚就把球挡了出去！
　　足球弹出去滚向中路，顶在最前面的特拉梅德前锋帕普·博内特看到足球滚过来，便启动想要去拿球。
　　但夏小宇动作更快！
　　他几乎是在足球刚刚被柯克挡出去的瞬间，就一个箭步横向移动，冲了出去。
　　他和博内特两个人同时追向足球！
　　“布鲁姆传球失误了！夏小宇！”
　　在和博内特抢球的情况下还想要控制住足球是不可能的。
　　所以夏小宇也没想要在这种时候控制住足球，他抢在博内特伸脚之前，先一步踢到球，顺势还把球捅给了在自己斜前方的莱西尼奥！
　　连抢带传，一气呵成！
　　博内特扑了个空，还差点和夏小宇撞在一起。
　　埃里也回身去抢球，但他动作慢了点，没抢到。
　　可是他这一回撤，却把柯克给扯了出来。
　　莱西尼奥接球后迅速把足球往前斜传，传给在大禁区线上的塞尔维亚高中锋德乔德·伊戈尔。
　　传球后莱西尼奥再启动前插，冲向禁区。
　　罗凯跟在他身后一起跑回禁区。
　　可是刚刚跑了两步，罗凯就突然意识到不对劲——我忽略了夏小宇！
　　就在罗凯这么想的时候，背对球门，被特拉梅德中后卫斯科特·威尔逊顶住的伊戈尔，并未把足球传给向自己斜向跑来的莱西尼奥，而是直接把足球往回传！
　　罗凯急刹车后跟着转身，就看到夏小宇已经杀到了刚才莱西尼奥所在位置，并且接到了球！
　　他一时间也顾不上其他了，直接下脚铲向足球和夏小宇！
　　“伊戈尔回做，夏小宇——！”
　　罗凯铲空了！
　　因为足球被夏小宇先出一脚，轻轻捅开了！
　　接着他跳起来从罗凯的腿上越过。
　　而罗凯只能躺在地上目睹这一幕，却什么都做不了了……
　　趟开罗凯之后的夏小宇抬头迅速观察了一下门将站位，发现他站的稍微有些靠前，于是不再继续带球，而是直接抡起右腿，一脚搓射！
　　他直接吊门了！
　　里斯本竞技场上空的欢呼声在这一刻陡然增大，似乎已经看到了足球飞进球门的那一幕。
　　特拉梅德的门将汤姆·沃克尔看到足球从禁区外高高飞来，慌忙后退，并且在后退中后仰起跳，伸出手臂扑向空中来球！
　　他成功了！
　　他的手扑到了球！
　　但他又没有完全成功，因为他是人在空中往下坠的时候才碰到球的，已经是强弩之末……
　　他并没有把足球托出横梁，也没有办法把足球远远击飞。
　　实际上他能碰到足球就已经很不容易了。
　　足球被他挡了一下之后，坠落到门前。
　　沃克尔跟着坠地，再挣扎着爬起来，想要做出二次扑救。
　　来不及了！
　　刚才就斜线往禁区里插的莱西尼奥拍马杀到，迎着落下来的足球抬脚一推！
　　足球在沃克尔的手之前飞进球门！
　　里斯本竞技场欢声雷动，阿尔瓦拉扳回一球！


第一百六十六章 双赢的中国球迷
　　“莱西尼奥！！莱西尼奥！！噢噢噢噢！GOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“夏小宇！夏小宇！漂亮啊！夏小宇！！”
　　前者激情四射的嘶吼来自于葡萄牙电视台的解说员。
　　而后者自然是来自贺峰和颜康。
　　虽然进球的是莱西尼奥，但贺峰和颜康却都第一时间为夏小宇欢呼。
　　因为傻子都看得出来，夏小宇在这个进球中发挥了何等重要的作用。
　　甚至完全可以说，如果不是夏小宇的出色发挥，这个球压根儿不可能进！
　　还可能被特拉梅德趁机打出一波反击，搞不好就又丢球了。
　　到时候落后三个球，两回合的悬念直接在首回合就结束了。
　　当然，如果特拉梅德真的能够打出反击来，最后进球的人又是罗凯的话，那么贺峰和颜康现在可能就是为罗凯欢呼了……
　　总之不管怎么样，中国球迷都不会输。
　　这个球他们赢一次，换成特拉梅德反击，罗凯进球或者助攻的话，也是中国球迷赢。
　　双赢！
　　※※※
　　进球之后的莱西尼奥并没有跑去庆祝，而是在进球后顺势冲入球门里，捡起足球转身就往中圈跑。
　　在路过夏小宇的时候他勾手揽住夏小宇的肩膀，将他拽过来，感谢他的这次“助攻”。
　　严格意义上来说，夏小宇并没有助攻莱西尼奥，可莱西尼奥还是承这个情。在他看来，如果没有夏小宇这一脚吊门，自己又怎么可能有机会补射？
　　球队的组织者埃里也上来使劲揉了揉夏小宇的头发。
　　其他队友们纷纷和夏小宇击掌，或者拍拍他的肩膀和头，用这样的方式表达他们的亲昵。
　　看台上若奥·瓦伦特在声嘶力竭地吼道：“干得漂亮，小宇！你是最棒的！就这样！这将是你的起点！”
　　作为夏小宇在预备队中的队友兼朋友，瓦伦特现在虽然也被调进了一线队，但他却很难获得机会，欧冠这样的比赛，他连大名单都进不去，只能在主场看台上做个观众。
　　但这并不妨碍他为自己的好友加油助威。
　　在他身边，甚至更远的地方，里斯本竞技场的看台上，全都是在欢呼雀跃的阿尔瓦拉球迷们。
　　他们很清楚1：3和2：3的区别。
　　而现在比赛还剩下十分钟，说不定我们还能再进一球，扳平比分呢？
　　现在的欧冠没有了客场进球规则，所以就算特拉梅德在客场进三个球，对阿尔瓦拉来说都毫无影响，只要他们能扳平比分，那下一回合双方就等于还是从0：0开始的。
　　※※※
　　看着被队友们簇拥在中间，脸上带着羞涩笑容的夏小宇，罗凯心情复杂。
　　他和夏小宇虽然是校友，但关系并不算好，因为他和夏小宇压根儿就没有交集。
　　虽然大家都是中国球员，可也没有规定中国球员就得相亲相爱犹如一家人吧？
　　老实说看见莱西尼奥进球，罗凯是很想骂句粗口的。
　　他只是又想到自己的表情可能会在网上引起争议，才硬生生忍了下来。
　　但他真的很不爽这个丢球啊！
　　他当然不是因为夏小宇在自己面前出了风头而不爽。
　　他是因为自己。
　　这个丢球让原本可以轻松带走胜利的特拉梅德，遭遇了危机。
　　他有些懊恼自己没有第一时间看穿夏小宇的动向。
　　按理说他应该是可以看穿的，因为他和夏小宇在国家队做过队友，知道夏小宇踢球的风格是什么。
　　可或许是来了阿尔瓦拉之后，夏小宇真正踢组织后腰的机会非常少，以至于罗凯都忘记了夏小宇在这个位置上会怎么踢……
　　所以没有第一时间反应过来。
　　作为特拉梅德队伍中最熟悉夏小宇的人，罗凯本来可以帮球队堵死这个漏洞，却因为自己的疏忽而没能做到。
　　这才是让罗凯格外懊恼和不满的原因。
　　看着被队友们簇拥着跑回半场的夏小宇，罗凯微不可见地摇了摇头。
　　※※※
　　阿尔瓦拉主教练奎塔在庆祝完进球之后又迅速做出了要球队压上继续进攻的调整。
　　然后才回到场边来和自己的助手米格尔·曼查讨论：“小宇在这次进攻中的表现好得出乎我意料。他提前就判断出了布鲁姆的传球会被断……”
　　曼查说道：“我们给他安排的训练和比赛任务，他都很好的完成了，从不抱怨，这是一个好小伙。或许在以后的比赛中，我们应该考虑给他更多的机会，而不是让他继续打补丁。”
　　奎塔听完曼查的话，明白他的意思，但他皱起眉头：“埃里怎么办？他才是球队的组织核心。”
　　“埃里和小宇是不同类型的组织者，埃里更靠前，小宇可以打后腰。”曼查说道。
　　“这就意味着我们要改变原来的战术打法啊……”奎塔有些犹豫。
　　曼查继续说：“我们可以尝试多一套备份的战术和人员配置……”
　　这次听了助理教练的话之后，奎塔陷入了沉思。
　　曼查也没有继续说下去了。
　　很显然主教练已经在认真考虑这个事情了，那就不需要他这个助理教练多嘴。
　　他只需要等主教练做出最终决定，然后根据主教练的要求来制定训练计划就行。
　　反正主教练怎么说，他怎么做。
　　如果主教练最后也没有采纳自己的意见，那他顶多会为夏小宇感到可惜，却不会为了夏小宇跑去顶撞自己的主教练。
　　※※※
　　算上伤停补时，比赛还剩下接近十分钟。
　　阿尔瓦拉在这最后时刻集体压上，希望能够扳平比分。
　　夏小宇因为在刚才那个进球中的出色表现，被队友们寄予厚望，大家纷纷把球传给他。
　　但同时特拉梅德也加强了对夏小宇的防守。
　　所以夏小宇没有在最后时刻帮助球队再进一球，扳平比分。
　　不过由于他在进攻端的活跃表现，也让特拉梅德投鼠忌器，没办法在反击中投入更多兵力。
　　最终在比赛结束的时候，比分被定格在了2：3。
　　阿尔瓦拉主场一球小负。
　　取消了客场进球规则后，这个比分对阿尔瓦拉来说完全可以接受，第二回合还有希望拼一拼。
　　虽然客场想要击败特拉梅德的希望也不大……可总好过连拼一拼的资格都没有吧？
　　赛后罗凯找到了夏小宇，但并不是要交换球衣，而是简单寒暄两句。
　　同为中国球员，就算平时关系再怎么样，在欧冠赛场上见了面，也总归是一件大事，不可能任何交流都没有。
　　如果比赛一结束，大家扭头就走……那也未免太绝情。
　　罗凯这个人比较孤傲，不太喜欢讨好谁，可也不代表他对任何人都是摆着副臭脸的样子——除了对胡莱，他对其他人还是很正常的。
　　“那个球真漂亮。”罗凯对夏小宇说，“是我反应慢了。如果我早点想起来你会前插，说不定我就能把球破坏掉。”
　　夏小宇露出羞涩的笑容：“还好你没想起来！”
　　“加油吧。继续这么踢下去，你肯定可以在阿尔瓦拉踢上主力的。”罗凯鼓励道。
　　夏小宇点点头：“谢谢。我会努力的。”
　　罗凯没有再继续多说什么，而是和夏小宇握了握手，就转身走开了。
　　这一幕让后方直播间里的贺峰和颜康两个人无比感慨：
　　“哎呀，真好啊！终于有不是胡莱的中国球员在比赛结束之后凑在一起聊天的场面了……当然，我们这么说不是对胡莱有意见啊。而是说只有当我们看到越来越多的胡莱以外的中国球员在欧洲相遇，那才能说明中国足球是真的彻底走出去了。”
　　“没错，贺峰。其实上赛季胡莱所在的利兹城就和阿尔瓦拉在欧联杯中相遇过，不过那场比赛夏小宇压根儿没进入一线队。‘中国德比’最终变成了胡莱的独角戏。本赛季在欧冠中，胡莱和周子经倒是在欧冠中交过手……我们所有关于‘中国德比’的记忆都是和胡莱有关的。现在看到夏小宇和罗凯两个人在赛后谈笑风生，让人倍感欣慰。希望这次奥运会之后，我们还会有更多的球员能够走出去，哪怕不是在五大联赛也没关系，甚至哪怕不是在顶级联赛也无所谓……只要能走出去，开枝散叶就是成功！”
　　“观众朋友们，这场特拉梅德和阿尔瓦拉的欧冠八分之一决赛比赛就为大家转播到这里。让我们明天见，明天还有一场‘中国德比’等待着大家！”
　　“明天见！”


第一百六十七章 两个银币
　　“马德里海盗获得了一个界外球，伊翁的大力手抛球又来了……胡！！噢噢噢！胡——莱——！！难以置信的进球方式！他在背对球门且角度极小的情况下用这么一个非常规的射门动作完成了破门！太不可思议了！巴克尔在他这一脚射门面前，根本来不及反应！哇，完美的进球！”
　　……
　　“西尔维利奥边路起球……传中变吊门了？门柱！胡？！哇——喔！啊哈哈哈哈！这样的进球……这样的进球竟然也可以？！在用精彩绝伦的方式打进了一个让人无话可说的进球后，胡又用这么一种匪夷所思的方式，再进了一个同样让人无话可说的进球！梅开二度，他在马德里德比中梅开二度！”
　　……
　　“迪昆佐斜传交给胡……漂亮！！美妙绝伦！！球进啦！球进啦！！哇！胡这个转身简直绝了！！帽子戏法！帽子戏法！胡成为了三十四年来第一个对马德里国王上演帽子戏法的球员！！历史上只有三个人在对阵国王的时候上演过帽子戏法，而除了胡之外，其他两个人都是加泰联的球员！胡又一次创造了历史！”
　　房间里充斥着荷兰电视台解说员的嘶吼声。
　　这是胡莱在马德里德比中的三个进球集锦。
　　等着三个球播放完毕后，阿姆斯特丹竞技的主教练约普·蒙斯特表情严肃地看着自己的队员们：
　　“虽然前段时间胡的状态有所起伏，但现在他正好处在状态最好的时候。所以这场比赛我们的后防线必将承受巨大的压力。至于如何防守胡，我们在之前的训练中已经练过了。现在我只想要提醒你们另外一件事情——任何人不许在比赛中和胡说话！”
　　说到这里，他把目光投向了陈星佚，指着他说：“包括你也是，有什么话打完比赛你想怎么和他说都可以。”
　　陈星佚举起双手：“先生我保证不会找他聊天的，您放心好了。这里面没有人比我更懂他那张嘴的威胁了！”
　　“很好。”得到承诺后的蒙斯特点点头，又看向其他球员：“胡的威胁不仅仅在足球上，哪怕他八十九分钟比赛里一次机会都没有获得，表现不佳，射门全都不在门框范围内，你们也不要掉以轻心。因为他还可以在其他地方，足球以外的地方，给我们制造麻烦。”
　　他这话说的有些吓人，也有些夸张。
　　但奇怪的是，屋子里所有阿姆斯特丹竞技球员，没有一个人提出反对意见，或者面露不屑。
　　相反，他们都很认真严肃地点头，看着自己的主教练，把他的话全都听了进去。
　　他们有这样的表现，当然不是因为胡莱在刚刚结束的马德里德比中上演了帽子戏法。
　　成为新世纪以来第一位对阵马德里国王上演帽子戏法的球员，当然足够证明胡莱如今的状态有多好。
　　但还不足以让这些阿姆斯特丹竞技的球员们如临大敌。
　　另外一个重要原因是蒙斯特做了一个视频集锦，找出了所有胡莱在比赛中和对方后卫聊天然后进球的那些“前车之鉴”集合到一起，让大家看。
　　对于防守球员来说，丢球其实是比赛的一部分，没有人可以保证自己不丢球。
　　但是以这样的方式丢球，对他们来说就是一种耻辱了。
　　没有人愿意被胡莱带走节奏之后再丢球。
　　当然这个事情其实之前并没有引起媒体们的注意。
　　毕竟在比赛中彼此聊两句，喷些垃圾话都很正常。
　　可是在蒙斯特把胡莱“说话”和“进球”联系在一起之后，就让大家都认真起来。
　　尤其是有陈星佚的现身说法，以及丹尼·德鲁的证明，没有人敢掉以轻心。
　　虽然没有任何数据统计和记载，但阿姆斯特丹竞技有可能是除了胡莱所效力过球队之外，第一支明确意识到胡莱的嘴皮子在球场上威力的球队。
　　有可能这场比赛对欧洲足坛的影响或许比他们想象的都还要大……
　　※※※
　　从会议室离开后，丹尼·德鲁压低声音问陈星佚：“星，你觉得主教练的办法管用吗？”
　　陈星佚摇头：“我觉得有点用，但不是完全有用。假设所有人都严格遵循蒙斯特先生的做法，不和胡莱交流。但他们也还是能够听到胡莱声音的。你以为胡莱是那种你不和他说话，他就不找你聊的人吗？不！他脸皮厚着呢！”
　　“所以也就是说我们依然拿他没办法？”
　　“也不是。专心投入比赛会好很多，不要去想那些乱七八糟的。如果我们所有人都能全神贯注的比赛，就算是胡莱也没办法的。”
　　德鲁皱起眉头：“但这就是问题所在了，星。没有人可以保证整场比赛都集中注意力，全神贯注。总是会分心、走神。”
　　“我们也不用整场比赛九十分钟都集中注意力，只需要在大部分时候保持集中就行。”陈星佚说道，“而且一味防守当然不能保证我们可以赢下比赛，但明天的比赛可是我们的主场，我们为什么要在自己的主场防守？蒙斯特先生不是说了吗？我们要用进攻和海盗决一胜负。”
　　德鲁闻言笑起来，他拍了拍陈星佚的肩膀：“哈，那可就看你的表现了，星！”
　　在这次战术会议上……不，是早在战术会议的一周前，当球队开始备战和马德里海盗的这场欧冠比赛时，主教练蒙斯特就宣布陈星佚会在这场比赛的进攻中担任重要角色。
　　所以这一周来球队的进攻训练都围绕着陈星佚来设计和练习的。
　　德鲁知道，陈星佚将在比赛中肩负多么重要的职责。
　　但这也意味着如果他的好朋友能够在比赛中证明他配得上球队对他的信任，那么他在这支球队的地位一定会在上升一个台阶。
　　他将有可能不再只是一个普通的主力球员，而成为……进攻核心。
　　被德鲁拍了肩膀的陈星佚昂首挺胸，他显然也知道这一点。
　　“我会全力以赴的，丹尼！”
　　※※※
　　在投影幕布上，绿茵场上有一道身穿阿姆斯特丹竞技球衣的身影正在带球狂奔。
　　他的启动速度很快，就像是会弹射起步的超级跑车一样，仅仅只是一个起步就把对手甩在了身后。
　　紧跟着从侧面杀来一名防守球员，选择了危险的斜后方铲截。
　　稍有不慎，这就可能是一次非常严重的犯规。
　　防守球员对这名带球球员用上了这样的动作，足够说明进攻球员的威胁有多大。
　　不过带球球员的脚下频率明显要更快，他把足球轻轻往前一趟，依靠节奏上的变化，就躲开了铲截——脚下虽然被擦挂到一点，有些踉跄，但他还是很快稳住身形，继续往前杀去。
　　然后在进入大禁区边缘，把对方防守球员全都吸引到自己身边后，选择了一脚传球。
　　传球之前他是横向盘带，传出去的球却是一脚直塞。
　　一名队友斜插跑位，出现在对方防线的身后，接到他的传球之后，起脚就射。
　　足球擦着远端门柱的内侧飞入球门。
　　当那名进球球员和助攻球员拥抱在一起的时候，画面被定格下来，投影幕布上出现了一个相对清晰的特写镜头，镜头里正是刚才那位助攻球员的侧面。
　　“陈星佚。”
　　帕罗蒂用有些别扭的腔调一字一顿地念出了屏幕中这位球员的名字。
　　“他最近的状态非常好，最近三场联赛，他有一个进球和一次助攻。他的特点是速度快且灵活，尤其是启动速度快，刚才大家已经在录像中看出来了。所以如果在比赛中面对他注意力不够集中的话，可能会在一两秒内就被他甩开。因此注意，面对他绝对不能让他起速！”
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁结合着刚才的视频给海盗球员们“划重点”。
　　“必要时，要果断犯规。不能让他带球推进到我们的危险区域。”
　　帕罗蒂在旁边补充了一句。
　　华金·贝拉偷偷瞥了一眼胡莱，好奇胡莱在听见自己同胞球员被主教练要求不要脚下留情时，会是什么表情。
　　结果胡莱面无表情。
　　※※※
　　酒店房间里，胡莱的手机突然亮起来，有新的群消息。
　　陈星佚在群里圈了他：“胡莱胡莱，我们今天赛前会提到了你。”
　　胡莱拿起手机回复到：“提到我不是很正常吗？我可是给国王戴了顶绿帽子的人！”
　　王光伟：“你说话怎么这么怪呢？说话不要带颜色，帽子就帽子，哪儿来的绿色啊！”
　　陈星佚继续说道：“我们教练确实提到了你的帽子戏法，然后表示国王都拿你没办法，我们也很难防得住你，反正很好很强大，把你狂吹了一顿。妈的，简直听得我高血压都快犯了！这简直就是灭我们自己志气，涨你小子威风！我听我们主教练那意思，好像不管怎么防都防不住，那干脆就不防了，和你们对攻算逑！”
　　胡莱：“哎哟，巧了不是？我们教练也在赛前会上狂夸你呢，小星星！就他安排的针对你的防守待遇，我差点以为你是梅利呢！”
　　陈星佚：“胡莱你这瞎话说的也太明显了吧？下次要骗我找个合适的理由，你拿梅利和我比？你以为我会信？”
　　胡莱：“操，这都被你看出来了？好吧，其实没到梅利的地步，但也不远了！”
　　陈星佚：“微笑.jpg”
　　胡莱：“你这是什么表情？好心提醒你注意呢，你还不信。真是好心当驴肝肺！”
　　“我要真信你就有鬼了，胡莱。”
　　“那你瞎话编的也不怎么样啊，小星星。‘既然防不住就不防，和我们对攻’这种想法，没个十年脑血栓还真想不出来。这是正常主教练能说的话？”
　　陈星佚：“信不信由你！”
　　王光伟忍不住了：“两个老银币别说了！你们俩搁这儿玩战术呢？老老实实上场真刀真枪拼就完了，搞那么多乱七八糟的干什么！”
　　陈星佚：“我真没撒谎！我如果撒了谎，让我被天打五雷轰！”
　　胡莱：“小星星一看你就没诚意，天打五雷轰？你撒不撒谎，这概率都低得可怜。你瞧我的——我胡莱要是说瞎话让我明天比赛进不了球！”


第一百六十八章 不要回答
　　阿姆斯特丹竞技场阿雷纳球场，可以容纳五万两千人的看台上基本上全都坐满了。
　　这些球迷们正在高唱阿姆斯特丹竞技的队歌。
　　在他们的歌声中，胡莱和自己的队友们站在原地，等着阿姆斯特丹竞技的球员们依次上来和他们握手。
　　丹尼·德鲁在和胡莱握手的时候，忍不住多打量了几眼对方。
　　他不是第一次和胡莱见面，上一次是在2026年的欧足联颁奖典礼上，那个时候胡莱荣膺上一赛季的欧洲最佳年轻球员奖，德鲁作为候选名单中的一员也去了，但他就是去当绿叶的。
　　那次颁奖典礼上他和胡莱打了招呼，还寒暄了几句。
　　实际上如今也才两年时间都不到，但德鲁却觉得恍若隔世，似乎过去了很长时间，否则为什么眼前这小子进步这么大？竟然已经可以和梅利打得有来有回了？
　　哦不，不是有来有回，好像梅利还没有赢过胡莱呢……
　　德鲁在心里感慨道。
　　见鬼！
　　差距越来越大了啊！
　　内心戏很足的德鲁脸上却一脸平静，什么话都没说。只是和胡莱简单握了握手便走掉了——他还记得赛前主教练蒙斯特先生说的话。
　　千万不要和胡莱说话！
　　聊天寒暄的事情，就等到比赛结束之后再做吧。
　　倒是胡莱看到德鲁之后还脸上带着笑容和他打招呼：“嗨，又见面了。”
　　他和德鲁在之前的颁奖仪式上见过面，算是这支球队里他为数不多还算是熟悉的人。
　　不过胡莱并没有得到德鲁的回应，对方就像是没听见一样，直接走掉了。
　　这让胡莱有点奇怪，但也没多想，因为紧跟着陈星佚就来了。
　　等到陈星佚上来时，胡莱冲他笑道：“好久不见啊，小星星。”
　　他们是真的好久不见了——上一次见还是在去年十月中旬的四十强赛，距今已有三个月。
　　让胡莱有些意外的是，在听见他的招呼问候后，陈星佚本来是打算回应的，却在即将开口的瞬间又闭上了嘴。
　　他有一个很明显“憋住”的动作。
　　然后他抿着嘴假装什么都没发生，和胡莱伸出来的手轻轻触碰后，就继续往前走，和其他海盗球员们握手了。
　　胡莱皱起了眉头，扭头看向陈星佚。
　　先是丹尼·德鲁，后是陈星佚……
　　一开始德鲁对自己的招呼毫无反应时，他还以为是对方在嘈杂的环境中没听到，但现在他可是明明白白看见陈星佚对自己的话做出了反应，想要回应却又憋住了。
　　所以或许德鲁也不是没听到？
　　他们在搞什么啊？
　　※※※
　　“我看你刚才好像差点和他说话？”
　　结束完握手的仪式，在走回自己半场时，丹尼·德鲁对陈星佚确认道。
　　陈星佚点点头：“条件反射……差点，还好我憋住了！”
　　德鲁：“但星，只是赛前打个招呼，这个不算和他说话吧？毕竟连比赛都还没开始呢……”
　　陈星佚却摇头：“不能这么想，丹尼。不把事情做到极端一点，你就不会有足够的警惕心。咱们队中其他人都还好，就我们俩是最危险的。因为他们和胡莱不熟悉，他们也不会主动去和胡莱说话。”
　　德鲁想起刚才自己也差点和胡莱打招呼，便轻叹一声：“我们确实很危险。”
　　“专心比赛吧，丹尼。等比赛开始之后，你或许就没空去想和他说话的事情了，记住千万别脚下留情，用你身体上的优势对付他。作为中后卫，你足够敏捷也足够快，用来对付他正好。”
　　说完，陈星佚就站在了中线附近，不再继续往回走了。
　　而德鲁答应下来后，继续往回跑，一直跑到了大禁区前，站在自己中后卫的位置上，才停下来。然后看着前面中圈里。
　　胡莱正站在那里，脚下踩着个足球。
　　他深吸了口气。
　　终于要和这个人交手了，这是一场他期待已久的比赛。
　　确实应该像星说的那样，全神贯注投入到比赛中，和这个人痛痛快快地战上一场！
　　他将自己吸进去的气再缓缓吐出。
　　伴随着这个动作，眼神逐渐变得平静。
　　与此同时，一声清脆响亮的哨音响起，看台上的欢呼声陡然增大。
　　中圈里的胡莱转身把足球踢回去，自己越过中线。
　　陈星佚和阿姆斯特丹的前锋马里奥·因格斯同时冲向海盗的半场。
　　比赛开始了！
　　※※※
　　海盗开球之后的第一波攻势没能威胁到阿姆斯特丹竞技的球门，在这次进攻中海盗也没有全力出击。
　　因为这只是一次试探性的进攻。
　　马德里海盗和阿姆斯特丹竞技上一次在欧冠中交手还是七个赛季前的事情，当时的阿姆斯特丹竞技和如今这支球队里只有一个人是相同的，那就是他们的队长，门将马努万·杜斯伯格。
　　这位前荷兰国家队的主力门将如今已经快三十七岁了，但由于丰富的经验，他依然是阿姆斯特丹竞技的主力门将。
　　七个赛季前，他就是这支球队的主力。
　　当时阿姆斯特丹竞技和海盗被分在了一个小组，主客场两场比赛，阿姆斯特丹竞技和马德里海盗各胜一场。
　　不过小组赛踢完，阿姆斯特丹竞技却被淘汰出局，而马德里海盗晋级淘汰赛。
　　参加了当时两场比赛的阿姆斯特丹竞技球员只有杜斯伯格一个人，马德里海盗这边也只有队长胡安·拉米雷斯和三十五岁的中后卫凯帕·阿曼特吉。
　　所以其实两支球队早都不是当初的模样，球员阵容变了，主教练换了，战术打法什么的也都统统变了。
　　过去的交锋经验完全派不上用场。
　　在这场比赛前，媒体们也没怎么提两支球队的交锋史，因为毫无意义。
　　现在的比赛就得从互相试探开始。
　　※※※
　　随着最近状态的提升，陈星佚已经成为了阿姆斯特丹竞技在进攻中的重要一员。
　　本赛季在荷甲联赛中，陈星佚打进五个球，助攻四次。欧冠中助攻两次，荷兰杯中打进一球。
　　各种赛事加起来一共进了六个球，助攻六次。
　　这样的表现确实配得上坐稳阿姆斯特丹竞技的主力位置。
　　他在这支球队里越来越受欢迎，就比如现在当陈星佚接球之后，看台上阿姆斯特丹竞技的球迷们就已经迫不及待发出了欢呼声，为他加油助威，并且期待他接下来的精彩表演。
　　在左边路拿球的陈星佚对上了马德里海盗的右边前卫西尔维利奥。
　　他并没有停下球来站着不动，而是在接球的同时就把足球给捅了出去。
　　这也是陈星佚他现在习惯的踢法。
　　要快，那就要从接球的时候就快起来。
　　这样突然的接球，再配合上他极佳的启动速度，常常令对手防不胜防。
　　昔日中国国家队锋线上的三剑客如今已经各自走上了不同的发展道路。
　　胡莱就不说了，一个专职进球的前锋，终极杀手。
　　罗凯速度快，但启动稍慢。身体条件却是三个人中最出色的，技术也更为全面，既能在边路突破送出传中完成助攻，也能在中路来客串中锋，无论是给队友做球还是自己射门得分都可以。他有更高的战术普适性。
　　陈星佚则把所有的技能点数都点到了“敏捷”上，启动速度快、动作灵活、脚下速率快，这些优势让他在边路就像是泥鳅一样，又快又滑，稍微有一点空当，他就能钻进去，把对方的防线搅个天翻地覆。
　　现在海盗的葡萄牙国脚西尔维利奥就是动作和脑子都稍微慢了半拍，等陈星佚把足球捅出去，自己也跟着提速超车后，他才突然反应过来——主教练说了这个人启动快的嘛！
　　但这个时候才想起来已经晚了……
　　他除了转身对陈星佚的背影望洋兴叹之外，已经追不上对方了。
　　还好他永远可以信任队长。
　　胡安·拉米雷斯在陈星佚过掉西尔维利奥的同时就从中路狂奔过来，然后趁着陈星佚还没有控制好球的时候，直接下脚铲断！
　　一脚稳准狠的铲截，直接把足球捅给了在边路的边后卫伊拉苏斯塔。
　　陈星佚害怕受伤，看到自己已经不可能追上足球之后，就跳起来，从拉米雷斯的身体上方越过去。
　　落地之后的他仰天长叹，非常懊恼——刚才差一点就突破了！
　　海盗的拉米雷斯果然不愧是当世足坛排前三的防守型后腰啊！
　　拉米雷斯从地上爬起来，指着西尔维利奥大喊：“集中注意力！你走神了，西尔维利奥！”
　　葡萄牙人连忙向队长表示歉意。
　　“比赛才刚刚开始六分钟，陈星佚就差点创造出来了机会！他在接球时突然启动趟过西尔维利奥的那一下真是漂亮！我觉得这是一个好兆头，预示着陈星佚今天这场比赛的状态很不错！这是一场真正强强对话的‘中国德比’！”
　　“没错，贺峰！胡莱的表现其实不用太担心，只要陈星佚的状态好，今天这场‘中国德比’就一定好看！”
　　两个中国解说员十分激动。
　　他们仿佛已经看到了那美好的一幕幕。
　　这场比赛，无论谁输谁赢，中国球迷都不是输家！


第一百六十九章 杀鸡焉用牛刀？
　　马德里海盗的进攻没有打成，托尼尼想要传给胡莱球，却被识破了意图的丹尼·德鲁抢先移动，卡住位置，成功断球。
　　胡莱回头看到足球被德鲁抢下来，遗憾地摆了摆手，但也还是没忘给托尼尼点个赞。
　　不管这球究竟传的怎么样，只要是给他传球的，他都夸人家传得好。
　　这样才能把自己的朋友搞得多多的，才会有越来越多的队友，愿意把球传给自己。
　　如果总是抱怨队友为什么不传球给自己，为什么传得不好，那迟早会变成孤家寡人。
　　进入职业足坛的胡莱深刻意识到这个问题的重要性，从闪星到海盗，都坚持不懈地为给他传球的队友们点赞。
　　哪怕队友其实传得不好。
　　那他更要点赞了。
　　这样被称赞的队友就会不好意思，下次怎么着也要把足球传给他。
　　他只付出了一个赞，却收获了无数脚传球。
　　这就是一个饼锋的生存智慧。
　　※※※
　　德鲁断下胡莱的球之后，不敢让足球在脚下继续停留，而是迅速往前传。
　　主教练蒙斯特专门在比赛前交代过，球队在由守转攻的时候必须快，要尽量往前打，而不是来回横传或者在后场倒脚。
　　这是阿姆斯特丹竞技在主场和海盗周旋的关键。
　　提速，用尽一切手段把速度提起来。
　　速度是阿姆斯特丹竞技的优势。
　　而陈星佚是提速的关键。
　　所以他注定会获得很多传球和机会。
　　很快陈星佚就再次接到队友传来的球。
　　这次西尔维利奥卡在了一个非常合适的距离上，既没有很冒失地扑上来，也没有离得太远给陈星佚绕开他摆脱他的机会。
　　所以当陈星佚接球前，就想要直接把足球趟出去，再加速绕过西尔维利奥的时候，却发现自己做不到了。
　　他只能老老实实把足球停在脚下。
　　不过停在脚下并不意味着陈星佚就没招了。
　　毕竟如果西尔维利奥只要上抢，陈星佚依然有机会。
　　他脚下频率快，脑子也快，哪怕对手比他先做动作，他也可以后发先至，先行一步把足球拨开，再闪躲加速启动，过人摆脱一气呵成。
　　但和陈星佚所预想的不太一样，西尔维利奥没有上来。
　　他就这样卡在一个让陈星佚有些难受的距离。
　　陈星佚当然也可以停着不动，但这样以来，阿姆斯特丹竞技的速度就打不出来了。
　　所以陈星佚他不能站在原地不动。
　　要么他把足球传出去，要么他自己带球往前冲。
　　陈星佚选择了自己带球。
　　很快他就和西尔维利奥相遇，后者没有尝试断球，而是切进来和陈星佚贴身，陪着他跑。
　　手上还有动作不停进行干扰，让陈星佚的速度就是提不起来。
　　陈星佚带了几步之后，见自己始终没办法在短时间内摆脱防守，继续这么下去，要么自己把球带进死胡同，要么就被对方给断了打反击。
　　于是他急刹车后，转身把足球往回传。
　　“干得漂亮！”海盗队长拉米雷斯在中路大声赞扬了西尔维利奥的这次防守。
　　这才是正确的做法。
　　※※※
　　足球被传了一圈之后，又来到陈星佚这边。
　　这次凭借整体推进，陈星佚接球的地方已经到了马德里海盗的三十米区域。
　　所以他刚刚接球，身前就横着两名马德里海盗的球员——西尔维利奥和伊拉苏斯塔这两个人一前一后卡在他身前。
　　他们两个距离保持的非常好。
　　陈星佚无论是想要靠启动速度优势脱掉西尔维利奥，还是把足球趟出去很远，用速度生吃对手，都不可能。
　　就算他能够过掉葡萄牙人，也没有空间再过掉西尔维利奥身后不远处的伊拉苏斯塔。
　　陈星佚尝试了一下，他刚刚带球往前冲，两个人就非常默契地围了上来。
　　他又想从两个人的缝隙中钻出去，捅出去的足球却被西尔维利奥挡出了边线。
　　虽然阿姆斯特丹竞技获得了一次在前场掷界外球的机会，但陈星佚已经连续两次栽在了西尔维利奥这边。
　　这让陈星佚皱起了眉头，然后开始思考一件事情——在这场比赛前，阿姆斯特丹竞技教练组让陈星佚了解过他在边路的对手西尔维利奥，知道这个葡萄牙边前卫并不是一个擅长防守的球员，虽然也会回防，可却算不上擅长，也不够积极。
　　最起码他自己是绝对不会很自觉地去防守的。
　　但现在比赛才刚刚开始十分钟，自己就已经连续两次遭遇了对方的压迫防守。
　　这只能说明一个问题：
　　西尔维利奥之所以如此卖力地防守，是主教练要求的。
　　然后陈星佚就想到了昨天晚上胡莱在群里说的那番话……
　　操！不是吧？他们真把我当梅利来对待了？
　　※※※
　　接下来似乎是为了证明胡莱所言非虚，陈星佚发现自己明显受到了对手的重点照顾。
　　他尝试换位去右边，依然会被海盗针对。
　　他们针对自己的办法很简单——贴上来，干扰自己，不让自己起速。但并不会下脚断球，因为知道自己的脚下频率比较快，如果先出脚，反而可能会被过掉。
　　陈星佚在荷甲踢球的录像也不是什么稀罕的东西，哪怕荷甲联赛并不是欧洲五大联赛，不属于欧洲足球的中心。
　　一个能在荷甲顶级豪门中打上主力的球员，又怎么可能不引起对手的注意和警惕？
　　稍微上点心，就能搜集到很多他踢球的录像和分析——网上有一些球迷比较硬核，他们喜欢把球员的表现做成集锦，同时加以分析，用各种视频手段告诉观众球迷们，这个球员在场上是怎么踢球的。
　　一般来说，不是每个球员都会享受到这样的待遇。
　　但如果你最近状态很好，表现非常出色，那差不多就正好可以被这样的硬核视频博主们做成视频。
　　比如胡莱，他就是这类视频的常客。
　　尤其是在他在对阵马德里国王上演帽子戏法之后，无论中外，都有视频制作者，把他在这场比赛中的表现剪辑成视频，然后从不同角度告诉观众们胡莱有多牛逼。
　　陈星佚是否有这样的视频？
　　或许有，或许没有。
　　但就算没有，以马德里海盗教练组的专业能力，分析出他的特点也不是什么难事。
　　既然有特点，就可以针对这样的特点做文章。
　　于是陈星佚就这样被针对了。
　　那为什么马德里国王的教练组没有找到遏制胡莱的办法呢？
　　是马德里国王教练组的水平不如他们同城死敌的教练组吗？
　　当然不是，稍微硬核一点的球迷都能分析出胡莱的特点，马德里国王教练组会不知道？
　　只不过知道了又怎么样呢？
　　胡莱属于那种“无招胜有招”的球员，就算你知道了他的特点，也很难做出针对性的防守安排来。
　　因为他是一个无球球员。
　　无球状态下的他威胁最大。
　　而一个球员在比赛中的无球时间比有球时间多得多——整场比赛下来，一名球员拿球的时间可能只有三四分钟，剩下的八十多分钟全都是无球时间。
　　胡莱就是这样一个在八十多分钟比赛时间里持续不断折磨防守球员的无球球员。
　　这样的球员你怎么防？
　　陈星佚就不一样了，他是有球球员。
　　无球时威胁不高，等他拿球了再来防都来得及。
　　一般来讲，有球球员都容易被针对防守，除非个人能力非常强悍，状态又非常好，那么对方的防守布置才会失去效果。
　　所以有球类型的球员踢起来会比无球类型球员更累，当相应的观赏性也更高，更容易赢得追捧和荣誉。
　　就像是伊戈瓦拉和蒙蒂埃尔这两个人的争论那样。
　　蒙蒂埃尔职业生涯的进球数比伊戈瓦拉多得多，可在球迷心目中地位更高，经常被拿来各种吹捧称赞的人却是阿根廷“鹰王”，而不是“法国巨炮”蒙蒂埃尔。
　　※※※
　　在好不容易拿球摆脱了第一波防守之后，陈星佚却被华金·贝拉毫不留情地推倒在地。
　　主裁判并没有对贝拉出示黄牌，而只是口头警告。
　　从地上爬起来的陈星佚确定了，马德里海盗确实是拿他当梅利对付了。
　　因为这样的防守强度，还有不留情的犯规……他都在上一场马德里德比中看见海盗球员对梅利使过……
　　我操，胡莱那个贱人竟然没骗我？！
　　大哥啊，我何德何能？！
　　不带这样的！
　　我不是梅利，真不是！
　　陈星佚有点崩溃，他对海盗这样的行为很愤慨：
　　混蛋啊！
　　杀鸡焉用牛刀？！


第一百七十章 骗了又没完全骗
　　我操？
　　小星星还真没骗自己？
　　胡莱有些意外。
　　比赛踢了二十分钟，他观察出来了，阿姆斯特丹竞技确实在和马德里海盗对攻。
　　这和昨天小星星对他说的一样。
　　不对，也不能说没骗自己……
　　因为阿姆斯特丹竞技的球员并没有不防守自己啊！
　　那个丹尼·德鲁跟得可紧了！
　　胡莱瞥了一眼就在自己身边的阿姆斯特丹竞技中后卫。
　　他身材高大，皮肤略黑，很明显不是晒黑的，一副混血人种的样子。
　　这就是阿姆斯特丹竞技，乃至荷兰足球的头号足球天才。
　　在一个盛产各种进攻天才的国度里，却把一个中后卫称为“头号天才”，就足够说明丹尼·德鲁的水平了。
　　他身高一米九三，体重八十九公斤，可以说非常强壮了。
　　更难能可贵的是，如此强壮和高大的球员，脚下速度却一点都不慢——无论是奔跑速度还是出脚的速度，都很快。
　　拥有如此优秀的身体素质再加上出色的预判能力，让德鲁成为了全欧洲都在密切留意的超级天才中后卫。
　　就连阿姆斯特丹竞技自己也知道他们留不住德鲁，据说这个赛季结束之后，德鲁将会离开球队。
　　因为他和俱乐部的合同将在明年六月三十日到期，如果今年夏天不出售德鲁的话，等到明年，他就将自由离队。而德鲁的经纪人也已经公开表示他的球员不会和阿姆斯特丹竞技俱乐部续约，要走的意思已经是路人皆知。
　　如果德鲁真的以自由球员的身份离队，这对于阿姆斯特丹竞技来说将是巨大的损失。
　　作为荷甲豪门，阿姆斯特丹竞技很依赖培养天才球员，然后再转手高价卖掉的经营方式。所以他们对于出售自己的头号天才并不抵触。
　　只要钱给够了，没有谁是“非卖品”。
　　胡莱曾经听皮特·威廉姆斯说过，丹尼·德鲁很厉害，因为他在世界杯上防守梅利，让梅利一球未进。
　　他这么一说，胡莱顿时就明白了德鲁究竟有多厉害。
　　在和梅利交手之后，胡莱很清楚想要冻结梅利有多不容易。
　　而在今天的比赛中，胡莱也遭到了德鲁的重点照顾。
　　比赛开始到现在，踢了二十分钟，胡莱就有一脚射门，还在德鲁的干扰下，给打偏了。
　　其他时候，他被德鲁防得很难获得射门机会。
　　说好的防了也白防，所以干脆不防了呢？
　　说到做到啊！
　　※※※
　　华金·贝拉把足球送到禁区里，胡莱冲向落点，准备抢点射门。
　　可是他在落点却被德鲁从旁边挤开，只能眼睁睁看着德鲁把足球解围出去。
　　“德鲁又做出了关键防守！这场比赛德鲁的状态很好，在他的防守下，胡还没获得什么像样的机会！”
　　荷兰电视台的解说员兴奋地说道。
　　在他看来，阿姆斯特丹竞技这场比赛在主场击败马德里海盗的关键在两个人身上。
　　进攻中看陈星佚的发挥，防守中就看德鲁。
　　如果德鲁能够冻结胡莱，让海盗无法轻易破门得分，阿姆斯特丹竞技最起码就赢了一半。
　　接下来再看陈星佚的发挥。
　　不过陈星佚这场比赛的状态好像不太好……
　　※※※
　　虽然成功防住了胡莱，但丹尼·德鲁却并没有感到高兴，他依然紧绷着脸，没有露出放松的神情来。
　　见状胡莱忍不住说道：“嗨，德鲁，你不要摆出这么一副表情来，刚才是你赢了，真的是你赢了。”
　　听到胡莱这么说，德鲁差一点就回他：“在比赛中赢你一次不算赢。”
　　还好他想起来主教练对他的叮嘱，把话又憋了回去，假装没听到一样，对胡莱说的话毫无反应。
　　胡莱在旁边看得仔细，这小子在听到自己的话之后，分明是有反应的，那种说话的预备动作很明显。
　　所以他是听到了自己说话的，并不是说没听见。
　　既然听到了，那为什么不搭话？
　　也不是不搭话，而是在即将搭话的时候突然憋住了。
　　这就很……奇怪了。
　　为什么要憋住？
　　有什么话不能说吗？
　　于是胡莱直截了当地把自己的疑惑问了出来：
　　“奇怪，德鲁。你在憋话？有什么话不能直接说？你怕伤害我？哦不，不要有这样的担心。让我们坦诚以待。如果你对我有什么意见，直接告诉我。要是我冒犯了你，我愿意向你道歉。真的，我们之间没有任何问题。你还记得吗？那年欧洲最佳年轻球员奖的颁奖典礼上，我们第一次相遇，你主动来和我打招呼。我以为我们已经算是朋友了……好吧，也许我对朋友的定义比较宽泛，但最起码我们不是仇人对不对？所以为什么你现在欲言又止？”
　　丹尼·德鲁突然想到了陈星佚曾经对他说的话：
　　如果有一天你在比赛中遇到了胡，记得戴着隔音耳塞上场比赛。
　　他觉得挺搞笑的，我为什么要戴隔音耳塞？
　　后来知道这是因为胡莱的嘴皮子功夫特别厉害。
　　但那又怎么样？
　　不就是用聊天来分散我注意力吗？
　　我不理会他，让他自己说，难道他还能一直说下去吗？
　　见鬼，原来他还真的可以一直说下去！
　　所以德鲁现在明白为什么星一定要让他戴耳塞。
　　当然在真正的比赛中，是不可能戴耳塞的。
　　但正因为不能戴，面对胡莱这样的聒噪，德鲁才感觉脑袋都要炸了。
　　他深吸了口气，努力让自己沸腾的脑仁稍稍平静一些。
　　胡莱注意到德鲁这个深呼吸的动作，他连忙追问道：“你深呼吸了一次？说明你是听到了我刚才这些话的，对不对？既然听到了为什么不说话？不方便说话？嗓子不舒服？喉咙哑了？没事儿，我理解，足球比赛总是要大吼大叫的，毕竟现场这么吵……如果你不愿意说话，或者说不能说话，那你可以用肢体语言回应我，比如点头或者摇头。可以吗？”
　　在德鲁抿着的嘴唇里面，是死死咬着的牙齿。
　　他从来没想过“不让说话”竟然是如此艰难的考验。
　　德鲁转身跑走了。
　　胡莱在他身后看见这一幕，还是百思不得其解——我没这么招人厌吧？
　　小星星在德鲁面前说我坏话了？
　　那个混蛋！
　　※※※
　　胡莱不明白德鲁为什么不愿意和自己说话。
　　但他也不会纠缠于此。
　　毕竟他是来比赛的，而不是来和德鲁摆龙门阵的。
　　他很快就把全部精力都继续投入到比赛中去。
　　虽然德鲁对他的防守很严密，可胡莱强大的地方就在于，他总是能够找到空当的。
　　很快马德里海盗的进攻打到三十米区域里，胡莱在禁区斜线跑位，顺着足球来的方向抡起右腿，似乎是要直接射门。
　　但当他的右腿落下来时，却猛地将足球扣向左侧。
　　同时他身体横移转向，再迅速抬起左腿射门！
　　被他射出去的足球并没有飞向球门，可以说刚刚才腾空而起，就被一条腿给挡出了底线！
　　“丹尼·德鲁！！喔——！漂亮的防守！”
　　伴随着荷兰解说员的高呼，看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们惊呼之后为德鲁献上雷鸣般的掌声。
　　“操！”
　　射门被挡出的胡莱双手抱头，骂了句脏话。
　　他在扣球之前专门用眼角余光确认了德鲁的位置，他认为自己那一下假动作应该会骗过德鲁的……
　　德鲁从身后听到了熟悉的发音，这个音他从陈星佚嘴里也听到过。
　　大致知道那是什么意思。
　　胡莱在为自己的射门被自己挡出而感到懊恼和愤怒。
　　不过德鲁却并没有因为又一次成功防下胡莱，而感到高兴。
　　相反在他平静的表情下面隐藏的是一颗猛烈跳动的心脏。
　　他感到后怕——如果刚才他没有及时赶回来，这球说不定真能威胁到队长把守的球门！
　　而他却差一点没能赶上。
　　为了挡住这个射门，他把自己的长腿奋力迈了出去。
　　有那么一个瞬间，他甚至以为自己的大腿肌肉要拉伤了……
　　如果足球再稍微偏转一些，他就算拉伤肌肉，也可能挡不住。
　　所以德鲁不认为这次防守成功是他的功劳，他觉得是自己运气好。
　　他刚才是真的被胡莱第一下射门假动作骗住了，还好他身体素质过硬，硬生生中途收力后转了回来。
　　现在支撑脚的膝盖让他稍微有些在意——转身扭回来时，他右腿膝盖承受了全部动能。
　　虽然现在似乎一切如常，可如果再多来几次，搞不好……自己的膝盖就要受伤了。
　　他是认真研究过胡莱和马德里国王的那场比赛的，当他看到胡莱用一个超高难度的转身甩开佩拉尔塔，射门得分时，他还在想那会不会是一次意外。
　　毕竟胡莱在此之前很少，甚至可以说是从来没有这么做过。
　　现在看来，那可能不是意外。
　　※※※
　　口吐芬芳之后，胡莱又用力挥了一下手臂，把自己刚才的遗憾之情发泄出来。
　　然后他扭头看向一脸严肃的阿姆斯特丹竞技四号中后卫。
　　丹尼·德鲁是吧？
　　世界杯上防得梅利进不了球是吧？
　　正好。
　　我也是把梅利视为对手的人呢。
　　就拿你来检验检验我的成色吧！
　　错失进球机会的胡莱盯着德鲁，龇牙咧嘴地笑了起来，像是在努力吸引对方注意的“小丑”。


第一百七十一章 泄压
　　比赛继续，主场作战的阿姆斯特丹竞技遵照着主教练蒙斯特的要求，完成防守之后，就迅速进行攻防转换，把足球快速打到前场去。
　　但是效果很一般。
　　因为陈星佚那边出了点问题。
　　当陈星佚再次接到足球的时候，他尝试突破，在遇到西尔维利奥和伊拉苏斯塔两个人的夹防之后，却又急停转身把足球传了回去。
　　阿姆斯特丹竞技的中场核心劳伦特·阿比尔斯见状只能把足球横向转移去另外一边。
　　“这是陈在比赛中的第几次回传了？”
　　场边海盗主教练帕罗蒂突然问他的助手瓦伦丁。
　　“第四脚。”瓦伦丁回答道。
　　帕罗蒂看了看比赛时间，二十七分钟，四脚回传，往前成功的突破次数零。
　　这说明他针对陈星佚的防守战术成功了。
　　他满意地点点头：“西尔维利奥这场比赛的表现不错，虽然牺牲了他的进攻属性，但防守很尽职。”
　　在隔壁主队教练席前，蒙斯特站在场边，不断大喊着陈星佚的名字：
　　“星！星！”
　　上半场主队阿姆斯特丹竞技是从左边往右边进攻，和场边的教练席隔了整个球场。
　　所以他吼地声嘶力竭，都未必能够传到陈星佚的耳朵里。
　　但他还是不停喊着，同时配上夸张的肢体动作，来提醒陈星佚注意。
　　“向前去！向前！！”
　　他在示意陈星佚不要总是往回传球或者横传，要向前。
　　作为边锋，陈星佚最大的价值就是在于向前的突击能力。
　　这场比赛里蒙斯特要用的也是陈星佚的这个能力。
　　如果陈星佚不往前，只是不断回传或者横传转移的话，那自己让他首发干什么？
　　※※※
　　陈星佚看到了主教练的手势，也知道那是在示意自己往前。
　　于是当他再次获得机会的时候，这次他尝试着和对方决一雌雄。
　　但他又失败了。
　　而且更惨的是，这次是他自己把球带出了边线。
　　不仅终结了球队的进攻，还给了马德里海盗一个界外球。
　　看台上的陈翰堂看见儿子这表现，忍不住皱起眉头，摇起了头。
　　这场比赛他期待了很久，原本希望是儿子在胡莱和全国观众面前好好表现的机会——因为国内没有荷甲联赛的转播权，所以中国球迷们想要看到在荷甲踢球的陈星佚不容易。只有参加欧冠的时候，大家才能很方便地看到他比赛。
　　结果这场比赛踢到现在他儿子也就在比赛刚刚开始时有一次精彩的表现……
　　不，是半次。
　　他虽然趟过了西尔维利奥，却紧接着被海盗的后腰拉米雷斯破坏了。
　　那之后他就像是被黏在了球场草皮上一样，速度优势再也发挥不出来。
　　这不是他儿子应该有的水平，根据这段时间他的细心观察，儿子也不应该是这样的状态。
　　陈翰堂觉得莫名其妙，儿子在比赛刚刚开始时，还有些跃跃欲试的，结果现在却像是深陷泥潭一样。
　　拿出你的真实水平来啊，儿子！
　　父亲在看台上遥遥望向那个身影，在心里呼喊着。
　　※※※
　　群里，王光伟突然发言：“我靠胡莱竟然没骗人……海盗还真是把小星星当梅利来对付，这也太夸张了吧？感觉海盗有些反应过度。是不是胡莱那小子给他们教练把小星星吹得太厉害了？”
　　很快张清欢出来说道：“怎么可能？海盗教练组又不傻，不会就听胡莱的一面之词。这也应该是教练组的决定。”
　　王光伟：“那啥意思？海盗教练组认为小星星是和梅利一个水平？”
　　张清欢：“应该不是。但不管小星星是什么水平，用对付梅利的态度来对付他一定是没错的。因为同样是擅长盘带突破、启动速度快、脚下灵活敏捷的球员，梅利基本上就是这一种球员水平的天花板了。”
　　“突然觉得小星星有些可怜了……”见张清欢这么说之后，王光伟沉默了几秒钟后在群里说道。
　　他看过上周末的马德里德比，知道马德里海盗是怎么防梅利的。
　　防得状态那么好的梅利仅在比赛中进了一个球。
　　有些时候，马德里海盗是两到三名球员在对梅利围追堵截，犹如疯狗一般。
　　甚至都不是马德里海盗球员把球断下来的，他们之所以能够完成防守靠的是不断对梅利施压，挤压他的活动空间，最终让梅利自己控不住球。
　　梅利只要拿球，就有球员立刻贴上去，手脚并用，该犯规绝对不会犹豫不决。
　　正是这样的防守强度，让梅利在上半场后半段体能就跟不上了，表现不如上半场开始之后那段时间。
　　下半场梅利一球未进和他在和海盗球员的肉搏中耗费了大量体力也有关系。
　　因为刚刚看过马德里德比，再看这场欧冠比赛，既视感就特别强。
　　马德里海盗对付陈星佚的办法未必和对付梅利一模一样，但看球员们的态度，那真是如临大敌的表现。
　　西尔维利奥这样的边前卫，为了防守陈星佚都一个劲儿的回撤，撤得非常深，在防守中很卖力的奔跑。
　　和在马德里德比中面对梅利是一样的。
　　夏小宇：“那岂不是说陈哥这场比赛就没什么发挥空间了？”
　　张清欢：“也不好说。但如果海盗能够一直保持这样对他的防守强度，他确实很难有什么发挥的余地……”
　　※※※
　　大家都在关心陈星佚的表现时，胡莱正在寻找破门得分的机会。
　　丹尼·德鲁的身体条件非常出色，在和他的对抗中，胡莱吃了好几次亏。
　　反过来他那次假射真扣再射门，虽然同样被德鲁挡了出去，但胡莱觉得这个思路是对的。
　　一个后卫再灵活，他也是后卫。在防守中是处于被动方，他只能根据进攻方的动作来做出反应，因此只要自己能够成功骗过德鲁，就可以获得起脚的机会。
　　他跃跃欲试的想要继续和德鲁一较高下。
　　机会很快来到。
　　再一次反击中，托尼尼直接从左边路把足球斜长传向阿姆斯特丹竞技的禁区里。
　　胡莱作为突前的那个前锋，一马当先冲上去接应。
　　丹尼·德鲁不出意外地卡在他的前方，守住内线，跟着追过去。
　　“胡莱！来了！”
　　“丹尼·德鲁！”
　　在斜线跑向落点的过程中，胡莱迈开腿，再抡起右腿，似乎是要直接射门！
　　德鲁一个箭步迈上去，伸出长腿去挡！
　　但足球并没有被射过来！
　　胡莱在斜向跑动中，直接把从斜后方飞来的足球踩在了脚下！
　　这真是完全出乎了德鲁的意料，他直接冲过了头——他就算心里有所提防，也没想到胡莱能够直接把足球踩在原地！
　　胡莱在完成了如此高难度的一脚停球之后的情况也没有好到哪儿去，他用自己的身体对抗这惯性，身体跟着往旁边侧倾，差点就摔倒在地了。
　　还好最终他控制住了重心。
　　德鲁则冲的比他远得多，基本上不可能再完成防守了，他已经在这次攻防中出局！
　　但阿姆斯特丹竞技的后卫可不是只有一个德鲁，佷快从他身边就杀来了另外一名阿姆斯特丹竞技中后卫瑞典国脚杰斯帕·伊文森，他是跟着德鲁一起跑过来的，不过他落在了德鲁身后。
　　这是有意为之的，这样他就可以和德鲁形成纵深和防守层次，不至于被胡莱一下给过掉——作为三十岁的中后卫，他的经验更加丰富一些，注意到了这种可能。
　　现在果然就派上了用场！
　　在德鲁被胡莱给晃过去之后，他迅速补上来，伸脚断球！
　　胡莱踩着足球的右脚迅速向后一拉，就躲开了伊文森的抢断，然后他立刻再抬起右脚……把刚才被他踩在草皮上的球挑了起来！
　　原地挑射！
　　刚才为了封堵胡莱直接射门的角度，阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格已经前压到了小禁区线上——他也以为胡莱会直接射门，因为当时胡莱所摆出的架势，让他对此深信不疑。
　　甚至在胡莱做出射门动作，但其实是停球时，他人都已经歪倒在了地上。
　　这时候才刚刚爬起来，还顾不上退回到门前，就看到足球被胡莱挑了起来！
　　球速不快，高度不高，但一切都刚刚好。
　　刚好从杜斯伯格的头顶越过，而杜斯伯格和另外一名阿姆斯特丹竞技的防守球员甚至还有时间转身回追，并且看起来他们仿佛能够追上足球一样……
　　但没有。
　　哪怕杜斯伯格腾身飞出去，挥手打向足球，哪怕他身边的阿姆斯特丹竞技后卫在门线上试图倒钩解围……他们都没有碰到球！
　　“胡莱——胡莱！！啊漂亮！！漂亮！！哇！举重若轻！太轻巧！太潇洒了！胡莱！第三十六分钟，他为马德里海盗打破僵局，先拔头筹！”
　　在解说员贺峰的惊呼声中，足球越过门线，落入了阿姆斯特丹竞技的球门！
　　阿雷纳球场这一刻的喧嚣声都小了许多——不少阿姆斯特丹竞技的球迷们目瞪口呆地看着球门前的那一幕，忘了发出声音。
　　※※※
　　跟着回防到自己半场的陈星佚看见胡莱突然用挑射攻破了阿姆斯特丹竞技的球门，他停下来站着发呆。
　　胡莱在面对德鲁贴身防守的情况下，竟然甩开他打进了这么漂亮的一个进球……
　　陈星佚作为德鲁的队友，当然知道这位荷兰国家队的主力中后卫，头号天才的能力有多强。
　　他曾经在世界杯上防守梅利一百二十分钟，让对方一球未进……
　　现在他却被胡莱甩在一边，只能眼睁睁目送足球进门。
　　在和德鲁的较量中，胡莱击败了这位荷兰头号天才。
　　德鲁的贴身防守完全没有吓到他。
　　而自己呢？
　　好像被吓成了个胆小鬼？
　　但……没道理啊。
　　海盗拿对付梅利的态度来对付我，这不是对我的重视吗？证明在他们看来，我和梅利的威胁等级是一样的。
　　那我有什么好害怕的呢？
　　我他妈应该高兴才对啊！
　　那可是梅利啊！
　　我竟然能够和梅利相提并论了？
　　干！
　　有什么比对手的认证更有含金量的吗？
　　在主场球迷们的喧嚣中，陈星佚深吸口气，再把胸中的那股浊气一吐而空。
　　气流从他两片嘴唇中间穿过，发出了一声仿佛发动机泄压阀开启时的尖啸声。
　　“呲——！”


第一百七十二章 我与胡莱的不同
　　看见胡莱进球，陈星佚想到了很多。
　　马德里海盗球员们庆祝进球的时候，他就一直站在原地发呆。
　　他的回忆甚至飘回到了遥远的中学时代。
　　想起他自己曾经也是被誉为“高中足球第一人”的天才球员。
　　那个时候他还没有去职业足坛，但已经有不少职业球队都对他抛来了橄榄枝。说明在这些职业足球人眼里，他陈星佚是具备踢职业足球能力的。
　　他也以为凭借自己的天赋才华，去踢职业足球那还不是手到擒来，易如反掌？
　　结果现实无情地抽打他的耳光，把他的脸都快抽肿了。
　　从高中全国大赛的冠军，到大顺金箭头，他只能从青年队球员做起。
　　很长的一段时间他在一线队都无法获得机会。
　　如果不是他后来及时止损，租借去了闪星，他的职业生涯恐怕将是另外一条道路。
　　残酷的职业足坛磨掉了他的脾气和骄傲。
　　他不再是那个在全国高中足球呼风唤雨，举手投足都能引起无数粉丝尖叫的明星球员了。
　　留洋来到欧洲，更是让他深刻认识到了这个道理。
　　他就是一个普通的职业球员。
　　看看胡莱在欧洲足坛所创造的那些纪录，他可望不可即。
　　他也逐渐接受这个现实，觉得自己先能在阿姆斯特丹竞技站稳脚跟，最后只要能去五大联赛踢球，就算不错了。
　　他这么想其实也没错。
　　要知道，就算是留洋球员最多的日本，能够在五大联赛踢上球的球员也不多，绝大多数都是在五大联赛之外的欧洲二流联赛，或者是在低级别联赛中。
　　而他陈星佚，哪怕最后只是在一支五大联赛的保级球队踢上比赛，都能成为中国国家队的主力，超越了不知道多少中国球员。
　　和梅利相提并论这事儿他别说做不做得到了，他连想都不敢想！
　　可现在马德里海盗的教练组却把当做梅利来对待。
　　他经历了最初的惶恐和悲观——被对方用这样的态度来防守，我还怎么可能有所发挥？基本上就被锁死了啊！
　　直到他看见了胡莱的这个进球。
　　一个非常非常漂亮的，充满想象力的进球。
　　他一下子就仿佛回到了高中时代的最后一场比赛——全国大赛的决赛。
　　他与胡莱的第一次交手。
　　那场比赛之前，卫冕冠军曙光高中是所有人看好的，大家都认为他们可以连续三年拿到全国大赛的冠军，创造一个前无古人的纪录。
　　而胡莱所在的东川中学算什么？
　　一匹黑马而已。
　　对于胡莱他来说，曙光高中恐怕就相当于是中国高中足球届中的梅利·巴内加吧？
　　他们要怎么挑战如此强大的敌人？
　　结果呢？
　　胡莱在那场比赛中上演帽子戏法，不可思议地击败了实力强大的曙光高中，帮助东川中学捧杯夺冠。
　　而胡莱自己也成为了那届全国大赛的最佳射手、最佳球员。
　　从那之后，就开启了属于他的足球历程……从一个高中生球员，成为了如今一年进七十五个球的年度最佳阵容一员，简直堪称传奇。
　　陈星佚现在突然想起当初的这场比赛，就是想到了胡莱的勇气。
　　而且不仅仅是那场比赛，还有许许多多次，比如东亚杯上对韩国队，比如足协杯对大顺金箭头，还有U23亚洲杯对阵日本国奥队，奥运会上对阵阿根廷……
　　有许许多多的例子都证明了这小子似乎从来不知道怕的……
　　更不知道何为敬畏。
　　于是他就这样一路走到现在，成为了真正能够和梅利分庭抗礼的存在。
　　丹尼·德鲁在他面前也讨不到便宜。
　　而自己，却被对手对自己的态度吓破了胆……
　　简直可笑。
　　挫折？
　　当然，从高中足球走到职业足球，他经历过很多挫折。
　　可胡莱就没有遇到过挫折吗？
　　重要的不是有没有遇到挫折，重要的难道不应该是怎么面对挫折吗？
　　陈星佚啊陈星佚，没想到这些年的磨炼经历反而让你变成了个胆小鬼。
　　※※※
　　“我操！胡莱牛逼！！牛逼啊！！”
　　陈翰堂在看台上，他斜前方不远处有一些中国留学生球迷。在胡莱进球之后他们挥舞着手中的国旗，用普通话高喊着。
　　这些人脖子上挂着的可是阿姆斯特丹竞技的围巾。或许是一些在荷兰留学的留学生……
　　在他儿子表现不佳的时候，胡莱却用这么一个精彩绝伦的进球帮助马德里海盗取得客场领先，对比真强烈。
　　他隐隐担心，网上不知道会怎么揶揄自己的儿子呢。
　　他儿子的糟糕表现简直把胡莱衬托的完美无瑕。
　　陈翰堂对胡莱没意见，但他担心儿子会成为胡莱的垫脚石。
　　想到这里，他就将目光投向站在远处的儿子。
　　如果不是这里太嘈杂了，他真想对儿子大吼：“你在干什么！”
　　从小到大，在足球上，天才儿子都从来没让他操过什么心，虽然有些挫折，但也都过去了。
　　看着昔日不如儿子的胡莱越踢越好，他还安慰自己的儿子各人有各人的路，只要最后都能帮助中国队参加世界杯，那就是殊途同归，不用急于一时。
　　但现在，陈翰堂成了着急的那个人。
　　因为众目睽睽下，他帮不到自己的儿子。
　　※※※
　　胡莱在队友们的簇拥下跑回海盗半场。
　　在路过中线附近的时候，他将目光投向了陈星佚。
　　小星星已经站在了中线旁，等待开球了。
　　他冲小星星调皮地眨眨眼，似乎是在对他说：
　　你瞧我进球了，所以我没撒谎吧？
　　不过陈星佚对他这个小动作视若无睹。
　　胡莱自讨没趣，悻悻地越过中线，回到属于自己的位置上。
　　电视转播并没有捕捉到这个小细节，因为当胡莱对陈星佚“挤眉弄眼”的时候，电视转播将镜头对准了两队教练席。
　　在客队教练席前，马德里海盗主教练帕罗蒂和自己的助理教练瓦伦丁有说有笑，当然他们说话时都捂着嘴，所以很难通过口型来猜测他们说了什么。
　　接着画面一转，在主队教练席前，主教练蒙斯特愁眉不展。
　　被他寄予厚望的陈星佚在比赛中莫名其妙掉了链子，同样被他寄予厚望的丹尼·德鲁在胡莱面前连半场比赛都没撑到。
　　虽然只丢了一个球，他却有种深深的危机感。
　　这么踢下去，自己的球队想要在主场翻盘几乎是不可能的……
　　对手可是刚刚在同城德比中击败了马德里国王的海盗。
　　大家虽然都是G13的成员，可如今两支球队无论是实力还是在士气上都不在同一水平线上。想要击败海盗，哪怕是主场，也并不容易。
　　在战术对头的前提下，还得指望球员们像他这个主教练预期的那样状态出色。
　　毕竟战术是需要球员执行的，如果球员……尤其是关键球员的状态不佳，表现不好，无法执行战术，那再好的战术又有什么用呢？
　　※※※
　　胡莱进球时间是三十六分钟，他进球之后，上半场就只剩下十分钟不到的时间。
　　在这段时间里，马德里海盗没能继续取得进球，当然阿姆斯特丹竞技也没有进球。
　　主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分暂时定格在0：1，主场作战的阿姆斯特丹竞技一球落后。
　　电视转播先给胡莱一个特写镜头。
　　镜头中的胡莱慢悠悠地往场下走，脸上带着轻松的微笑。
　　他在上半场打进一球，状态不错，当然很轻松。
　　接着转播又给了陈星佚一个镜头。
　　看来这场比赛的导播还是很懂的，知道这场比赛是两名中国球员的较量。
　　特写镜头中的陈星佚低着头一路小跑，很快就消失在了通道中。
　　“这个上半场陈星佚的表现很一般……当然他在上半场也确实是遭到了马德里海盗的重点防守，身边几乎时时刻刻都有人。还是希望下半场他能够尽快找到感觉吧……”
　　贺峰看着这一幕，叹了口气说道。
　　昨天特拉梅德和阿尔瓦拉的比赛中，他还曾经放话说，今天将会让大家看到一场精彩的“中国德比”。
　　结果今天胡莱的表现倒是足够优秀，可陈星佚就显得碌碌无为了。
　　如果只是胡莱单方面表现好，这样的“中国德比”又有什么意思？
　　颜康在旁边说道：“其实上半场比赛最后时刻，陈星佚的表现还是活跃了起来，差点创造出一次传中机会。但可惜留给他的时间太少了，上半场就结束了……所以不要气馁，如果能够保持这最后几分钟的感觉，我觉得还是有希望的！”
　　从第四十分钟开始，眼看上半场即将结束，主场作战的阿姆斯特丹竞技发动了猛烈攻势，似乎是想要利用上半场比赛最后几分钟，海盗松懈的机会，扳平比分。
　　简单地说，就是来偷袭。
　　陈星佚在这几分钟的时间里，获得了一次机会。
　　他没有自己带球突破，而是把足球横着传给阿比尔斯，然后自己突然加速冲海盗防线的身后。
　　虽然他之前表现不太好，但阿比尔斯还是把足球传给他。
　　只是在拉米雷斯的逼迫下，这脚球传得稍微有些大，不过陈星佚还是在足球即将出底线的时候追上去，然后抡脚把足球扫向中路。
　　但尽管他如此努力，足球却直接飞出了底线，并没有真的落到门前。
　　这也是阿姆斯特丹竞技上半场最后一次进攻。
　　那之后没多久，主裁判就吹响哨音，结束了上半场。
　　虽然这次传中没成功，但颜康却看到了一点积极的东西，最起码陈星佚能够在比赛中积极向前了。
　　他希望陈星佚能够把这口气兜住，留到下半场用。
　　可千万别泄了那个劲儿啊！


第一百七十三章 他们知道我很危险
　　“星，你上半场是怎么回事儿？”
　　在主队更衣室里，主教练蒙斯特直截了当地将矛头对准了陈星佚。
　　其他队友有人把目光跟着投向陈星佚，有人则很刻意地不去看他，不去看他的人只是为了不让陈星佚感觉到尴尬。
　　毕竟被人众目睽睽的感觉并不好。
　　尤其是正在面对主教练的责问时。
　　蒙斯特不是一个很严肃的主教练，但并不代表他不会严厉。
　　一旦他严厉起来，还是很吓人的。
　　他曾经是这个国家足球最成功的球员之一，在球员时代他就是传奇了。
　　他平时嘻嘻哈哈，可到了关键时刻，他哪怕什么话都不说，就这么盯着你，都没几个球员能够受得了。
　　在球员时代他就是在阿姆斯特丹竞技拿过欧冠冠军的狠人了，什么场面没见过？
　　更衣室里哪个人有资格和底气站在他面前而不犯怵的？
　　大家听得出来蒙斯特的语气很不好，显然他对陈星佚上半场的表现非常不满。
　　哪怕他接下来宣布要在中场休息时就把陈星佚换下场，大家也不会觉得惊讶。
　　德鲁有些紧张地偷偷看着蒙斯特先生，生怕他真的这么做。
　　不过蒙斯特没有继续说下去，问出这个问题之后他就很认真严肃，甚至有些凶狠地盯着陈星佚。
　　在他的注视下，陈星佚从座位上站起身来，抬头与他直视，并且说道：
　　“很抱歉，先生。也很对不起大家，我对自己上半场糟糕的表现向您和大家致歉。”
　　说完，陈星佚对着所有人鞠了一躬。
　　他的这个举动让在场几乎所有人都很意外，除了蒙斯特。
　　他面无表情地看着陈星佚：“只是道歉可不够啊，星。因为你上半场在进攻中的糟糕表现，我们的后防线承受了太大的压力。”
　　陈星佚点头道：“下半场我不会再这样了，先生。你要换下我也可以，但我希望你能给我一次机会。”
　　蒙斯特盯着陈星佚看了好一会儿，更衣室里一片沉寂，气压低的令人窒息。
　　就连陈星佚在蒙斯特这样的威压下，也不敢继续和主教练对视下去，他逐渐低下了头，有些紧张地等待着属于他的最终判决。
　　如果主教练决定在中场休息就把他换下去，那就意味着他失去了主教练的信任，之后的日子会变得很难过。
　　倒也不是被宣判了死刑，只不过有前科的他如果再想要赢得主教练的信任就需要比之前付出更多的努力，同时还要祈祷足够好的运气……
　　虽然觉得就凭自己上半场的表现，被主教练换下场，他也无话可说。但陈星佚心里还是会有些不甘，他心存侥幸希望主教练能够再给他一次机会。
　　他发誓自己这次绝对不会让那些对他还抱有期待的人失望！
　　但他没办法把这样的话说出口，因为空口无凭。
　　在他做出成绩之前，没有人会相信一个说大话的人。
　　这就是职业足坛的残酷性，远胜于校园足球百倍、千倍。
　　这里不是教育人成才，等待人成长的地方。
　　这里是一个你死我活的战场，如果你不能表现出色，顶不住压力……那就活该被淘汰出局！
　　就在陈星佚脑子里胡思乱想的时候，他听见对面的主教练蒙斯特说道：“那你最好别让我失望。”
　　说完他转身离去。
　　陈星佚长出了口气，后退一步，再缓缓坐下来。
　　旁边的队友丹尼·德鲁立刻凑了上来，压低声音询问陈星佚：“你上半场究竟怎么回事儿啊，星？”
　　陈星佚略微沉默了两秒钟后，低声对德鲁说道：“很简单，我害怕了。”
　　“害怕？”德鲁很惊讶地瞪大了眼睛。
　　“嗯。”陈星佚很坦然地点头承认。
　　“可你在害怕什么……”
　　“害怕面对海盗的防守，拿不出能帮到球队的表现。”
　　德鲁想了想上半场马德里海盗从一开始就针对性很强地在防陈星佚，这样的防守确实让人头痛。
　　“别让自己压力太大了，星。球队进攻不是你一个人的事情，球队的胜利也不是你一个人能够负责的。你瞧我也在比赛中丢了个球，球队也因此可能会输掉比赛，我不也还好好的吗？”德鲁笑着挠挠头，安慰道。
　　“多谢你的现身说法，丹尼。我现在好多了，下半场我不会再害怕了。”陈星佚用肩膀顶了顶德鲁，同时揶揄道：“不过确实啊，你明明在比赛中丢了个球，现在还能这么谈笑风生。”
　　德鲁嘿嘿一笑，还有些得意：“因为我是中后卫啊。既然是中后卫，又怎么可能不在比赛中丢球呢？这个世界上可还不存在能够完全不丢球的后卫吧？进攻不是你一个人的事情，防守也不是我一个人的事情……”
　　说到这里，德鲁左右瞧了瞧，把头凑过来，将声音压得很低很低：“就算我犯了错，如果队长表现出色，我们也是不会丢球的嘛……”
　　陈星佚瞪大眼睛，没想到德鲁会说出这样的话来。
　　德鲁也很快就连连摆手：“这话你别说出去，星。这是我心里的一点阴暗想法，我可谁都没说的！”
　　陈星佚点点头，同时捂住嘴，给了德鲁一个值得信赖的眼神。
　　“喂，你们俩在干嘛呢？”恰在此时，队长马努万·杜斯伯格注意到他们俩头几乎挨在一起的样子，投来关注的一瞥。
　　两个人迅速分开，打着哈哈。
　　“我在鼓励星！”德鲁哈哈大笑着用力拍了拍陈星佚的肩膀。“那个海盗也没什么大不了的！下半场冲垮他们！哈！哈哈！”
　　※※※
　　“西尔维利奥，你上半场干得不错，成功限制住了他们的陈。下半场还要继续这么踢！”
　　在客队更衣室里，帕罗蒂正在称赞西尔维利奥。
　　这位状态总是起伏不定的葡萄牙边前卫，每场比赛都简直像是在开盲盒。
　　为此这场比赛帕罗蒂没有给西尔维利奥布置什么进攻上的任务，而是让他专注于防守陈星佚。
　　想来这样可以有效降低他在进攻中突然翻车的概率。
　　通过这个上半场，帕罗蒂觉得自己做对了。
　　相比较来说，进攻比较依赖状态，状态不好，进攻中西尔维利奥就打不出来，但如果让他防守的话，只需要遵守纪律就好。
　　为了让西尔维利奥下半场也坚持贯彻自己让他防守的打法，帕罗蒂决定多说点好听的话，多鼓励称赞西尔维利奥，让他可以更有斗志，也不会因为让他防守就心有不满——尽管让他冻结陈星佚的做法是赛前备战时就和他说过的，西尔维利奥也没有表示反对，但人心是很复杂的，万一他突然又有其他想法了呢？
　　夸奖完了西尔维利奥，帕罗蒂转过身来对其他所有球员们说道：
　　“虽然我们上半场只进了一个球，但我们成功遏制住了他们的攻势，他们的左路几乎没有反击能力，只剩下右路。这样我们防守起来就会容易很多。但我们的对手不是傻子，他们不会对这样的情况无动于衷。下半场如果情况不能得到改变，蒙斯特一定会做出调整。说不定他在中场休息的时候就会换下他们的软肋……”
　　小星星要在中场休息时就被换下了？
　　胡莱听见这句话时，愣了一下。
　　不过想了想陈星佚上半场的表现，好像似乎……确实不太好。如果要被换下的话，也不是什么很意外的事情。
　　只是……如果真的被换下了……
　　胡莱还是会为陈星佚感到惋惜。
　　那一定是小星星等了很久的一次机会吧？
　　毕竟自从那次全国大赛的决赛后，他们俩其实就再也没有做过对手了。
　　胡莱也很期待能够和小星星交手，尽管他们都是前锋，几乎不会有直接对话的机会。
　　可是看到两个人做对手，还是会很兴奋。
　　“胡？”
　　“啊？”胡莱听见有人叫他，这才回过神来。
　　“我看你没反应……”帕罗蒂看着他。
　　“抱歉，先生，我刚才……走了下神。”
　　对这位总能为球队带来进球的头号射手，“好人”帕罗蒂总是格外宽容，他微笑着摇头：“没关系，和德鲁缠斗总是会让人精疲力尽，他是一个很棒的对手，梅利都曾经被他防的没进球，你能够在他的防守下进球确实干得很棒。不过下半场我们还是要尽快取得进球，但对方一定会加强对你的防守，所以适当的时侯，你需要为队友扯开空当，或者干脆就传球给队友。”
　　听了主教练这番话后，胡莱忙不迭点头：“没问题，教练！”
　　他答应的很快，因为他从来都不是独狼。
　　如果有队友机会比他更好，他当然乐意把足球传出去。
　　他助攻少，其实倒并不完全是因为他送出致命球的能力一般，也和他并不需要为队友助攻有关——他总是能跑到更有威胁的位置上，接球射门，球队的进攻在他这里就结束了。
　　而他把球传给队友的时候，队友们把握机会的能力却没有他这么高，没办法把他的传球转化为进球。
　　所以就显得胡莱的助攻统计数字很难看，仿佛他是一个非常自私的球员一样。
　　以前胡莱还不够出名，现在随着他成绩越来越好，名气越来越大，似乎证明了自己不会是昙花一现的足坛流星之后，关于他的争议和黑材料也慢慢多了起来。
　　说他自私自利，是个“独狼”，也是诸多黑料和争议之一。
　　※※※
　　“……就像我之前所说的那样，进攻不是你一个人的事情。虽然你在这场比赛成为了进攻战术上的核心，但也不要以为靠你一个人，我们就能击败海盗。同样，防守也不是我一个人的事情。出现丢球，肯定不止一个地方没做对，都犯了错，才会这样……”
　　在从更衣室里出来，走向球场的通道里，丹尼·德鲁依然在对陈星佚阐述自己对“甩锅”的理解。
　　“……只有这么理解，才能在丢球之后保持心态平稳，才不至于陷入自怨自艾的情绪中。要不然我就会变成阿尔贝塔齐那样，从‘冰山’直接崩溃成‘火山’。对于我们这些防守者来说，情绪上的大起大落是要不得的……所以星，在比赛中不要在乎和对方一两次较量的成败，就算你被防下来了又怎么样？只要心态不崩，下次就还有机会……我说句很不好听的话，就算咱们这场比赛输了，你也不要有什么心理负担，你就想——‘这场球输了都怪丹尼·德鲁没防住胡的进球，和我有什么关系？’哈！哈哈！”
　　陈星佚很无语的摇头：“虽然知道你是什么人，但你还是让我大开眼界，丹尼。放心，我不会把锅甩给你的……”
　　“不，其实我本人并不介意，哈！”德鲁咧嘴一笑。
　　然后他的笑容就凝固在了脸上，因为他看见了旁边的胡莱，他咧开的大嘴又缓缓闭上了。
　　陈星佚也看到了。
　　胡莱用略带戏谑的笑容看着他说道：“小星星你不是说要在欧冠中让我好看吗？我来了，好看的呢？”
　　陈星佚呵呵一笑：“别急，胡莱。下半场让你见识见识。”
　　说完他径直越过胡莱，走向通道外。
　　胡莱也没有再说话，就只是笑呵呵地目送他离开。
　　德鲁先是起步追上陈星佚，然后回头看了一眼胡莱，有些担心地说：“你和他说话了……”
　　“没关系，丹尼。我很了解胡莱，他那一套对我无效。”
　　“所以他刚才真是在干扰你？”
　　陈星佚想了想，轻轻摇头：“与其说是干扰，还不说是……激将。”
　　说这话的时候，他似乎短暂地回到了高中时代。
　　和胡莱做对手再战一次，是从输掉那场比赛之后就一直萦绕在他心头的念想。
　　哪怕在闪星和胡莱做队友时，他也没有放弃过这种想法。只不过当时是将之压在心底而已。
　　胡莱应该也知道这一点吧？
　　当初赢了我一次就想跑？
　　怎么可能，我肯定是要赢回来的！
　　想到这里，陈星佚突然一愣。
　　因为他想起来自己这状态和在奥运会上输给胡莱的梅利真是何其相似……
　　于是他又笑起来。
　　德鲁看到陈星佚说完之后就在发呆，然后又突然笑起来，就好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么，丹尼。我只是觉得海盗拿我当梅利或许是对的。”
　　“啊？”
　　“因为他们知道我很危险。”
　　陈星佚说完这句话，便走出通道，踏上了球场。


第一百七十四章 像是一把尖刀
　　看到儿子和丹尼·德鲁一起走出通道走上球场的时候，看台上的陈翰堂才松了口气。
　　最起码他的儿子不会在中场休息时就被换下了。
　　如果是中场换人，那儿子压根儿不会有再重新踏上球场的机会，他会直接去替补席上坐着，然后要被换上场的球员径直跑上场。
　　在下半场比赛开始前，由场边的第四官员举起换人的牌子，告诉大家阿姆斯特丹竞技进行了一次换人，换上谁，换下了谁。
　　当然陈翰堂也没有完全放松下来。
　　因为他觉得就算蒙斯特没有在中场休息时换下他儿子，估计耐心也不会太多。
　　如果下半场儿子始终无法拿出足够有说服力的表现，那么蒙斯特一样会很快把他换下去。
　　看着站在球场上的儿子，陈翰堂想起几天前儿子结束训练回到家中，对他兴高采烈地说起自己将在这场欧冠比赛中担任进攻核心。
　　陈翰堂当时就有一种自己的儿子终于要熬出头的感觉。
　　结果出头机会变成了公开处刑？
　　※※※
　　“好，随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始！下半场比赛双方换边，但谁都没有率先做出换人调整。马德里海盗这边没有进行调整很正常，他们是领先的一方。从来也没有领先的一方先调整的。阿姆斯特丹竞技也没有进行换人调整，中国球迷在中场休息时担心的陈星佚会被提前换下的事情没有发生，还好还好……”
　　贺峰如此说道，颜康却提醒大家不要过于乐观：“如果陈星佚下半场的表现依然没有什么改善的话，那他被换下也肯定是迟早的事儿……所以还是要尽快进入比赛节奏，找到感觉。希望他还记得上半场最后那次往前冲刺的感觉……”
　　颜康倒是已经看出来了陈星佚的问题所在，不敢往前。
　　但他说的比较委婉，没有直接说陈星佚胆小鬼。
　　一方面是陈星佚也是有不少粉丝的，另外一方面当然还是要给自家球员留点面子。
　　有些批评的话不适合说，哪怕再对，以他的身份也不能随便说。
　　否则会引来没有必要的舆论争议。
　　※※※
　　“小星星没被换下啊，那还有机会！”
　　“看来蒙斯特果然很看重小星星。”
　　群里王光伟和张清欢等人一边看着比赛直播，一边发表意见。
　　“加油啊，小星星！”
　　“加油加油！别让胡莱那小子一个人出风头！”
　　就连森川淳平也在给陈星佚加油。
　　如果说阿姆斯特丹竞技最终输给了马德里海盗，他们也都可以接受。但他们希望在这个过程中，陈星佚要能有所表现，那样就算是一场失败，也并非毫无意义。
　　这是欧冠淘汰赛，职业球员的最佳舞台。
　　要是可以在欧冠中表现出色，就能吸引到大量的关注目光，对于陈星佚以后的职业生涯大有裨益。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，客场作战的马德里海盗却率先向阿姆斯特丹竞技的球门发起了攻势。
　　虽然不知道为什么，蒙斯特没有换下陈星佚，帕罗蒂决定抓住这个机会扩大领先优势。
　　海盗大举压上，创造出了一次射门机会。
　　正如帕罗蒂在中场休息时所猜测的那样，阿姆斯特丹竞技加强了对胡莱的防守，胡莱很难获得射门的机会，但他可以利用自己的无球跑动扯开阿姆斯特丹竞技的后卫们，为其他队友创造机会。
　　这次就是他斜向跑动，带走丹尼·德鲁和杰斯帕·伊文森这两名后卫后，托尼尼突然前插赢得了射门的机会。
　　但是他的射门却打的有些正，被选位优秀的阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格稳稳接住。
　　随后杜斯伯格起身把球扔出去。
　　给的正是回撤的陈星佚。
　　在足球飞向陈星佚的同时，西尔维利奥并没有第一时间贴上去。
　　尽管在中场休息的时候，帕罗蒂让他下半场继续这么踢。
　　但是经过上半场和陈星佚的较量之后，西尔维利奥打心眼里有些轻视这个中国人。
　　他觉得就算没有第一时间贴上去也没关系，反正对方也没拿出什么像样的表现，他有足够的时间上前去。
　　况且每次都第一时间逼上去真的是很累……
　　所以西尔维利奥的脚下稍微慢了点，等足球飞到陈星佚跟前的时候，他才刚刚接近陈星佚身旁大约一米的距离。这个时候只要稍微伸一下手，就能搭在陈星佚的肩膀上了。
　　西尔维利奥也是这么做的……
　　但他什么也没碰到。
　　就在足球落到陈星佚身前时，原本半侧身等球的他猛地用右脚把飞过来的足球用力往前一趟！
　　在趟球的同时，再迅速启动！
　　就像是打开了弹射起步模式的跑车一样，在松开刹车踏板的瞬间，车子就尖叫着窜了出去！
　　西尔维利奥甚至都还没有反应过来，便只能看到陈星佚的尾灯了……
　　“哇——喔！陈！”荷兰电视台解说员大叫一声，“他启动了！他冲起来了！！”
　　看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们看到陈星佚带球冲锋，纷纷大声欢呼，为陈星佚加油助威。
　　但可惜的是，就在陈星佚即将追上足球的时候，海盗右后卫伊拉苏斯塔终于赶到，从斜侧方一脚滑铲，抢在陈星佚之前把足球给铲出了边线！
　　震耳欲聋的欢呼声瞬间切换成了巨大的叹息声。
　　“哎呀！！”
　　陈翰堂在看台上双手抱头跳了起来。
　　他为儿子这次进攻没有打成感到遗憾。
　　在看见儿子突然加速甩开西尔维利奥的时候，他就瞪大了眼睛，内心猛烈跳动起来。
　　他以为儿子这次要成了。
　　结果却被伊拉苏斯塔破坏出了边线。
　　陈翰堂很快就从遗憾的情绪中抽身而出，在看台上用力拍着巴掌，给儿子这次表现鼓劲，同时大声嚷嚷着带节奏：“好样的！好样的！就这样踢！”
　　也不知道是不是在他的带动下，周遭不少阿姆斯特丹竞技的球迷们都在为陈星佚鼓掌。
　　虽然上半场的表现让他们失望，可是下半场之后，这座球场的球迷还是愿意为陈星佚送上掌声。
　　在场边的阿姆斯特丹竞技助理教练贾科莫·贝鲁奇扭头看了一眼蒙斯特。
　　后者没有理会他的眼神，依然继续盯着球场上。
　　※※※
　　没有成功突破，陈星佚仰起头来呲牙咧嘴表示遗憾，但他很快又重新低下头来，脸上已经换成了笑容。
　　就是这呲牙咧嘴的笑容，看起来不是那么美……
　　阿姆斯特丹竞技的左边后卫克诺斯·斯班达上来准备掷界外球。
　　马德里海盗队长胡安·拉米雷斯指着陈星佚对西尔维利奥大喊：“贴上去，西尔维利奥！”
　　西尔维利奥听话地靠了上去，但却没有紧紧贴着。
　　陈星佚回头看了一眼西尔维利奥，再对斯班达做出手势，示意他把足球扔到自己的脚下。
　　于是斯班达将足球往下抛。
　　陈星佚抬起右脚要停球。
　　西尔维利奥看到陈星佚准备接球，现在才打算贴上去干扰他，不让他停好球。
　　但就在他上抢的同时，陈星佚脚下把足球向身后一磕，再跟着转身！
　　西尔维利奥没想到陈星佚转身如此果断，扑了个空！
　　他失去平衡，踉跄着栽出去，而陈星佚已经完成了转身，带球突破杀向马德里海盗的禁区！
　　西尔维利奥没想到自己又一次成了陈星佚的背景板，他恼怒地转身回追。
　　只要队友能够稍微阻拦一下，自己就能赶回来……
　　然后他就看到陈星佚面对伊拉苏斯塔的防守，右脚跨过足球，一个踩单车，左脚外脚背猛地把足球向底线附近拨去！
　　伊拉苏斯塔在陈星佚右脚绕过足球的时候，身体重心就向后倒了。
　　看见陈星佚竟然是要突破下底，他连忙又迅速变向，朝着陈星佚扑过去，同时伸脚想要阻止陈星佚的传中。
　　伊拉苏斯塔的反应是很快的，但陈星佚脚下的速率更快——仅仅带了一步，刚刚被他拨出去的足球又被他用左脚脚内侧扣了回来，同时他在伊拉苏斯塔面前来了个急刹！
　　紧接着他变向横移，右脚脚内侧把足球挡向禁区里，他人在伊拉苏斯塔的眼前突入禁区！
　　阿雷纳球场欢声雷动。
　　“漂亮！陈星佚！进去了！”
　　贺峰的解说调门也高了八度。
　　颜康在他旁边攥起拳头，咬紧牙关，既紧张又期待。
　　在陈星佚杀入禁区的同时，西尔维利奥终于赶到陈星佚身后，他伸到一半的脚硬生生被收了回来，就只是用大腿顶在了陈星佚的身上。
　　同时他立刻举起双手，示意自己手上没动作，如果陈星佚摔了，也是假摔！
　　可陈星佚没摔。
　　他脚下踉跄着，像是一把尖刀插入海盗最危险的地方！
　　面对扑到近角来封堵他射门角度的比利时国门海威尔，和上来防守他的中后卫莫雷诺，他仅仅只是用眼角余光瞥了一眼中路，便用右脚外脚背把足球横着弹了过去！
　　在那里后插上的中场劳伦特·阿比尔斯迎着滚来的足球调整好脚腕，一脚推射！
　　足球从仓促回防的海威尔的手，和海盗中后卫阿曼特吉的脚之间，飞入球门！
　　“阿比尔斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”荷兰解说员振臂高呼，“下半场才开始了四分钟，我们就扳平了比分！阿比尔斯的进球，来自陈的助攻！真是一个漂亮的助攻！精彩绝伦！”
　　助攻完毕的陈星佚看到足球飞进球门，跟着振臂高呼。
　　而进球的阿比尔斯则奔着他而来，用手指指他，再一把将他拥入怀中。
　　其他的阿姆斯特丹竞技球员们蜂拥而至，他们在马德里海盗禁区里抱作一团，疯狂庆祝！
　　在他们身后，是从座位上一跃而起，欢呼雀跃的阿姆斯特丹竞技球迷们。


第一百七十五章 一刀捅在心脏上
　　“漂亮！陈星佚！他进去了！传中！阿比尔斯……球——进——啦！！好球！好球！”
　　中国球迷很少能够看到贺峰在胡莱所在球队丢球之后，如此激动地狂呼。
　　但他们都能理解。
　　因为这个球是陈星佚助攻的！
　　而且毫不客气地说，这个进球百分之九十五的功劳都应该记在陈星佚的头上。
　　如果没有他之前那一系列的出色突破，撕开并且搅乱了马德里海盗的防线，阿比尔斯怎么可能赢得一个在无人防守的情况下射门的机会？
　　最重要的是，上半场那个浑浑噩噩形同梦游的陈星佚不见了，大家又看见了那刺眼的锋芒！
　　这个助攻意味着陈星佚的发挥正常了！
　　“好啊！儿子，好啊！！”
　　陈翰堂在看台上挥舞着拳头大呼小叫，他并不起眼。
　　因为周围所有人都和他一样。
　　只不过他们没像他一样在喊陈星佚为“儿子”……
　　没有人知道在他们身边的这个中国男人就是陈星佚的父亲兼经纪人。
　　陈翰堂心中的那块巨石终于落了地。
　　在他看来，这场比赛只要有这么一次助攻，就算是有了保底成绩，评价再差都差不到哪儿去。
　　更重要的是，这个助攻会大大减轻他儿子心里的压力，有助于他接下来在比赛中的发挥。
　　※※※
　　“他好像活过来了。”贝鲁奇对蒙斯特说。
　　蒙斯特脸上终于露出了笑容，然后走到场边，用力吹响口哨，再向场内大喊：“星！星！”
　　在陈星佚投来目光时，他便高高举起大拇指，称赞他在这次进攻中的表现。
　　称赞完陈星佚后，蒙斯特又对全队做出手势，要求他们趁这个机会，加强攻势，要更大胆的积极前压，进一步挤压马德里海盗的防线，把他们的阵型压扁，以获得更多的射门机会。
　　在马德里海盗开球之后，比赛继续。
　　刚刚扳平比分的阿姆斯特丹竞技全队士气高昂，向马德里海盗的球门发动攻势。
　　而丢了球的海盗则只能避其锋芒，先坚守不出。
　　这毕竟是在阿姆斯特丹竞技的主场，主场优势有些时候就是这么不讲道理。
　　哪怕从纸面实力上来说，是马德里海盗更胜一筹。
　　现在也只能乖乖地抱头蹲下，任由阿姆斯特丹竞技进攻。
　　帕罗蒂在中场休息时的布置就这样泡了汤……
　　他本打算让自己的球队在下半场开始之后就抢攻进球的，如果能够两球领先，就算被阿姆斯特丹竞技扳回一球，球员们的心态都会从容很多。
　　谁知道先进球的不是他们，而是阿姆斯特丹竞技，而且还是刚刚开场四分钟就进球。
　　太快了，马德里海盗都被打蒙圈了。
　　※※※
　　陈星佚的那次助攻向自己的队友们证明了他在中场休息时所说的话不假，他确实已经摆脱了上半场的糟糕表现。
　　于是在之后的进攻中，他依然被委以重任。
　　也因为那次助攻，他所遭遇的防守强度依然不低。
　　不过陈星佚的心态和上半场已经不一样了。
　　就算面对的防守强度再大，他也不会退缩。
　　当西尔维利奥在他拿球之后又第一时间贴上来时，陈星佚没有选择回传，而是继续带球加速，似乎要和西尔维利奥比速度。
　　西尔维利奥的速度并不是特别快，但也绝对不慢，再加上他前面还有伊拉苏斯塔在等着，所以西尔维利奥并不怕和陈星佚比速度。
　　他什么都不用做，只要一直贴着陈星佚跑就行。等自己和伊拉苏斯塔汇合，就能把陈星佚堵在死胡同里。
　　可就在两个人即将和伊拉苏斯塔相遇时，带球的陈星佚却突然一个踩球急停！
　　刹不住车的西尔维利奥则撞上了近在咫尺的伊拉苏斯塔。
　　海盗的右翼就这样搅在一团，丢掉了防守目标。
　　还好胡安·拉米雷斯一直都在密切关注着这边的情况。
　　他保持着非常合适的距离，看见西尔维利奥和伊拉苏斯塔被陈星佚甩开，后者有内切再变向突破的势头，就及时上前，趁着陈星佚立足未稳的时候出脚断球。
　　足球被他踢在陈星佚的小腿迎面骨上，反弹回来又撞在他的身体上，再次反弹，飞出了边线……
　　拉米雷斯成功拦住了陈星佚，却又给了阿姆斯特丹竞技一个在禁区边路的界外球。
　　“可惜可惜！不过没关系！拉米雷斯作为世界顶级的防守型中场，确实很难对付。但踢欧冠比赛的意义不就在于此吗？”贺峰看到陈星佚露出遗憾的表情，便安慰道。
　　“在这个水平最高的赛场上，和那些真正的强敌交手，测一测自己的成色，找到自己的不足，继续努力……只有这样才能持续进步。加油，陈星佚！这次没过去，没关系的，再来就是了！”
　　※※※
　　群里王光伟无限感慨：“上一场比赛，拉米雷斯也是这样防梅利的，所以小星星这次没过去，其实一点都不丢人……”
　　张清欢：“当然不丢人，屌炸了好吗？能够让拉米雷斯放弃中路防守，来边路专门盯小星星，他就算被断了球，也算是很厉害的表现了。这说明拉米雷斯对他真的很忌惮！”
　　作为曾经在比赛中被拉米雷斯对位防守的人，张清欢自然清楚拉米雷斯的厉害之处。
　　并非什么“世界前三后腰”这样的名号，而是在比赛中切切实实的感受，那种压迫力和对抗时直截了当的冲撞能量，都让张清欢印象深刻，苦不堪言。
　　森川淳平同为防守中场，看见拉米雷斯就好像看到了自己奋斗的目标：“我希望自己以后也可以这样，仅仅是一个名字就能让对手吓破胆！”
　　“我不是说小星星被吓破胆了……”
　　张清欢揶揄道：“你不补充这句还好，森川……”
　　王光伟：“没事儿，反正小星星现在在比赛，看不到。随便说！”
　　森川淳平：“[捂脸]我真不是那个意思……”
　　夏小宇：“不过陈哥把拉米雷斯吸引到了边路和肋部来，是不是就意味着中路阿姆斯特丹竞技会有机会了？”
　　作为一个组织者，看比赛的时候夏小宇也会代入自己，思考怎么破局。
　　※※※
　　和夏小宇猜测的一样，这次界外球掷出来之后，陈星佚并没有在边路再次复制之前的助攻，他成为了幌子，在吸引住拉米雷斯之后，又把足球横着传出去。
　　虽然没有突破，而是横传，可这样的横传显然和上半场他的横传、回传不是一个概念。
　　他这一脚横传是直接打到了马德里海盗的防守薄弱位置，相当于传中。
　　阿比尔斯在中路接到陈星佚传球的时候，他身边只有一个华金·贝拉。
　　和拉米雷斯比起来，华金·贝拉给阿比尔斯的压迫感就小了许多。
　　他稍作调整，直接起脚射门！
　　“阿比尔斯……远射——！海威尔！！”
　　“呼——！”
　　伴随着看台上响起的巨大惊呼声，马德里海盗的门将父亲海威尔腾空而起，单掌把足球托出了横梁。
　　“海爸爸！！”电视机前不知道多少中国球迷此时此刻发出了这样深情的呼唤。
　　“一点活，全盘活！”颜康点评道，“陈星佚简直就像是阵眼一样，他这里打开了局面之后，阿姆斯特丹竞技的其他地方也就都纷纷活络起来。现在马德里海盗就要面临着一个两难局面，是让拉米雷斯继续留在边路遏制陈星佚呢？还是回到中路去防守阿比尔斯？”
　　※※※
　　拉米雷斯确实面对着这样的问题。
　　华金·贝拉显然不能在中路填补他留下的空当，中路防守任务也不轻，华金·贝拉一个人很难覆盖住全部中路空间。
　　想来想去，拉米雷斯决定还是回到中路去，陈星佚虽然在边路很活跃，可他毕竟是边路球员。
　　而想要威胁到球门，总是要让足球到中路来的。
　　所以只要他守在中路，就能将陈星佚活跃所带来的风险大大降低。
　　阿姆斯特丹竞技的角球开出来，被海盗中后卫阿曼特吉头球解围。
　　不过阿姆斯特丹竞技在禁区外控制住第二落点，他们重新组织进攻。
　　阿比尔斯从角旗区跑回来，接到队友传球。
　　拉米雷斯就守在他的身前，位置保持的刚刚好，让阿比尔斯没办法带球突破到禁区里，想要起脚射门的话，他也能够及时上前封堵对方的射门角度。
　　不过阿比尔斯既没有要射门，也没有带球突破，而是直接起脚传中了！
　　足球划出一道弧线，直飞远点。
　　那里是海盗的防守弱侧。
　　然后一道人影突然杀出！
　　“陈星佚！”
　　贺峰兴奋地高呼起来。
　　看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们也在欢呼。
　　越来越大的欢呼声中，陈星佚突然出海盗后防线的后面。
　　伊拉苏斯塔跟着足球转过身来，才发现陈星佚已经在那里挺起胸膛，准备停球了！
　　他慌忙扑上去。
　　陈星佚却把足球用胸部迎着他轻轻一垫，足球就和他擦肩而过！
　　和他擦肩而过的还有陈星佚——他借着胸部停球的动作，顺势横向一切，就把伊拉苏斯塔挡在了身后，然后他摆起右腿……
　　被他用胸部垫过来的足球坠下，他的右脚也如约而至，正脚背结结实实地抽中了足球！
　　嘭！
　　在小禁区角外一点点的距离，陈星佚这一脚势大力沉的半凌空抽射，直飞球门后角！
　　这次就算是海爸爸，对于近在咫尺的抽射也无能为力——他甚至都没做出扑救动作，就只是原地抬起手……球就进了！


第一百七十六章 这球好不好看？
　　在阿比尔斯起脚传中的时候，大家都以为他是要找在中路的前锋马里奥·因格斯。
　　所以包括拉米雷斯在内也不是很在意。
　　毕竟在中间有莫雷诺和阿曼特吉，他们两个人足够冻结因格斯了。
　　结果被阿比尔斯传出去的球高高飞起，根本不是因格斯能够接到的。
　　这时候大家才意识到阿比尔斯找的是后点。
　　那里确实有一个空当！
　　就在阿比尔斯传中的同时，本来在大禁区线上的陈星佚突然前插，果断冲向后点。
　　他在赌伊拉苏斯塔看不见自己身后的空当。
　　他赌对了！
　　伊拉苏斯塔回身看见自己身后还有一个人时，为时已晚！
　　看着足球飞过来，陈星佚脑子里反而一片平静，并没有激动，也没有慌张。
　　他甚至都没有思考接下来应该怎么做，就只是完全凭借身体本能做出了反应——用胸部停球，但不是把球停向身前，而是稍稍偏转身体把足球停回去。
　　正好和伊拉苏斯塔来了个擦肩而过。
　　这一下胸部停球也非常精妙，远远飞来的足球没有被停出去好几米，而是正好就卸下全部力量，往下坠，陈星佚只用往前一步，就能摆腿射门！
　　整个动作非常连贯流畅。
　　仿佛流水那样看着让人心旷神怡。
　　最后的结果自然更让人心旷神怡。
　　“球进啦！！陈星佚！漂亮！漂亮的抽射！陈星佚！这是他在本赛季欧冠中的第一个进球！！这样一来，他成为了继胡莱和罗凯之后，第三位在欧冠正赛中进球的中国球员！”
　　贺峰和颜康两个人激动地大声咆哮起来。
　　“这才是我们想要看到的‘中国德比’啊！胡莱进了球，陈星佚也进了球！而且他还有一个次助攻，本场比赛的三个进球，都和中国球员有关！两位中国球员完全主宰了这场比赛！”
　　※※※
　　当足球飞进球门时，阿雷纳球场已经成为了欢乐的海洋。
　　陈翰堂在看台上振臂高呼，然后他就被旁边的阿姆斯特丹竞技球迷们给抱住了。
　　对方并不认识他，他也不认识对方。
　　但无所谓，这个时候，认不认识都不重要。
　　一起分享喜悦才是最重要的！
　　在他前面几排座位上，刚才还在为高呼“胡莱牛逼”的那些中国球迷们，这个时候也挥舞着阿姆斯特丹竞技的围巾，大声呼喊：“陈星佚牛逼！牛逼陈星佚！！漂亮啊漂亮！！”
　　陈翰堂在和身边的人拥抱之后，仰天望去，他的眼眶有些湿润。
　　他不想让别人看到他落泪，所以在努力往地往回憋。
　　这是他儿子在欧冠中的第一个进球，就像是个里程碑一样。
　　只有他知道，为了走到今天，他们付出了多少。
　　身为球员的儿子所付出的努力就不用说了，所有人都看得到。
　　但其实做爸爸的陈翰堂也付出了许多，只是没多少人知道。为了在荷兰照顾儿子，为他提供一个可以安心踢球的环境，他不得不和妻子长期分居，两个人只能够通过网络视频以解相思之情。
　　几乎不会任何外语的他为了能够给儿子做好“贤内助”，一把年纪了还得自学外语，又考了荷兰的驾照。
　　这个在家里几乎从来不做饭的北方老爷们儿，自从辞职成了儿子的经纪人后，经常研究科学健康的食谱，学习饮食营养学，学着自己做菜，就为了让儿子吃得好、吃得健康。
　　所有这些付出，还不是为了让他的儿子能够在职业足球道路上越走越远，越走越好吗？
　　现在看到这个欧冠进球，陈翰堂顿时觉得自己之前的全部付出都值得了。
　　仿佛多年的长途跋涉，艰难旅途终于看到了远方有火光在闪烁。
　　他当然知道，真的想要走到火光那里还需要走很远，他也当然知道就算走到了火光那里也并不代表这段遥远艰难的旅程就抵达了终点。
　　但这并不妨碍他在此时此刻为自己和儿子感到高兴和值得。
　　毕竟他看到了希望。
　　※※※
　　进球后的陈星佚没有跑向角旗区庆祝进球，而是转身一路狂奔，直接冲到了主队教练席前。
　　而球队的主教练蒙斯特也早在那里等着他了，看到陈星佚冲过来，就不断向他勾手，然后扎开马步，张开双臂，等着陈星佚扑上来。
　　两个人抱作一团。
　　他要用这个拥抱感谢自己的主教练，如果不是主教练愿意再给他机会，把他继续留在球场上，他又怎么可能有这个进球呢？
　　在陈星佚身后跟着跑来的阿姆斯特丹竞技球员们也纷纷拥上来。
　　同时在蒙斯特周围的教练和替补球员们也加入其中。
　　所有人都在自己的教练席前尽情庆祝。
　　为他们做BGM的是现场主队球迷们振奋的欢呼和荷兰解说员激动的嘶吼：
　　“下半场比赛才开始了十分钟，阿姆斯特丹竞技就反超了比分！陈在这十分钟的表现无与伦比，他一个人击溃了马德里海盗的防线！现在换成我们2：1领先对手了！陈！他犀利的突破和超快的速度给人留下了深刻的印象，也给马德里海盗的防线带来了惨痛的教训！他可不是一个只会带球突击的边锋！”
　　※※※
　　“见鬼！”帕罗蒂看见隔壁教练席的闹腾场面，忍不住骂道。
　　“我们的防守还是松懈了，没法保持上半场那样的强度……”
　　“不是没办法，是他们不愿意！否则刚才西尔维利奥就应该一直跟着陈撤回到禁区里的，结果他选择跑到一半，就停在了禁区外！”帕罗蒂摇头叹了口气。“还是轻敌了啊……”
　　虽然他在赛前强调过陈星佚的危险性，队员们在上半场也做得不错。
　　不过随着时间的推移，受体能下降等因素的影响，自己球员的防守强度很明显下降了。
　　毕竟他们在三天前才和马德里国王硬碰硬地拼了一场。
　　没有轮换，没有替补，就这样原封不动的主力阵容来到了客场挑战阿姆斯特丹竞技。
　　这当然是客观因素，但帕罗蒂还是对球队的表现不满意。
　　毕竟下半场才刚刚开始……
　　而且我们在已经丢了一球的情况下，竟然没有对陈星佚再次重视起来，或者说重视程度远远不够。
　　于是导致了第二个丢球。
　　现在比赛时间还剩的很多，取得领先的阿姆斯特丹竞技士气大振，接下来的比赛对马德里海盗来说，将会非常艰难。
　　帕罗蒂走到场边，把队长拉米雷斯叫过来：“提醒球员们做好防守的准备，这次一定不要给我丢了陈了！把他死死地摁在边路，不要让他提起速度来！”
　　拉米雷斯能感觉到主教练话语中隐含的怒火，他知道主教练对十分钟内连丢两球非常不满。
　　于是他点点头：“放心吧，先生。我和我的队友们会全力以赴的。”
　　“另外告诉西尔维利奥，让他像上半场那样踢。”
　　虽然不太满意西尔维利奥的表现，但帕罗蒂还是没有威胁什么“再不好好踢，就把你小子换下来”这种话。
　　他不是那种喜欢给自己球员极限施压的主教练。
　　但他会通过自己的方式提醒球员该做什么。
　　※※※
　　陈星佚结束了庆祝后，和自己的队友们一起回到半场，然后他发现胡莱就站在中圈里正看着他呢。
　　他冲胡莱摊开双手，仿佛在问他：
　　这个进球好不好看？
　　满不满意？
　　群里看到这一幕都沸腾了：“小星星好勇！”
　　“干得好，小星星！啊哈哈哈！早就想看到胡莱吃瘪了！”
　　“加油，小星星，主场干翻胡莱！”
　　面对陈星佚的这个动作，胡莱都被逗乐了，他咧嘴一笑。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，取得领先的阿姆斯特丹竞技全队士气大振，不断向马德里海盗的球门发动进攻。
　　陈星佚在这其中自然表现活跃。
　　哪怕是面对西尔维利奥和上半场一样的防守，他也完全不怵。
　　能带球突破就带球突破，非常坚决。
　　如果不行，他也不会执着于一定要和西尔维利奥一决高下，反而非常迅速把足球传给队友，然后利用无球跑位，插到更危险的地方去。
　　不得不说，阿姆斯特丹竞技在主场这么打，确实给马德里海盗制造了不小的麻烦。
　　面对咄咄逼人的主队，马德里海盗选择在客场收缩防守，先顶住对手的攻势，然后等对方速度和节奏都慢下来，再做打算。
　　他们不相信阿姆斯特丹竞技能够一直保持这种速度踢下去。


第一百七十七章 我可不是只会射门
　　阿姆斯特丹竞技确实不能一直以刚刚进球之后的那种节奏踢下去。
　　蒙斯特希望在进球的十分钟内再进一球。
　　如果不行，他就得放慢节奏，让马德里海盗进攻了。
　　有些时候，足球比赛看起来真像是回合制的游戏。
　　轮到主队回合制的时候，客队就得抱头蹲好，小心翼翼地避免丢球。
　　而如果在自己的进攻回合中，主队没有能够破门，那就只能进入客队的回合，轮到主队做好防守工作。
　　现在比赛就进入了客队回合。
　　尽管所有人都很努力拼命，可是在陈星佚进球的七分钟内，阿姆斯特丹竞技始终未能破门得分。
　　陈星佚还有一脚射门，这次他打在了门框范围内，却被海威尔稳稳抱住，连补射或者角球的机会都没给阿姆斯特丹竞技。
　　虽然时间还没到十分钟，可是蒙斯特看见自己球队连续攻门，都未能攻破马德里海盗的球门，尤其是马德里海盗并没有在自己球队的围攻中表现出慌乱的迹象。
　　这就说明他们依然能够应付得了这样的情况。
　　倒是阿姆斯特丹竞技如果继续这么攻下去，搞不好身后的空当就让马德里海盗给偷袭利用上了。
　　所以蒙斯特让助理教练贝鲁奇在场边大手一挥，球队随之放缓节奏，和马德里海盗慢慢周旋起来。
　　但放缓节奏，并不等于收缩防守。
　　所以比赛能不能进入客队马德里海盗的回合，还要看他们接下来的发挥。
　　随着阿姆斯特丹竞技放慢了节奏，他们在前场进行的高位逼抢战术就进行不下去了。
　　马德里海盗在后场拥有了更多的控球时间和空间。
　　两个边路也能够随之压上了。
　　他们重拾传控，并不简单的一个大脚长传把足球打到前面去。
　　而是从后卫线开始来回传递，通过整体传递把足球往前输送。
　　这么做的好处就是，让阿姆斯特丹竞技想要靠反击来偷袭变得非常困难。
　　除非他们继续之前的高位逼抢，但是高位逼抢需要体力，阿姆斯特丹竞技不可能这么做。
　　马德里海盗把球推进到阿姆斯特丹竞技的三十米区域的时候，这个时候他们的整体传控就没什么作用了。
　　因为在这个位置，需要的不是机械死板的整体传控，而是天才的灵光一现。
　　胡莱作为球队的头号射手，受到了包括丹尼·德鲁在内的阿姆斯特丹竞技防守球员们重点照顾，别说起脚射门了，有段时间他甚至连球都拿不住。
　　丹尼·德鲁就像是完全不怕犯规一样，在禁区里防胡莱的时候非常强硬，出脚还非常果断。
　　仿佛上半场被胡莱晃开再射门的“前车之鉴”压根儿就不记得了一样。
　　该出脚的时候绝对不会犹犹豫豫的。
　　就算被晃了，也会立刻再次转回来。
　　强悍的身体素质配上如此出色的心理素质，难怪人家是荷兰足球的头号天才呢。
　　这样的中后卫，确实是任何一个前锋都不想遇到的对手。
　　但现在已经遇到了……
　　如果自己被盯死了怎么办？
　　有的人会选择和盯死自己的后卫硬刚，似乎不这样就不能证明自己很厉害一样。
　　但胡莱没有这样。
　　当托尼尼往禁区里传中时，他带着丹尼·德鲁向落点跑去，临到跟前了却突然一缩脖，弯腰把足球让了过去！
　　足球就从德鲁的身前飞过，落到了后面的迪昆佐跟前。
　　因为胡莱带出了空当，以至于身材矮小的意大利前锋竟然都可以直接头球攻门了！
　　可惜他的头球没有顶在门框范围内，偏出了球门立柱！
　　“迪昆佐头球……哎呀！可惜！”
　　回头看见迪昆佐没有进球，胡莱还是向后者竖起大拇指，给自己的锋线搭档点赞。搞得迪昆佐自己都有些不好意思了。
　　然后胡莱又扭回来看着同样把视线投向迪昆佐的德鲁，微笑着用荷兰语说道：“别跟着我跑了，丹尼。看在咱们俩一面之缘的份上，我好心提醒你，我可不是只能进球，我还可以帮队友拉出空间来，就像刚才这次一样。”
　　德鲁很想假装自己没听见，可他确实听到了，而且还给出了反应——他重新看向胡莱。
　　后者笑嘻嘻的：“你以为我在骗你？我知道口说无凭，没事儿，你只管看着就行了。”
　　话说胡莱在中场休息的时候也想明白了，为什么上半场小星星和德鲁都不理自己，应该是小星星那个贱人造自己的谣了，肯定又是网上那些黑子们说的什么“相声足球”了。
　　所以才让德鲁如此忌惮。
　　他倒不在乎德鲁搭不搭腔，反正他不需要搭腔也能说——嘴巴毕竟是长在他身上的，他想说的话，别人还能来捂嘴不成？
　　如果德鲁真的来捂嘴，他就顺势往禁区里一躺……欸，正好！
　　不过德鲁还是有些脑子的，只是任由胡莱说着，并没有其他反应。
　　内心深处，他已经在考虑胡莱刚才所说的话。
　　拉出空当给队友制造机会，这不算是什么稀奇的做法，刚才胡莱不就把球漏给了迪昆佐吗？
　　如果胡莱真的这么做，对阿姆斯特丹竞技的防线确实一个不小的麻烦。
　　但自己是否就要因此放开胡莱却防守他所留下的空当呢？
　　德鲁没有选择这么做。
　　毕竟他的任务是冻结胡莱，至于胡莱拉开的空当被海盗球员利用了，关他什么事儿啊？
　　就算真丢球了，他德鲁也没责任。
　　因为总不能既要求他盯住胡莱，还要他负责覆盖胡莱身后的空当吧？
　　那超人才做得到。
　　他又不是超人。
　　不过德鲁也没有完全置之不理，他指着胡莱提醒自己的中后卫搭档伊文森：“杰斯帕，小心他身后的空当！”
　　伊文森对他做了一个自己知道了的手势。
　　转过头来，德鲁真的很想对胡莱说一句“多谢提醒”，然后再好好欣赏一下胡莱的表情……
　　但他还是忍住了。
　　※※※
　　伊文森确实在接下来的比赛中加强了对迪昆佐的防守——能够利用胡莱身边空当的，基本上就只有他在锋线上的搭档迪昆佐了。
　　所以当胡莱在阿姆斯特丹竞技的禁区里背身拿球时，伊文森死死顶着迪昆佐。
　　如果胡莱把足球传给迪昆佐，那么……迪昆佐可能压根儿就接不到球。
　　德鲁在胡莱身后不断增加力量挤压他，并不是要直接断球，而是干扰他的行动。
　　而且这次特别注意不让胡莱利用什么脚后跟磕球穿裆的办法来突破他。
　　在他的挤靠下，胡莱仅仅是保住足球就已经要拼尽全力了，又怎么可能过人呢？
　　两个人的交锋其实时间非常短暂，实际情况也不允许胡莱在对方的禁区里长时间控球。
　　就算他接受过李青青的特训，也做不到。
　　所以胡莱必须马上做出决断，是转身强行射门，还是把足球传出去。
　　他很干脆利落地把足球往回传，传给了后插上的……拉米雷斯！
　　在阿姆斯特丹竞技的防守球员们都把注意力放在胡莱、迪昆佐、托尼尼，甚至是西尔维利奥这样的进攻球员身上时，谁也没想到胡莱竟然选了个防守后腰做传球目标！
　　这是实在找不到传球者了，然后随便传一个，再重新组织进攻吗？
　　传完球的胡莱转身就横向拉开，似乎是要和拉米雷斯再寻求配合一样。
　　丹尼·德鲁也迅速跟上，对胡莱寸步不离。
　　不过他也没忘记回头确认一下足球的情况，然后他就瞪大了眼！
　　因为他看见胡安·拉米雷斯竟然在迎着被胡莱传来的球抡起了右腿！
　　这是……
　　“封堵他……”
　　德鲁的话没有喊完，拉米雷斯的正脚背就结结实实地抽中了足球！
　　在大禁区线上，马德里海盗的队长射出了一脚贴着草皮飞快前窜的低射！
　　因为胡莱的横向牵扯，带走了他，所以在拉米雷斯和阿姆斯特丹竞技的球门之间，竟然出现了一条空白通道！
　　那正是拉米雷斯射门的路径！
　　“胡莱回做……拉米雷斯——！！”
　　马努万·杜斯伯格的视线一开始被阻挡住，所以当他看见足球奔着自己球门而来时，再做出扑救动作就稍微慢了点……
　　他纵身飞扑，把手尽量伸出去，但却依然没有碰到球！
　　足球在他手到之前，就钻进了球门！
　　在马德里海盗效力十一年的胡安·拉米雷斯一共才进了四个球，而这是他职业生涯的第五球！


第一百七十八章 不是不能，只是不想
　　胡莱转会来到海盗后，在射门训练中看见队长胡安·拉米雷斯把足球轰入球门中，还有些意外。
　　因为传说拉米雷斯得分能力很弱，他原以为队长是那种射术很糟糕，门前五米面对空门都能一脚踢到后面看台上去的那种球员。
　　可是在队内训练的时候，无论是射门训练还是进攻训练，队长的表现都很不错。
　　有一天训练结束之后，胡莱忍不住把自己的疑惑当面问了出来。
　　“为什么队长你的得分能力也不差，这么多年却只进了四个球啊？”
　　面对胡莱的疑问，拉米雷斯呵呵一笑：“我的任务是防守，不是进球，所以还能进四个球已经算不错的了。”
　　“可是外界对你有误会，他们说你不会射门，不会进球……”
　　拉米雷斯依然脸上带笑：“别人怎么看我无所谓，我是为球队踢球，不是为那些非议我的人踢球。”
　　这话他说的很坦然，并不像是在找借口，也不像凯里那样是在装逼。
　　从拉米雷斯的口中说出来，很正常，一点也不会让人觉得违和。
　　“可是队长，你就没想过进球吗？”
　　“如果球队需要我进球，我也可以。但绝大多数时候都不需要。我们海盗总是不缺好前锋，之前有马克西，现在又有你，哈。所以我为什么还要去射门得分？我只要把防守做好就行了。”
　　现在看到进球之后，原地挥舞拳头欢呼庆祝的队长，胡莱就又想起了那一幕，想起了队长微笑着对自己说出那句话的表情。
　　“我的任务是防守，不是进球。”
　　所以其实队长不是不能得分，而是不想得分。
　　是的，在这个世界上，总有些人会做出和常人不一样的选择。
　　难怪胡安·拉米雷斯能够成为当今足坛排名前三的防守型中场呢。
　　当一个人心无旁骛的把一件事情做到极致，别说是世界前三，就算是世界第一……也并非没有可能！
　　胡莱又想到了自己。
　　虽然他在接受青青的特训，增加他在禁区里的控球能力，但归根结底还是为了射门得分，而不是为了让自己转型成一个进攻组织者。
　　他自己也很清楚这一点，哪怕曾经在比赛中遭遇过挫折，让他想要改变点什么，但改变的结果也还是为了让自己能够进更多的球。
　　所以如果自己也在进球这件事情上做到登峰造极，最终会走到什么高度呢？
　　胡莱突然有些期待起来。
　　在他退役的时候，他会进多少个球？
　　能够打破“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔的自然年进球纪录吗？
　　能够打破“大帝”塞留斯·凯撒的职业生涯总进球纪录吗？
　　“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉说只是能进球是不可能成为“球王”的。那么如果自己能够进很多很多球，多到超出人们的想象，凭借这些进球拿冠军拿到手软，我能够成为“球王”吗？
　　胡莱想得很远。
　　因为他现在才二十四岁，退役这件事情距离他现在确实很远。
　　※※※
　　当胡莱跑向队长的时候，拉米雷斯一把搂住了他，大声称赞他：“传的好，胡！”
　　看到这一幕，西班牙解说员桑切斯惊呼连连：“哇！这真是不可思议！极少助攻的胡竟然在刚才这次进攻中把球传给了拉米雷斯，而极少进球的拉米雷斯反而打进一球！这真是太神奇了！马德里海盗扳平比分！被拉米雷斯进了球，其实阿姆斯特丹竞技这个球丢得并不冤枉……毕竟谁也不会想到拉米雷斯竟然能进球！这可是他职业生涯的第五个进球！”
　　贺峰也给大家报出了一个让人惊讶的数据：
　　“这是胡莱在他欧冠生涯中的第一次助攻，而这也是胡安·拉米雷斯在他欧冠生涯中的第一个进球……这真是太巧了，哈！两个第一次遇上了！”
　　“见鬼！”蒙斯特在场边愤怒地挥舞拳头。
　　他确实没想到马德里海盗的第二个球竟然会是拉米雷斯打进的。
　　这事情谁想得到嘛！
　　这个人在过去十一年的职业生涯中，只进了四个球……任何一个正常教练都不会在防守时考虑他的得分威胁的……
　　这既不是球员的问题，也不是他这个主教练的问题。
　　这是……那该死的命运的问题！
　　有一种人倒霉喝凉水都塞牙的感觉——这要是胡莱进的球，他也就认了，可偏偏是拉米雷斯……是那个的最不擅长得分的后腰！
　　“哈哈！胡选择了一个最好的传球目标！”在客队马德里海盗的教练席前，助理教练瓦伦丁抚掌大笑。
　　旁边的帕罗蒂也跟着笑道：“不过这真不是我特意安排的……他只是知道拉米雷斯的射门能力，这个球对拉米雷斯来说难度并不大。”
　　他说的没错，让胡莱吸引防守注意力之后，再把足球传给其他球员，这确实是他对胡莱下达的指令。
　　可是他没说让胡莱具体传给谁。
　　这件事情其实是可以指定人选的，如果中场有非常擅长远射的球员，教练或许会具体指定目标。
　　帕罗蒂是给了胡莱充分的自由权，让他自由选择，相信胡莱的比赛经验——作为一个年轻球员来说，胡莱的比赛经验确实是很丰富的。
　　这倒不是因为他比赛踢得多。
　　而是系统的效果——他服用过【经验药剂】，可以加深他对比赛的理解，提升在比赛中获取经验的效果。
　　这个东西是永久生效的。
　　那还是在遥远的2020年，第一次参加全国大赛的胡莱在球员餐厅中挺身而出，帮助球队回击了西元省安丘市的西子中学队长王乐的挑衅，完成任务后，获得了这么一个东西。
　　因为服用过【经验药剂】，所以就算胡莱并没有比同龄人多踢多少场比赛，他从比赛中所获取的经验也比别人更多。
　　经验是很玄妙的东西。
　　有些经验是很难用语言解释清楚的，但是当经验丰富的球员身处球场上、比赛中时，就一定会比经验浅薄的球员更容易做出正确的选择。
　　而无疑，把足球回传给后插上的拉米雷斯，就是一个正确的选择。
　　※※※
　　拉米雷斯的进球帮助马德里海盗扳平了比分后，阿姆斯特丹竞技也没办法放慢节奏和海盗慢慢周旋了。
　　这是他们的主场，也是他们获胜几率最大的一场比赛。
　　如果他们在自己的主场都赢不下来，那么去了客场只怕会更难打。
　　所以不管如何，球队都要尽全力争胜。
　　如果继续保持之前的慢节奏，那么马德里海盗肯定很乐意阿姆斯特丹竞技这么做。
　　因为他们是客场，客场打平完全可以接受。
　　所以当比赛重新开始之后，反倒是丢球的阿姆斯特丹竞技显得更积极，不断压出来进攻。
　　而才取得进球的马德里海盗反而主动退守，让阿姆斯特丹竞技攻上来。
　　他们的想法其实很简单，也一眼就能看透，不是什么秘密——就是想要打阿姆斯特丹竞技的反击。
　　就算阿姆斯特丹竞技知道这一点，也只能硬着头皮进攻。
　　距离比赛结束还有二十分钟，算上伤停补时的话，还有二十多分钟。
　　这时间可绝对不算充裕。
　　稍微周旋一番，就只剩下十五分钟了。
　　到这时候，双方的体能会进入一个瓶颈期。
　　如果阿姆斯特丹竞技不能尽快取得进球，那么只会让马德里海盗越守越有信心，而阿姆斯特丹竞技的球员则越攻越急躁。
　　为了避免出现这种情况，当然要在丢球之后就迅速做出反应。
　　※※※
　　陈星佚在边路拿球，西尔维利奥又第一时间逼上来——在陈星佚进球之后，西尔维利奥终于不敢再小瞧轻视眼前这个中国球员了。
　　除了西尔维利奥之外，边后卫伊拉苏斯塔也在旁边。
　　两人再次对陈星佚形成夹防。
　　陈星佚拨球往底线附近带去。
　　不过由于西尔维利奥一直将位置卡得很死，陈星佚也没找到突破的机会。
　　到最后他只能强行送出一脚传中。
　　还被西尔维利奥伸腿挡出了底线。
　　阿姆斯特丹竞技获得一个角球。
　　这个角球开出来，在所有人都把目光和注意力放到双方的中后卫和大个子身上时，陈星佚却突然从人缝中钻出来，他准确地跑到了足球的落点！
　　“陈星佚——！”
　　然后迎着飞来的足球一个狮子甩头！
　　在小禁区线上，足球被他甩向后点，这几乎是一个必进球！
　　却只见马德里海盗的主力门将海威尔脚下像是安装了火箭靴一样，猛地向后弹射而出，伸手把即将飞过门线的足球给捞了出来！
　　“头球！这球……哎呀！！这球进了吗？”贺峰自己都不确定。
　　他本来都打算为陈星佚的梅开二度而欢呼了，结果又看到足球从球门方向飞出来，他不确定这球海威尔是不是在球门线后面捞出来的。
　　不过这个时候已经完全普及了门线技术，足球内置芯片和主裁判胳膊上的信号终端相连，如果足球整体过线，芯片便发出信号，主裁判胳膊上的终端接收到信号就会开始震动，提醒主裁判这球进了。
　　所以大家只要关注主裁判的手势就行了。
　　所有人都把目光投向了主裁判，却见他并没有鸣哨示意进球……
　　“球没进！哎呀，可惜了，可惜！海威尔再次做出了一次关键扑救，拯救了马德里海盗！这已经不是他本场比赛第一次这样关键的扑救了！”
　　海威尔出尽风头，而头球攻门的陈星佚则双手抱头，不可思议地看着那位比利时国门。


第一百七十九章 都在努力求胜
　　陈星佚不敢相信自己质量如此之高的头球竟然被海威尔给拒之门外了。
　　要知道他是借着德鲁的掩护，从斜后方杀过来，完全处于马德里海盗球员视野和心理上的双重盲区。
　　虽然现在他基本上都被固定在了边路，打成了个边锋。
　　但是在学生时代，陈星佚确实是一个可边可中，能突能射还能传的全能前锋。
　　所以他是拥有得分能力的，并且头球能力也不弱。
　　可以说这个头球攻门简直可以让陈星佚给自己打个满分。
　　结果愣是被海威尔给扑了出去。
　　现场大屏幕上放出了陈星佚和海威尔刚才的攻防片段。
　　不光是在场的球迷们，场上球员也仰头望过去，想要看看海威尔刚才是怎么把足球扑出去的。
　　陈星佚是冲前点，却把足球甩向后点。
　　而海威尔本来也是在前点封堵的。
　　因为距离很近，他可以说是看到足球飞向球门后点的时候，才来得及做出反应。
　　他连助跑都没有，只能原地蹬腿后退，同时将自己的手臂伸向后点，看起来他应该已经够不到足球了。
　　那些就在球门后方的阿姆斯特丹竞技球迷们，已经急不可耐地举起了双手，准备为这个进球欢呼了。
　　结果海威尔超长的臂展在这个时候发挥了重要的作用。
　　他把自己的手臂伸到极限，竟然真的够到了足球！
　　在足球即将飞进球门的时候，用手指尖奋力一拨！
　　球竟然真的就被他给拨开了！
　　正好和冲到门前的另外一名阿姆斯特丹竞技前锋马里奥·因格斯擦肩而过！
　　因格斯眼睁睁看着足球就从自己身边飞过去，却无能为力，他目送足球飞到自己身后，来了个急刹车，还差点因为失去平衡而摔倒在地。
　　随后足球就被马德里海盗的球员华金·贝拉解围出去，结束了这次攻防。
　　“海威尔做出了一次世界级的扑救！这个扑救可真是太关键了！在第七十七分钟的时候，如果马德里海盗再丢一球，想扳回来恐怕就难了……”
　　“陈星佚太可惜了，他的头球本来很完美，但是遇上这么一个天神下凡般的门将，确实也没办法……”
　　贺峰和颜康两个人在为陈星佚感到惋惜的同时，也不得不称赞海威尔的神勇表现。
　　这确实是一次无可挑剔的扑救，败在这样的扑救面前，让人无话可说。
　　也只能说两个人为大家联手献上了一次精彩绝伦的攻防表演。
　　※※※
　　陈星佚的这次头球没进，让阿姆斯特丹竞技球迷们很遗憾。
　　但没有人会责怪陈星佚。
　　相反看台上响起了一阵热烈的掌声，是阿姆斯特丹竞技球迷们送给他的。
　　陈翰堂也在鼓掌的人群中。
　　他紧紧抿着嘴唇，在努力绷住自己的表情，否则他怕下一秒自己就哭出声来，那样的话……万一被电视直播镜头拍到了，以后岂不就成为了自己永久的黑历史？
　　但他内心还是非常激动。
　　因为他知道，这掌声意味着他和儿子在这场比赛中都赌对了。
　　不管这球进不进，也不管这场比赛最终结果如何，他儿子的表现也都让全欧洲看到了。
　　以后真的有机会可以去更大的舞台！
　　※※※
　　比赛还未结束。
　　阿姆斯特丹竞技还在为了赢得比赛胜利而继续进攻着。
　　蒙斯特当然知道这么攻下去，他们身后的空当会被对手利用。
　　不过这时候顾不上那么多了。
　　争取先进球再说。
　　但可惜的是海威尔在第七十七分钟的那次扑救给马德里海盗全队吃了颗定心丸，接下来的比赛他们越踢越沉稳。
　　在比赛进入八十分钟的时候，比分依然没有被改变，哪怕阿姆斯特丹竞技的射门次数已经超越了马德里海盗，射正门框范围的次数也更多。
　　但比分没有改变，依然是2：2。
　　贺峰看见第八十分钟的数据统计时，就说道：“其实这场比赛如果以一场平局结束，真是最完美的结果。胡莱和陈星佚这两名中国球员都在比赛中贡献了一个进球和一次助攻，两人平分秋色，不分伯仲。同样，他们两个人也代表了中国足球在世界最高水平赛事中的表现标杆……”
　　“是啊，贺峰。我其实很想说平局对两个人来说是一个公平的结果，但我也知道，无论是胡莱还是陈星佚，这个时候都一定还在追求比赛的胜利。就比如现在，马德里海盗反击了！”
　　颜康声音猛然增高。
　　拉米雷斯在中场断下了阿比尔斯的球，直接传给在左边路的托尼尼。
　　托尼尼刚刚停下球来，他的搭档伊翁·马丁内斯就从他身边高速掠过。
　　托尼尼并没有立刻把足球传给伊翁，因为在他们两个人的前面，还有阿姆斯特丹竞技的右后卫，丹麦国脚雅各布·哈伦在。
　　伊翁的前插已经吸引了哈伦的关注，如果这个时候托尼尼直接把足球传给伊翁，那么就正好让伊翁对上严阵以待的哈伦，那样不利于伊翁下一步处理球，也不利于马德里海盗的进攻推进。
　　所以托尼尼接球后选择了内切，然后斜线往禁区方向带球，把哈伦从边路扯开，吸引到自己身边。再送出一脚斜塞，给了在边路套上的伊翁。
　　哈伦此时转身回追伊翁，两人就有了一个时间差，因为转身是需要花时间的，转身速度无论如何也比不上直线冲刺的速度。
　　伊翁把托尼尼传来的球用力往前一趟，加速冲刺！
　　然后他抬头观察了一眼禁区里，抡起左脚，试图直接传中。
　　奋力回追的哈伦整个人都飞了出去，伸脚铲截，想要拦住这一脚传中。
　　但伊翁并没有真的传中，他的左脚落下来把足球猛地扣回去，同时一个急停！
　　哈伦就被他晃飞了出去……
　　“喔，漂亮！”西班牙解说员桑切斯为自己国家的球员大声欢呼。
　　阿雷纳球场看台上却已经嘘声四起。
　　所有人都看到了危险！
　　扣过哈伦的伊翁内切冲向禁区。
　　此时他们的中后卫伊文森冲上来补防。阿姆斯特丹竞技的防线整体都向这边倾斜。
　　伊翁没有再继续带球了，他把足球斜着往回传。
　　给了已经上来支援他的托尼尼。
　　巴西边前卫在大禁区线上迎着被传回来的足球，用左脚直接将之搓了起来。
　　足球划出一道弧线，飞向后点！
　　丹尼·德鲁在中间跃起，想要把足球头球解围出去。
　　但托尼尼这一脚传球非常突然，德鲁仓促间起跳高度不够，尽管他很努力地挺腰，足球还是从他头顶上方飞过！
　　在他身后，紧跟着出现的是……
　　“胡莱！！”
　　不过看起来他似乎会错过这一脚传球，因为托尼尼踢出来的球并没有兜回来，弧线稍微有些不够，有可能直接飞出底线……
　　就在这时胡莱纵身一跃，将两条腿都甩了出去！
　　这已经不是教科书上教导过的任何一种射门动作了，他就只是要尽量把自己的脚伸向足球。
　　马努万·杜斯伯格在转身往回扑的过程中就把自己的重心完全扔出去，在空中张开双臂，增加自己的防守面积。尽管此时胡莱还没有碰到足球……
　　因为他不能等看到胡莱踢中足球再做动作，那样就来不及了！
　　他只能先把身体扔出去，然后期待运气好，能够扑到球——这个时候也不要说什么技术了，拼的往往就是运气。谁运气好，谁就能赢下这次较量！
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　胡莱蹬出去的右脚脚尖终于在足球即将划过门前的时候捅到了它！
　　或者确切来说是……蹭到了球！
　　足球被轻轻一蹭，改变飞行方向，拐向球门！
　　杜斯伯格的扑来，却没有扑到猛然下坠的球！
　　足球在他面前击地反弹后，从他的手臂后方飞进了球门！
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！！！哇！！啊哈！胡莱！他又进球了！梅开二度！！第八十二分钟，马德里海盗在客场3：2领先了阿姆斯特丹竞技！！胡莱用一个不太规范的动作把即将滑门而出的足球踹进了球门！不愧是胡莱啊！不管是在什么地方，只要是在禁区里，也不管是用什么部位，他就是能进球！他总能进球！他为进球而生！”
　　在看见这个球的时候，阿姆斯特丹竞技的主场阿雷纳球场都瞬间安静了一下。
　　丹尼·德鲁刚刚落地，扭头就看见足球飞进球门的那一幕。
　　在他身后不远处，胡莱结结实实地摔了个屁股墩儿，姿态很不美。但没人在意这个，在马德里海盗球迷的眼里，胡莱此时简直……帅呆了！


第一百八十章 交锋结束
　　在托尼尼直接起脚传中的时候，还有人觉得他太着急了。
　　实际上也确实是有点着急。
　　可不着急，又怎么能够让德鲁冒顶呢？
　　足球比赛就像是人生一样，不可能事事都做好万全准备，再动手来做。
　　倒不是说做好准备再动手未必能成功，主要是真的很难做好所有准备。
　　时机稍纵即逝，可是不会停下来等你做好准备的。
　　托尼尼当然知道自己这一脚传的有些仓促，但他不传仓促点，德鲁又怎么能跳的仓促？
　　德鲁不跳的仓促，在德鲁身后的胡莱又怎么可能会有机会？
　　至于这么仓促的传球，胡莱能不能把握住，那就不是托尼尼要考虑的问题了……
　　胡莱没有让人失望，或者说胡莱再一次化腐朽为神奇，把一脚并不是太好的传球转化为了进球！
　　哪怕姿势不好看、不标准。
　　只要能进球！
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，胯部摔得稍微有些痛，但他顾不上，或者说完全不在意。
　　张开双臂就跑向了角旗区，然后在那些稍显沉默的主队球迷面前，做出了他标志性的庆祝动作。
　　因为大多数阿姆斯特丹竞技球迷们都没发出声音，所以那些随队出征客场的三千多名海盗球迷发出的声音在客场也清晰可闻：
　　“HUUUUU！！！”
　　他们真是越来越熟练，越来越会了。
　　※※※
　　胡莱在第八十二分钟的进球，远远称不上是“绝杀”，但却沉重地打击了阿姆斯特丹竞技球员们的士气。
　　毕竟那是一个不能说太好的必进球机会，但在胡莱的脚下，却可以转化为进球。
　　这样的得分能力和效率实在是过于恐怖，让阿姆斯特丹竞技的球员们心生忌惮。
　　最后这十分钟左右的时间，如果他们大举压上进攻，就必然是抱着某种赌博心态——赌他们会比马德里海盗更早先进球。
　　可胡莱的表现会让他们意识到，这或许是一场十赌九输的赌博……
　　因为单论得分效率的话，他们是肯定比不上拥有胡莱的马德里海盗的。
　　所以在比赛剩下的时间里，虽然阿姆斯特丹竞技孤注一掷的进攻，也还是没能攻破海威尔把守的马德里海盗球门——他们不敢投入全部兵力。
　　只输一个球，第二回合去了客场还有的扳。如果输两个球，那就麻烦了……
　　基于此，阿姆斯特丹竞技殊死一搏，又没有完全殊死一搏。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，所有主队球迷都只能接受这个无奈的结果，他们在主场没能拿下这场比赛，以2：3的比分告负。
　　这对于想要在欧冠中更进一步的阿姆斯特丹竞技来说，可不是一个好消息……
　　所以阿姆斯特丹竞技的球迷们都有些沮丧。
　　倒是贺峰和颜康这样的中国解说员完全不用考虑这个问题。
　　他们在比赛结束后第一时间欢呼起来：“比赛结束！凭借胡莱的梅开二度和一次助攻，马德里海盗在客场3：2击败了阿姆斯特丹竞技！在两回合比赛中占得先机！”
　　“可惜现在的欧冠比赛中没有客场进球优势一说了，否则就这比分，马德里海盗基本上就晋级八强了！”
　　对于他们和无数中国球迷们来说，无论是阿姆斯特丹竞技，还是马德里海盗晋级欧冠八强，都没有什么损失，完全可以接受。
　　因为总会有一名中国球员出现在欧冠八强中。
　　甚至还有中国球迷在憧憬着马德里海盗和阿姆斯特丹竞技之间的胜者，能够在八强抽签中遇上阿尔瓦拉和特拉梅德之间的胜者。
　　那样就能保送一名中国球员晋级四强。
　　无论如何，中国球员们都已经在这个赛季的欧冠中创造了历史——历史上第一次有中国球员参加欧冠淘汰赛，历史上也第一次有中国球员闯入八强……
　　如果以后有越来越多的中国球员出现在欧洲，也有越来越多的中国球员出现在欧冠中，或许中国球迷们终会有一天，对于“中国德比”失去兴趣。因为几乎每个比赛日，都能看到“中国德比”，见惯不怪，自然没什么人感兴趣了。
　　不过那一天，不知道要多久才能到来。
　　或许是否真的到来，谁也不知道。
　　※※※
　　比赛结束之后，丹尼·德鲁长出了口气，然后叫住了想要转身离去的胡莱。
　　被叫住的胡莱很惊讶，他指着自己：“刚才是你在叫我？”
　　德鲁点头：“当然，除了我还能有谁？”
　　胡莱更疑惑了：“你不是哑巴？”
　　“我什么时候是哑巴了！”
　　“那你在比赛中的时候为什么一声不吭？”
　　德鲁知道胡莱为什么要这么说了，他呵呵一笑：“我什么时候一声不吭了？我不还和队友交流过吗？我只是对你保持沉默而已。”
　　“那你现在为什么不保持沉默……哦，比赛结束了。”
　　德鲁点头道：“是的，比赛结束了，魔法也解除了，胡。”
　　“这是小星星给你的建议，还是你们主教练的战术安排？”胡莱问道。
　　德鲁笑着摇头：“这是秘密，不能告诉你。”
　　“好吧。那你现在叫住我做什么，丹尼？”胡莱摊开手。
　　“没什么，我只是想要和你交换球衣，胡。这是我们之间的第一次交手，我想要你的球衣回家留作纪念。”德鲁笑着指了指胡莱身上的那件海盗球衣。
　　“行吧……”胡莱闻言很干脆地脱下了身上的球衣，递给了对方。
　　而德鲁也脱下自己的球衣，与胡莱交换。
　　交换完之后，他对胡莱说：“你的第二个球……你知道我会冒顶吗？”
　　胡莱摇头：“不，我不知道。我只是想着那是一个空当，我应该跑过去抢点，至于能不能抢到，就不是我能控制的了。如果不能抢到我也无所谓……”
　　德鲁点了点头，一个优秀的前锋确实需要有这样的意识。
　　不管有没有机会，得跑过去。
　　跑过去了，如果防守球员做得好，那就顶多是白跑一趟。
　　但如果防守球员犯了错，自己却没有跑到位置，那就可能错过一次进球机会。
　　“我和梅利也交过手的，但如果要让我选择一个最不愿意交手的对手，那一定是你，胡。你让我整场比赛都神经紧绷。还好比赛是九十分钟，不是一百八十分钟……哈！”德鲁笑着称赞了胡莱。
　　胡莱却觉得奇怪：“我们之间还有第二回合比赛呢，你现在就这么说，自降士气啊！”
　　德鲁却很坦率：“那有什么？你确实很难对付，我也确实不愿意遇到你。但已经遇到了你，我还是会全力以赴的。”
　　“明白了。”胡莱点点头，“那我们下回合见吧。”
　　两人握手再分开。
　　胡莱去找陈星佚了，他得把事情问清楚。
　　“小星星是不是你背着我在丹尼面前搬弄是非了？”
　　陈星佚一头雾水：“你以为我是你吗，胡莱？我都是当着你的面说你坏话的，哪里需要背着你？”
　　胡莱一想好像有点道理……不对，不是这个问题，他又问：“那德鲁怎么在比赛中对我说的话毫无反应？”
　　“呵呵，你自己那张嘴有什么能耐你不清楚？”陈星佚捂着嘴冷笑道。
　　他必须要捂住嘴，否则他怕被好事之徒解读为自己在输掉比赛之后和对手球员谈笑风生……那可就完蛋了。
　　“能有什么能耐？说的跟我嘴巴能‘言出法随’一样。”
　　“总之你别想在比赛中用聊天的办法分散防守球员的注意力，我们不会上当的。”
　　“嘁，谁稀罕？”胡莱嗤之以鼻，“你们不搭话，我不也进了两个球？”
　　陈星佚白了胡莱一眼，和这人说话怎么就那么讨厌呢？
　　胡莱看到陈星佚翻白眼，就又笑起来，笑嘻嘻地搂住陈星佚的肩膀：“怎么样，第一次被人当梅利对待，是一种什么样的感受？”
　　陈星佚用手继续捂着嘴：“谢邀。感觉不错，下次不要这样了。”
　　胡莱哈哈大笑，用力拍了拍陈星佚的肩膀：“我们下回合见，如果有机会的话，再一起吃个饭，我把青青叫上。”
　　“你小子是想向我炫耀你的女朋友吧？”
　　“啧，小人之心！你又不是罗凯。”
　　“操……我替罗凯谢谢你祖宗十八代啊！”
　　两人经过一番友好交流，就此别过，胡莱跟着自己的队友们去感谢随队出征的海盗球迷。
　　陈星佚则和队友们陆续退场。
　　他们俩在欧冠中的第一次交锋就此结束。
　　但是在电视机前，不知道有多少中国球迷在这个深夜，因为兴奋和激动，而睡不着觉了……


第一百八十一章 不征召
　　阿姆斯特丹竞技主场2：3不敌马德里海盗，紧跟着都灵公牛主场2：1击败加泰联。
　　至此，欧冠八分之一决赛的首回合就全部结束了。
　　在这八场比赛中，马德里国王客场3：1击败鹿特丹精英，梅利在比赛中有一个进球一次助攻，是球队能够客场击败对手的重要功臣。
　　鲁尔莱茵则在主场和斯坦公园巡游者0：0平，扬纳斯·埃德曼没能取得进球。
　　曼彻斯特竞技3：0客场完胜波尔多体育，卡邦卡在比赛中虽然没有进球，但却完成了助攻帽子戏法，也是球队能够赢球的头号功臣，赛后当选全场最佳。
　　巴黎埃热尔和蓝白慕尼黑的比赛很胶着，最后他们在主场3：2险胜蓝白慕尼黑，蓝白慕尼黑的前锋贝克尔梅开二度，在射手榜上继续紧追胡莱。
　　因苏布雷客场挑战瓦伦迪亚的比赛有点出乎意料，意甲豪门在客场翻车，0：1不敌瓦伦迪亚。不过一球落后的分差，并不足以决定两支球队的最终命运。回到主场的因苏布雷只要认真起来，相信还是有很大可能淘汰瓦伦迪亚的。
　　从这首回合的比赛来看，马德里国王和曼彻斯特竞技是晋级希望最高的。
　　而他们两支球队的夺冠赔率也是最被看好的。
　　同时欧联杯十六分之一决赛的首回合比赛也全部结束。
　　周子经和张清欢所在的球队都赢得了首回合的比赛，而周子经更是打进了他在欧战中的第一个进球。
　　这是让无数中国球迷们激动不已的欧战比赛日。
　　中国球员在欧洲赛场上全面开花，所有人都表现出色。
　　他们的出色表现也让中国球迷们对接下来的世界杯预选赛以及六月份的第二届中华杯充满期待。
　　当然，他们最期待的其实还是两年后的西班牙、葡萄牙世界杯。
　　※※※
　　“迪隆竟然没有征召胡？”
　　刚刚打完和阿姆斯特丹竞技的欧冠比赛，马德里海盗俱乐部就收到了各自国家队关于三月份的国家队比赛日球员征召的通知公函了。
　　作为豪门球队，阵中基本上都是国脚，所以每次国家队比赛日对球队的影响都不小。
　　有个专有名词叫做“FIFA病毒”，说的就是球员去参加国家队比赛，影响了状态，或者干脆就受伤，最终导致回到俱乐部表现不佳，俱乐部球队成绩下滑的现象。
　　马克西·凯里不就是在国家队比赛中受伤的吗？
　　虽然说现在国家队都有保险，会给受伤球员所在俱乐部支付赔偿金。
　　但俱乐部在乎那几个钱吗？
　　他们更在乎的是球员全须全尾的去参加国家队比赛，又健健康康地回到俱乐部。
　　让帕罗蒂很意外的是，这次其他国脚们都纷纷被所在国家队征召，但胡莱却不在中国队的征召名单中。
　　中国足协发给马德里海盗俱乐部的传真里就一件事情：
　　本次国家队比赛和集训并不征召贵俱乐部球员胡莱。
　　“很正常，中国队已经提前获得了下一阶段预选赛的资格，这最后两场资格赛，自然也就没有什么再召全主力比赛的必要了。”第一助理教练瓦伦丁说道。
　　“那很好，下场我们和萨米尔体育的比赛，让胡继续首发吧。反正他不用飞上万公里回中国参加比赛。”
　　现在帕罗蒂的教练组已经习惯了胡莱超强的体能恢复能力，再加上锋线阵容不齐整，所以哪怕一周双赛，胡莱也不用进行轮换。
　　来到马德里海盗之后，胡莱的出勤率可比在利兹城时高得多。在俱乐部比赛中，他只缺席了两场西班牙国王杯。
　　之前考虑到国家队比赛所需要耗费的精力更多，教练组是准备让胡莱替补出场的。
　　现在来看，他们不用有任何顾忌，可以放心大胆地使用胡莱了。
　　不仅要让胡莱首发，还可以让他打满全场。
　　※※※
　　没有得到迪隆征召的不仅仅是胡莱，还有张清欢、陈星佚和罗凯，一共四名留洋球员全都可以继续留在俱乐部队里，休息调整。
　　王光伟因为没有参加欧战，所以他还得回国参加比赛。
　　他不存在体能问题，倒是需要尽量多打比赛。
　　同样打完欧战的夏小宇和周子经就没办法继续留在俱乐部，他们被招入国奥队。
　　而国奥队在这个国家队比赛日，也有两场热身赛。
　　奥运会就将在今年夏天，国奥队的备战也如火如荼。
　　在如此关键的时刻，他们两个作为球队的绝对主力，甚至是核心，是绝对不能缺席的。
　　哪怕旅途劳累，哪怕刚刚一周双赛体能消耗很大，也必须咬牙坚持。
　　※※※
　　二月二十六日，星期六，西甲联赛第二十七轮，马德里海盗客场挑战萨米尔体育。
　　这场被夹在欧冠和国家队比赛中的联赛，注定很尴尬。
　　除了胡莱，帕罗蒂派上的全都是轮换替补。
　　不是每个球员都有胡莱那么变态的体能恢复能力，大多数参加了欧冠比赛的主力球员都很疲惫。
　　帕罗蒂也不敢让他们上。
　　所以马德里海盗在客场1：2不敌萨米尔体育也就并不意外了……
　　胡莱首发出场，并且打满全场，为球队打进了唯一入球，算是多少挽回了一点面子吧。
　　值得庆幸的是，直接竞争对手之一的加泰联在这一轮联赛中也翻了车，他们客场0：1不敌皇家斯蒂尔。
　　只有马德里国王发挥稳定，他们在主场3：0击败图里亚斯。
　　不过马德里国王并没有受到欧冠的影响，他们的欧冠八分之一决赛是在上周中踢的，和这周末的联赛无关，受影响的是上周末和马德里海盗的同城德比——那场比赛马德里国王客场输球。
　　所以其实谁也没逃过。
　　本轮联赛战罢，联赛前三名的顺序发生了一点小变化：
　　马德里海盗依然以六十九分排名第一，但联赛第二从加泰联换成了马德里国王，马德里国王凭借对图里亚斯的胜利，以六十八分排名第二。
　　输球的加泰联跌到联赛第三，积六十六分。
　　马德里海盗的领先优势从之前的三分缩小到一分，随着联赛进入最后冲刺阶段，对冠军的争夺也日趋白热化。
　　倒是联赛第四和前三名差距明显，充分体现了“西超”和“西甲”的不同：
　　第四名比斯开竞技积五十一分，领先第五名皇家卡特洪多达十三分，但他们也落后第三名加泰联高达十五分。
　　真可谓每支球队的悲欢不尽相同。
　　比斯开竞技剩下十一轮联赛的主要目标就是保住第四名，争取拿到下赛季的欧冠资格。至于联赛冠军？他们连想都不会去想，因为想一想都是浪费精力的无意义行为。
　　而第五名皇家卡特洪一方面需要争夺欧冠资格，另外一方面也要防止丢掉欧战资格（欧战资格包括欧冠和欧联杯的参赛资格）。
　　至于联赛冠军，那是西超三强角逐的目标，和剩下十七支球队都没关系。
　　在西甲这里也不存在之前利兹城夺冠那样“庶民的奇迹”——进入二十一世纪以来，还从来没有一支西超三强以外的球队赢得过联赛冠军。
　　当然，也有可能是因为庶民奇迹的关键人物现在就在豪门的缘故……
　　西甲不像英超那样实力相对比较平均，但并不意味着西甲联赛冠军的竞争难度会比英超低。
　　只不过是从六支球队到三支球队的变化而已，竞争激烈程度并没有减弱。
　　因为西超三雄的数量虽然比不上英超，可是质量更胜一筹。
　　西甲的三支球队都是在欧洲赛场上证明过自己，并且开创过王朝的球队，是真正的豪门。
　　而英超BIG6里能够和西超三雄一个档次的球队也就只有斯坦公园巡游者和沉沦之前的特拉梅德。
　　其他球队的底蕴都稍微差点。
　　比如军舰港、北伦敦流浪者和曼彻斯特竞技干脆连欧冠都没拿过。
　　伦敦桥虽然拿过欧冠，也是进入新世纪之后的事情，他们之前声名不显。
　　所谓的BIG6其实只是最近这二三十年，被媒体炒出来的六支强队，并不代表他们真的很强。
　　英超的整体平均是因为BIG6和其他十四支球队的差距不够大，这既可被视为是其他十四支球队实力不弱，也可以被认为是BIG6实力不够强……完全看持不同观点的人怎么解读。
　　现在西甲联赛还剩下十一轮，这中间还有欧冠，而西超三雄也都有欧冠比赛，从首回合比赛来看，也不见得就会被早早淘汰出局。
　　从第三名到第一名只差三分，等到联赛最后一轮时，这三支球队分别又在什么位置，还真不好说。


第一百八十二章 凯里的好消息
　　“……今天下午，随着王光伟抵达中国队下榻的酒店，本届国家队全员到齐。这次备战和马来西亚、叙利亚的两场四十强比赛，主教练迪隆只征召了王光伟一名在欧洲留洋的球员，取而代之的是大量在国内踢球的球员。他们中有人甚至是第一次入选国家队，很显然迪隆将这两场比赛当做了考察新球员的机会……”
　　“诶师傅你说这事儿……咱们国足竟然也能够用世界杯预选赛练兵考察新球员了，哈！”
　　“谁说不是呢？要搁以前啊，打死我都不信！但现在它还真就这样发生了！您说这事儿上哪儿说理去是不？”
　　晚高峰的马路上，城市环线都被堵得水泄不通，红色的刹车灯连成一片。
　　出租车在拥挤的车河里慢慢蠕行。
　　但无论是司机还是乘客，却都没有心浮气躁，他们俩在车内甚至还兴致勃勃地聊起了天。
　　而聊天的内容，自然和刚才车载广播里的国足新闻有关。
　　这条中国队拿四十强赛考察新球员的新闻激发了大家的吐槽欲望。
　　“其实不让胡莱他们回来也是对的，大家都那么辛苦，这种已经提前出线，毫无意义的比赛回来是真没啥用。来回奔波，到时候状态没了不说，万一再受点伤什么的……”
　　“要我说啊，这迪隆就是牛逼，不愧是世界名帅，说不招胡莱他们就不招，压根儿不用管国内媒体或者足协的意见。这才对嘛。以前秦林在德甲踢球那会儿，什么乱七八糟的友谊赛都让他回来，搞得人俱乐部主帅都不乐意用秦林了……真不明白足协那群老爷们是怎么想的！”
　　“还能怎么想？当时就秦林一个留洋球员，那是足协的政绩啊，肯定要往死里用。不把秦林用废绝不罢休！”
　　“还是现在好啊。无论是教练还是球员，都比以前强多了。中国足球啊，就特么从没打过这么富裕的仗！”
　　“哈哈哈！”
　　车子里响起一阵欢快的笑声。
　　笑声过后，司机师傅继续说道：“以前看国足比赛，就算是四十强赛，那也都是提心吊胆的，生怕一不小心咱们俩十二强赛都打不了……”
　　“可不是吗？以前咱们不也是四十强赛都过不了，连十二强赛都参加不了的，更不要说什么世界杯了……结果现在……啧啧！老实说，我还以为能参加上届世界杯就是国足的巅峰了，现在来看……咱们还能再参加一次呢！”
　　“何止再参加一次？咱们不是拿下2034年世界杯的主办权了吗？最起码连续三届世界杯上都能看到中国队了！”
　　虽然这仅仅只是四十强赛，还没到十二强赛，但是在这二位看来，中国队参加本届世界杯已经是板上钉钉的额事儿了。
　　或许是因为刚刚过去的上个星期，中国球员们纷纷在各自的欧战比赛中都表现出色，给了这样普通的中国球迷以强大的信心。
　　以前中国足球可以说只有胡莱一个人。
　　胡莱是什么类型的球员啊？他是需要整体团队配合他的。
　　如果就只有他一个人厉害，那有什么用呢？
　　大家好才是真的好嘛。
　　现在的中国队，除了胡莱，还有陈星佚、张清欢等人在欧洲接受锻炼，进步提高。
　　他们每个人都进步，就等于中国队整体水平的进步。
　　他们变得更强，才有可能最大化发挥出胡莱的实力。
　　就像一辆车，哪怕拥有V12的超强发动机，如果变速箱拉胯，轮子还是三角形的……这再牛逼的发动机也带不动这辆车。
　　以前的秦林就类似于这种情况。
　　秦林的水平是中国顶级，放到亚洲也是一流的。结果呢？他的水平超出了国家队其他球员之后，却并没有能够带领中国队杀入世界杯。
　　因为当时的中国队整体实力还太差，光有秦林一个人，还不行。
　　中国足球不是天降一个猛男就能变好的事情，恐怕得天降十一个猛男。
　　还好随着中国足球的深化改革，这都已经成为了过去，仅存在于老球迷们如今的吐槽中。
　　新时代的中国足球让所有支持它的人都看到了希望。
　　以前聊起中国足球就是一件让人烦躁的事情。
　　而现在哪怕是在最堵的晚高峰环线上，聊起中国足球也能让人心情愉悦，发自内心的笑出声来。
　　※※※
　　胡莱从宽大柔软的床垫上醒来，发现身边空无一人，他幽幽地叹了口气。
　　还是不能适应啊……
　　这是李青青不在的第二天，想她。
　　一般来说，女足的国家队比赛时间和男足的国家队比赛日未必会在一起，互不干扰。
　　结果这次就很巧合地重合了。
　　他好不容易可以不用飞回国，参加为期一周的集训和比赛。如果放在平时，这就是“老婆孩子热炕头”的美好日子。
　　结果这次却赶上女足比赛和男足比赛时间重叠……
　　他留在了马德里，李青青却飞回中国参加奥运会女足预选赛——胡莱已经确定可以参加奥运会，李青青却还要为了一个奥运出线名额奋斗。
　　唉！
　　他突然有些想要为国效力了，因为这样他好歹还能和李青青顺路，多腻歪腻歪。
　　在床上翻来覆去留恋了一会儿还若有若无的淡淡清香之后，胡莱才翻身下床。
　　然后开始一个人洗漱，一个人做早餐，一个人吃早餐，一个人洗碗，一个人收拾好所有东西之后准备出门。
　　当他开着自己那辆奥迪的RS Q8从自家院子里开出来时，正好也看到了隔壁一辆车驶出，是开着沃尔沃V90的马克西·凯里。
　　不过胡莱并没有停下来和对方打招呼，而是拐上公路，径直从凯里的车头前方加速驶过，向卡萨训练基地的方向驶去。
　　凯里驱车跟上，就缀在胡莱的车后。
　　这一幕对于凯里并不陌生了。
　　自从恢复训练之后，他总是会在家门口遇见胡莱。
　　就像是两个人商量好了，一起去训练基地一样。
　　但其实真就是偶遇。
　　只不过两家离得太近——左右邻居——训练时间又是固定的，所以遇见的几率比较大。
　　看着胡莱的车子就在自己车前，不快不慢地开着，凯里在心里吐槽：
　　开个西装暴徒，却开得跟个胆小鬼一样……简直糟蹋了一辆好车！
　　想到这里，凯里找到机会，一脚油门下去，超越了胡莱的那辆黑色高级车。
　　在超车的时候，他还不忘扭头向胡莱的车上瞥一眼。
　　看见后者目不转睛的盯着道路前方，双手紧握方向盘。
　　一副新手模样。
　　于是他轰着油门，加速走远了。
　　※※※
　　率先来到卡萨训练基地的凯里，停好车之后，没有去更衣室，而是径直去找了主教练帕罗蒂。
　　他在昨天训练结束之后做了一个体检，现在是时候知道结果了——他不是想知道体检结果，或者说他不只是想知道体检结果。
　　针对上一次受伤之后的康复过程，这次马德里海盗的教练组对马克西·凯里的伤愈恢复显得格外谨慎。
　　每隔一段时间都会进行一次体检，检查凯里的身体情况，看他恢复的怎么样，身体是否还存在什么他们不知道的隐患。
　　除了常规体检之外，球队队医组还会让凯里穿着贴有各种磁极，装有传感器的高科技背心，来实时监测他在有球训练和对抗中的身体反应。
　　细致到诸如凯里的跑步姿势是否有不平衡的地方，射门时左脚支撑和右脚支撑身体又有什么发力上的不同……
　　最终把这些数据传输到计算机里，再生成凯里的数学模型，针对这样的数据模型加以分析，最终得出结果。
　　而这次体检的结果结合之前训练中的分析报告，将会告诉教练组的成员们一件非常重要的事情。
　　※※※
　　当帕罗蒂看见推门而入的人是马克西·凯里时，一点都不意外，虽然他并没有让凯里在训练前就来找自己，但他能猜到凯里为什么而来。
　　于是不等凯里开口询问，他就直截了当地说道：“结果出来了，马克西。无论是体检结果，还是日常训练分析报告，都告诉我们，你的身体百分之百痊愈了，已经达到了出场比赛的标准。”
　　凯里才刚刚走进来，帕罗蒂已经把这个结果说完了，他愣在主教练的办公桌前，有些惊讶地看着他。
　　后者面带微笑地对他点头：“联赛第二十八轮，我们主场迎战萨里亚的比赛，正好迪昆佐参加国家队比赛之后，需要休息。我考虑让你出场，但以你现在的体能，很难打满全场，所以我会在下半场让你替补出场。你觉得怎么样，马克西？”
　　凯里被问住了，他愣了一下才机械地点点头：“我没问题，我听你的，教练……”


第一百八十三章 就好比国王回到行宫
　　虽然没有派上全部主力，还招入了不少新人，不过以目前中国队的实力，主场迎战马来西亚也不是什么问题。
　　最终这支国家队以4：0的比分击败对手。
　　王光伟在这场比赛中首发出场，还利用角球攻入一球。
　　这是他本赛季在国家队中的第二个进球，比他在俱乐部中的进球还多——他在俱乐部中是零进球。
　　第二场中国队飞去卡塔尔，客场挑战叙利亚。
　　这也是四十强赛的最后一场。
　　打完这场比赛，等到今年九月初，十二强赛就将拉开大幕。
　　虽然现在还不知道中国队会和哪些球队分在一个小组，不过中国球迷们都有信心获得世界杯参赛资格。
　　凭借在四十强赛中的全胜表现，以及接下来还有的“中华杯”，中国队的积分在国际足联的积分榜上应该可以进入亚洲前四。
　　如果能够成为亚洲前四，那么在十二强赛的分组抽签中，中国队就可以成为第二档次的球队，将会避开一支劲敌。
　　虽然说以目前中国队的实力，中国球迷们觉得他们可以不用惧怕任何亚洲的对手。但能够让出线更轻松一些，何乐而不为呢？
　　最后一场四十强赛，中国队客场2：1击败了叙利亚，以八战全胜积二十四分，排名小组第一的身份进入十二强赛。
　　赛后新闻发布会上，迪隆对国内球员在这两场比赛中的表现感到满意，同时他也提前宣布了以超龄球员身份征调去参加奥运会的三名球员胡莱、张清欢和林致远将不会参加六月份的“中华杯”。
　　所以他还会继续用“中华杯”来考察球员，进行练兵。
　　这个决定没有引起任何人的质疑，因为所有人都清楚，这支中国队不能只依靠留洋球员。
　　从国内挖掘更多有潜力的球员，让他们进入国家队参加比赛，积累经验，同时也是向欧洲展示他们的实力，说不定就可以被欧洲球队看上，因此留洋呢？
　　看了胡莱、陈星佚他们在欧洲的表现之后，所有人都觉得留洋才是中国足球的出路。
　　日本足球就是中国足球值得学习的对象。
　　以前的中超联赛依靠金元政策在亚洲成为了头号联赛，相比较起来日本的J联赛成绩就要黯淡一些。
　　但中超联赛的兴盛和强势却并未能反哺国家队，因为那些在亚冠中大杀四方的中超球队靠的都是强力外援。一旦没了外援，一个个就原形毕露。
　　这样的繁荣是一种畸形的虚假的繁荣，好比没有夯实地基的空中楼阁。
　　只要资本撤离，马上就能知道谁在裸泳。
　　日本联赛也经历过中超的金元足球时代，如今却冷静理智了许多。
　　他们将更多的资金和精力用到了青少年球员培养的体系中，无论是校园足球还是职业梯队，都能为日本足球源源不断的培养出人才。
　　这些人才中大部分被国内联赛自己消化，其中特别突出的，则输送去欧洲。
　　或许这才是适合中国足球的道路。
　　通过职业梯队和校园足球双管齐下，培养球员，有天赋的送出国，天赋相对一般地留在国内，也是一份职业，可以养家糊口。
　　胡莱他们这一届黄金一代像是横空出世的天降猛男，但以后或许不需要祈祷老天开眼，不拘一格降人才。
　　就靠自己的人才培养体系，便能稳定产出有天赋有能力的年轻球员。
　　而只要能够走上正确的道路，以中国的人口基数，必然可以爆发出巨大的能量。
　　到时候只怕就没有人再说什么“我们虽然是人口大国，但却是足球人口的小国”这样的话了。
　　※※※
　　打完国家队比赛，国脚们纷纷返回球队。
　　可以看得出来那些参加了国家队比赛的球员都很疲惫。
　　还好三月份的这两场比赛是赛季结束前的最后一次国家队比赛。
　　接下来他们不用担心再被国家队比赛牵扯精力。
　　可以专心致志应付俱乐部比赛。
　　联赛第二十八轮，马德里海盗主场迎战萨里亚，这场比赛之前，帕罗蒂公布了十八人大名单，马克西·凯里赫然在列。
　　海盗的球员们对于这个结果并不意外，没有人在主教练宣布名单的时候表示惊讶——他们通过这段时间的合练已经多少都猜出来了，凯里要复出了！
　　凯里的面容上也很平静。
　　这倒不是他故意装逼，实在是因为这件事情他早就知道了。
　　这次不过是确认主教练帕罗蒂没有骗他而已。
　　※※※
　　“明天的比赛，加油啊，亲爱的！到时候我会带着孩子们来看你比赛的……”
　　在马克西·凯里驱车准备去训练基地之前，妻子索菲雅在车门前俯身为丈夫送上一吻。
　　鼓励他。
　　今天晚上，她的丈夫将不会回家住，而是会和自己的队友们一起集体下榻在酒店里，备战明天下午和萨里亚的比赛。
　　这对于以前的索菲雅来说，已经习以为常了。无论是主场客场，赛前那晚，都只有自己和孩子们一起，如果是没生孩子之前，那干脆就只有她一个人。
　　作为球队的绝对主力，凯里几乎不会缺席任何一场比赛。
　　自从受伤之后，情况就改变了。
　　最近两年里，丈夫留在家里陪他们的时间多了，但索菲雅却并不需要他陪，她宁愿丈夫依然像以前那样忙碌。
　　因为那样意味着她的丈夫没有受伤，状态出色，一切如常……
　　凯里吻别妻子之后，驱车驶出院门，又看到了隔壁胡莱家的大门也打开，有两辆车从中驶出。
　　一辆是胡莱的奥迪RS Q8，另外一辆是奔驰的AMG E63S，是胡莱那位在马德里国王效力的女友开的。
　　他们两个人出了院门就分道扬镳，一个人往北，一个人往南。
　　看见这一幕，凯里就忍不住在脑子里想，马德里国王和海盗势如水火，不知道他们两个人是怎么在这种氛围中保持恋爱关系的……他们最后会不会因为死敌关系而干脆分手，就像这两辆车一样？
　　在胡莱从自己的车头前驶过后，凯里也驱车跟上。
　　然后再次找了个合适的时机，把胡莱的车给超掉，让胡莱在他的车尾后面吃了一段时间的尾气，他才加速将对方彻底甩开。
　　胡莱看见凯里的车子超过自己之后，就在自己车前领跑，忍不住就撇了撇嘴。
　　这特么都快成保留节目了……是，我车开得慢，但安全第一，开那么快做什么？急着去投胎吗？！道路千万条，安全第一条！开车不规范，亲人两行泪啊！
　　你就算把我车超了，也不代表你还能取代我在球队的位置啊，大哥！咱做事儿能别这么孩子气吗！
　　※※※
　　胡莱躺在酒店房间的床上正在通过和李青青微信聊天，来排解自己对李青青的思念之情，然后他收到了来自张清欢的消息：
　　“我和教练说好了，明天比赛完后不跟着球队回去。到时候咱们一起吃顿饭，还有，把青青叫上。”
　　“好啊。老规矩，谁输了谁请客。”
　　“滚蛋！明明是你请我！上次你们家李青青亲口答应的！”
　　“哦，对，我给忘了……哈，以萨里亚的实力，想要击败我们海盗可不容易。如果谁输了谁请客，那岂不是一直逮着欢哥你薅羊毛？”
　　张清欢发了个微笑的表情，同时说道：“那可不一定哦。”
　　“不一定？你们难道还有什么办法可以赢我们不成？呐，欢哥你不要误会，我不是瞧不起你们，我就是觉得很不可思议……说出来让我瞧瞧呗，看看你们的办法有没有用……”
　　张清欢继续发微笑表情：“没事儿，明天就让你见识见识啊。”
　　放下手机，胡莱皱起眉头，难道萨里亚有什么秘密武器不成？
　　不应该啊，一个赛季最少碰两次的联赛对手，彼此都很熟悉了，还能有什么绝招？
　　※※※
　　马克西·凯里在酒店房间里四下踱步打量着。
　　奥罗拉酒店，马德里海盗每次主场比赛前夜，球队集体下榻的地方。
　　他曾经非常熟悉这里房间的布局，现在打量着并没有变动的房间，既觉得熟悉，又觉得陌生。
　　他知道这是因为他已经有半年没有来这里住了。
　　参观完房间后，凯里在床上躺下，双手枕在脑后，望着天花板。
　　就像国王回到了他的行宫一样，我也终于要回到本该属于自己的地方了……


第一百八十四章 和想象中的不一样
　　随队出征客场的萨里亚球迷们在海盗公园球场的看台上又蹦又跳，大声欢呼。
　　在他们旁边看台上的马德里海盗球迷则陷入了沉默。
　　现场大屏幕上刚刚刷新了比分：
　　0：1
　　主场作战的马德里海盗落后了！
　　在他们的门前，萨里亚球员正在狂奔庆祝。
　　进球的阿根廷射手卡洛斯·托拉多跑向了张清欢，而后者已经张开双臂等着他了——这个进球正是张清欢助攻托拉多打进的！
　　“张清欢本赛季联赛中第五次助攻！他助攻托拉多进球，萨里亚在客场竟然1：0领先马德里海盗了！”
　　“刚刚踢过两场国家队比赛，国脚更多的马德里海盗整体都不在状态上，虽然帕罗蒂进行了轮换，但球员们还是显得很疲劳。受全队状态的影响，胡莱今天的门前感觉也很一般……而萨里亚则显然是有备而来的。他们有些出乎意料地在客场采取了高位逼抢，这让马德里海盗准备不足。面对萨里亚的高位逼抢，马德里海盗上半场踢的非常艰难……”
　　※※※
　　“啊，见鬼！他们抓住了我们的弱点……”
　　在场边的主队教练席前，助理教练瓦伦丁抱怨道。
　　“卡萨斯打出了一张我们谁也没想到的牌……”帕罗蒂也很无奈地摇头叹息。
　　他的教练组在赛前怎么也想不到，萨里亚竟然会在这场比赛从一开始就采取高位压迫的战术，用不知疲倦的奔跑来应对马德里海盗的传控。
　　而马德里海盗球员的体能受到国家队比赛的影响，普遍都不好，很难应付萨里亚的疯狂逼抢。
　　“他们的体能竟然这么好……”
　　“主要是他们阵中的国脚少。”帕罗蒂说道。
　　国脚少意味着这支球队的实力相对比较弱，但在这种特殊时刻，国脚少反而成了萨里亚的优势。
　　国家队比赛对他们的影响比较小，才能有相对充足的体能在客场实施这种紧逼的战术。
　　同时作为球队的进攻组织核心，张清欢这次也没有远赴万里之遥的中国参加四十强赛，所以他的体能很充沛，也可以跟上高位逼抢的节奏。
　　上半场马德里海盗全队的体能稍微要好一些，也踢的非常辛苦，和萨里亚打的难分难解，打了个0：0。
　　经过中场十五分钟的休息之后，马德里海盗原以为情况会稍微好转。毕竟他们赢得了喘息之机。
　　结果下半场一开始萨里亚就迅速发力，然后在下半场才开始九分钟的时候，终于打破僵局。
　　当时张清欢和队友米克尔·莱科一起联手断下了卢卡·切洛维奇的球后，再迅速送出直塞。
　　托拉多反越位成功，机敏地跑到空当里，接球后稍作调整起脚射门。
　　这次海威尔没有能够扮演父亲的角色，只能趴在地上目送足球进门。
　　海盗球门宣告失守。
　　“萨里亚的高位逼抢很有效，他们这么逼抢下去，我们的球员都不好出球了……我们必须做出改变。”瓦伦丁说道。“我认为是时候让凯里上场了。”
　　帕罗蒂看了一眼时间，全场比赛第六十分钟，此时换上凯里的话，留给他的时间大约还有三十分钟。
　　三十分钟要进两个球……虽然有些难度，但应该可以。
　　想到这里，帕罗蒂点头接受了瓦伦丁的建议。
　　※※※
　　很快马克西·凯里就站在了主教练帕罗蒂的身边。
　　解说员们看见这一幕都激动起来：
　　“哇喔！凯里要被换上场了！在因为脚踝手术缺席了六个月的比赛之后，他终于要重新踏上球场了！”
　　“马克西·凯里，马德里海盗的传奇球员，他曾经给球队带来了无数荣誉。现在又一次临危受命！”
　　不光是解说员们，看台上的球迷们也纷纷从座位上站起来，准备为即将上场的凯里送上掌声。
　　作为帮助球队赢得联赛冠军、国王杯冠军和欧联杯冠军的头号功臣，马克西·凯里在马德里海盗球迷心目中的地位非常高。
　　甚至可以说……比胡莱还要高一点。因为有情怀加成。
　　胡莱毕竟才刚来。
　　凯里已经在这支球队效力了七年，相伴七年的情感可不仅仅是那些荣誉所能比拟的。
　　当凯里站在场边等待换下迪昆佐时，看台上的掌声响起来，并且越来越大。
　　包厢中的索菲雅也和两个孩子一起，站在座位前，为凯里鼓掌。
　　“多么感人的一幕啊！尽管在这两个赛季中，因为两次重伤缺席了三分之二的比赛，以至于很多人都忘记了凯里其实还留在海盗，但海盗的球迷们却始终记得他！这些掌声就是送给凯里最好的复出礼物！”
　　凯里在场边和迪昆佐击掌之后，就跑上了球场。
　　上场的同时他还在胸前顺指针画了个十字。
　　这是一个简单的祈祷仪式，希望他信仰的神能够在比赛中给他带来好运。
　　※※※
　　当马克西·凯里跑上球场的时候，海盗公园球场内掌声雷动。
　　在如此感人的场面中，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯将目光投向凯里，不仅没有感到麻烦，脸上反而露出了微笑。
　　昨天在马德里海盗的比赛大名单中看见马克西·凯里的名字，他就意识到帕罗蒂将伤愈复出的凯里放进这个名单，一定不是无的放矢。
　　现在和他猜的一样，凯里替补出场了。
　　关于凯里什么时候能够重回球场，其实早在他随着球队一起合练时，媒体上就有讨论了。
　　等到现在才出场已经不能说是惊喜了，只能说是迟到——卡萨斯认为凯里早就可以为马德里海盗披挂上阵了。
　　却拖了这么久才被放入比赛大名单。
　　这说明什么？
　　说明凯里的伤势恢复的不顺利？
　　或许也说明球队上下对凯里的复出很谨慎。
　　特别是凯里自己也这么认为。
　　否则为什么一直都没有凯里想要早日复出的声音传出来？
　　卡萨斯认为这或许意味着凯里自己也很谨慎。
　　如果他真是这么想的，那可就帮了自己一个大忙……
　　在雷鸣般的掌声中，卡萨斯对着场上挥舞手臂，吸引了自己球员们的关注之后，做出一个特殊的手势。
　　每一位看见手势的萨里亚球员顿时明白在接下来的比赛中，他们应该做什么了。
　　※※※
　　马克西·凯里跑上球场，呼吸着略带一些草腥味的空气，耳畔是球迷们的呼喊声。
　　这一切对他来说既陌生又熟悉。
　　漫长的等待之后，他终于再次踏上了球场。
　　这是他期待已久的时刻，他要给那些曾经嘲笑过他、批评他、对他不抱希望，甚至遗忘了他的那些人一记响亮的耳光！
　　我，马克西·凯里回来了！
　　我依然是那个最好的“MAX”！
　　当马德里海盗发动进攻的时候，凯里举起手臂，示意队友给他传球。
　　但其实他不用这么做，队友也会给他传球的。
　　因为在日常训练中，凯里的作用已经很明确了，每个人都知道。
　　他虽然位置是前锋，但上场之后却要利用他的脚下技术和创造力来负责串联组织进攻。
　　球自然就会交给他。
　　凯里看着向他滚来的足球，脑子里冒出来一个想法——他想到了胡莱在对阵马德里国王时，对佩拉尔塔的转身摆脱。
　　他决定让胡莱看看更潇洒的。
　　于是他迎着足球抬脚做出要接球的准备动作，但是当足球滚到他身前来的时候，他却放任足球不管，猛地转身！
　　这样当他转过身去时，足球就会从防守球员的两腿之间钻过去。
　　但是凯里没有成功，因为他才刚刚转身，就被从旁边斜冲过来的另外一名萨里亚球员给狠狠地撞了出去。
　　就算是一米九的凯里，也完全没办法在运动中和这种力量的相抗衡，他被干脆利落地撞倒在地。
　　主裁判的哨音和嘘声跟着一起响起。
　　犯规的萨里亚球员米克尔·莱科连忙向跑来的主裁判做出了抱歉的手势，这让他成功躲开了一张黄牌。
　　主裁判只是对他进行了口头警告，没有出牌。
　　凯里躺在地上捂着被撞的腰肋，痛得龇牙咧嘴。
　　也不知道是心理作用，还是真就有那么痛。
　　他捂着肋骨缓慢的翻身，从地上爬起来。
　　这样的冲撞确实要比训练中猛烈得多……
　　凯里起身之后稍微活动了一下，他有些担心刚才伤到了膝盖或者脚踝。
　　现在来看，运气比较好，哪儿也没伤到。
　　腰肋那个地方有些痛，但应该是冲撞引起的硬伤，那还好，就只是痛。
　　痛过这阵子就好了。
　　※※※
　　当凯里再次接到球的时候，这次他没有尝试什么直接转身，而是老老实实把足球停在脚下。
　　但很快萨里亚的球员就从旁边冲上来，一脚扫向足球。
　　按理说凯里完全可以把足球提前捅开，可是他却条件反射般地原地起跳，虽然躲开了萨里亚球员的“扫堂腿”，原本踩在脚下的足球却被断走了……
　　“哎呀，凯里丢掉了球……他似乎有些在意自己的脚下，刚才躲得也太干脆了吧……”
　　尽管丢球后的凯里很快就追了回去，但为时已晚。
　　对方早就把足球传走了。
　　凯里愤怒的挥了一下拳头。
　　也不知道是对丢掉球权感到不满，还是对自己刚才跳起来躲避的那一下不满……
　　但总之，时隔半年才终于重新踏上球场，所遇到的一切却并不像马克西·凯里所想象的那样。
　　这里并不欢迎他。


第一百八十五章 缩在阴影中的凯里
　　“这真是让我们意外……”
　　当瓦伦丁发出这样的感慨时，距离凯里上场已经六七分钟了，在这段时间里，他总共有四次拿球机会，但一次都没成功。
　　马德里海盗的进攻推进到他这里，就基本上中断了。
　　原因很简单，凯里有些不习惯萨里亚球员的防守强度，或者说他有点畏惧于对抗。
　　所以只要萨里亚球员们在防守的时候稍微强势一点，凯里为了避免受伤，就会将控球权拱手相让。
　　这个情况确实是马德里海盗教练组赛前没想到的。
　　他们从体检报告中看到的是凯里身体已经痊愈，在训练中看到的则是凯里的脚下感觉不错，一切都符合出场比赛的要求。
　　所以才会让他在这场比赛中出场。
　　哪想到凯里最大的问题是心理问题……
　　他似乎还没从两年两次重伤的阴影中走出来，现在的他有些畏惧在场上的身体对抗。
　　尤其是萨里亚球员们的动作还都很有针对性——他们下脚的时候看起来都是冲着凯里的脚踝和膝盖去的。
　　这就让凯里不得不躲。
　　他不敢赌对方只是虚张声势。
　　万一对方玩儿真的呢？
　　对于三十三岁的凯里来说，如果再受一次需要缺席六个月以上的重伤，那他的职业生涯真的就可以彻底结束了。
　　“卡萨斯把凯里研究透了，知道他现在怕什么……”帕罗蒂无奈地说道。
　　他们谁都没想到卡萨斯把工作做到了这个地步。
　　这场比赛之所以没让凯里首发，就是希望凯里在关键的时候作为一支奇兵，打萨里亚一个措手不及。
　　结果这个调整不仅完全在对方的预料之内，就连凯里的心理问题，对方也考虑到了。
　　当然，连续受过伤的球员多少都有心理阴影。
　　可是在训练中，无论是帕罗蒂还是瓦伦丁，教练组的成员们都没有发现这一点。
　　训练里的凯里非常自信，拿球很敢做动作，甚至还能加速突破。
　　大家当然不会往心理阴影那个方向去想。
　　然后一上场，凯里就露馅了。
　　事实证明，不管训练再怎么接近实战，也不可能真正和实际比赛相提并论。
　　※※※
　　胡莱刚刚跑到一个空当里，就等着凯里把足球传过来——在这段时间的训练中，他跑空当，凯里传空当的简单进攻套路他们已经训练了很多遍，可以说掌握的比较熟练了。
　　结果他跑到位置之后，足球却没来，导致他直接跑到了越位位置。
　　他连忙急刹车再兜回去。
　　抬头一看，凯里又丢球了。
　　他很无语。
　　大哥你训练中表现不是挺牛逼的吗？
　　怎么上了场磕磕绊绊的？
　　他可算知道昨天欢哥那句话是什么意思了。
　　原来这就是萨里亚的“绝招”啊。
　　还真是让他们押中了！
　　“凯里上场之后始终没有进入比赛节奏，他的身体就像是六个月没有活动过的机器，每一个关节都被锈死了。动作生涩，而且还很畏惧对抗……这样可不行！”贺峰对马克西·凯里不是很客气，因为他刚才那次丢球，导致胡莱错过了进球的机会。
　　如果说在上周欧冠里的“中国德比”让贺峰这样的中国球迷没有特殊立场，谁赢谁输都可以接受。那么今天在联赛中的“中国德比”，大家基本上都还是希望马德里海盗赢的。
　　因为只有赢了，才能继续保持在积分榜上的领先。
　　如果输了这场比赛，马德里海盗就将丢掉联赛第一的宝座——在这场比赛之前结束的另外一场联赛中，马德里国王客场1：0击败马拉加竞技，梅利打进唯一入球，帮助球队全取三分。
　　现在马德里国王在积分榜上已经超越了海盗，暂时排在第一名。如果海盗能够赢下萨里亚，那还能重新回到第一。但如果不能赢，哪怕只是打平，他们都得跌到第二。
　　西甲有两名中国球员，但只有胡莱所在的马德里海盗有资格也有能力争夺联赛冠军，中国球迷当然希望马德里海盗能够击败萨里亚，继续领跑积分榜。
　　这样在联赛结束的时候，才有可能获得联赛冠军。
　　胡莱已经拿到过中甲冠军、中超冠军和英超冠军了，如果再能将西甲联赛冠军收入囊中，岂不美哉？
　　这么想或许对张清欢还有些不公平，但这确实就是绝大多数中国球迷此时此刻的真实想法。
　　※※※
　　VIP包厢中，带着儿子和女儿的一起看比赛的索菲雅眉头紧皱地看向球场。
　　两个孩子正一脸疑惑地回头看着自己的妈妈。
　　似乎是想要向妈妈询问，为什么爸爸上场之后的表现不好？
　　索菲雅知道原因，但她不知道该怎么向孩子们解释。
　　说他们的爸爸因为害怕受伤，所以选择了逃避吗？
　　那怎么行？
　　在他们心目中，爸爸一直都是个顶天立地的英雄，逃这种事情怎么可能发生在爸爸身上？
　　但她的丈夫确实在逃。
　　面对萨里亚球员的贴身逼抢，凯里把刚刚传过来的球迅速又传了回去，甚至都没敢往自己的脚下停。
　　其实这次萨里亚球员的脚并没有扫过来。
　　所以凯里是被吓得主动将足球回传了。
　　这让他看起来像是个小丑。
　　如果这是在萨里亚的主场，这怕现在已经响起了哄笑。
　　※※※
　　凯里的表现不如预期，让马德里海盗愈发被动。
　　本来就落后一球，需要进攻，但凯里作为进攻串联组织者，却不能正常发挥作用。
　　帕罗蒂不得不继续进行调整。
　　他在第七十二分钟的时候换上了另外一名刚刚伤愈的高中锋鲁伊兹。
　　然后让凯里位置后撤，撤到中场，顶替被换下的中场球员达米安·戴亚。
　　这样也可以让凯里不用像前锋那样背对进攻方向，然后在防守球员最密集的地方和对方肉搏。
　　他的压力可以小一些，表现或许也能有所好转。
　　但是这次位置上的调整对于帮助凯里摆脱心理阴影似乎没什么用。
　　或者说，凯里已经陷入了一种恶性循环。
　　总之就是位置后撤的凯里表现也不怎么样。
　　在比赛最后十分钟，比分还是0：1，主场作战的马德里海盗落后。
　　主队干脆打起了最简单的长传冲吊。
　　从后场直接找高中锋鲁伊兹，然后让胡莱就在鲁伊兹身边游弋，控制第二落点。
　　与此同时，萨里亚也已经彻底放弃进攻，全员退守门前，在禁区里筑起了一道墙。
　　他们只需要再守住十分钟，就能从客场带走三分。
　　这可是一场了不起的胜利！
　　比赛最后十分钟，马德里海盗已经没有其他的战术章法了，就是一个劲儿地从边路，从后面不断往禁区里传高球，找鲁伊兹。
　　以这种打法来对付实力并不强的萨里亚，作为豪门来说，着实丢脸。
　　但海盗现在顾不上去想这些。
　　他们现在甚至连赢球都不太奢望，只要能不输……就行！
　　张清欢在第八十分钟的时候被换下了场，卡萨斯用他换上一名中后卫，加强禁区里的防空。
　　张清欢现在就披着外套，在替补席上紧张兮兮地看球。
　　他确实紧张，生怕煮熟的鸭子飞走。
　　胡莱还在场上呢！
　　这种乱战，胡莱往往是杀手锏。因为他能在混乱中觅得杀机！
　　在张清欢被换下的同时，帕罗蒂也用掉了他最后一个换人名额，他用托尼尼换下本场比赛首发的卢卡·切洛维奇。
　　胡莱依然留在球场上，并没有被换下。
　　胡莱这场比赛状态确实很一般，可他这样的球员，哪怕状态再一般，只要留在球场上，说不定就能发挥关键作用。
　　※※※
　　本场比赛顶替伊翁·马丁内斯担任海盗首发左后卫的是冰岛国脚奥拉夫·布林约尔松。
　　虽然他也参加了国家队比赛，但作为海盗的替补左后卫，他还是被帕罗蒂安排在这场比赛中首发出场，让伊翁·马丁内斯充分休息，为下周中的欧冠八分之一决赛次回合比赛做准备。
　　布林约尔松在边路强行突破没能成功，萨里亚边后卫卡在他身边，没有给他任何起脚传中的空间。
　　于是布林约尔松只能在底线附近一脚急刹，把足球传给在后面支援他的托尼尼。
　　托尼尼直接起脚传中——他不敢停球。萨里亚球员扑得很凶，如果他停球，只怕对方就逼到了跟前，没有起脚的空间。
　　所以他索性直接传中。
　　至于这样直接传中的准确度能有多少……那就不是他该考虑的了。
　　反正现在马德里海盗打的都是王八拳，考虑的压根儿就不是成功率，而是打算不断用传中来给萨里亚身上加负重，谁知道哪一脚传中会成为压垮萨里亚的最后一根稻草呢？
　　托尼尼的传中高高飞向了萨里亚的禁区。
　　不光是鲁伊兹在门前，最后这十分钟，就连中后卫阿曼特吉都冲到了门前，临时客串高中锋，争抢头球。
　　飞到禁区里的足球就是被阿曼特吉顶中的。
　　他把足球顶向球门！
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪腾空跃起，奋力阻挡。
　　他的手把足球托了一下后，足球飞向横梁，撞在横梁上又弹了回来！
　　就像是在平静的池塘里突然投入一把饲料……
　　门前沸腾了起来！
　　大家纷纷向着足球落点冲过去。
　　但还是胡莱对足球的落点预判最为精准！
　　混乱中他率先卡住位置，伸脚捅向飞来的足球。
　　萨里亚后卫阿德里安·胡安马被胡莱卡在身后，同样伸脚踢向足球。
　　这么做可能会让他对胡莱犯规，从而被判点球，也可能让他打进个乌龙球……但他已经顾不上那么多了！
　　他踢到了胡莱的脚，而胡莱的脚则踢中了足球！
　　胡安马的这一脚并没有干扰到胡莱，面对足球，胡莱的脚出奇地稳。
　　在碌碌无为了八十七分钟之后，胡莱的右脚把足球踹进了萨里亚的球门！


第一百八十六章 有点寂寞
　　“胡莱我给你说，当我发现你没被换下的时候，我就知道要糟！”
　　晚上的餐厅里，张清欢对坐在他对面的胡莱这么说。
　　而胡莱则哈哈大笑，很是开心。
　　距离下午的比赛结束已经过去了接近三个小时，但没有全取三分的张清欢依然愤愤不平。
　　“无论是从球员状态，还是战术安排，都应该是我们赢的。结果就因为你在门前的那一脚，三分变成了一分！煮熟的鸭子都能飞，还真是……青青也在，我就不说脏话了！”
　　坐在胡莱身边的李青青脸上也带着微笑。
　　这是他们在赛前就约好的一顿饭。
　　不过吃饭的双方心情完全不同。
　　上一次胡莱做客巴塞罗那，帮助马德里海盗击败了萨里亚后，两个人也在一起吃饭。
　　虽然当时输了比赛，张清欢吃饭时的心情也完全不像现在这样。
　　主要是那场比赛马德里海盗从一开始就表现出了十足的统治力，萨里亚确实很难赢。所以输球是正常的。
　　但今时今日完全不同。
　　萨里亚是真有可能赢下这场比赛的，就因为胡莱的进球，鸡飞蛋打，赢球变平局。
　　哪怕不败而归，对于萨里亚来说也是一个不错的结果，但张清欢却耿耿于怀。
　　相反，一场平局也没让马德里海盗在积分榜上夺回领先位置，胡莱现在却还能笑得出来。
　　因为平局总比输球好嘛。
　　落后马德里国王一分确实不太妙。
　　可是三支球队竞争如此激烈，真的很难保证马德里海盗就能一直保持着一分领先优势结束联赛。
　　毕竟领先优势太小，随时都可能被对手反超。
　　就像是在一场马拉松比赛中，总是做领跑者是很累的，巨大的心理负担会带来比正常情况下更多的体能消耗。
　　大家也都知道，在联赛冠军的争夺中，上上下下很正常。与其懊恼于已经无法改变结果的比赛，还不如迅速调整心态，迎接之后的挑战。
　　现在暂且把联赛第一的位置让给马德里国王，等之后他们再重新夺回来。
　　马德里海盗全队都相信他们有这个机会。
　　因为现在领跑者的压力落到了马德里国王身上。
　　张清欢又叹了口气：“我们是真的有希望赢的啊！赛前卡萨斯就给我们说了，你们一定会替补派上凯里，但他让我们不用担心凯里，因为凯里上场之后也不会有什么发挥，还真让他说中了！唉！”
　　胡莱也很无奈：“谁也没想到凯里是真拉胯啊。他训练中根本不是这个样子的。”
　　李青青在旁边说道：“连续重伤对球员的心理影响是很大的。更不要说凯里已经三十三岁，这个年龄他会更在乎伤病影响。”
　　“那凯里会不会就此彻底沉沦？”胡莱扭头问她。
　　李青青摇头：“说不好，那要看他自己能不能从心理阴影中走出来。不过就算能走出来，肯定也不是短期内可以做到的。而且更糟糕的是，这场比赛萨里亚给接下来你们的对手都做出了‘如何冻结凯里’的正确示范。其他球队一定会有样学样……”
　　胡莱看向张清欢：“靠，听你这么一说，我们接下来的比赛肯定会很难打……我怎么觉得今天这顿饭应该欢哥你请呢？”
　　“关我……什么事！我建议你请完这顿饭后去找凯里报销，他才是罪魁祸首！”张清欢本来想爆粗，结果话到嘴边了想起李青青在场，只能硬生生憋回去。
　　“你这什么馊主意？你觉得我去找凯里报销，他能理我吗？”
　　“那你觉得我会理你吗？”
　　看见两个人斗嘴，李青青则捂着嘴在旁边笑得很开心。
　　※※※
　　索菲雅轻轻敲向了书房门，门后响起丈夫的声音：
　　“别打扰我，索菲雅。让我一个人安静地待一会儿。”
　　“……”索菲雅沉默了几秒钟后说道，“好吧，有什么需要你可以叫我。”
　　“你去睡吧，索菲雅。我自己能搞定的。”
　　这次妻子没有答应他，只是离去了——应该是离去了，因为屋内的凯里听见妻子的脚步声渐行渐远。
　　当脚步声再也听不见后，书房里又恢复了安静。
　　凯里就在这安静中，坐在椅子上，望向窗外的夜空。
　　他仿佛又回到了下午的那场比赛中。
　　看到胡莱进球，其他的马德里海盗球员们都冲了上去，想要疯狂的庆祝这个球。
　　不过进球的胡莱却从地上爬起来后，钻入球门，趁着萨里亚门将巴洪还没反应过来的时候，抢过足球，往中圈跑去。
　　时间所剩无几，他们还得再进一球，才能赢得比赛。
　　队友们便都跟着他往回跑。他们搂着他的肩膀，拍打着他的头……
　　凯里站在远处，遥望这一幕，脑海中突然冒出一个想法——自己已经不再是能够带领这支球队前进的人了。
　　虽然最后马德里海盗也没能在剩下的几分钟时间里再进一球，赢得比赛。
　　但胡莱的进球却让他们避免了主场落败的尴尬结果。
　　直到现在，凯里都能够想到那一幕。
　　其实这一幕他并非第一次见。
　　只是以前他不会有今天这种想法，因为他总认为等自己伤愈复出之后，那众星捧月的待遇就应该是自己的了。
　　他会夺回属于自己的一切，自然也包括球队核心的地位。
　　可今天这场比赛却把他所有的骄傲和幻想击了个粉碎。
　　凯里还知道，此时此刻，在各种新闻、网络上，不知道有多少人在批评和嘲笑自己。
　　他在这场比赛中表现的既像是个懦夫，又像是个小丑。
　　“飞翔的荷兰人”失去了速度，再也飞不起来了，现在也不再是那个独一无二的“MAX”。
　　那他还剩下什么？
　　※※※
　　吃完饭，胡莱和李青青在餐厅门口送别张清欢。
　　“这么晚了你还要赶回去，不住一个晚上再走吗？反正你们明天上午又不训练。”胡莱说道。
　　“我现在回去，哪怕路上累点，好歹还能回家里休息睡觉，明天上午也不用在路上奔波，下午再训练效果也会很好一些。”张清欢摇头道。
　　“行吧。说起来下周中小星星要来客场打比赛，我打算和他一起吃饭，你还要来吗？”
　　张清欢倒是有点心动，不过他却摇头拒绝了这个提议：“我们也有欧联杯比赛啊。”
　　“哦对。我老忘了这茬。哎呀，欢哥也是打过欧战的球员了……”
　　“胡莱你特么小瞧我是不是？”
　　“没有没有！”胡莱连连摆手，但脸上的笑容却把他的真实想法却出卖暴露了。“没有小瞧欢哥，真的没有，我保证绝对没有小瞧你！”
　　“你不用反复强调这个事情……”
　　看着胡莱和张清欢两个人在这里斗嘴，李青青站在胡莱身边就笑盈盈地看着。
　　张清欢看见这一幕，忍不住又摇头：“看到你们俩在一起，我还是觉得很魔幻……”
　　“干嘛？你觉得我不配吗？”
　　“配配配，配。我这儿配钥匙，你配几把，胡莱？”
　　“呵呵，你这是嫉妒，欢哥。”
　　“我嫉妒个毛线，胡莱我给你说，你还在玩泥巴的时候，我就把该玩儿的玩儿过了！”
　　“我不信，你详细讲讲？”
　　“呵呵，付费内容不能讲……”
　　“嘁！”胡莱嗤之以鼻。
　　张清欢叹气道：“鲜花插在了牛粪上啊！”
　　“牛粪怎么了？牛粪营养丰富，才能更好的滋养娇花！”胡莱挺起胸膛，一副“我是牛粪我骄傲，我为鲜花供养分”的样子。
　　张清欢呵呵一笑：“行吧。那什么时候喝你们的喜酒？”
　　胡莱一愣，李青青脸色微红。
　　见他们俩这反应，张清欢有些意外：“不是吧，你们俩还没考虑过这个问题吗？”
　　胡莱搪塞道：“我们还年轻嘛……”
　　“这和年轻有什么关系？”张清欢本来还想多说两句，但突然想起来自己又不是他们的父母，为什么还要催婚？
　　想到这里，他摇摇头：
　　“算了，你们什么时候想结婚都可以。不过到时候一定得请我。”
　　“那肯定，那肯定！”胡莱连忙笑嘻嘻地一口答应下来。“忘了谁也不能忘了欢哥您啊！”
　　张清欢看到自己叫的车来了，便对两个人挥挥手：“好了，我车来了，先回去了。”
　　“欢哥路上小心点。”李青青对他轻轻摆手。
　　“欢哥慢走，下次我们去巴塞罗那打加泰联再约。”
　　张清欢摇头：“那恐怕约不了。”
　　“怎么？”
　　“我们那天要来马德里打国王，我不在巴塞罗那。”
　　胡莱这才反应过来：“啊，对哦……”
　　“回国见吧。”张清欢倒是潇洒，挥挥手，转身就上了车。
　　坐在车上，通过后视镜，张清欢还能看见胡莱和李青青两个人站在路边，目送他离开。
　　虽然嘴巴上调侃胡莱不配，但看见这一幕，张清欢还是觉得很自然。
　　仿佛他们两个人就应该这样并肩站着一样。
　　他不知道胡莱和李青青之间有多少故事，胡莱也没怎么讲过。
　　但看他们俩如此自然地并肩而立，张清欢这个情场老手，自然也很清楚这两人之间的默契，远非旁人可比。
　　还真是天生一对呐。
　　从后视镜里遥遥望见这一幕的张清欢，突然就有种别样的情绪涌上心头。
　　有那么点儿……嗯，寂寞了。
　　※※※
　　目送欢哥的车子汇入车流中后，胡莱对李青青说：“我们也回家吧？”
　　“嗯。”李青青点点头，却站着没动，而是扭头问胡莱：“我们要结婚吗？”
　　“当然要啊。”
　　“结婚啊……总觉得离我们好遥远啊。”李青青轻声感慨。
　　“所以说不用着急嘛。你急吗？”胡莱问。
　　李青青摇头：“那倒没有。我确实还没想过结婚的事情呢……我觉得现在我们这样也挺好的。”
　　“但总归还是要结婚的吧？”
　　“那当然，要结婚的。”
　　闻言胡莱拍拍心口，做出长出一口气的样子：“还好还好。吓死我了，我还以为你不想和我结婚呢。我给你说，一切不以结婚为目的的交往都是耍流氓，你可不要耍流氓啊！”
　　李青青看到他这么没溜儿，就抬起手拍向他：“讨厌，你瞎说什么呢！”
　　但她的手却被胡莱抓住了。
　　“走，跟我回家！”
　　胡莱把李青青的手紧紧攥住，似乎生怕她跑了一样。
　　李青青也没有挣扎，而是乖乖地任由胡莱牵着她的手。
　　两人就这样携手并肩向家的方向走去。


第一百八十七章 自己想通
　　索菲雅从床上睁开眼的时候，发现自己的丈夫就躺在身边，但却睁大了眼睛望着天花板。
　　她被吓了一跳，连忙从床上撑起半个身子：“你不会就这样看了一晚上天花板吧？”
　　马克西·凯里没有移开视线，依然望着天花板说道：“我比你早醒半个小时。”
　　闻言索菲雅轻轻松了口气。
　　“既然醒了为什么不起床？”
　　“在想一些事情。”
　　“你昨天想了一晚上……”
　　“想了一晚上也没完全想明白。”凯里说着，扭头来看自己的妻子，看见她眼眸中的微光，“但我刚才突然想通了。”
　　在丈夫的注视下，索菲雅面带微笑：“想通了就好。”
　　说完她翻身起床：“我去做早餐。”
　　凯里跟着坐起来，有些诧异地问：“你不问我想通什么了？”
　　妻子头也不回，只顾往身上套衣服：“不问。只要你想通了就好。至于你具体是怎么想的，那是你的事情。我相信你，马克西。你说想通了，那我就放心了。”
　　说话间，衣服也已经穿好。
　　索菲雅站起来，再回身对丈夫微微一笑：
　　“总之，你能想通真是太好了。”
　　说完她就出门去准备早餐了。
　　凯里坐在床上，一直目送妻子的身影消失在门后，又听到她的脚步声渐行渐远。
　　他真的已经做好准备，给自己的妻子解释他是怎么想通的了。
　　但妻子却没问。
　　是怕自己在解释的时候尴尬吗？
　　毕竟要让马克西·凯里承认自己不再是最特殊的那一个，确实很难以开口。
　　凯里他自己都睁着眼睛躺在床上做了半个小时的心理建设呢。
　　※※※
　　“我想我们应该让凯里去和奥坎波女士好好谈一谈……”
　　在开始一天的训练之前，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对主教练帕罗蒂提出了自己的建议。
　　他口中的“奥坎波女士”全名达尼埃拉·奥坎波，是马德里海盗俱乐部的心理医生。
　　平时就负责为球员们做心理疏导。
　　如果球员状态不好，或者有什么烦心事、受了伤……等等，只要自觉心理有问题，都会去找奥坎波女士，与她聊一聊，听从她的建议，给自己的心理做一个“按摩”。
　　职业足球对球员们的压力越来越大，职业球员的心理健康问题也到了一个完全不能忽视的地步。绝大多数欧洲职业足球俱乐部中，心理医生已经是标配了。
　　有些豪门俱乐部甚至不只有一个心理医生，而是一整个心理医生团队。
　　力求为自己的球员提供最好的心理治疗。
　　“没有用，赫苏斯。凯里什么时候去找过奥坎波女士？在他之前两次重伤的时候，他都没去找过。他不相信别人可以帮助他自己解决问题。”帕罗蒂摇头否定了这个提议。“‘超级马克西’有着超级自信，他觉得任何问题他自己都可以搞定。只有胆小鬼和小屁孩才会去找心理医生……”
　　“我倒是觉得只有胆小鬼和小屁孩才拒绝去找心理医生。因为他们不愿意直面自己内心的脆弱。”瓦伦丁撇撇嘴。
　　他就差直接明说马克西·凯里是一个胆小鬼和小屁孩了。
　　在心里，他确实是这么想的。
　　一个拒绝别人帮助，总想着什么事情都自己来解决的人，不是小屁孩是什么？
　　一个拒绝承认自己老了，拒绝承认自己再难回到巅峰时期的人，不是胆小鬼又是什么？
　　“所以我们现在就只能眼睁睁看着凯里伤愈归来，却还是没办法帮助球队。然后只能等他一个人什么时候自己想通了？”第二助理教练恩佐·纳赫尔问道。
　　大家面面相觑后发现……好像还真只能这样。
　　有人轻轻叹了口气，对这个马克西·凯里是彻底没招了。
　　曾经无数次拯救球队于水火中的英雄，现在却似乎变成了尾大不掉的包袱。
　　这个事实看起来很残酷，不近人情。
　　但这就是职业足球的真相之一。
　　所以在豪门球队踢球的球员，上了年纪之后，如果不能保持足够好的竞技状态，那么离开豪门球队，去一支实力稍逊的球队继续自己的职业生涯，就是绝大多数球员们都会做的事情。
　　只有极少数人能够一直在豪门球队里踢到退役。
　　这其实和一家俱乐部有没有人情味没关系，毕竟职业足球俱乐部也不是福利院，如果一名球员的能力和俱乐部所支付给他的薪水不成正比，那要么接受降薪在球队里打替补，要么就分手离开，去愿意为自己支付高额薪水的球队，或者愿意给自己主力位置的球队。
　　在马克西·凯里第一次重伤的时候，马德里海盗俱乐部还能给凯里第一时间送上一份三年的续约合同。
　　可凯里第二次重伤时，俱乐部就压根儿没提续约的事情了。
　　也是因为俱乐部上下都很清楚，凯里在两年内连续两次重伤，恐怕连之前的实力都保持不住，没必要继续和他续约——那种连续重伤还接着续约的事情在世界足坛也是绝无仅有的，太过矫情，没人相信也没人做。
　　现在凯里在第二次伤愈复出之后的表现，似乎也证明了马德里海盗俱乐部当初这个决定的正确性。
　　就算凯里是马德里海盗的英雄，但如果他不能继续为球队带来胜利，反而变成球队的麻烦……那么再讲人情味的球队也不会和昔日英雄谈感情的。
　　最后还是主教练帕罗蒂岔开了话题：“我们来谈谈其他的事情……”
　　大家也很明智的没有继续纠结于凯里的事情，这也不是他们在这里三言两句就能解决的。
　　※※※
　　训练场上正在进行五对五的小场对抗，训练的目的是为了增强球员们在狭小范围内受到逼抢后利用快速传递来摆脱这种逼抢的能力。
　　训练要求受训的进攻球员最多只能有两次触球——一次是停球，一次是传球，或者射门。
　　这其实就是一种模拟实战情况的训练。
　　因为在真正的比赛中，进攻球员会经常面对防守方的逼抢和围堵。
　　进攻球员如果多调整一下，可能就会被对方断球，或者失去进攻的机会。
　　马克西·凯里刚刚把足球转移走，华金·贝拉就冲到了他跟前，看见足球已经被传走了，贝拉便收住了脚。
　　这也是在训练中很正常的做法，毕竟这是训练，再怎么要求训练尽量接近实战，那也只是训练，“接近实战”的另外一个说法就是“不可能是真的实战”。
　　但是在华金·贝拉收住脚后，他却听见凯里对他冷笑了一声：“为什么收脚？你在比赛中也会抢到一半就不抢了吗？”
　　华金·贝拉意外地看着凯里，后者还在说：“拿出你在比赛中的态度来，华金。别搞得跟个娘娘腔一样！”
　　贝拉连忙辩解到：“这只是训练，马克西。而且你才刚刚伤愈……”
　　凯里毫不客气地打断了他的话：“没关系，你尽管按照比赛标准来做。我能够应付得来。就算是真正的比赛，我也可以应付得来！别婆婆妈妈的，华金！”
　　贝拉摊开手：“好吧，这是你要求的，马克西！”
　　“没错，是我要求的，反正你也不可能从我脚下断到球。”凯里耸肩撇嘴。
　　“嘿！”华金·贝拉被凯里最后这句话激怒了。
　　当足球再次被传向凯里的时候，他气势汹汹的扑过来，就像是真的在比赛中面对敌人那样。
　　即将撞到凯里的他甚至都没有任何要减速的迹象。
　　“喂！”在旁边看见这一幕的另外一名队友达米安·戴亚不得不出声提醒贝拉。
　　但他话还没来得及喊出口，华金·贝拉的脚就踢到了足球——或者确切来说是凯里踢出去的球撞到了贝拉的腿上。
　　面对贝拉的冲抢，凯里还是有些慌，这脚球传的太过仓促。结果就是被华金·贝拉给断了下来。
　　断下球的贝拉没有收住势头，撞在了凯里的身上。
　　撞得后者连退两步才稳住身形。
　　他才刚刚稳住脚步，贝拉的嘲讽跟着就来：“哈，马克西，你说我不可能从你脚下断球？”
　　凯里扯了扯嘴角：“侥幸而已。”
　　“嘿！下次就让你知道是不是侥幸了！”
　　※※※
　　看到凯里和贝拉两个人在斗嘴，第二助理教练恩佐·纳赫尔想要鸣哨暂停训练。
　　不过他被帕罗蒂给阻止了：“没事儿，不用停，就这样。”
　　纳赫尔有些奇怪地看了一眼他：“但我感觉他们俩之间好像有些火气……”
　　“训练中怎么可能一点火气都没有？就这样，别管他们，让训练继续。”
　　帕罗蒂摇着头，双手抱臂说道。
　　既然主教练都这么说了，助理教练纳赫尔自然也没话说，他示意训练继续。
　　※※※
　　断了凯里球的贝拉兴奋起来，他指着凯里大声吆喝：“把球传给马克西，让他瞧瞧我的厉害！”
　　看热闹不嫌事大的队友们自然十分配合地把足球传过去。
　　华金·贝拉也跟着足球一起扑向凯里。
　　在旁边一块进行类似训练的胡莱也和队友们忍不住停下训练，扭头看过去。
　　一时间，马克西·凯里和华金·贝拉成为了训练场上的焦点，所有人都把目光聚焦在他们那边。
　　当他们看见华金贝拉那凶神恶煞的样子，都忍不住有些恍惚，真以为这是在比赛中。
　　有人真是在内心为凯里感到担心，担心他会在训练中受伤……
　　还有人忍不住想要出声提醒明显有些上头了的双方中止这危险的游戏。
　　但就在这时，他们所有人都看见凯里的右脚把滚过来的足球轻轻一搓。
　　足球便从贝拉的头顶越过。
　　与此同时，凯里跳起来向旁边躲开了贝拉的冲抢，再从旁边越过他，把正从空中坠下来的足球一脚传给队友。
　　依然是两次触球，没有违规。
　　被过掉的华金·贝拉回过头去，惊讶地看向凯里。
　　而凯里回头看到他这副样子就笑起来：“你这是什么表情，华金？你被我过掉难道是很不可思议的事情吗？”


第一百八十八章 周中的欧冠
　　“青青你之前对凯里的判断可能会有偏差……”
　　晚餐时，胡莱对李青青提起了他在训练中的见闻。
　　听完之后，李青青说道：“你是说凯里他在比赛中故意激怒了华金·贝拉，以求在训练中获得和实战中一样的对抗强度？”
　　胡莱点头道：“凯里虽然没说，但我感觉应该是这样的。虽然凯里这人平时就喜欢装，但今天他做的有点刻意了……”
　　胡莱觉得凯里是应该希望用这种方式来增加训练中的实战属性。
　　原本李青青还以为凯里没那么容易解决这个问题，结果这才一天，凯里竟然就有了主动求变的态度。
　　“看来凯里是被你逼到绝境了啊……”李青青感慨道。
　　胡莱一头雾水：“和我有啥关系？”
　　“因为你的表现太好，他意识到如果再不做出点什么改变，就要被你彻底抛远嘛。”李青青解释道。“不管你主观意愿是什么，凯里确实把你当做了竞争对手。”
　　“我们压根儿不是一个类型的球员……”
　　李青青点点头：“我知道，你和他其实是可以共存的。但这个竞争对手不是说你们俩的位置上有什么冲突，而是你们的定位有冲突。”
　　“定位冲突？”
　　“你现在已经是马德里海盗的进攻核心了，而原来这个位置是属于凯里的。他当然会认为你抢了他的核心嘛。”
　　李青青的这番解释让胡莱哑口无言。
　　因为他想了想，还真就是这样。
　　虽然他并没有想要去抢走凯里在球队的地位，但事实上，他现在确实取代了凯里。
　　所以凯里会对自己抱有敌意也很正常。
　　当然，想到这一点的胡莱也并不打算对凯里示弱，把自己的核心拱手相让。
　　他来海盗是为了和梅利正面对抗的，既然要和梅利竞争，那他又怎么能够在海盗做配角呢？
　　梅利现在已经是马德里国王的主角了，他也要做海盗的主角。
　　这样才对等。
　　“如果凯里真的能够突破自己的心理阴影，对你们的争冠来说，绝对是个好消息。”
　　在积分榜上马德里国王只领先海盗一分，要是凯里能够成为即战力，那倒是个不错的结果。但这个“大小孩儿”的事情谁能说得准呢？
　　都一阵一阵的。
　　当你对他充满希望的时候，说不定他接下来就会让你失望。
　　而当你不对他抱希望的时候，说不定反而突然又雄起了……
　　就像当初第一次重伤后，大家都坚信只要他伤愈复出，就能重新带领马德里海盗走上正轨，重回巅峰。结果呢？
　　上赛季的马德里海盗在三条战线上颗粒无收，别说带领球队重回巅峰了，凯里自己都没重回巅峰，一直在泥潭中艰难地挣扎。
　　本赛季第一场比赛他首发出场就有一个漂亮的进球，让人以为他终于找到受伤前的感觉了。
　　但事实证明那不过是某种回光返照。
　　如果不是凯里再次受伤，说不定他还会继续折磨球队。
　　从某种意义上来说，他的突然重伤，其实是帮助球队暂时解决了一个难题。
　　胡莱也清楚这一点，所以他摇摇头：“还是别把他算进来吧。我们就按照现在的人员配置，也一样有机会夺冠。别看我们跌到了第三名，但其实也就只差一分……”
　　因为上一轮没能在主场拿下萨里亚，马德里海盗现在退居第三，积七十分。
　　联赛第一让赢球的国王占据，他们积七十一分。
　　在国王和海盗的比赛都结束后，加泰联主场7：0狂胜潘普洛纳，同积七十分，但因为净胜球比马德里海盗多，所以暂时排在第二名。
　　联赛还剩下十轮，三支球队却如此胶着。
　　在这剩下的十轮联赛中，紧接着就是国王主场和加泰联的“国家德比”。此外联赛最后一轮，马德里海盗客场挑战加泰联，而国王则在主场迎战萨里亚。
　　甚至很有可能，联赛冠军的悬念会一直持续到最后一轮。
　　※※※
　　联赛的事情先放到一边，三月十四日，星期二，马德里海盗在主场迎来了欧冠对手阿姆斯特丹竞技。
　　因为双方首回合交手的比分是3：2，马德里海盗尽管赢了，却也只领先一球，所以悬念依然在。
　　阿姆斯特丹竞技完全有机会在客场翻盘，逆转淘汰马德里海盗。
　　这也是为什么上一轮联赛打的那么辛苦，帕罗蒂都没有派上全主力，而是选择用轮换阵容对付萨里亚。哪怕被萨里亚带走了一分，联赛排名从第一跌落至第三，帕罗蒂也不是很在乎。
　　面对阿姆斯特丹竞技，马德里海盗派上了全主力阵容——除了马克西·凯里。
　　凯里甚至连比赛大名单都没进。
　　虽然他在训练中表现出了摆脱心理阴影的决心，但从联赛到欧冠中间只有两天时间，还不足以让他找回状态。
　　再说以他之前的表现，他究竟能不能帮助到球队，还需要更长时间的观察和谨慎的态度。
　　对阿姆斯特丹竞技的比赛，帕罗蒂可不希望出现不可控的风险——上场打萨里亚那种情况他可不希望再体验一次了。
　　当然凯里也不用担心打不上欧冠——他并没有在一月份的时候被移出欧冠报名的名单，所以他还是有继续踢欧冠的资格。
　　众所周知，欧冠正赛分小组赛和淘汰赛两个阶段。而每个阶段之前欧足联都会要求参赛球队进行报名注册。
　　只有报名注册的球员才有资格参加欧冠比赛。
　　每年九月份之前提交一次报名名单，然后等到小组赛打完的次年一月份，再提交一次报名名单。
　　球队可以对名单进行增删，只是报名注册的一线队人数有限制，不能超过二十五人。
　　如果在冬歇期有球队补充了新援，或者有新的有生力量想要加入进来，但人数超了，就得先移除已经在报名名单里的球员，再增加新人进来。
　　今年一月份的时候，马德里海盗教练组确实也在考虑要不要把还未伤愈复出的马克西·凯里挪出欧冠的报名名单。
　　去年八月份把凯里加入这个名单之后，凯里却一场欧冠小组赛都没踢就受伤了。
　　现在也不知道他到底会在什么时候伤愈复出，还能赶上几场欧冠比赛。
　　是否有必要给凯里留着这个名额？
　　去年八月份的时候俱乐部二十五个人名额是用完了的，如果不放弃凯里，就得放弃其他人，来给奥默·施维茨腾位置。
　　最后还是帕罗蒂拍板，决定把凯里保留在名单中。
　　※※※
　　尽管没有凯里，回到主场的马德里海盗表现的和上一回合客场作战时完全不同。
　　阿姆斯特丹竞技或许参考了上一轮联赛中，马德里海盗主场被萨里亚1：1逼平的表现，再结合两队第一回合交锋时的情况，马德里海盗最终也只是一球小胜，因此认为马德里海盗最近状态不佳。
　　这导致他们对马德里海盗的表现做出了错误的估计。
　　所以比赛一开始，阿姆斯特丹竞技就被海盗压制住了。
　　陈星佚甚至都没有机会展示他在进攻上的能力，就不得不在后防线上疲于奔命，成为一名边后卫。
　　这倒是让他找到了一些在国家队的熟悉感——在国家队，他也是需要回防成为边后卫，来参与防守的。
　　只不过在国家队打边后卫的有限几场比赛里，他在边后卫这个位置上所承受的压力绝对没有这么大……
　　迪昆佐这名意大利前锋在这场比赛中移到了中场左边路来，改打左边前卫。专门来压制陈星佚。
　　状态起伏不定的西尔维利奥这场比赛坐在替补席上。
　　而锋线上则是胡莱一个人突前，打起了单箭头。
　　帕罗蒂这次抛弃了一直沿用的442，改打451，在中场派出五个人。
　　左边托尼尼、右边迪昆佐，中场突前组织进攻的是奥默·施维茨，在他身后则是两名后腰，分别是队长胡安·拉米雷斯，以及华金·贝拉。
　　他们将在胡莱身后支援他，为他输送炮弹，创造机会。
　　增加了中场人员配置后的马德里海盗很快就彻底掌控了中场。
　　而掌控了中场的他们则可以利用主场优势，对阿姆斯特丹竞技为所欲为。
　　阿姆斯特丹竞技被压缩到只能在门前摆大巴。
　　但如此一来，他们的防守纵深也基本上等于零了。
　　很容易被直接打到门前去。
　　※※※
　　第十三分钟的时候，阿姆斯特丹竞技的球门便宣告失守。
　　不过为马德里海盗进球的并不是胡莱，甚至都不是马德里海盗的球员。
　　而是阿姆斯特丹竞技的左后卫克诺斯·斯班达——他把迪昆佐的传中直接挡进了自家球门！
　　“乌龙球！哎呀！太可惜了！阿姆斯特丹竞技这个开局简直太糟糕了！”
　　打进乌龙球的斯班达显得很沮丧。
　　海盗公园球场的看台上，所有主队球迷们则在欢呼雀跃。他们不停嘲讽着斯班达，嘲讽着阿姆斯特丹竞技。
　　足球就是这样，对手的痛苦往往便是自己快乐的源泉。
　　斯班达的乌龙球对一门心思想要在客场翻盘的阿姆斯特丹竞技来说，是一记沉重的打击。
　　总比分两球落后的他们，只能压出来进攻。
　　这就让他们的防线上会出现更多的漏洞。
　　上半场结束前，马德里海盗再进一球，这次进球的人是胡莱。
　　奥默·施维茨的直塞球被丹尼·德鲁阻挡下来之后，却没有弹远，反而阴差阳错地落到了胡莱的脚边。
　　胡莱的反应也是非常快，他没有停球，而是直接一脚抽向足球！
　　就好像他提前知道这球会落到他脚边一样……
　　在所有人都还没有反应过来的时候，足球就已经飞进了阿姆斯特丹竞技的球门！
　　这个球让包括贺峰在内的所有中国球迷们都长出了口气——胡莱打进了他在本赛季欧冠中的第十二个进球，继续领跑射手榜！
　　进球后的胡莱跑到角旗区。
　　伴随着他标志性的庆祝动作，四面八方的看台上响起一声震耳欲聋的：
　　“HUUUUU！！！”
　　马德里海盗的球迷们已经彻底习惯了用利兹城球迷们发明的这种方式来给胡莱加油。
　　但他们却又不仅仅满足于只是做一个亦步亦趋的“跟随者”。
　　所以在这声惊雷之后，海盗公园球场的南看台突然安静下来，与之相应的是四万多名马德里海盗死忠球迷们高高举起的手臂。
　　再随着指挥们将手臂猛地挥下，这些球迷们同时击掌，并整齐划一的大喊：“HUUUUU！！！”
　　吼完再分开手掌，短暂的间隔后，再次击掌并且大吼：“HUUUUU！！！”
　　就这样一声比一声间隔的时间段，反复四次之后掌声和呼喊声彻底连成一片。
　　这就是马德里海盗球迷们的“创新”，他们将为胡莱欢呼和“战吼”仪式结合在了一起，变成专属于胡莱的仪式。
　　马德里海盗的球迷们在享受属于他们的仪式，那三千多名随队出征的阿姆斯特丹竞技球迷们则陷入了沉默。
　　总比分已经落后三球，又是在对方的主场，老实说，这些阿姆斯特丹竞技的球迷们看不到任何翻盘的希望。


第一百八十九章 奔流向前不停歇
　　或许会有少数阿姆斯特丹竞技的球迷们期待球队经过十五分钟的中场休息，做出有效调整。然后下半场回到场上之后，全员爆种，一扫颓势，与上半场完全判若两队。
　　可惜这样的好事不可能天天发生。
　　总比分落后三个球，单场比赛落后两个球的阿姆斯特丹竞技并没有在下半场绝地反击。
　　或者说，他们其实反击了。
　　只是他们的反击并没有能够掀翻马德里海盗。
　　就算他们下半场打进一球，却也没能改变最终结果。
　　而且他们的这个球也来的实在是太晚了——直到第七十八分钟，阿姆斯特丹竞技才获得了一个点球。
　　阿曼特吉在禁区里绊倒了陈星佚，被主裁判出示黄牌，并且处以极刑。
　　点球由阿姆斯特丹竞技中场球员阿比尔斯主罚命中。
　　阿姆斯特丹竞技凭借这个点球扳回一分，但为时已晚，没什么用。
　　最终比分就定格在了2：1上，主场作战的马德里海盗主客场双杀阿姆斯特丹竞技，同时还以5：3的总比分淘汰荷甲豪门，杀入欧冠八强。
　　而阿姆斯特丹竞技则连续两个赛季止步于欧冠十六强。
　　他们的运气也不怎么样，连续两个赛季都遇到了非常强大的对手——上赛季他们是在十六进八的时候遇到了马德里国王，输得更惨。
　　这个赛季好歹还能在自己的主场和马德里海盗打得有来有回。
　　但这样的表现并不能让阿姆斯特丹竞技的支持者们满意。
　　尤其是阿姆斯特丹竞技主教练蒙斯特和媒体的关系一直不好。
　　连续两个赛季欧冠十六强被淘汰出局，肯定会让他遭到媒体的口诛笔伐。
　　他还能在阿姆斯特丹竞技主教练的位置上坐多久，谁也不好说。
　　蒙斯特执教阿姆斯特丹竞技的第一个赛季就带领球队杀入欧冠四强，可是这个成绩并不能挽救他。尤其是和现在连续两个赛季进不了八强比较起来，完全可以说是一种退步。
　　尽管蒙斯特率领球队拿到了联赛冠军，但欧冠同样是这支荷甲豪门的目标。
　　所以其实在这场比赛之前，就有风声说，阿姆斯特丹竞技俱乐部高层正在认真考虑是否还要让蒙斯特继续执教球队。
　　现在被淘汰出局，似乎这件事情就成定局了一样。
　　“小星星，蒙斯特真要是下课了，对你会不会有什么不好的影响啊？”
　　晚上一起吃饭的时候，胡莱这么问陈星佚。
　　陈星佚皱起眉头：“不知道，可能会有吧。蒙斯特确实挺看好我的……如果可能的话，我当然不希望他下课……”
　　这场比赛他是真想赢，如果能够晋级八强，这不仅是帮助球队，也是帮助主教练蒙斯特，更是在帮助他自己。
　　但现在他失败了。
　　胡莱也不知道该如何安慰陈星佚，毕竟是他亲自葬送了小星星的大好局面的。
　　餐桌上的气氛突然一下子变得有些尴尬。
　　还是李青青出声打破了这种尴尬，她笑着说道：“我在网上看到一个说法，说陈星佚就像是水一样……”
　　胡莱就指着陈星佚插科打诨：“已知女人是水做的，所以小星星你是女人。”
　　“呵呵。”当着李青青的面，陈星佚不好对胡莱竖中指，只能冷笑两声。
　　不过李青青马上帮他报了仇——她伸手拍打了一下胡莱：“讨厌，你别打岔！”
　　接着她又转向陈星佚：“是说你不管是踢球还是性格上，都能够因势利导，能够适应不同的环境。就像水一样，顺势而流，如果有大山挡住了去路，就绕开它。无论如何也不会被困住而停下脚步……我最开始只是觉得这个说法很有趣，但是现在想了想，好像还真的形容的很贴切呢。”
　　陈星佚和胡莱都愣住了。
　　陈星佚想到了自己从高中进入职业足坛起一直到现在的职业生涯。
　　在大顺金箭头找不到机会，就果断寻求租借，绝对不试图继续在金箭头证明自己。
　　去了闪星也不自诩什么“高中足球第一人”的称号，非要和胡莱一较高下，抢了他的风头和核心位置，而是甘心在边路为胡莱传球助攻，给他做辅助。
　　无论是在国奥队还是国家队，也都是如此。
　　李青青继续说道：“网上那篇文章说你不是那种会纠结于当前困难或者局面的人，不管是绕道还是回旋，你都不会停下脚步。但同时你的适应性也很强，不管是在哪儿，你都可以认真融入。这些特性都和水一样……那篇文章还拿你和罗凯做了对比。说罗凯和你就恰恰相反，他简直像石头一样，总是不撞南墙不回头……”
　　听到这里，陈星佚没忍住看向胡莱：“胡莱这文章是你写的吧？”
　　胡莱白了陈星佚一眼：“我没那么无聊。”
　　陈星佚笑起来，转向李青青真诚道谢：“谢谢你啊，李青青。你这么一说，换不换帅对我来说还真没什么大不了的，反正不管是哪个教练来，我都踢好球就是了。如果真的在阿姆斯特丹竞技得不到机会，那就寻求转会或者租借，反正不管怎么说，总是要以踢上比赛为前提的。”
　　李青青点点头：“就是这样，像流水一样。”
　　胡莱也跟着点头：“没错！就像水一样。水至清则无鱼，人至贱则无敌！小星星要再贱一些！”
　　陈星佚反唇相讥：“难怪胡莱你现在这么牛逼呢！”
　　李青青捂嘴笑看着这两个人斗嘴。
　　相同的一幕，她在上周末才刚刚看过。
　　这就是男人之间的友情吧？
　　她为胡莱感到高兴，现在的他再也不像以前在高中那会儿受人排挤，而是有了这么多好朋友！
　　※※※
　　陈星佚吃完饭就连夜乘坐最晚的一班飞机回去了，周末还有联赛，他必须早点赶回去，这样才能不耽误明天的训练——输了比赛之后，所有参赛球员自然也不可能享受赛后半天的假期，他们得照常一天两练。
　　所以陈星佚能够在比赛之后还留下来和胡莱、李青青吃了顿饭，确实是很不容易。
　　但这顿饭没有白吃。
　　坐在飞机上，俯瞰下面的万家灯火。
　　陈星佚想到了李青青对他所说的那番话。
　　像水一样。
　　总结的还挺到位……
　　陈星佚虽然就是这么做的，但他却没给自己做这样的总结。
　　他像水一样生活，却从未意识到自己其实是水。
　　在告别了李青青和胡莱之后，他还专门去网上通过关键词搜索，找到了那篇文章。
　　是真有这文章，而不是李青青在随口胡说。
　　文章名《像水一样奔流向前，一刻不停歇——浅谈陈星佚的特性》。
　　作者署名“林海听涛”。
　　文章写了快一万字，倒是把他分析的很透彻了。
　　而这位作者的所有依据都是那些公开的新闻报道和资料，他并不认识这个作者。
　　看完之后陈星佚都有种要把这个“林海听涛”引为知己的冲动了。
　　真是太懂他了！
　　和胡莱、李青青的这顿饭，以及这篇文章都给陈星佚带来了勇气和信心。
　　不管未来如何，不管欣赏他的主教练蒙斯特究竟是否会被解雇，他只要做好自己的事情，就不愁没机会。
　　足球世界很复杂，但也很简单，只要你有实力，并且能够将之展现出来，那么世界之大，哪里都可以去。
　　在欧冠中被淘汰出局的阿姆斯特丹竞技只剩下国内赛场，无论是联赛还是杯赛，都是陈星佚展现自己能力的舞台。
　　他必须抓住每一次机会，向这个世界尽情展现自己。
　　我陈星佚打不过胡莱，还打不过你们这些荷甲联赛的对手吗？！
　　再怎么说，我也是被马德里海盗当梅利·巴内加来对付的！
　　飞机轰鸣着向北飞去，飞向并不算太遥远的荷兰。
　　飞机上的陈星佚已经迫不及待想要回到球队，开始明天的训练，以及周末的比赛。


第一百九十章 欧冠八强
　　在马德里海盗和阿姆斯特丹竞技的欧冠比赛的第二天，欧冠中的另外一场“中国德比”迎来了终幕。
　　阿尔瓦拉客场挑战特拉梅德。
　　在这场比赛之前，他们的情况和阿姆斯特丹竞技有些像，首回合也是2：3告负，仅输一球。
　　有在客场翻盘的机会和希望。
　　这场比赛夏小宇首发出场，这是一个值得高兴的信号。
　　意味着他在上一回合的欧冠替补出场之后的表现赢得了教练组的青睐和信任。
　　实际上在那场欧冠之后，夏小宇紧接着就在周末的葡超联赛中首发出场，并且延续了他在欧冠中替补登场的表现。
　　他仿佛一下子重新找到了在拖后组织者这个位置上踢球的感觉。
　　指挥起那些名气比他更大的球员时，也丝毫不怯场了。
　　只不过阿尔瓦拉的整体实力还是比不上特拉梅德。
　　尽管如今的特拉梅德在英超已经失去了统治地位。
　　但瘦死的骆驼比马大。
　　就算是这样的特拉梅德也不是阿尔瓦拉可以撼动的。
　　所以回到主场的特拉梅德以2：0的比分击败了阿尔瓦拉，并且以5：2的总比分晋级八强。
　　罗凯和胡莱一起成为了八强中的中国球员。
　　这一晚的欧冠八分之一决赛结束后，欧冠八强出炉。
　　※※※
　　马德里国王首回合客场3：1击败了鹿特丹精英，次回合回到主场后又赢了一个干脆利落的4：0。
　　在西甲联赛中他们重新夺回第一名，在欧冠中也体现了强大的统治力。
　　再加上对手实力并不是很强，这个比分也很正常。
　　不过在这场酣畅淋漓的大胜中，梅利却没有进球。
　　马德里国王打进了四个球，梅利一个球都没进，运气有点不太好……
　　他只是贡献了一次助攻。
　　这么一来他在欧冠射手榜上的进球数只有六个球，被打进十二球的胡莱越甩越远。
　　※※※
　　首回合客场和鲁尔莱茵打成0：0平的斯坦公园巡游者，在主场2：1击败了对手，晋级八强。
　　鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼在比赛中打进一球，却没能帮助球队逆转取胜，最终遗憾地被淘汰出局。但考虑到他的年龄，才十七岁就有这样的能耐，未来成就不可限量。
　　据说埃德曼已经吸引了来自欧洲其他豪门俱乐部的注意，而鲁尔莱茵俱乐部正在酝酿一份税后年薪八百万欧元，违约金达到两亿欧元的续约合同。这份合同显示了鲁尔莱茵对埃德曼这位天才未来的信心。
　　如果埃德曼点头签字，那么他将成为年薪和身价最高的二十岁以下球员。
　　※※※
　　卡邦卡所在的曼彻斯特竞技首回合客场3：0击败波尔多体育，次回合4：2赢下比赛，最终以7：2的总比分晋级。
　　卡邦卡表现出色，在两回合比赛中打进两球，助攻一次，是曼彻斯特竞技晋级八强的首要功臣。
　　不过他表现越是出色，曼彻斯特竞技俱乐部和球迷们就越是郁闷。
　　因为卡邦卡的经纪人伊戈尔·阿劳约已经宣布他的球员将不会再和曼彻斯特竞技俱乐部进行任何续约谈判。
　　合同即将在今年六月三十日到期的卡邦卡已经成为了自由球员，实际上他从今年一月一日起，就可以直接和其他俱乐部接触谈判，甚至是提前签约了。而曼彻斯特竞技俱乐部完全管不着。
　　一直有传言说卡邦卡已经提前和加泰联签订了协议，只等合同到期就自由转会去西甲豪门。
　　卡邦卡和他的经纪人都没有承认这个传言。
　　加泰联俱乐部方面也予以否认。
　　但大家就是都相信——下赛季巴西足球的超级天才肯多尔·卡邦卡就会成为加泰联的十号。
　　可如果这个赛季他能够在曼彻斯特竞技拿到欧冠冠军呢？
　　这是否可以让他改变主意，最后留在曼彻斯特竞技？
　　谁也说不好。
　　曼彻斯特竞技球迷们希望如此，但卡邦卡本人却从未做出类似的表态。
　　因为没能在去年夏天转会去加泰联，只能眼睁睁看着胡莱和梅利两个人在西甲打得火热，卡邦卡显然对曼彻斯特竞技俱乐部拒绝加泰联的做法很不满。
　　他几乎帮助曼彻斯特竞技赢得了除了欧冠之外的所有荣誉，但是在发现继续留在曼彻斯特竞技无法满足他野心，想要追求更上一层楼的时候，却被曼彻斯特竞技俱乐部拖了后腿。
　　作为野心勃勃的球员来说，卡邦卡当然有理由对曼彻斯特竞技俱乐部不满。
　　再深厚的感情这个时候也都会被消磨掉许多。
　　※※※
　　尽管巴黎埃热尔在首回合主场3：2击败了蓝白慕尼黑，可是回到主场的德甲豪门又还了个3：2给巴黎埃热尔。
　　双方两回合总比分战成5：5，再经过三十分钟的加时赛，两支球队依然没有能够取得进球。
　　比赛被拖入到了残酷的点球大战，双方都踢满了五轮，最后德国人笑到最后，蓝白慕尼黑在点球大战中以5：4的比分淘汰了法甲豪门巴黎埃热尔。
　　※※※
　　冷门出现在瓦伦迪亚和因苏布雷的比赛中。
　　首回合瓦伦迪亚就主场1：0击败了因苏布雷，算是爆了一个小冷门。
　　当时不少人都觉得以因苏布雷的能力，回到主场翻盘不成问题。
　　回到主场的因苏布雷确实是赢了瓦伦迪亚，但比分是2：1……
　　这就尴尬了。
　　总比分2：2平。
　　因苏布雷的球迷们还得感谢如今的欧冠没了客场进球规则，否则光是凭借那个客场进球，瓦伦迪亚就能直接淘汰掉因苏布雷。
　　哪儿还需要和因苏布雷继续打什么加时赛啊……
　　加时赛中双方再无建树，与巴黎埃热尔和蓝白慕尼黑的对决一样，被拖入点球大战。
　　结果五轮点球大战都没有踢完，瓦伦迪亚就以3：1的比分胜出。
　　来自西甲的瓦伦迪亚淘汰了意甲豪门因苏布雷，杀入欧冠八强，算是把上一回合的小冷门变成了大冷门。
　　※※※
　　最后一场八分之一决赛在加泰联和都灵公牛之间展开。
　　首回合都灵公牛主场2：1击败加泰联，次回合加泰联在自己的主场却没能拿下比赛，他们和都灵公牛战成了1：1平。
　　比赛一直到第八十五分钟的时候，加泰联都还是1：0领先的。
　　如果这个比分保持到终场，加泰联就可以将比赛拖入加时赛。
　　结果就在第八十六分钟，都灵公牛的“不老传奇”凯撒用一个头球绝杀了加泰联。
　　他帮助都灵公牛扳平比分，总比分上都灵公牛也以3：2取得领先。
　　比赛最后几分钟，加泰联倾其所有对都灵公牛的球门展开围攻，却没能轰开意大利球队的球门。
　　摆起大巴车的都灵公牛就这样笑到最后。
　　※※※
　　如此一来欧冠八强全部出炉，基本上是五大联赛……或者确切来说是四大联赛的天下。
　　其中马德里国王、马德里海盗和瓦伦迪亚代表西甲。
　　特拉梅德、斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技代表英超。
　　德甲的代表是蓝白慕尼黑。
　　都灵公牛则是意甲的独苗。
　　西甲和英超参赛球队最多，也基本上符合这两个国家联赛在欧洲足坛的地位。
　　八强出炉之后，紧跟着就是四分之一决赛对阵抽签。
　　和八分之一决赛抽签不同，这次的抽签规则就是“没有规则”。
　　没有什么同一足协球队不能相遇的限制，也没有什么同小组球队不能相遇的限制，更没有某组第一对某组第二这样的强制要求。
　　八支球队被打散来，以纯粹随机的方式抽出对阵双方。
　　从四分之一决赛开始，会很容易出现强强对话。
　　或者说到欧冠八强这个阶段，任何两支球队的相遇都可以算得上是“强强对话”。
　　当然瓦伦迪亚除外。
　　这支爆冷淘汰意甲豪门因苏布雷的西甲球队是其他七支球队眼中的“大礼包”，都希望自己和他们能够“共结连理”。
　　经过抽签，赢得这份“大礼包”的幸运儿是马德里海盗。
　　他们被和瓦伦迪亚抽到一起。
　　这让马德里海盗球迷们和不少中国球迷欢呼庆祝起来，认为他们已经提前杀进了欧冠四强。中国球迷们更是宣称历史上第一个参加欧冠半决赛的中国球员已经诞生——就是胡莱！
　　马德里海盗抽出唯一的大礼包之后，其他球队的对阵结果也纷纷出炉。
　　马德里国王抽到了卫冕冠军蓝白慕尼黑。
　　这是西甲顶级豪门和德甲顶级豪门之间的较量，也是欧冠历史上夺冠数量最多的两支球队的交锋，被认为是“欧洲德比”。
　　这场比赛甚至被称作是“提前到来的欧冠决赛”。
　　同时他们两队之间的胜者也将是马德里海盗和瓦伦迪亚这两支球队在欧冠半决赛中的对手——也就是说，如果马德里国王淘汰了蓝白慕尼黑，而马德里海盗又能击败瓦伦迪亚，那么两支球队就将在欧冠赛场上演“马德里德比”，而这还是欧冠历史上的第一次。
　　在下半区曼彻斯特德比并没有出现，特拉梅德的对手是都灵公牛。以两队目前的实力和状态来看，特拉梅德恐怕凶多吉少，罗凯也凶多吉少。
　　最后一场四分之一决赛是英格兰内战：斯坦公园巡游者对阵曼彻斯特竞技。
　　两支球队同时也是英超联赛的冠军竞争对手，他们可以把在联赛中的恩怨搬到欧冠中继续。
　　目前在联赛积分榜上落后曼彻斯特竞技八分之多的斯坦公园巡游者，或许可以通过在欧冠中淘汰曼彻斯特竞技，来实现曲线复仇。
　　首场欧冠四分之一决赛将在三月二十八日星期二打响。
　　而马德里海盗和瓦伦迪亚的欧冠比赛则会在二十九日星期三。
　　现在距离比赛还有十天的时间。
　　在这十天时间里，西甲联赛还要进行三轮。
　　无论是欧战还是国内联赛，都已经进入了最后冲刺阶段。


第一百九十一章 鹬蚌相争
　　“马里奥·萨拉多……他进去了！漂亮！哎呀！”
　　“佩拉尔塔铲倒了萨拉多！他的这个铲球有些太冒失了！王冠球场的看台上嘘声四起，但这个判罚没有任何问题，佩拉尔塔确实是犯规，他先铲到了人！”
　　“红牌！佩拉尔塔被主裁判直接出示红牌！这可真是……马德里国王的球员们显得很激动，他们不能接受这个结果。但要我说佩拉尔塔这张红牌真不冤枉……有人或许会质疑为什么是直接出示红牌，而不是先黄牌警告？实在是因为国王球员在本场比赛中的动作实在是太大了……截至目前为止，马德里国王球员一共犯规十九次，远超加泰联的十次犯规数量。在这样的比赛风格下，佩拉尔塔被红牌罚下真是迟早的事情……”
　　“加泰联有一个扳平比分的绝好机会！他们的队长加斯帕尔·罗萨斯站在了足球前面，准备来主罚这个点球……好球！罗萨斯一蹴而就！加泰联扳平了比分！3：3！现在比赛还剩下二十五分钟……”
　　“这场国家德比进行的非常激烈……比赛才刚刚开始七分钟，加泰联就率先打破僵局，取得领先。但随后国王连追两球，反超了比分。上半场结束前萨拉多为加泰联扳平比分……下半场开始十分钟范登贝格再次帮助国王领先。但现在的情况对国王不利，佩拉尔塔在禁区里对萨拉多犯规，他的莽撞行为不仅让马德里国王被处以极刑，他自己也被红牌罚下……现在比分虽然还是平局，可是马德里国王少一个人，形势对他们极端不利……”
　　酒店房间的电视机前，胡莱低头在手机上给李青青发消息：“看样子你又要准备为男队复仇了啊！”
　　很快李青青回了他一个翻白眼的表情：“加泰联赢了对你们也没好处。”
　　胡莱回道：“所以我希望比赛现在就结束！”
　　比赛当然不可能现在就结束，实际上时间剩的还多，算上伤停补时的时间，可能还有将近半个小时。
　　在国家德比中，半个小时够做什么？
　　简直够做太多的事情了。
　　马德里国王还有赢球的希望，不过因为马德里国王少一个人，尽管是主场作战，想要翻盘确实也不容易。
　　先不说能不能保住这个平局，搞不好他们还会输呢！
　　马德里国王本赛季在联赛中面对加泰联和马德里海盗的成绩都不怎么样。
　　他们已经被马德里海盗主客场双杀，如果本场比赛赢不下来，那么本赛季他们面对西超的两个直接竞争对手，就竟然连一场胜利都没有。
　　胡莱确实是希望马德里国王和加泰联能够打成平局的。
　　这样一来，马德里海盗就能坐收渔翁之利——如果马德里国王和加泰联这轮打平，马德里国王积七十二分，加泰联积七十分。
　　而只要马德里海盗能够在明天击败巴埃蒂克，就可以积七十三分，超越这两个直接竞争对手，重回联赛第一。再在剩下的联赛中，始终保持胜利，便能获得最终的联赛冠军，而不用看任何人的脸色。
　　所以胡莱希望少一个人，能够让主场作战的马德里国王收缩防守，在门前摆大巴，顶住加泰联的攻势，守个平局，两败俱伤。
　　在胡莱这么想的时候，电视转播正好给了梅利·巴内加一个特写镜头。
　　镜头中的阿根廷天才眉头紧皱，在微微摇头。
　　※※※
　　看着正在庆祝进球的加泰联球员们，梅利眉头紧皱，微微摇头。
　　这个局面确实有够糟糕的……
　　按理说，少一个人的马德里国王，如果最后能够拿到平局，应该算是可以满意的结果。
　　但梅利才不想要这样的结果。
　　平局对国王来说有什么用？
　　马德里海盗只需要在客场赢下巴埃蒂克，就能超越他们……
　　还是要赢！
　　少一个人对马德里国王来说是劣势，但也意味着机会。
　　梅利知道加泰联同样不会接受平局，现在他们人数上占优，又刚刚扳平比分，士气高涨，接下来一定会不断向马德里国王的球门发动进攻。
　　对于马德里国王的后防线来说，必须承受更大的压力。
　　这是危险，却也是机会。
　　因为加泰联压上进攻时，他们身后会有更多的空当。
　　如果我能抓住他们的身后空当……就有可能进球！
　　梅利知道在剩下这二十多分钟比赛时间里，他应该做什么了。
　　※※※
　　人数占优的加泰联在比赛重新开始之后，不断向马德里国王的禁区发动进攻，把看台上的马德里国王球迷和电视机前的胡莱都看的很紧张。
　　制造点球的马里奥·萨拉多在比赛中非常活跃，他从边路往中路内切突破，给马德里国王的后防线带来了不小的压力。
　　一时间，马德里国王被压制的几乎连半场都过不去了。
　　王冠球场的看台上又响起了零星了嘘声。
　　这些嘘声都是送给主队的——如果是送给加泰联的话，那么嘘声的声势可要比现在大得多……
　　零零星星的嘘声，代表有一部分马德里国王球迷对球队的表现不满意。
　　明明是主场，结果却被死敌加泰联压着打。
　　这谁能忍？
　　“埃蒙德——佩特森！！”
　　随着解说员桑切斯一声大吼，加泰联的瑞典前锋佩特森一脚把足球射向球门。
　　但足球却高出了横梁。
　　引得看台上不少马德里国王球迷们跟着长出了口气。
　　胡莱自己也捂住了嘴，佩特森这一脚把他吓得够呛。
　　※※※
　　国王的门将罗德里格斯·巴克尔把足球摆在门线上，准备来开球门球。
　　加泰联的球员们并没有退回后场，而是在中前场守着。
　　希望直接把国王的进攻摁死在他们自己的半场。
　　巴克尔的球门球踢出去之后，确实也被加泰联的中后卫约尔·希门尼斯给顶了回去。双方就在马德里国王的半场展开了混战。
　　经过一番争夺，最后球权落到了马德里国王这边。
　　他们的进攻中场阿尔宾·埃斯特罗姆抬脚斜长传，找到了加泰联防守弱侧的那一边身后。
　　只见梅利从加泰联的防线中杀出，在加泰联后卫身后接到了球！
　　“梅利！”
　　“我操！”电视机前的胡莱一声惊呼，他有不妙的预感。
　　梅利接球的地方几乎就在三十米线上，距离加泰联的禁区可以说是一步之遥。
　　加泰联的后卫们拼命回追，看台上的马德里国王球迷们则在为梅利大声疾呼。
　　接球后的梅利斜线带球杀向加泰联的禁区，在禁区前沿遭遇了加泰联的中后卫保罗·福琼。
　　梅利没有和他纠缠，而是用一个非常简单的变向加速，就甩开了这名法国国家队的主力中后卫。
　　然后杀入禁区！
　　面对出击的加泰联门将卡洛斯·科德洛，他做出要打远角的动作，骗的科德洛倒地扑救，却最终踢出一脚吊射，把足球挑向了科德洛身后的空门！
　　“梅利——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　在足球坠入球门的同时，解说员桑切斯拖长声音高呼起来。
　　然后他的声音就淹没在了王冠球场震耳欲聋的欢呼中。
　　第七十八分钟，梅利的进球帮助马德里国王再次取得领先！
　　※※※
　　“操操操操操！”
　　电视机前的胡莱又遗憾又愤怒地口吐芬芳，他难掩失望之情地直接后仰着躺倒在床上。
　　加泰联压得太靠上了，被马德里国王抓住了这次机会。
　　不过指望加泰联不压上也不可能，因为他们人数占优，也想赢得比赛呢……
　　这几乎是可以被预计到的结果。
　　但是当真的结果出现在胡莱眼前时，他还是有些不能接受。
　　鹬蚌相争才是最符合马德里海盗这个“渔翁”利益的。
　　结果梅利这小子没让这种情况出现！
　　胡莱躺在床上，电视机里解说员桑切斯还在大吼：
　　“梅利！梅利！梅利·巴内加！！第七十八分钟的进球！他再次拯救了球队！如果能够拿下加泰联，国王就可以继续领跑积分榜了……”
　　胡莱在床上一个鲤鱼打挺又坐了起来，就看见梅利冲向王冠球场北看台，连续三次挥舞拳头。
　　而马德里国王的球迷们也用连续三次的欢呼来回应他。
　　叮咚一声，手机上李青青发来了新的消息：
　　“这次不用我报仇了，哈！”
　　轮到胡莱给她回翻白眼的表情了：“比赛还没结束呢，小心败人品！”


第一百九十二章 竞争激烈
　　李青青没有给马德里国王败人品。
　　凭借梅利·巴内加在第七十八分钟的进球，少一人应战的马德里国王在主场最终以4：3的比分击败了加泰联。
　　拿到了联赛冠军争夺中最重要的三分。
　　本赛季联赛中马德里国王和另外两支西超球队的比赛全部结束，无论是马德里海盗还是加泰联，都不可能直接威胁他们。
　　就算接下来马德里海盗击败巴埃蒂克，只要马德里国王自己不犯错，保持全胜，就能一直维持这一分的领先优势。
　　而马德里海盗和加泰联则都还有一场强强对话，那就是联赛最后一轮，加泰联主场迎战马德里海盗的比赛。
　　如果说刚刚结束的这场“国家德比”对于马德里海盗来说是“鹬蚌相争”的话，那么联赛第三十八轮马德里海盗客场挑战加泰联的那场比赛，对于马德里国王来说，也是“鹬蚌相争”，而且这次他们这个“渔翁”十有八九能笑到最后。
　　因为最后一轮，马德里国王不仅坐镇主场，对手还是并不强的萨里亚。
　　就算马德里海盗在接下来的联赛中也保持全胜，始终只落后马德里国王一分，那么最后一轮他们想要在客场击败加泰联，也是非常困难的。
　　绝对比国王主场击败萨里亚难度大。
　　谁说西甲竞争不激烈？
　　这个赛季的联赛冠军竞争已经激烈到爆表了——像马德里海盗这样联赛初保持十二连胜的球队，二十八轮联赛仅输两场，却因为一场平局而丢掉了联赛第一的位置，而且想要重新夺回来还变得如此艰难。
　　本来马德里海盗是希望国王在这轮“国家德比”中输给加泰联，梅利的进球让他们失望了。
　　第二天在球队赛前最后一次准备会上，主教练帕罗蒂感觉得出来海盗球员们对于昨天“国家德比”结果的失望，便安慰他们：
　　“把昨天比赛的结果放在一边，不要去想八九轮联赛之后的事情。先把今天这场比赛赢下来。如果我们连自己的比赛都赢不下来，也别指望对手会犯错！”
　　站在所有球员们面前，帕罗蒂表情严肃地说着这番话。
　　大家的表情也很严肃。
　　从第十五轮开始，马德里海盗已经在联赛第一的宝座上连续坐了十三轮。本赛季大部分时候，马德里海盗也都是领跑积分榜的。
　　结果就因为上一轮被萨里亚逼平，导致他们丢掉了联赛第一。
　　当时还以为很快就能再夺回来。
　　谁曾想，“国家德比”中加泰联都没有阻止马德里国王前进的脚步。
　　这问题就有些严重了——马德里海盗失去了追上国王的最好机会。
　　但如果所有人都对此患得患失，那也别考虑什么联赛冠军了。
　　职业球员有一样很重要的能力，却总是容易被外人忽略。
　　那就是心理调节能力。
　　虽然大家总是歌颂称赞那些“好胜者”，可实际上“输得起”才是职业球员最重要的素质之一。
　　因为职业球员总是要面临失败，面临各种不遂你愿的情况。
　　如果遇到这种情况就气不顺，就始终耿耿于怀，那很有可能迟早会把自己逼疯。
　　所以如何正确地面对失败，处理那些在你计划外的情况，显得尤为重要。
　　现在马德里海盗的球员们就必须要迅速调整好心态，打好接下来和巴埃蒂克的比赛。而不是满脑子都是马德里国王在“国家德比”中击败加泰联这事儿。
　　※※※
　　马德里海盗客场和巴埃蒂克的比赛中，胡莱首发出场。
　　但是他没有在这场比赛中取得进球。
　　马克西·凯里在下半场再次替补出场，表现平平。
　　但马德里海盗还是凭借托尼尼和伊拉苏斯塔的进球，在客场2：0击败了巴埃蒂克。
　　联赛踢了二十九轮，巴埃蒂克仅积十九分，排名垫底，是降级大热门。
　　所以尽管这场比赛帕罗蒂对阵容进行了一度幅度的轮换，也没有影响到最后的结果。
　　凭借着远超于巴埃蒂克的实力，马德里海盗赢得很轻松。
　　周中的联赛第三十轮，马德里海盗主场迎战皇家维尔瓦。
　　帕罗蒂继续轮换，胡莱甚至都没有首发。
　　面对排名第十一的皇家维尔瓦，马德里海盗这次踢得就要辛苦的多。
　　见球队虽然占尽优势，却迟迟不能破门得分，帕罗蒂在第六十分钟时换上了胡莱。
　　胡莱上场后表现活跃，在第七十一分钟时就帮助马德里海盗打破僵局。
　　他的这个进球也是本场比赛唯一的一个进球。
　　马德里海盗就凭借这个球，在主场1：0击败了皇家维尔瓦。
　　同时加泰联主场3：0击败萨米尔体育，马德里国王客场2：1击败塞维利亚航海家。
　　西超三雄都赢了球，在积分上马德里国王积七十七分排名第一。
　　马德里海盗少一分紧随其后排在第二名。
　　加泰联积七十二分排名第三。
　　从积分上来看，形势对加泰联不利。如果三支球队都这么一直赢下去，赢到联赛最后一轮，那么比国王少五分的加泰联就算在主场击败了马德里海盗，也无法超越国王成为联赛冠军。
　　但加泰联也有他们的优势，那就是球队已经从欧冠中被淘汰出局了。
　　这意味着接下来他们可以把全部重心都放到国内联赛中。
　　而国王和海盗这两支马德里的球队，却还需要双线作战。
　　就算是豪门，欧冠比赛也一定会影响到联赛的。
　　接下来第三十一轮打完，周中紧跟着就是欧冠四分之一决赛。
　　星期二国王先在主场迎战蓝白慕尼黑，这是“欧洲德比”。
　　星期三马德里海盗去巴伦西亚迎战瓦伦迪亚，这是“西班牙内战”。
　　别看瓦伦迪亚被其他七支球队都视为“欧冠大礼包”，他们在西甲联赛中目前排名第九，无论是争夺联赛冠军还是欧冠资格都基本上希望渺茫——他们距离联赛第四名比斯开竞技足足有十六分的分差。
　　可这也就意味着瓦伦迪亚可以将更多的精力投入到欧冠中去。
　　说不定他们会在两回合四分之一决赛中死磕马德里海盗，不仅能杀入欧冠四强，还能争取打进欧冠决赛，最终创造一个奇迹呢？
　　瓦伦迪亚历史上曾经打进过一次欧冠决赛，但他们却输给了鲁尔莱茵，成就了鲁尔莱茵俱乐部历史上唯一的一次欧冠冠军。
　　欧冠是杯赛，杯赛爆冷的几率会比联赛高很多。
　　如果马德里海盗分心联赛的话，说不定真有可能在瓦伦迪亚身上翻车。
　　就像是意甲豪门因苏布雷一样。
　　所以联赛第三十一轮，欧冠四分之一决赛首回合比赛前的最后一场联赛里，马德里海盗和马德里国王这两支球队都不约而同地继续轮换，备战欧冠。
　　同时这一轮联赛中，重头戏是“巴塞罗那同城德比”，由萨里亚主场迎战加泰联。
　　马德里国王和海盗这两支球队都指望萨里亚能够在主场阻击加泰联，就算不能赢，也要逼平对手，拖慢加泰联前进的步伐。
　　这样，两支马德里球队才能拥有更多的战略回旋的空间。
　　胡莱还专门在群里当着其他人的面向欢哥庄严承诺，如果欢哥能够帮助萨里亚击败加泰联，他就请欢哥吃三顿饭。
　　哪怕萨里亚是逼平加泰联，他也请欢哥吃一顿饭。
　　重赏之下必有勇夫，萨里亚全队在这场德比战中表现得非常顽强和出色。
　　张清欢在罗萨斯这位中场大师面前，也毫不怯场，踢得有板有眼，将萨里亚的中场进攻梳理的井井有条，同时还用自己的远射偶尔威胁科德洛把守的球门。
　　一直到第八十分钟，加泰联才获得了一个稍微有些争议的点球。
　　然后通过这个点球，加泰联一球领先。并将领先优势保持到了终场哨响……
　　加泰联客场1：0击败萨里亚，又扫清了前进路上的一道障碍。
　　作为对竞争对手的回应，轮换阵容出战的马德里国王在主场5：0大胜瓦莱罗，展示了他们近期出色的状态。
　　而客场挑战比斯开竞技的马德里海盗，则2：1艰难取胜。
　　比赛还剩下三十分钟时，马德里海盗就2：1领先对手。按理说一球领先是很不保险的，但帕罗蒂还是将胡莱早早换下。
　　主要是害怕胡莱受伤——比斯开竞技拥有巴斯克民族的优良传统，极具战斗精神，踢得非常粗野。他们在比分落后的情况下频频犯规，一共被主裁判出示了六张黄牌和一张红牌。
　　帕罗蒂是真怕胡莱被杀红了眼的巴斯克人弄伤。
　　还好最后比斯开竞技也没有能够取得进球。
　　马德里海盗有惊无险地带着三分全身而退。
　　现在他们可以暂时安心打欧冠了。


第一百九十三章 欧冠四分之一决赛
　　星期二晚上，“欧冠之夜”，马德里国王率先登场，他们主场迎来蓝白慕尼黑的挑战。
　　这场备受瞩目的“欧洲德比”中，经过九十分钟的激战，马德里国王凭借阿尔宾·埃斯特罗姆的进球，1：0小胜德甲豪门。
　　但是这个结果并不能让马德里国王上下满意。
　　因为在自己的主场仅仅是一球小胜，第二回合去了蓝白慕尼黑的主场，可凶多吉少。
　　同一天进行的另外一场欧冠比赛，是英超联赛的“内战”。
　　在英超中被曼彻斯特竞技远远甩开的斯坦公园巡游者却在欧冠里突然爆发，主场3：1击败了曼彻斯特竞技，向半决赛迈出了坚实的一步。
　　这场比赛似乎给瓦伦迪亚树立了一个很好的榜样——联赛排名并不等于一切，在联赛中排名低于对手，也不意味着欧冠也会输。
　　瓦伦迪亚不是弱队，要不然也不会在欧冠小组赛中杀出重围，然后在八分之一决赛中掀翻了意甲豪门因苏布雷。
　　但瓦伦迪亚也算不上是什么顶级强队，否则他们在西甲联赛中便不至于仅排在第九名。
　　顶级强队，或者说豪门和一般强队的区别便在于多线作战的表现。
　　瓦伦迪亚上赛季在西甲联赛中拿到了第四名，由此获得了欧冠附加赛的资格，然后通过欧冠附加赛打进欧冠正赛。
　　上赛季的瓦伦迪亚虽然也有参加欧战，但那时欧联杯，以他们的实力，参加欧联杯还不至于对联赛造成太大压力，所以他们能够拿到联赛第四名。
　　可这个赛季当他们在欧冠中表现出色时，就没办法保持在联赛中的投入了。欧联杯和欧冠对球队的影响完全是两个数量级。
　　联赛里的成绩肯定会大受影响。
　　到目前仅排名第九，便是最好的证明。
　　强如瓦伦迪亚这样的球队一旦遇到多线作战的情况，联赛排名也会如此拉胯。
　　但像马德里海盗、马德里国王这样的豪门球队，虽然多线作战也承受着巨大的压力，好歹也还能保持多线竞争力。
　　欧冠中杀入八强，联赛里名列前茅，具备争夺联赛冠军的资格。
　　有人说马德里海盗面对阿姆斯特丹竞技都踢得磕磕绊绊，看起来也没比瓦伦迪亚好多少，甚至不明白这样的球队为什么是豪门。
　　但如果马德里海盗真不是豪门，真的没比瓦伦迪亚好多少，那么如今他们的联赛排名就应该在七八名开外了。
　　哪儿还能争夺联赛冠军，和马德里国王、加泰联打得有来有回？
　　豪门球队并不是说在一两场比赛中对阵实力比自己弱的球队时，就一定可以赢下来。也不是说但凡豪门球队参加的赛事，就都一定可以拿冠军——这不是豪门，这是外星球队。足球毕竟是圆的，是有各种意外情况发生的，也并不以纸面实力来决定胜负。
　　豪门球队和一般强队的差距并没有那么大，也不体现在一两场直接对话中。
　　豪门是一种底蕴。
　　这种底蕴让他们在面对困难时能够比一般强队稍显从容。但底蕴并不能直接帮助豪门击败对手，只是多了一些容错率而已。
　　为什么杯赛容易出冷门？
　　因为在“短平快”的杯赛中，豪门的底蕴所能发挥的作用，不如联赛这种马拉松式的赛事。
　　“底蕴”有些时候可以简单理解为“耐力”或者“韧劲”。
　　马德里海盗本赛季在联赛中输了两场比赛，依然还能排在第二。但如果换成杯赛，输掉两场很有可能就被淘汰了……
　　“这场比赛是瓦伦迪亚的主场，他们一定会在这场比赛中倾尽全力，毕其功于一役，希望在主场击败我们。所以这场比赛我们需要比他们更有耐心，利用我们的传控优势来拖慢比赛节奏，遏制对方的进攻……”
　　在比赛开始前，帕罗蒂再次对自己的球员们强调本场比赛应该采用的战术和心态。
　　“耐心。重要的是耐心。瓦伦迪亚想要快，也必须快。但我们没必要跟着他们的节奏走。如果他们把速度提起来了，那我们就要利用一切机会放慢节奏。只要对方不压上来，就多在中后场进行传倒……”
　　这场比赛虽然打传控，但帕罗蒂没让马克西·凯里首发出场。
　　这是考虑到瓦伦迪亚一定会在这场比赛中抢得比较凶，而且他们肯定会针对凯里进行逼抢。
　　为了不让凯里成为球队在比赛中的弱点，帕罗蒂选择让凯里坐在替补席上。
　　伤愈复出之后，凯里还一次都没有在比赛中首发过。
　　虽然他已经在训练中针对自己的弱项努力训练了，但是在教练组心目中，现在的他还不能让人放心。
　　一开始教练组还担心这么处理凯里，是否会让荷兰人这个“火药桶”爆炸。
　　但是让他们意外的是……打替补，甚至是进不了比赛大名单，都没有让凯里有任何怨言。
　　他在训练中态度如常，也没有对媒体抱怨。
　　他安静的仿佛不像是他自己。
　　※※※
　　正如马德里海盗教练组所预料的那样。
　　主场作战的瓦伦迪亚从比赛一开始，就向马德里海盗的球门发动了猛烈攻势。
　　大家都是西甲球队，彼此之间很熟悉，犯不着再慢慢适应了。
　　面对急于进攻的瓦伦迪亚，马德里海盗稳扎稳打，沉着应对，利用自己在传控方面的优势和瓦伦迪亚慢慢周旋。
　　上半场双方均无建树，以0：0的比分进入中场休息。
　　单从这个上半场来看，马德里海盗的目标似乎是客场守个平局。
　　因为马德里海盗想在进攻上基本上没什么进取心，除非机会特别好，否则他们并不会贸然在进攻中投入兵力。
　　中场休息时帕罗蒂告诉自己的队员们，下半场继续这么踢。
　　哪怕是瓦伦迪亚先进球，也不要轻举妄动。
　　马德里海盗完全可以接受客场一球小负的结果。
　　虽然帕罗蒂是这么告诉自己球员们的，但下半场先进球的却是马德里海盗。
　　胡莱在门前的抢点射门被瓦伦迪亚的门将奋力扑出去之后，正好落到了无人防守的迪昆佐脚下。
　　意大利前锋虽然射术一般，可也不至于到嘴边的肥肉还能吐出来……
　　他抡脚补射，足球就飞进了瓦伦迪亚的球门。
　　在足球进门的瞬间，瓦伦迪亚的主场似乎都跟着安静了大约一秒钟。
　　主队球迷们没想到在场上局势是瓦伦迪亚领先的情况下，先进球的反而是马德里海盗。
　　最初的慌乱之后，瓦伦迪亚向马德里海盗的禁区发起了更猛烈的攻势。
　　而帕罗蒂则第一时间让球队收缩防守，并不去直面瓦伦迪亚的锋芒。
　　领先之后他反而变得更小心谨慎起来，生怕误判形势，然后被瓦伦迪亚扳平比分。
　　这局势要是换成克拉克那个疯子主教练，只怕就大手一挥，全线压上和瓦伦迪亚打对攻了，看谁先把谁弄死。
　　在胡莱看来，落后的瓦伦迪亚选择了猛攻，但他们的攻势却不够猛烈——他们也缺一个克拉克那样的疯子。
　　所以虽然瓦伦迪亚加强了攻势，却还没有到破釜沉舟，让马德里海盗看了都害怕的地步。
　　似乎是因为瓦伦迪亚既想要扳平比分，又担心他们攻上来后身后的空当被马德里海盗利用。
　　所以呈现出来的现状就是这样。
　　马德里海盗收缩防守，顶住了瓦伦迪亚的攻势。
　　一直到第七十分钟，比分都定格在1：0上。
　　帕罗蒂做出了新调整，他让球队一改之前慢吞吞的节奏，突然提速，向瓦伦迪亚的球门发起总攻。
　　虽然说这个时候压上进攻，可能让瓦伦迪亚抓住机会进球。但帕罗蒂也不会太遗憾。因为他连一球小负都能接受，平局又有什么不能接受的？
　　但如果马德里海盗能够顺利进球，两球领先结束这场比赛。那次回合回到自己主场，马德里海盗拿下对手的可能就更大了。
　　甚至可以说是一只脚踏入了欧冠半决赛。
　　怎么看都是稳赚不赔的结果。
　　瓦伦迪亚这边也看出来了帕罗蒂的盘算，于是尽管很不爽，也只能被迫做出调整——放慢节奏，先顶住马德里海盗的进攻再说。
　　至于还能不能进球，不是他们要考虑的事情。
　　就算最后真的输掉了比赛，0：1输也要比0：2输更好吧？
　　但比赛没有按照瓦伦迪亚所希望的方向发展下去。
　　因为马德里海盗这边有胡莱呢！
　　就在瓦伦迪亚刚刚作出调整后，马德里海盗一次进攻打到他们的门前。
　　伊拉苏斯塔边路传中，胡莱跑出空当，抢点射门！
　　足球应声入网！
　　“2：0！！！马德里海盗在客场两球领先瓦伦迪亚了！来自于胡的进球！这是他本赛季在欧冠中的第十三个球！他继续领跑欧冠射手榜！中国球员胡莱正在创造属于他的欧冠纪录！”
　　西班牙解说员桑切斯大胜高呼。
　　进球后的胡莱将他的标志性动作在瓦伦迪亚的主场卡萨瓦拉亮出——又一座球场被他攻陷！
　　这还是他第一次在瓦伦迪亚的主场进球，因为本赛季和瓦伦迪亚的交锋是在马德里海盗的主场，而在联赛下半程的交锋之前，两队先在欧冠中相遇了。


第一百九十四章 这不像是他的风格
　　罗凯咬紧牙关，奋力摆动自己的手臂，带动双腿在草皮上狂奔。
　　他正追向前方的足球，想要赶在球出底线之前，把它传向中路门前，为球队制造一次杀机。
　　尽管这球就算进了，对于比赛结果也没什么影响。
　　但如果能够扳回一球，第二回合回到主场，特拉梅德就可以少追一个球……
　　眼看足球即将滚出底线，罗凯把自己的身体甩了出去，这个时候他也顾不上考虑什么重心平衡的了。
　　可就算他做到了这个地步……也还是没能碰到球！
　　足球滚出底线，他跟着滑了出去，直到撞在广告牌上才停下来。
　　嘭！
　　罗凯挣扎着从地上爬起来，胸膛剧烈起伏着，喘息地仿佛在拉风箱，呼哧呼哧。
　　他远远望去，看见都灵公牛的门将阿尔贝塔齐在向广告牌后的主场球童比手势，示意球童稳一稳，不要立刻就把球扔给他。
　　罗凯龇牙咧嘴——你们都特么三球领先了，这伤停补时还拖延什么时间啊？
　　“……虽然罗在奋力追赶，但他还是没能追上球……其实这根本不是特拉梅德的进攻机会，威尔逊在后场的长传球明显传大了，说是长传倒不如说是解围……但罗并没有放弃，不管怎么说，这个中国小伙子的斗志还是非常值得赞扬的！”
　　当画面中出现大口喘气的罗凯特写时，解说员马修·考克斯如此称赞道。
　　“本场比赛特拉梅德的球员们就没几个表现好的，罗虽然是替补出场，但斗志可要比那些比他名气大的球星们好多了……我很欣赏这个小伙子的这一点，他只要上场，就总是充满斗志，全力以赴，根本不管是什么状况……比如刚才这个球，不管是不是进攻机会，罗都永远奋力去追……我知道他在特拉梅德内部相比较起来，只是一个无名小卒，和他那个在马德里海盗踢球的同胞比起来也差得远，但我认为凯文·洛克应该给这个斗志十足的年轻人更多的出场机会……这场比赛他只给了罗二十分钟的时间，我认为太少了！
　　“我不是说如果给罗更多的出场时间，或者让他首发，特拉梅德就能在客场击败都灵公牛。但我认为无论是什么结果，都肯定要比现在的0：3强！”
　　现场大屏幕和电视转播的画面上，都灵公牛3：0特拉梅德的比分非常醒目。
　　在特拉梅德球迷看来，甚至算得上是“刺眼”。
　　这个比分意味着特拉梅德就算回到自己的主场，想要翻盘都希望渺茫。
　　基本上宣布特拉梅德已经从欧冠中出局了。
　　这对于特拉梅德球迷们来说，当然是不可接受的。
　　对罗凯来说也不能接受。
　　在八分之一决赛之后，进欧冠八强的就剩下他和胡莱两个人，正好是他的竞争对手。
　　在四分之一决赛抽签结果出来之后，大家都在说胡莱被保送进了四强。
　　罗凯又怎么肯甘居人下呢？
　　他也想要参加欧冠半决赛！
　　但是很可惜，足球是一项集体运动，不是靠他一个人就能决定结果的。
　　他再怎么努力，也不可能一个人带着特拉梅德淘汰都灵公牛，杀入四强。
　　在特拉梅德，他甚至都不是胡莱那样无法动摇不可或缺的核心，他所能做的实在是太有限了……
　　罗凯什么都不能做，特拉梅德在客场0：3完败于都灵公牛。
　　比赛结束之后，罗凯通过网络知道了另外一场欧冠比赛的结果。
　　马德里海盗在客场2：0击败瓦伦迪亚，笑纳“大礼包”，晋级四强几乎已经没有难度了。
　　而胡莱在这场比赛中打进一球。
　　把他本赛季在欧冠中的进球数提升到了十三个。
　　※※※
　　“……你要不要去找帕罗蒂谈一谈？”
　　终于做完睡前保养的妻子索菲雅坐在床上时，犹豫了一番后，还是开口问道。
　　“谈什么？”丈夫凯里看着手机，头也不抬地问道。
　　“昨天那场比赛你没有出场，这个赛季的欧冠你都还没有出过场……”
　　凯里摇着头说：“用不着，该轮到我的时候，自然会轮到我。”
　　妻子有些诧异地回头看了丈夫一眼。
　　他还低着头在看手机。
　　昨天晚上马德里海盗客场2：0击败瓦伦迪亚，在两回合的欧冠四分之一决赛中占得先机。丈夫的竞争对手迪昆佐和胡莱都在比赛中有进球，但是凯里却在替补席上枯坐九十分钟，没有捞到出场的机会。
　　算上这场比赛，凯里本赛季在欧冠中竟然一分钟的出场时间都没有。
　　这也确实是挺让人感到惊讶的。
　　索菲雅担心自己的丈夫又在胡思乱想——因为这次打完比赛回来，他显得特别平静，就像是没事儿人一样。
　　以索菲雅对自己丈夫的了解。她觉得丈夫越平静，麻烦就越大。
　　就像是暴风雨前的宁静一样，她的丈夫一定在内心酝酿着风暴。
　　她担心丈夫会在不合时宜的时候突然爆炸，到时候成为舆论漩涡的重心，引发一连串的连锁反应。
　　所以她决定先试探试探。
　　哪想到最后得出来了一个她完全想不到的答案。
　　她的丈夫……好像真的很平静。
　　她很好奇丈夫为什么会这样，但她又不敢问，生怕激怒了他。
　　不管丈夫是真心如此，还是假装如此，最起码表面上的“和平”并没有被打破，她也暂时不用担心舆论风暴。
　　最后索菲雅就只是笑了笑：“你能这么想……很好。”
　　凯里闻言将目光从手机屏幕上挪开，移到妻子的脸上。
　　被他注视着的索菲雅不太自然地问道：“干嘛？”
　　凯里没有说话，而是笑了起来，将手机放在一边，伸手搂住了索菲雅：“没什么，就是觉得你今天格外美……”
　　※※※
　　当李青青走到床边时，已经躺在床上的胡莱将自己的左臂伸直放到了李青青的枕头下面：“来吧！”
　　李青青嫣然一笑，关灯上床，将胡莱的胳膊枕在头下，再一翻身，就被胡莱的胳膊搂进了怀中。
　　美人在怀，胡莱问道：“说起来，你们国王女队已经提前打进欧冠半决赛了吧？”
　　李青青摇头，头发摩挲着胡莱的胳膊：“这才第一回合，要下周打完第二回合才能确定……”
　　“嗐，结界，这话有点假了啊！你们首回合都客场8：0赢罗马城了，这第二回合还能有什么悬念？”胡莱吐槽道。“我说你们也忒狠了。客场打人家一个8：0，我看你们到后面进球都不庆祝了……”
　　李青青苦笑：“那也没办法，机会到跟前了，总不能故意打飞吧？那才是对罗马城的羞辱呢……”
　　女足欧冠的四分之一决赛和男足欧冠的四分之一决赛时间是岔开的，上周女足欧冠四分之一决赛首回合先踢，这个星期男足欧冠四分之一决赛鸣哨。
　　这样安排可以让女足欧冠也有关注度。否则如果和男足欧冠安排在同一时间段，只怕压根儿没人看，电视转播收视率和讨论热度也全都被男足欧冠比赛抢走了。
　　不过女足的发展水平还是很参差不齐的，哪怕是在相对比较发达的欧洲足坛也是如此。
　　一般来说，能够打进男足欧冠八强的球队，都没有弱队。
　　就算有实力相对较弱的，也很难在四分之一决赛这个阶段打出0：8这样的比分。最起码马德里海盗就不可能在客场8：0血洗瓦伦迪亚嘛……
　　罗马城的男队在意大利是著名的强队，在欧洲足坛也是一股不容忽视的力量。
　　女队能够打进欧冠八强，自然也并非鱼腩球队。
　　可是遇到了实力强大的马德里国王女队，她们毫无抵抗之力。
　　李青青在这场比赛中上演了大四喜，她本赛季在女子欧冠中的进球数也达到了十个。
　　作为一个进攻中场，而非前锋，这样的进球数已经很了不起了。
　　“欧冠中的大四喜，我都还没有呢。”胡莱羡慕地说道。
　　“你都十三个球了，羡慕啥啊？”
　　“这十三个球里有九个是在小组赛里进的，淘汰赛才进了四个……”
　　“葛格你摸着自己良心，你这么说它不会痛吗？”李青青抓住机会吐槽回来。
　　胡莱自己也乐了：“算了，还是别说了，咱们俩搁这儿凡尔赛呢。”
　　李青青被胡莱的说法逗乐了，他们俩这番对话如果让第三者听到了，确实会以为他们在变相炫耀。
　　“还不是被你带的！”她轻轻拍了一下胡莱的胸膛，嗔道。
　　“实话实说嘛。淘汰赛阶段三场进四个球，小组赛三场我都进六个球了。欧冠和联赛的强度不一样，欧冠淘汰赛和小组赛的强度也不一样。进入淘汰赛阶段，很明显能够感觉到遇到的防守阻力大了……”胡莱说道。“想要进球确实越来越难。现在我在比赛中大部分时候都是负责给队友吸引火力，牵扯制造机会……”
　　“说起来凯里到现在一次欧冠出场都没有，以他的脾气，难道不会闹吗？”李青青好奇地问。
　　胡莱愣了一下。
　　对啊，昨天的比赛，凯里在替补席上坐了九十分钟，几乎都被遗忘了。
　　凯里对此难道就没点儿什么表示？
　　这可不像是他的风格啊……


第一百九十五章 队内对抗赛
　　“嘿！嘿！这里这里！”
　　“传球啊！”
　　“我的！”
　　“嘭！”
　　马德里海盗的一线队训练场上，球员们分成两队正在进行和皇家卡特洪的比赛前最后一次对抗训练。
　　这是一场十一打十一的对抗赛。
　　目的在于用接近实战的对抗赛来让球员们适应明天的比赛节奏。
　　同时，在这场对抗赛中表现出色的球员也有可能会进入比赛大名单。
　　因此这场对抗赛的强度确实很接近于实战。
　　毕竟大家都想要竞争进入大名单的机会。尤其是那些处于主力阵容边缘的角色球员们。
　　他们比主力球员的动力更足，也更敢拼。
　　有些时候，为了避免受伤，主力球员在这种对抗赛里反而表现不如边缘球员们。
　　刚才那一声“嘭”的闷响可不是谁正脚背击中足球的动静，而是替补边后卫奥拉夫·布林约尔松和替补中场达米安·戴亚在球场上对了一脚。
　　担任裁判的第二助理教练恩佐·纳赫尔对此毫无表示，并没有鸣哨吹罚其中一方犯规。
　　因为这在对抗赛中实在是很稀松平常的事情。
　　就算是拼抢双方也没觉得有什么大不了的。在拼抢中落了下风的戴亚从地上爬起来，就迅速投入到比赛中去了。
　　和皇家卡特洪的比赛是夹在欧冠四分之一决赛之间的一场联赛。因为下周中就是四分之一决赛次回合比赛，所以这场联赛肯定会进行轮换的。
　　大家都这么拼，可不仅仅是为了进入比赛大名单，而是能够在轮换时被选入首发阵容。
　　对于替补球员来说，这种需要轮换的比赛是他们充分表演的舞台。
　　想要出人头地，逆风翻盘，从替补变成首发，就得在轮换比赛中抓住机会。
　　同时因为赛季接近尾声，马德里海盗正在和国王、加泰联争夺联赛冠军，而皇家卡特洪又不是泛泛之辈，他们在联赛中排名第五。所以这场比赛就算教练组要轮换，也不可能是大面积轮换，而只会在某些位置上轮换。
　　这就导致真正能够进入首发名单的轮换球员数量有限。
　　僧多粥少，对抗赛时的竞争就愈发激烈了。
　　这种时候其实很容易受伤，所以队医组全体都在训练场外，紧张地密切注视着场内。
　　但教练组又不可能因为害怕球员受伤，就让大家悠着点儿——那还怎么起到考察球员比赛状态的目的呢？
　　况且如果连训练中的对抗赛强度都顶不住，那真到了比赛中，和对手真刀真枪地对抗怎么办？
　　难道指望裁判偏袒保护吗？
　　※※※
　　马克西·凯里身上穿着黄色的背心，从锋线位置上回撤来到了中场接应队友。
　　身穿黄色背心并不代表凯里就会在下场比赛中担任首发球员。
　　现在的对抗赛中，背心颜色仅仅作为区分两支球队的标志，而没有其他含义。
　　别说穿黄色了，你就算穿彩虹色背心，除了证明你可能是个GAY之外，并不能帮助你获得出场机会。
　　想要赢得出场机会，还是要看具体的表现。
　　凯里刚刚接到达米安·戴亚的传球，他转身的时候，就遭到了胡安·拉米雷斯的贴身逼抢。
　　拉米雷斯毫不客气地撞上来，撞得凯里身体跟着晃了晃。
　　但他脚下的球却没有丢。
　　不仅没丢，他还利用拉米雷斯这一撞，横向拉开了空间，完成转身！
　　拉米雷斯跟着扑上来，就像是疯狗一样，死死咬住凯里。
　　队友在边路对凯里举起手臂大喊，让他传球。
　　凯里却视若无睹，坚持带球往前走。
　　“稍微有些粘球了……”在场边观察的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁微微皱眉。
　　他身边的帕罗蒂摇头道：“不，他是故意的。他想要在和胡安的对抗中，找到真正比赛的感觉。”
　　※※※
　　场上的凯里刚刚往前带了两步，就猛地用右脚把足球扣向左边。
　　在他做完这个动作的同时，拉米雷斯的脚捅了过来——如果凯里再慢点，这球就被拉米雷斯捅走了。
　　而现在凯里这一扣，反而让拉米雷斯失去了平衡。
　　他刚才看起来带球带得很挣扎，让拉米雷斯以为有机可趁，其实都是他故意卖的破绽。
　　他真正的目的就是要诱使拉米雷斯先出脚，让他失去平衡。
　　现在他加速甩开了拉米雷斯，带球杀向球门，接着抡起了右腿！
　　穿着蓝色背心的中后卫阿曼特吉迎上来，试图第一时间封堵凯里的射门。
　　但凯里没射门！
　　他抡起来的右腿摆下去时，将足球斜着推了出去。
　　阿曼特吉跳起来在空中转体，背过身去想要阻挡皮球，却看到足球从身边滚向了他上来的那个空当……
　　与此同时，胡莱斜线跑向空当，迎着滚来的足球抡起右脚，作势射门！
　　门将海威尔的双膝就像是被压缩到了极致的弹簧一样，把自己的身体弹射出去，他扑向了近角！
　　但胡莱这一脚射门却是个假动作，他把足球扣向左侧之后，再起左脚推射！
　　足球就从海威尔的脚边滚过去，窜入网窝。
　　黄队打进一球！
　　身穿黄色背心的海盗球员们纷纷欢呼起来。
　　场边的教练们也跟着鼓掌。
　　“这就是你想看到的吧？”瓦伦丁一边鼓掌一边扭头问帕罗蒂。
　　后者脸上带着笑容，一样在鼓掌：“我决定了，赫苏斯。下场对皇家卡特洪的比赛，让凯里首发。”
　　※※※
　　进球后的胡莱转身跑过来，对凯里抬起了手臂。
　　凯里愣了一下，然后他问：“干嘛？”
　　“击掌庆祝啊！”胡莱的手悬在半空，还晃了晃。“传的不错！”
　　凯里没理他，转身走掉了。
　　临走还哼道：“队内对抗进球有什么好庆祝的？”
　　在他身后，胡莱有些尴尬地把手臂缩回来，然后假装挠头那样在头发上抓了两下。
　　然后他扭头正好就看见队长正看着他。
　　注意到他的目光之后，队长也没有移开视线，而是对他微微一笑，轻轻耸了耸肩。
　　于是胡莱也笑了——我和“装逼犯”一般见识干什么？
　　※※※
　　训练结束之后，经过恢复性热身，球员们站在训练场上，等待主教练帕罗蒂宣布最终十八人比赛大名单。
　　除了那些肯定能够入选的人之外，其他人的心态也都不尽相同。
　　有人希望能够入选大名单，但有的人自认就算进了大名单也是把板凳席坐穿，对进入大名单就不是很期待了。
　　与其在替补席上看比赛，还不如去预备队跟着打预备队比赛，好歹还能保持比赛状态。
　　帕罗蒂在宣读名单之前，向凯里投去一瞥。
　　荷兰人站在队友中，脸上表情平静，似乎对于能不能进大名单都显得很无所谓。
　　可是他挺起的胸膛多少出卖了他内心的真实想法——他还是期待入选的。
　　帕罗蒂收回目光，开始一个个念出那些入选了比赛大名单的球员名字。
　　他按照场上位置从后往前的顺序念。
　　后卫线念完之后，大家发现主力左后卫伊翁·马丁内斯没有出现在名单里，说明他将会在家休息，备战和瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛次回合比赛。
　　而顶替他的则是冰岛国脚奥拉夫·布林约尔松。
　　在中场也做出了一些人员上的调整，队长胡安·拉米雷斯轮休，没有进入大名单。
　　锋线上胡莱入选，鲁伊兹入选，但迪昆佐没有入选，取而代之的是马克西·凯里。
　　“就是这样。入选比赛大名单的球员们训练结束之后回家收拾好东西，自己去奥罗拉酒店汇合。晚上睡个好觉，明天拿出最好的状态来对待比赛！”
　　帕罗蒂念完名单后，做了个简单的总结，就宣布解散。
　　球员们三三两两走下训练场，向更衣室走去。
　　凯里跟着人群，并没有因为入选大名单而喜形于色。
　　入选大名单对伤愈复出的他来说已经不是什么稀罕事了。
　　他用屁股都猜得到，自己就算入选了大名单，在比赛中还是得坐在替补席上，然后等待合适的时机被替换出场。
　　下场打瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛，胡和意大利人肯定还会是首发。迪昆佐压根儿没入选联赛的大名单，那就意味着他应该会在比赛中替下胡莱。
　　唯一的悬念或许就是给他多少出场时间，是二十分钟，还是三十分钟。
　　如果自己获得了出场的机会，要怎么踢……
　　凯里心里盘算着，默默离开了训练场。
　　在他身后，主教练帕罗蒂收回盯着他背影的目光，对身边的助理教练瓦伦丁说道：“他还挺平静的。”
　　“但他心里有团火。”瓦伦丁说道。“算上和瓦伦迪亚的欧冠比赛，你可是连续两场比赛把他选入大名单，但却没让他出场了。你真不打算提前告诉他让他首发的决定吗？”
　　“不打算。”帕罗蒂点点头。
　　“你就不怕把他憋炸了啊？”
　　“让他去球场上炸吧。”帕罗蒂笑道。“我现在对争夺联赛冠军，又多了几分信心。在最关键的时候，一个斗志昂扬且饥饿的凯里能够帮我们分担不小的压力。”
　　“好吧……希望他能在正确的时间和正确的地点被引爆，而不是在更衣室里。”
　　瓦伦丁耸耸肩。
　　最近凯里确实太平静了，平静的让他都忍不住胡思乱想起来，总觉得这小子是在憋什么大新闻。
　　比如和帕罗蒂耍小性子，拒绝出场什么的……
　　他本来建议帕罗蒂在训练结束之后把凯里单独留下来，然后告诉他让他首发出场的决定，先给他吃颗定心丸，好好安抚安抚。
　　结果帕罗蒂却偏要压着。
　　可别玩儿脱了啊！


第一百九十六章 火药桶
　　海盗公园球场座无虚席，非常热闹。
　　赛季进行到最后阶段，各种冠军的争夺也到了白热化阶段。
　　球迷们热情高涨，每一个主场比赛都热闹非凡。
　　哪怕比赛还没开始，仅仅就只是赛前热身，也能让看台上的马德里海盗球迷们嗨起来了。
　　哪怕是在球场内部的更衣室里，都能够清晰地听见那些球迷们所发出的声音。
　　直到助理教练瓦伦丁将门关上，外面的声音才小了不少。
　　主教练帕罗蒂看着正在为比赛做最后准备的球员们，开口说道：“现在宣布首发名单。”
　　不少人的手轻轻一顿。
　　瓦伦丁则盯着马克西·凯里，稍微有些紧张——他生怕在帕罗蒂念出荷兰人名字的时候，凯里来句“你们还是另请高明吧，我还没准备好首发”……
　　这绝对不是瓦伦丁在杞人忧天，他觉得以凯里的性格和脾气，完全有可能做出这样的事情来。
　　“海威尔、伊拉苏斯塔、莫雷诺、阿曼特吉、布林约尔松……”
　　帕罗蒂可没有助理教练那么多想法，他语气平静地将自己心中的首发名单挨个报出来。
　　“……贝拉、戴亚、切洛维奇、西尔维利奥、胡、凯里。”
　　念出最后一个名字之后，帕罗蒂看向了马克西·凯里。
　　不光是他，助理教练瓦伦丁，以及更衣室里的其他人，也都把各自的目光投向了荷兰人。
　　众人目光注视中，凯里脸色如常，并没有因为终于首发出场了就喜形于色。
　　看他表情的话，仿佛这次突如其来的首发早就在他的预料中了一样。
　　※※※
　　“爸爸首发了！爸爸首发了！”
　　包厢中，两个小孩子指着出现在现场大屏幕上的凯里照片兴奋地喊叫着。
　　在他们身后，索菲雅脸上惊讶的表情还未消退。
　　在比赛开始前，现场DJ播报首发名单的时候，她没想到自己的丈夫竟然会出现在那上面。
　　她觉得今天丈夫能够替补出场就是一个很不错的结果了。
　　只要不让她和孩子们白跑一趟就行。
　　“……有些出人意料，帕罗蒂在这场比赛之前，把马克西·凯里放进了首发名单中……这是凯里在伤愈之后，第一次首发出场！”
　　VIP包厢中的电视机里，传来解说员桑切斯惊讶的声音。
　　“我们不知道他能够在比赛中带来什么表现。毕竟自从伤愈后，他还没有任何突出表现：没有进球，也没有助攻。他仿佛还在长时间远离球场的生疏中苦苦挣扎……”
　　※※※
　　皇家卡特洪的主教练让·奥斯瓦尔多在看到凯里首发出场的时候，也很惊讶。
　　因为凯里已经连续两场比赛未能出场了，没想到在和自己的比赛中，竟然就首发了。
　　他不知道这是不是意味着自己的运气比较好，今天的比赛能够顺利拿下……
　　之前为什么凯里要么是替补出场，要么就干脆连续两场比赛连一分钟出场机会都没有？很简单，萨里亚和马德里海盗的那场比赛已经告诉了大家答案。
　　因为凯里虽然身体康复了，心理却存在很大的问题。
　　一方面远离球场让他迟迟找不到比赛节奏，另外一方面现在的他畏惧身体对抗。
　　萨里亚凭借他们对凯里的限制，最终在客场带走了一分。
　　皇家卡特洪的实力要比萨里亚更强，那为什么我们不可以更进一步，直接带走三分呢？
　　要知道，对萨里亚，凯里还只是替补出场。
　　而这场比赛，凯里是首发。
　　只要能够遏制住凯里的发挥，再加上马德里海盗是轮换阵容，皇家卡特洪则是全主力，客场赢球并非不可能。
　　对付凯里很简单，只需要让球员们下脚狠一点就行了。
　　皇家卡特洪也确实很需要这三分——目前排名第五的他们位置并不牢固，因为在他们身后，塞巴斯蒂亚只比他们少一分，塞维利亚航海家则仅落后两分。
　　这两支球队都是可以在联赛最后关头超越他们，取而代之，把皇家卡特洪从欧战资格区中挤下来的。
　　双方在联赛上半程交锋时，皇家卡特洪主场1：1和马德里海盗握手言和。当时马德里海盗也是因为欧冠的影响，在比赛中采取了轮换阵容。
　　和如今的情况何其相似？
　　既然当时我们能够在主场逼平马德里海盗，为什么现在不能更进一步？
　　想到这里，在比赛还没开始的时候，奥斯瓦尔多就对场上球员发出了第一条指令：
　　针对那个荷兰人！
　　※※※
　　马克西·凯里被针对了，他只要拿球，身边就会迅速出现一名皇家卡特洪的球员。
　　不，他甚至都还没拿球呢，身边的皇家卡特洪球员就已经贴上来了。
　　他们用力冲撞着他，让他不能好好拿球。
　　他们也不在乎这么做会被判犯规，反正只要让凯里不能好好控球，皇家卡特洪的防守目标就达到了。
　　想要成功防住凯里，总是要付出一些代价的嘛。
　　当然卡特洪的球员们也确实会比较注意自己的动作，尽量不吃牌。
　　其实这样已经不错了。以前凯里巅峰期时，作为他的对手，就算你想要用犯规来阻止他都做不到，因为“飞翔的荷兰人”根本不给你犯规的机会……
　　※※※
　　凯里背对进攻方向拿球，然后他试图转身，他几乎已经要成功了，却被卡特洪的球员从侧面紧紧拉住球衣不放手。
　　最终他的转身没能完成。
　　足球也丢掉了。
　　主裁判的哨音响起，吹卡特洪犯规。
　　但尽管如此，防守凯里的卡特洪球员托贝拉·卡萨塞斯也还死死拽着凯里的球衣不松，就好像比赛还在继续一样。
　　直到凯里愤怒地挥舞胳膊，拍掉了卡萨塞斯的手，他才举起双臂向后退，示意自己在这次肢体冲突中没有动手。
　　场边的皇家卡特洪主教练奥斯瓦尔多见状笑起来：
　　干得好，托贝拉！就是这样，不断挑衅他、激怒他，然后成功引爆这个火药桶！
　　只要能让凯里失去冷静，就等于废掉了他们一个人。
　　这场比赛才刚刚开始十分钟，奥斯瓦尔多不相信帕罗蒂会在比赛才开始十几分钟的时候就把凯里换下去。
　　如果他真那么做了的话……那就等着凯里回到更衣室发飙去吧，这足够让海盗的内部乱成一团，他们下半场也别想安心比赛！
　　马克西·凯里不是一个脾气温和的人，两年内连续两次重伤也让他变得敏感易怒——这不是什么秘密，大家都知道。
　　在球场上针对凯里的那些动作，不仅仅是为了断他的球，同时也是为了撩拨起他心中的那团火。
　　一旦燃烧起来，那可就不是任何人能够控制住的了。
　　无论是凯里，还是马德里海盗，都会被这团愤怒的火焰烧成灰烬！
　　※※※
　　“卡特洪想要激怒凯里，让他失去冷静。”
　　场边的瓦伦丁提醒帕罗蒂。
　　帕罗蒂点点头：“当然，任何一个还不傻的主教练都会这么做的。”
　　“那怎么办？万一凯里控制不住自己的脾气……”
　　“我们没有任何办法，总不可能现在就把他换下来。那不等对方挑拨成功，凯里就直接爆炸了。”帕罗蒂摇头说道。
　　对于性格骄傲的凯里来说，连上半场都没踢完就换下场，简直就是莫大的侮辱。所以除非他被红牌罚下，否则帕罗蒂是绝对不可能冒着点燃炸药桶的风险把他换下来的。
　　瓦伦丁叹了口气。
　　以前的凯里其实也是一个让人头痛的家伙，但他总能用在球场上的出色表现让大家暂时忽略，或者说容忍他性格中麻烦的一面。
　　现在他失去了场上风光无限的能力后，性格中的缺陷就被无限放大，有些让人生厌了。
　　就像是一个球员如果场下新闻不断，身边总是围绕着各种八卦小报狗仔队，只要他能够不断进球，带领球队走向胜利，拿到冠军。以上那些都不过是“传奇”的一部分。
　　但如果这个球员表现不尽如人意，那么所有“传奇”就会立刻变成导致他表现糟糕的罪魁祸首。
　　表现好的时候：
　　我抽烟喝酒纹身烫头泡妞，但我知道我是一个成功的职业球员。
　　表现不好的时候：
　　什么？你喝酒？难怪你状态不好！
　　什么？你抽烟？难怪你体能糟糕！
　　什么？你烫头？把你打理头发的心思稍微分一点到足球上，你也不至于如此无能！
　　什么？你赛前还有性生活？如此纵欲，一点也不职业！
　　瓦伦丁现在无比庆幸在去年夏天，俱乐部花费超过一亿欧元带来了胡莱，否则球队的成绩会被折腾的比上赛季还差，搞不好连欧冠资格都拿不到。
　　瓦伦丁在心里想还好俱乐部和凯里的合同只剩下一年，等明年合同到期，就可以甩掉这个包袱了……
　　但为了未雨绸缪，他会建议帕罗蒂从现在就开始物色一个优秀的组织中场，来顶替掉凯里，完成球队真正的关键拼图。


第一百九十七章 本应该是个进球……
　　马克西·凯里只觉得胸腔里的压力正在极速增加，他能够感觉到有一股力量想要撑开肋骨，冲破而出。
　　那是熊熊燃烧的火焰。
　　他的胸膛正在承受着高温高压。
　　就像是在地幔深处的岩浆，在地壳下面奔涌冲突，寻找着能够钻出来的破口。
　　但凯里在努力压制这股怒火，尽管在他身边的皇家卡特洪球员，就像是苍蝇蚊子一样让他心烦意乱。
　　这些苍蝇蚊子……
　　凯里不止一次在心里想，如果这是自己没重伤之前，根本不可能被对方一两个人困住。
　　他只需要很简单的一个加速，就能甩开对手，带球向着球门扬长而去。
　　让对手只能看到他的“尾灯”。
　　现在连续遭受重伤，让他失去了在高速跑动中做出各种急停变向的能力，他脆弱的膝盖和脚踝，都不能再承受那么大的压力了。
　　当荷兰人飞不起来之后，才可能被苍蝇蚊子环绕。
　　凯里被苍蝇蚊子搞得心烦，他又不可能一直压制住心头的怒火。
　　怎么办呢？
　　当然是给皇家卡特洪的苍蝇蚊子们一点厉害瞧瞧！
　　※※※
　　虽然出场时位置是前锋，但是在实际比赛中，马克西·凯里的位置却很灵活。帕罗蒂没有要求他必须留在锋线上，反而告诉他想去哪儿都可以，想在什么地方拿球就在什么地方拿球。
　　他相信以凯里的经验和天赋，一定知道该出现在什么地方。
　　这种事情主教练是很难去告诉凯里这样的天才应该怎么做的。
　　身为教练，只需要在场边静静地看他装……不是，看他表演就好了。
　　现在凯里就回撤到了前卫线上，稍稍偏左路。
　　看起来似乎是挤了左边前卫卢卡·切洛维奇的位置，逼得这位克罗地亚国脚只能紧贴着边线站，将阵型拉得非常非常宽。
　　华金·贝拉从中路把足球斜传过来。
　　皇家卡特洪的右边后卫本杰明·马尔多纳多就跟着过来，哪怕他看到了位于边线上的切洛维奇，也没有扔下凯里去防后者。
　　冻结凯里，针对凯里，才是防守中的首要任务。
　　几乎是在凯里接球的同时，他便迅速逼上前去。
　　凯里用右脚外脚背把足球停下来，同时身体微微向左倾，似乎是要带球走外线突破。
　　马尔多纳多冲上来看见这一幕，立刻急刹车，结果脚下一滑，没刹住……但马尔多纳多的反应也很快，他并没有强行保持平衡，而是顺势一脚铲向足球！
　　他以为自己这一下算是出其不意，却没想到凯里压根儿就不走寻常路。
　　在马尔多纳多这一脚铲过来的时候，凯里的右脚猛地向足球后面的草皮斜插下去，就这么轻轻一搓，或者说一蹭，好好停在草皮上的足球竟然被蹭地跳了起来！
　　就像是自己活过来了一样，这一跳便从马尔多纳多铲过来的脚上越过！
　　马尔多纳多在几乎不可能铲空的情况下……铲空了！
　　凯里跟着足球一起跳过马尔多纳多的腿，轻盈地就像是跳花绳的小姑娘。
　　“哇！！漂亮！！”
　　无论是解说员还是看台上的马德里海盗球迷们，其实都没看清楚凯里这个动作的细节，但他们却看到了凯里在一般人都反应不过来的情况下突然就甩开了马尔多纳多。所以不管凯里是怎么做到的，为他欢呼总是没错！
　　陡然增大的欢呼声中，凯里带球杀向皇家卡特洪的禁区，马尔多纳多也迅速起身回追，和过来补防的中后卫雅各布·提普兰德一起夹防凯里。
　　凯里在两个人的夹防下，杀入禁区后，却没有办法摆脱，如果继续带下去，连射门角度都没了。
　　于是他强行起脚射门。
　　足球被皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯倒地侧扑封出底线。
　　“凯里的射门！哎呀可惜！他刚才的摆脱真漂亮！”
　　这个时候电视转播给出了刚才凯里过人的慢动作，解说员们惊为天人：
　　“我的天！看看这个球！看看这个球！看看凯里是怎么把足球这么巧妙地撬起来的？”
　　“足球在凯里的脚下听话的就像是他们家的金毛一样……就这个挑球我可以反复看上几十遍！”
　　“马尔多纳多没有拦住这个球？没关系，没有人会觉得这是马尔多纳多的问题，任何防守球员在这个球面前拦不住都是正常的！”
　　“啊！这才对嘛！这才是那个我们熟悉的马克西·凯里！他细腻的脚下技术，充满想象力的处理球方式，真是让人赏心悦目！”
　　……
　　看台上的马德里海盗球迷们也通过现场大屏幕看到了凯里刚才美妙绝伦的过人摆脱，他们的欢呼声更大了。
　　尽管这球没进，但只听声音的话，一定会以为凯里进了球……
　　“这就是适合凯里做的事情！”帕罗蒂在场边激动地拍了一巴掌，然后对瓦伦丁大声说道，“利用他的技术和天赋，在对方的防线上撕开缺口，制造出机会！”
　　瓦伦丁还有些遗憾：“如果他刚才选择传球就更好了，胡已经在中路插上接应了……”
　　帕罗蒂脸上带笑，摇着头说：“无所谓，不重要，赫苏斯。如果这次突破能够让他找回一点信心，就算他稍微独一点，我也完全可以接受的。”
　　※※※
　　在所有人都在为凯里的这次突破叫好欢呼的时候，马克西·凯里却在微微摇头。
　　刚才那个球，如果是受伤之前的他，过掉马尔多纳多之后，根本不可能被对方两个人夹防住。
　　因为他追上足球的时候只需要加速往前一趟，就可以杀入禁区，同时还从对方两个关门防守的球员中间钻过去，让对方根本拦不住他。
　　然后他就可以独自面对出击的门将，再轻松破门。
　　但可惜的是，现在的他不敢这么做。
　　他怕自己一加速，膝盖又伤了。
　　所以最后他追上足球之后，没敢发力冲刺。这才被对方两名防守球员贴住缠上。
　　凯里仰天长叹。
　　大家都在为他的过人而欢呼，就好像他进了球一样。
　　可这本来确实应该是一个进球的……
　　凯里收回望天的目光，注意到胡莱在向他看来。
　　虽然他什么都没说，也没做手势，但凯里心里清楚胡莱这个眼神是什么意思——他刚才不应该选择射门，而应该横传的。
　　只是凯里并不打算对胡莱表示歉意。
　　也不打算解释一下他为什么没传球。
　　虽然他并不是故意对胡莱视而不见的，他刚才只是还有些不死心……
　　※※※
　　胡莱看向凯里的时候，其实并不是抱怨他为什么没传球给自己——他还压根儿都没顾得上那么想，他只是被凯里刚才过掉马尔多纳多的那一些感到震惊。
　　这动作他从未见凯里在训练中做出来过，所以这肯定不是凯里练习很久的技术动作。真就是灵机一动，随便来了一脚，结果就是一次精彩绝伦的过人……
　　而且整个动作做的如此轻巧，举重若轻、自然而然、高山流水、丝般顺滑……也很难说他是蒙出来的。
　　要论在球场上装逼，胡莱曾经做出过不等皮球飞进球门，就提前做出庆祝动作的事情。
　　那也是非常装逼的做法。
　　他胡莱这一生不输于人，但现在他觉得要论装逼的话，自己比起马克西·凯里来说那真是差远了。
　　两人之间这方面的差距简直就像是在“自我保护”上，凯里和他的差距那么大。
　　※※※
　　场上的马尔多纳多或许还在为自己没有成为一个经典进球的背景板而感到庆幸。
　　场下的皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多则把目光一直钉在马克西·凯里的身上。
　　凯里还是那个凯里，没变！
　　他可还记得这赛季之初，凯里首轮联赛就有进球。
　　按理说表现不错，状态很好。
　　可接下来的几场比赛他都单打独斗，和胡莱根本配合不到一起去。
　　最终导致帕罗蒂只能把他从主力变成替补。
　　要不是他在国家队比赛中受了重伤，缺席半年的比赛，以这种方式主动结束了他和胡莱之间的竞争，海盗主教练帕罗蒂不知道有多头痛呢……
　　现在看来，经过半年的养伤之后，凯里也并没有打算改变自己的踢球风格，比起把球传给队友，他还是更愿意自己来。
　　如果是2025—2026赛季的凯里，奥斯瓦尔多是真怕他自己来。那个赛季的凯里简直就是神挡杀神，佛阻杀佛，根本拦不住。
　　但现在的凯里嘛……
　　他只要不把足球传给胡莱，他想怎么过人就怎么过！
　　在场边的让·奥斯瓦尔多这么想着。


第一百九十八章 四大天王有五个
　　虽然凯里遭到了皇家卡特洪的针对性防守，虽然马德里海盗这场比赛采取了轮换。
　　但这毕竟是在海盗的主场，占尽天时地利人和的主队还是在场上占据了主动，他们不断向皇家卡特洪的球门发动进攻。
　　而后者采取防守反击的战术，所以在比赛中处于守势。
　　比赛开始了十五分钟，大部分都是马德里海盗进攻，皇家卡特洪防守。
　　第十六分钟，凯里在前场拿球，被皇家卡特洪中场球员米泽正男拉拽球衣。
　　主裁判吹罚米泽正男犯规，给了马德里海盗一个距离球门三十二米，稍稍偏左的任意球。
　　凯里和托尼尼两个人都站在了足球后面。
　　在凯里受伤前，马德里海盗队内有两名任意球大师，分别是巴西人托尼尼，和荷兰人凯里。
　　托尼尼擅长电梯球、落叶球，而凯里则擅长香蕉球。
　　两个人完全是不同类型的任意球主罚球员。
　　他们两个人同时站在球后面，会给门将增加混乱，不知道该怎么防这个任意球。
　　最后还是托尼尼来主罚——当主裁判鸣哨之后，凯里只是身体微微前倾，做出了要助跑上来的假动作，实际上半步都没动。
　　足球是被他旁边的托尼尼一脚踢向球门的。
　　巴西任意球大师踢出来的这个任意球质量很高，从上面高高越过人墙后，急速下坠。
　　还好皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯注意力很集中，他提前移动，再腾空而起，在空中将身体尽量舒展开来，然后轻舒猿臂……把飞来的足球托出了横梁！
　　“托尼尼……可惜！罗德里格斯做出了一次高质量的扑救！马德里海盗的角球！”
　　看台上的马德里海盗球迷们发出一阵遗憾的叹息。
　　虽然比赛才刚刚开始了十几分钟，但是大家都希望球队能够尽快取得进球，好给他们这些球迷吃颗定心丸。
　　联赛冠军争夺日趋白热化，马德里海盗目前在积分榜上只落后马德里国王一分。
　　而这轮联赛则是他们追赶国王的最好机会——因为欧冠四分之一决赛首回合，马德里国王仅仅是1：0小胜蓝白慕尼黑，为了能够杀进欧冠四强，马德里国王肯定会在这轮联赛中进行大面积轮换，为下周中的欧冠比赛保存实力。
　　所以马德里国王是有可能在客场栽在塞巴斯蒂亚脚下的。
　　只有海盗先在主场击败皇家卡特洪，那么一旦马德里国王那边有个什么三长两短，他们也才有机会实现在积分榜上的反超。
　　※※※
　　马德里海盗的角球开出来之后，落点并不是很好。
　　在禁区里的胡莱没有办法抢点射门，因为足球飞到他身后去了，于是他转身抬腿，想要将球停下来。
　　可是难度太大，他差不多快把蛋都扯到了，也仅仅只是用脚尖把足球蹭了一下。
　　被他蹭下来的足球落到了皇家卡特洪球员托贝拉·卡萨塞斯这边。
　　同时达米安·戴亚冲上来，想要争抢第二落点。
　　卡萨塞斯来不及等足球落下来，便转身抡脚想要解围。
　　但因为足球高度还有些高，他这一脚解围也没有踢实。
　　足球以一种并不快的速度飞向禁区外，直奔罚球弧顶外的马克西·凯里——刚才角球的时候他没有进禁区凑热闹，现在以他的身体和心理状态，总是让他下意识地不想去钻人堆。
　　但他也因此等来了足球！
　　和足球一起冲出去的还有皇家卡特洪的球员们，他们集体前压，打算造越位。
　　这个时候马德里海盗如果有球员反应慢一点，落在了禁区里，可就越位了。
　　所以马德里海盗的球员们也在跟着往回撤。
　　除了造越位的之外，卡特洪这边的中后卫托马斯·斯泽维切克大步流星地冲向凯里，因为现在的凯里没人防守！
　　看见斯泽维切克逼上来，凯里似乎不敢直面其锋芒，本来是正对球门的他闪身让过足球，仿佛要用身体来护住足球。
　　但这一闪身也让马德里海盗失去了进攻机会，接下来他只能把足球往回传，重新组织进攻了。
　　※※※
　　在禁区里正跟着双方球员一起往回跑的胡莱看见这一幕，迅速扭头看了看自己的所处的位置。
　　他正处在皇家卡特洪后防线的身后，换句话说——他越位了。
　　如果凯里要把足球回传，重新组织进攻的话，他现在就算越位也无所谓，不用着急。
　　可是胡莱却加速往回冲刺，超越了拖在最后面的皇家卡特洪右边后卫本杰明·马尔多纳多，脱离了越位状态。
　　也就是在他刚刚越过那条并不存在的“越位线”时，在禁区外让过足球的凯里突然在背对进攻方向的情况下，用右脚脚后跟把足球用力磕向身后！
　　他是如此用力，以至于自己的身体都得向前凸起来发力，仿佛一张拉满了的弓！
　　足球就是这把弓所射出去的箭矢！
　　凯里这一下出乎所有人意料。
　　足球先从大步流星冲上来逼抢凯里的斯泽维切克身边窜过去，对方毫无反应。
　　再从托贝拉·卡萨塞斯和另外一名皇家卡特洪中后卫雅各布·提普兰德两人中间掠过。
　　这两个人跟着足球转身回头，就看到胡莱在他们身后接到了球！
　　他们两个人包括马尔多纳多一边回追一边举起手臂，示意胡莱越位。
　　但无论是主裁判还是边裁都毫无表示——现在有视频裁判组，对于越位这种情况，场上裁判都不会轻易表示的，而是要等这次进攻打完再来看视频裁判组是怎么认定的。
　　胡莱转身让过足球后直接抡起右脚，把足球射向了球门……上角！
　　皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯尽管奋力压出来，封堵射门角度，也还是没能成功……
　　他摔倒在地，对于胡莱这一脚射门无能为力，只能转身目送足球飞进身后球门！
　　“球……球进啦！！”贺峰激动地高呼起来，但紧接着他又用不太确定的语气问道：“这球不越位吗？”
　　颜康在旁边迫不及待地说：“我觉得应该不越位！”
　　现场的海盗球迷才不管这球越位不越位呢，只要足球飞进球门，那就欢呼！
　　山呼海啸一般的欢呼声中，主裁判的哨音微不可闻，但他还是用手势表达了对这个球的判罚结果——他手指向中圈，进球有效！
　　同时电视转播中也给出了在凯里传球的瞬间，多角度的回放。
　　通过视频裁判组的划线，大家可以清楚地看见，在凯里脚后跟磕球的瞬间，拖在最后面的并不是胡莱，而是皇家卡特洪的右边后卫马尔多纳多，他比胡莱多探出去了半个肩膀！
　　可以说完全是在毫厘之间！
　　“不越位！不越位！好球啊！凯里这球传的真是精彩绝伦！他哪怕是稍微犹豫一下、多回头观察一眼……胡莱说不定就越位了！”
　　“荷兰巨星马克西·凯里踢球以技术出色，充满想象力见长。这个球就充分展示了他这方面的能力！”
　　“啊哈！凯里！凯里！他的传球骗过了几乎所有人，除了胡！胡仿佛早就知道凯里会这么把球传过来一样，传跑时机拿捏的仿佛两个人在私底下演练过许多遍一样！”
　　在确认进球有效之后，解说员们不用担心他们付出去的激情成为无用功，集体疯狂起来。
　　一般来说，在进攻中送出一脚如此精准的直塞球都是非常漂亮的，凯里却让这个精彩程度再上一层楼，他在背对进攻方向的情况下用脚后跟送出了堪比正常状态下的直塞球。
　　被他脚后跟磕出去的足球纵贯十米的场上空间，刺穿了皇家卡特洪的防线！
　　再精准地传到胡莱脚下，助攻他打破僵局。
　　※※※
　　当足球飞进球门时，就在凯里身边不远处的华金·贝拉第一时间扑上来，抱住了凯里，与他庆祝。
　　不仅是他，其他人也都冲向了凯里。
　　等胡莱转身过来后，便看到凯里已经被队友们给围住了。
　　那样子仿佛刚才进球的不是自己，而是凯里一样。
　　但胡莱内心并没有任何不爽，而是惊讶……惊讶于凯里刚才那一脚传球。
　　当时他看着足球滚过来后，脑子里什么其他想法都没有，一门心思就是接球射门。
　　等现在完成射门，取得进球后他的大脑才有空好好回想一下刚才到底发生了什么：
　　我操，凯里在背对球门的情况下用脚后跟把足球磕了过来？！
　　但其实他最开始是正对球门的啊……他反而让过足球，同时转身背对进攻方向……
　　他为啥不在正对球门的时候第一时间直接传球？
　　非要转身装个逼用脚后跟直塞？
　　哦，不对……如果他当时直接传的话，我特么就越位了！
　　他早就看到了这一点，所以才决定转身等一下的……
　　在“四大天王”巅峰时，胡莱从未和他们踢过球——塞拉多斯的竞技状态现在也已经日薄西山了。
　　所以其实他缺乏对“四大天王”究竟有多强的直观认识，对于能够和“四大天王”齐名的马克西·凯里究竟有多强，也了解不深。
　　现在看见凯里这风骚的一传，他多少明白了一些当初那个流传甚广的“梗”：
　　众所周知，“四大天王”其实是五个人。


第一百九十九章 击掌
　　电视转播在反复播放胡莱的这个进球，不仅仅是重放他射门的那一刻，而是从足球被卡萨塞斯解围出去时播起。
　　让大家可以将这个进球的全过程看个仔细。
　　正常的转播视角，球场上的“飞猫”摄像机视角，和球场平行运动的摄像机视角，以及从丢球球门后方的传播视角。
　　不同视角反复从凯里转身那一刻开始重播。
　　导播这么做，其实并不是为了告诉大家胡莱在凯里传球的时候是不是越位，而是让大家多换个几个视角好好欣赏一下凯里这脚宛如艺术品的传球。
　　哪怕是看着重放，很多人都还是以为凯里在转身的那个瞬间，应该会选择把足球回传。
　　结果他的传球欺骗了几乎所有人。
　　凯里在用脚后跟传球之前，甚至都没有回头看一眼身后的情况。
　　他完全是在转身前就把前面的情况全都看在眼中，记在心里。
　　他也没考虑自己这种毫无征兆的传球，是否能被队友接住，反正就传过去了。
　　而胡莱也没让他失望，恰到好处的跑位，恰到好处地突然折返，恰到好处地让球转身，再射门得分，一气呵成。
　　其实在他射门的时候，皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯已经冲到他跟前，非常接近他了。
　　如果他不是转身后直接射门，而是稍微停下球来调整一下，只怕射出去的球就会被罗德里格斯用身体封堵出去。
　　“凯里这球传得极其具有创意，而胡莱也没有浪费他的传球。最终诞生了如此经典的一个球……本赛季伊始，两个人之间还配合不到点上，现在却能够合作打进这么漂亮的进球，真是令人唏嘘啊……”
　　贺峰这话说的有些隐晦，实际上赛季之初为什么两人配合不起来，大家都知道。
　　就是凯里不愿意让胡莱抢了自己的核心位置，所以在比赛中不与胡莱合作。
　　那现在为什么凯里又愿意传球了呢？
　　当然是意识到核心位置已经属于胡莱，他想夺也夺不回来，认命了呗……
　　不过作为解说员，在解说比赛的时候，还是要给凯里留够面子。
　　同时他也期待着凯里能够摆正心态，和胡莱在比赛中正常配合。
　　这样一来，或许大家就能在比赛中看到更多精彩进球了！
　　※※※
　　索菲雅仰头望着包厢中的电视，欣赏着自己丈夫刚才美妙绝伦的表演。
　　她脸上带着笑容——这才是她想看到的马克西·凯里！
　　在得知丈夫竟然首发出场的时候，索菲雅内心深处其实是有些担心的。
　　能够首发意味着主教练给了丈夫一次机会，她却担心丈夫不能抓住这次机会。
　　就像那次对萨里亚的替补出场一样，明明是让丈夫上去力挽狂澜，拯救球队的。假如她丈夫表现好，就能自然而然地顺利回归主力阵容。
　　结果他表现糟糕，辜负了教练的信任，之后一直都在泥潭中苦苦挣扎。
　　有这样的“前车之鉴”，索菲雅当然会担心丈夫不能抓住这次首发的机会一扫颓势……
　　丈夫刚才漂亮过人后，却没有选择传球给胡莱，而是自己强行射门，结果被扑出。
　　大家都在为凯里的这次表现欢呼。
　　索菲雅内心却依然紧张——她担心丈夫又会像本赛季之初那样，固执地不给胡莱传球。如此一来，如果最后马德里海盗没能在主场拿下皇家卡特洪，那么她丈夫就会成为罪魁祸首。
　　到时候恐怕连海盗拿不到联赛冠军的责任也全都在凯里身上。
　　他又让自己置身于争论中了。
　　直到看见这个球，索菲雅心中的石头才落了地。
　　有了这个助攻，最起码外界不会再批评她丈夫自私自利，不顾队友，导致球队没有赢球了。
　　至于这个助攻有多漂亮，索菲雅倒不是很在意。
　　再漂亮的助攻，也只能算一次助攻，而不能乘以二。
　　况且这样的表现对她的丈夫来说，不是很正常的吗？
　　※※※
　　“鲁伊兹——头球！哇！好可惜！他差一点再得一分！可惜这次的头球攻门高出了横梁……”
　　皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯看到足球飞出底线，就急匆匆地转身去找球门后面的球童要球，打算快速发出球门球。对于落后两球的皇家卡特洪来说，每一分钟都是弥足珍贵的。
　　主裁判却用连续的哨音和手势示意罗德里格斯稍安勿躁，随后他做出允许换人的手势，让场边先换人。
　　罗德里格斯显得很无奈，他双手叉腰站在门前。
　　其实他急也没用，先不说落后两球的皇家卡特洪还能不能在剩下十分钟比赛时间里逆风翻盘。就说现在，他找球童要球，海盗公园球场的球童却没有把球扔给他……
　　“在比赛进行到第七十九分钟的时候，帕罗蒂决定用掉他最后一个换人名额，将在本场比赛中表现出色的马克西·凯里换下。”
　　场边的第四官员举起10号下，33号上的指示牌。
　　施维茨上场，替下凯里。
　　场上的凯里早就知道自己会被换下了，因为在此之前，他的体能就出现了问题，跟不上比赛节奏，只能在场上散步。
　　所以他知道自己一定会被提前换下。
　　看到第四官员举起的牌子，他一点都不意外，也没有露出不满的表情。就只是向场边走去。
　　海盗公园球场的看台上，有不少马德里海盗球迷们从座位上站起身，为走下场的凯里送上了掌声。
　　“……海盗球迷用掌声感谢凯里在这场比赛中的表现。这是他伤愈复出之后第一次首发出场，他的表现让人印象深刻，仿佛回到了巅峰……他在比赛中助攻胡打进一球，还多次用自己充满想象力的技巧威胁卡特洪的防线……他配得上这样的掌声！”
　　索菲雅在包厢中，带着两个孩子，为他们的爸爸鼓掌。
　　她抿着嘴唇，脸上带笑，眼中含泪。
　　在她深情目光的注视下，走到场边来的凯里，抬起双臂，用掌声回应看台上那些热情的球迷。
　　他向球迷们鼓掌致谢。
　　这场比赛踢到快八十分钟，马德里海盗两球领先，赢下来的几率已经很高了。
　　而球队之所以能够赢球，凯里的功劳很大。
　　除了给胡莱的助攻之外，马德里海盗的第二个球和他也间接相关：
　　当时马德里海盗由守转攻时，凯里回撤到中场，化身为了组织中前卫，穿针引线一般把海盗的进攻推进到了皇家卡特洪的禁区前。
　　鲁伊兹进球的最后一传不是他传的，但倒数第二传是他。
　　当时他作势要在中路打开局面，却突然把足球直接传向了边路，打到皇家卡特洪的弱势侧。
　　马德里海盗的进攻再通过边路传中打到门前。
　　最后由鲁伊兹这个替补胡莱出场的高中锋头球破门。
　　从他在中路穿针引线开始，马德里海盗的这次进攻思路很清晰，先在中路吸引对方的防守注意力。调动对方防线之后再突然果断转移分边。
　　这都是凯里的功劳——这场比赛他出场快八十分钟，对马德里海盗的进攻梳理作用是立竿见影。
　　同时他还为马德里海盗的进攻提供了创造力和灵感。
　　虽然他没有进球，但老实说，这才是他在本赛季表现最好的一场比赛。比联赛首轮有进球的那场比赛还好。
　　从他的体能现状也能得出这样的结论——这场比赛中凯里非常投入，体能消耗也很大。
　　其实从六十分钟开始，他的体能就急剧下降。
　　这场比赛他是真的拼，全情投入。
　　因为他或许也知道，现在他已经无路可退，如果再不破釜沉舟，就真的会沦为媒体和球迷们嘲笑的对象了。
　　他再也不想在开车时听到广播里主持人用轻佻地笑声反问：“谁还需要‘MAX’？”
　　※※※
　　被换下的凯里在场边迎来了主教练帕罗蒂伸出的手，后者微笑着看向他：“踢得不错，马克西。事实证明，无论是在什么位置，无论是什么足球风格，你都可以轻松驾驭。”
　　凯里听出来对方是在故意称赞自己，但他并不反感。
　　因为帕罗蒂说得对。
　　没有我“超级马克西”做不到的！
　　所以他坦然受之，和帕罗蒂握了握手。
　　“现在去好好休息吧。”
　　帕罗蒂轻轻拍了拍他的肩膀。
　　凯里喘着粗气，拖着疲惫的步伐走向替补席。
　　然后他看见胡莱站在他的必经之路上，看到他来，就抬起手，冲他晃了晃。
　　“干嘛？”他停下脚步问。
　　“击掌庆祝啊！那个脚后跟传得漂亮。哦，对了，这次可不是队内对抗赛进球了啊！”
　　凯里没想到对抗赛中的那个事情，这小子一直记到现在，他有些哭笑不得。
　　但看着胡莱没有放下的手，他还是用力拍了上去。
　　那力道完全不像是击掌庆祝……
　　然后他越过胡莱走向后面的替补席，其他替补队员们也都站起来，对他伸出手掌，击掌庆祝。
　　胡莱捏着被拍红了的手掌，回头看凯里和其他队友们就只是礼节性的击掌。
　　他翻了个白眼。
　　啧！


第二百章 火药桶不炸了？
　　马克西·凯里开着自己的车子从院门里出来，习惯性往左边投去一瞥，果然又看见胡莱和他的女朋友两人两辆车鱼贯而出，再分道扬镳的那一幕。
　　凯里等胡莱的车子从自己车头前方驶过之后，才稍稍加油把车子开上公路，跟在胡莱的车子后面。
　　然后他伸手将收音机打开了。
　　固定的时间段，固定调频，固定的节目，固定的电台DJ，固定的话题……他知道这个时候一定会听到关于昨天那场西甲联赛的讨论。
　　果然：
　　“……在昨天晚上结束的一场西甲联赛中，马德里海盗在主场2：0击败皇家卡特洪。这个结果并不是很让人意外，毕竟海盗是在主场，而且本身实力确实要比卡特洪强一点。如果在自己的主场都拿不下这个对手的话，马德里海盗就可以宣布退出冠军争夺了……
　　“这场比赛讨论热度最大的并不是结果，而是在比赛中出现的第一个进球。球是胡打进的，但助攻的人则是一个久违的名字……没错！就是那个已经快被我们遗忘了的……马克西·凯里——！哈哈哈！”
　　车载广播里又响起了那个稍显轻浮的笑声。
　　正在开车的凯里轻轻哼了一声，却并没有关掉收音机，或者调频换台。
　　他一边安静的开车，一边继续听下去。
　　“胡打进了他在本赛季联赛中的第三十个球……但这根本不算是什么新闻，简直不值一提，因为实在是太平常了！倒是凯里的那个助攻值得我们好好说一说。昨天晚上看完比赛，我又去网络上找到了那个进球的视频，反反复复看了不知道多少遍……我觉得最少也有三十遍吧？大家都知道，我曾经对凯里的前景非常悲观，并且在他伤愈复出之后批评过他的表现，但我愿意在节目中向他道歉——虽然不知道他有没有听我的节目……哈！
　　“伙计们，那真是一个艺术品！我是说那个助攻真是艺术品！我们常说足球是一门艺术，凯里的助攻则为我们很好的诠释了这一点！当凯里转过身去的时候，我心里想的是；‘哦，完了，海盗的这次进攻到此结束，让我们往回传，然后重头再来吧！’但这个念头还没想完，我就看到了让我无比震惊的一幕！凯里竟然在那么远的地方直接用脚后跟送出了一脚手术刀般的精准直塞！我的上帝……抱歉诸位听众朋友们，我得非常小心才能忍住不爆粗口，那真是……”
　　听着收音机里那个以前对自己冷嘲热讽的电台DJ对自己昨天晚上的表现顶礼膜拜，凯里嘴角勾了起来。
　　在过去这快一个赛季的时间，他听了不少这位DJ称赞胡莱的各种花样，而只要提到自己，则都是批评或者唱衰。
　　什么“凯里已经失去了他的统治力”“凯里应该好好考虑一下他职业生涯的未来”“折翼的荷兰人将再也无法飞翔”“他虽然上场比赛了，但又没有完全上场。他就像是和其他人隔了层次元壁一样”……
　　各种各样的批评，当然最有名的还是那句“谁还需要‘MAX’？”
　　并且配上这位DJ既有特点的轻浮笑声，真是让凯里忍不住很想冲到直播间里给上这个混蛋的脸部一拳。
　　现在他终于成功让这个该死的混蛋在节目中对自己道歉了。
　　凯里觉得这简直比自己在比赛中进了球的感觉都还好。
　　看着在自己车子前面慢悠悠开着的那辆奥迪RS Q8，凯里似乎都觉得顺眼多了……
　　就在凯里这么想的时候，前面路口的绿灯闪烁起来，即将变色。
　　他前面那辆黑色的奥迪RS Q8卡着点驶过了路口，而他则只能在停止线前踩一脚刹车，把自己留在路口这边，然后看着胡莱的车子优哉游哉继续前进……
　　果然还是不行！
　　好不容易等到信号灯变绿，凯里几乎是弹射起步的，然后迅速追上胡莱的车子。
　　凯里迅速瞥向后视镜，确认自己侧后方没有来车后，打灯变道，降档补油，提速超车，一气呵成。
　　又把胡莱的车甩在了自己屁股后面。
　　这才觉得念头通达了。
　　※※※
　　昨天晚上在比赛中的出色表现让凯里信心十足，他已经迫不及待想要在下周中的欧冠四分之一决赛次回合比赛中出场亮相了。
　　但在赛后第二天的恢复性训练中，现实却给他泼了盆冷水：
　　他在昨天的比赛中表现出色，代价是榨干了几乎全部体力。
　　所以现在的他身体状况，并不适合在周三的欧冠比赛中首发出场。
　　虽然在训练开始之前，俱乐部给他做了一个简单的体测。
　　但其实都不用体测，他只是在恢复性训练中，就能感受到透支过后的“力不从心”……
　　接着他意识到了一个之前被他有意无意忽略掉，但其实很重要的问题。
　　那就是虽然经过连续两次严重伤病和前前后后加起来长达一年多的养伤，他历史级的球感依然在，但是他的身体机能确实不如从前了。
　　这里面既有受伤本身带来的身体机能下降，也有一部分原因是来自于养伤。
　　“……毕竟重伤半年，一直都在养伤，没有系统的训练和比赛，对比赛节奏不够适应，体能储备也严重不足……”
　　训练结束之后，拿到马克西·凯里的体测结果，瓦伦丁摇头叹息道。
　　体测结果也不是很乐观。
　　里面有不少数据，但总结出来其实就一句话：
　　目前的马克西·凯里的体能还不足以满足连续作战的要求。
　　和很多人以为的不一样，不是说球员休息的时间越久，体能就越好。球员必须要保证休息的同时也要有足够强度的训练和比赛，其实体能才好。
　　否则为什么每次假期结束之后，球队训练都要上量——增加运动量和训练强度？
　　就是为了让球员的肌肉从松弛懒散的假期中恢复过来，能够储存更多能量。
　　人体就像是机器，长期处于高强度负荷中当然不好。
　　可如果长时间闲置着不用，那说不定反而比长时间高负荷坏的更快。
　　过去这两年时间里，凯里重伤两次，真正能够回到训练场上进行正常训练的时间是很少的。
　　所以他的身体在这两年时间里其实已经不是很适应高强度的训练比赛了。
　　昨天的比赛他状态很好，表现也很出色，整个人都非常兴奋。
　　代价就是体能被早早耗光。
　　其实现在想来甚至要有些后怕——过于兴奋之后仅仅是体能耗尽，已经算是很幸运的了。最起码凯里还没摊上“受伤”这个代价。
　　足坛并非没有类似先例。
　　上场之后特别兴奋，然后迅速把自己搞伤下场的“倒霉蛋”虽然不多，可也有。
　　对于凯里这种受过大伤的球员来说，他没受伤，真是运气爆棚。
　　“也有刚刚踢完比赛的影响……”第二助理教练恩佐·纳赫尔稍微提醒大家考虑另外一个因素。
　　“当然，刚刚踢完比赛。不是所有人的体能恢复能力都能像胡那样好。但不管怎么说，他是肯定赶不上周三欧冠的。”瓦伦丁摇头道。“而且目前来看，一周双赛对他来说负担有些大。”
　　纳赫尔也不说话了，因为他也明白，瓦伦丁不是在故意找凯里的茬，他说的是实话。
　　一个球员半年多都没怎么好好踢过比赛了，昨天的比赛才是他第一次首发，身体状况绝对好不到哪儿去。
　　其实对于凯里的体能状况不能适应一周双赛，纳赫尔也是很清楚的。
　　他们现在在这里讨论，犯愁的是怎么给凯里说这个事情。
　　毕竟人家刚刚在比赛中打出了非常不错的表现，还有一个被媒体和球迷们热烈讨论的“世纪助攻”。
　　想必无论是信心还是斗志，都在最顶峰。
　　自我感觉好到爆棚。
　　这个时候跑去给凯里说：抱歉，我们不打算让你在周三的欧冠比赛中首发，能不能替补出场还得看到时候的比赛情况……
　　以凯里的脾气，他会怎么做？
　　这些教练想起来都头痛。
　　唉，现在觉得胡莱真是一个好相处的“核心球员”啊！
　　帕罗蒂能够感受到教练们在烦恼什么，于是他说道：“没关系，我会去和凯里谈的。所以就这么决定了吧，周三我们和瓦伦迪亚的比赛，不让他首发。”
　　※※※
　　“我没问题。”
　　帕罗蒂看着在自己面前说出这句话的马克西·凯里，用眼神向他确认。
　　于是凯里又重复了一遍自己刚才的话：“我知道自己的身体状况，所以这个安排我能接受。”
　　帕罗蒂这才笑起来：“那就好。”
　　然后又给凯里画大饼：“赛季马上就要结束了，无论是联赛还是欧冠都很艰难。虽然一周双赛还有些勉强，但你在联赛中的作用依然很大。所以下一轮我们客场打赫塔费1326的比赛，你依然会是首发。我希望还能看到你昨天那样的发挥。”
　　凯里点点头：“我会全力以赴的。还有其他事情吗？”
　　帕罗蒂摇头：“没有了……”
　　“那我走了。”凯里起身告辞。
　　帕罗蒂目送他离开。
　　荷兰人并没有和他多聊几句，这态度简直可以说是“冷漠”。
　　或许他内心深处还对自己当初让他改变位置和踢法有些意见。
　　不过无所谓，身为球队主教练，他只需要为球队的成绩负责，并不用太在乎凯里的看法。
　　但尽管如此，他也还是有些意外。
　　因为凯里竟然如此平静地就把自己的建议全接受了……
　　他没有拍桌子，也没有冲自己大吼大叫——帕罗蒂现在可都还记得当初凯里是怎么冲进自己办公室，愤怒地质问他为什么球队要花一亿欧元买个和他位置一样的球员。
　　那感觉就好像球队是他家开的一样，没有他点头同意，球队就不能引援……
　　虽然不明白现在的凯里为什么会有这样的表现，帕罗蒂确实是松了口气。
　　不管怎么说，队内的火药桶没炸。
　　也有可能他之前的火气已经全都在对阵皇家卡特洪的比赛中被宣泄一空了。
　　托凯里的福，马德里海盗赢得还算轻松，也没有付出什么太大的代价，为下周三主场迎战瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛打下了一个不错的基础。
　　现在马德里海盗主场2：0击败了皇家卡特洪，昨天稍晚些时候，加泰联在主场3：1击败了巴埃蒂克。
　　压力就来到了马德里国王这边。
　　他们客场挑战塞巴斯蒂亚，在和蓝白慕尼黑的“欧洲德比”之间的这场联赛会打成什么样子呢？
　　帕罗蒂还真有些期待今天下午的比赛了。


第二百零一章 狰狞的梅利
　　“桑多瓦尔——漂亮！！漂亮！！塞巴斯蒂亚进球了！绝杀！！桑巴瓦尔在第九十三分钟的进球让塞巴斯蒂亚领先了马德里国王！！噢噢噢！简直太不可思议了！这是本场比赛第一个进球……”
　　塞巴斯蒂亚的主场阿尔多夫球场里仿佛正在喷发的活火山，主队球迷们从座位上一跃而起，疯狂庆祝，他们挥舞手臂跳跃着从看台上方涌下来的这一幕，像极了滚烫的岩浆从火山口淌下……
　　他们如此激动，自然是因为自己支持的球队即将在主场击败强大的马德里国王。
　　队内的哥伦比亚国脚前锋阿德里安·桑多瓦尔在伤停补时第三分钟的进球，将为球队带来三分。
　　取得领先的塞巴斯蒂亚球员们疯狂庆祝，与之形成鲜明对比的则是呆若木鸡的马德里国王球员们。
　　“真该死，上帝没站在我们这一边！”面对最后时刻的丢球，助理教练冈萨雷斯咬牙咒骂了一句。
　　主教练罗伊维则叹了口气：“很正常，他们比我们更想赢……我们直到这个时候才丢球，我觉得上帝已经很照顾我们了。”
　　这场比赛从一开始，塞巴斯蒂亚就踢的很积极，求胜欲望高涨。
　　因为马德里国王为了下周二去客场挑战蓝白慕尼黑，没有在这场比赛中派上全部主力，而是进行了大幅度的轮换。
　　与此同时，塞巴斯蒂亚正在和塞维利亚航海家、皇家卡特洪争夺联赛前六。
　　别看他们现在排名第六名，但和第七名塞维利亚航海家比起来，也只多两分。
　　同时又只落后第五名皇家卡特洪一分。
　　皇家卡特洪在昨天的比赛中已经主场0：2输给了马德里海盗，如果今天塞巴斯蒂亚能够在主场击败马德里国王，就可以超越卡特洪，成为第五名。这会极大地增加他们赛季结束后留在联赛前六名，拿到欧联杯资格的几率。
　　但瘦死的骆驼比马大，就算是没有全主力出战，马德里国王也不是那么容易拿下的。
　　所以比赛的前九十分钟，两支球队踢的很胶着，轮换的马德里国王也不是说就没准备在客场赢球。
　　但考虑到下周二就是客场和蓝白慕尼黑的欧冠比赛，马德里国王的球员们在这场比赛中表现的有些心不在焉。
　　不是说他们不想争夺联赛冠军，而是和联赛冠军比起来，欧冠更紧迫一些。
　　他们知道同城死敌马德里海盗和国家德比的对手加泰联，都在昨天联赛中赢了球，如果他们不能拿下塞巴斯蒂亚，他们的联赛第一就没了。
　　但联赛还剩下六轮，尚有回旋余地。
　　倒是欧冠，如果输掉和蓝白慕尼黑的比赛，立刻就能被淘汰出局。
　　为了确保欧冠中不出岔子，罗伊维甚至都没有让梅利随队出征塞巴斯蒂亚。
　　由此可见主教练对这场比赛的态度。
　　既然主教练都这态度了，球员们又能好到哪儿去？
　　最后他们终于还是没能顶住塞巴斯蒂亚疯狂的进攻……这个时候丢球，虽然比赛还没结束，但却已经可以宣判马德里国王的死刑了。
　　※※※
　　“……我想这个时候马德里国王球迷一定非常怀念梅利——为了备战下周二的欧冠比赛，他留在了马德里。如果现在他在场上，马德里国王说不定还有可能追平比分，就像他在国家德比中所做的那样……”
　　电视机前的梅利木然的像是个雕塑，并没有因为解说员的这番话而心里好受一些。
　　眼睁睁看着自己的球队在客场被对手绝杀，这种无力感让梅利很不爽。
　　老实说，他讨厌主教练把他留在马德里的安排，仿佛在说“你没办法在多线作战中都表现出色，所以你需要休息调整”……
　　他梅利是这样弱小的人吗？
　　不过他也确实不是那种喜欢和主教练争执，一定要让主教练听自己的球员。
　　所以尽管心里一百个不爽，他也还是答应了主教练罗伊维的安排，乖乖留在家中。
　　只希望自己的队友们能够争点气。
　　现在看到这样的结果，他更加后悔了：
　　早知道他最起码应该努力争取一下随队出征的。那样好歹自己还有替补出场的机会，说不定塞巴斯蒂亚就没有绝杀的机会了呢？
　　就在梅利胡思乱想的时候，电视机里传来三声清脆的哨声和巨大的欢呼，以及解说：
　　“比赛结束！丢球之后的国王试图扳回来，但留给他们的时间实在是太少了……最终他们在客场被桑多瓦尔绝杀！因为输给塞巴斯蒂亚，现在马德里国王已经从联赛第一的位置上跌落下来。而马德里海盗则超越他们，重新成为联赛第一……不过这也不意味着马德里国王就告别联赛冠军了，联赛还剩下六轮，他们一定还有机会的……”
　　梅利从沙发上起身，关掉了电视机，不想再听解说员分析联赛争冠形势了。
　　他活动了一下身体。
　　已经结束的比赛他无能为力，他现在唯一能做的就是打好接下来的比赛。
　　最起码不能让这场联赛中丢掉的积分白白浪费。
　　放弃联赛冠军去争夺欧冠冠军？
　　这样的念头从来没有出现在梅利的脑海中。
　　梅利已经是一个成年人了，成年人当然是全都要了。
　　不光是联赛冠军和欧冠冠军，本赛季马德里国王还打进了国王杯决赛，对手是死敌加泰联。
　　梅利的目标是帮助马德里国王拿到西班牙足球历史上首个“三冠王”！
　　然后……凭借这个成就冲击欧洲金球奖和世界足球先生。
　　梅利·巴内加在十七岁的时候便被称作是“明日之星”“未来世界足坛的顶级球星”，在今年就将年满二十五岁的梅利总不可能还是“明日之星”吧？总不能还被冠以“未来如何如何”的前缀词条吧？
　　那被无数人盛赞了这么多年的天赋，也是时候全部兑现了。
　　※※※
　　“梅利！他轻巧地躲开了埃斯魏因的铲截，就像是一只在草坪上翩翩起舞的蝴蝶！”
　　蓝白慕尼黑的主场铁穹球场在举办国际赛事的时候，能够容纳七万五千人。这七万五千人里，有差不多五千人是随队出征的马德里国王球迷，剩下的全都是主队蓝白慕尼黑的球迷。
　　现在这七万名主队球迷发出的嘘声和惊呼，可怕的能够诱发心脏病。
　　但却丝毫不能阻止梅利在球场上带球奔跑的脚步。
　　就在刚刚，他把足球往前一趟，然后跳起来，就躲开了蓝白慕尼黑中后卫埃斯魏因从斜后方过来的飞铲。
　　这是一个如果铲中就足够被出示红牌的动作，由此可见埃斯魏因被逼到了什么地步。
　　而且就算如此，他也还没铲到！
　　梅利躲开这位德国国脚的凶狠铲球后，就杀入了禁区。
　　嘘声越来越大，其中还夹杂着各种惊呼和咒骂。
　　因为梅利几乎形成单刀，他已经直面蓝白慕尼黑的德国国门托比亚斯·施利特了！
　　面对出击的施利特，梅利没有继续带球，而是在刚刚进入禁区之后，就把足球挑了起来。
　　足球从施利特的头顶越过，后者只能在下面仰头目送足球飞向他身后的球门……
　　“梅利——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　桑切斯拖长声音嘶吼起来。
　　“梅利梅利梅利！！梅利·巴内加！他的这个球帮助马德里国王在客场2：1领先了蓝白慕尼黑！这是一个价值千金的进球！马德里国王将领先优势扩大到两个球！他们距离欧冠四强越来越近了！关键时刻，阿根廷超级天才站了出来！
　　“本赛季之初，罗伊维让梅利拥有更多的开火权，把战术重心向梅利身上进一步转移的时候，还引来了一些质疑的声音。但现在那些声音全都消失了！梅利已经不止一次在比赛中拯救球队了，他用实际行动证明他就是国王王冠上最璀璨夺目的那颗宝石！”
　　进球后的梅利跑向角旗区，冲着看台上那些蓝白慕尼黑球迷们挥出拳头。
　　连续三次。
　　在客场，他没有得到球迷们连续三声急促的高呼。
　　蓝白慕尼黑球迷们用铺天盖地的嘘声和中指来回应了阿根廷人的挑衅。
　　不过梅利不在乎。
　　他宣泄完自己的情绪之后，转过身去张开双臂，迎接扑上来庆祝的队友们。
　　阿根廷天才的脸上笑得有些狰狞。
　　“……上一场联赛中，罗伊维没有把梅利带去客场，导致马德里国王在客场被塞巴斯蒂亚绝杀后，这个决定让罗伊维遭到了一些批评。但现在看来，最起码让梅利得到了充分休息，他在本场比赛中的表现非常出色，给蓝白慕尼黑的后防线制造了无数麻烦。终于这一次，慕尼黑巨人在梅利的冲击下，轰然倒下！比赛还剩下十四分钟结束，蓝白慕尼黑最起码还得进两个球，才能把比赛拖入加时！斗志昂扬的梅利不会让他们如愿以偿的！”


第二百零二章 四强出炉
　　马德里国王最终凭借梅利的进球，在客场2：1击败了蓝白慕尼黑。
　　在这两回合的“欧洲德比”中笑到了最后。
　　而梅利在面对卫冕冠军的出色表现，也让他赢得了广泛赞誉。
　　梅利的粉丝们自然是兴高采烈。
　　自从马德里国王在“马德里德比”中输给马德里海盗之后，这段时间算是他们难得可以扬眉吐气的日子。
　　先是梅利在“国家德比”中打进关键一球，帮助马德里国王在最关键的一场比赛中击败加泰联，稳住了联赛第一的位置。
　　现在他又一次在重要比赛中挺身而出，一剑封喉，率领马德里国王挺进欧冠四强！
　　他用实际行动充分证明了当初“马德里德比”之后那些认为梅利不擅长恶战，只会“虐菜”的说法是有多么错误！
　　如果连加泰联和蓝白慕尼黑这样的对手都不算是“强敌”，那么全世界又有几个球员不是“虐菜”的？
　　和马德里国王苦战晋级不同，马德里海盗的欧冠四分之一决赛次回合踢的就要从容多了。
　　回到主场当他们总比分两球领先，帕罗蒂采取了稳扎稳打的策略，并不冒险先在比赛中发动进攻，而是利用传控上的整体优势，掌控住比赛节奏之后，和瓦伦迪亚慢慢周旋。
　　领先两个球的马德里海盗有资本也有底气这么做。
　　瓦伦迪亚如果想要晋级四强，就得从比赛一开始就压出来进攻。
　　如此一来，他们身后的空当正好就马德里海盗抓住。
　　所以瓦伦迪亚显得有些犹豫。
　　是不是要从比赛一开始就猛攻呢？
　　如果猛攻不下，先丢了球怎么办？
　　可如果不加快节奏，不就等于是温水煮青蛙吗？
　　瓦伦迪亚就这样扭捏了快半个小时，眼看比赛时间越来越少，他们才开始提速。
　　然后在下半场刚刚开始没多久，就丢了球。
　　进球来自于华金·贝拉，他在禁区外的一脚冷射，洞穿了瓦伦迪亚的球门。
　　似乎正如瓦伦迪亚所担心的那样，一旦他们全力进攻，就会被进球。只不过他们没想到，进球的人不是他们之前一直都提防担心的胡莱，而是华金·贝拉……
　　瓦伦迪亚将过多的防守精力都放在了胡莱身上，可马德里海盗又不是只能靠胡莱一个人的——本赛季胡莱没有进球，或者压根儿就没有出场的各种比赛加起来一共有十三场，输掉的仅有两场。
　　全队联赛进球数七十六个，胡莱一个人进了三十个，也没有超过一半。
　　胡莱的作用很重要，但海盗也绝对不是像有些中国球迷所说的那样，没了胡莱就只能保级的球队。
　　当对手更在意胡莱时，他们对其他海盗球员的注意力自然就会下降。
　　被华金·被拉进球之后的瓦伦迪亚等于被逼入绝境，他们不得不进一步提速，压上进攻，希望能够迅速扳回一球。
　　只有这样才有时间和士气，绝地反击。
　　如果他们不能在短时间内再进球的话，随着时间流逝，三个球的分差就会逐渐从一个小山峰变成珠穆朗玛峰，让他们根本生不出挑战的心思。
　　更要命的是，在他们面前的并不是一个“死物”。
　　山峰就在那里，静静伫立着，并不会向人走来。你如果不去挑衅它，它几乎不会对你构成任何威胁。
　　但马德里海盗这座“山峰”是活的，你不向他走去，他能向你走来啊！
　　在华金·贝拉进球的十三分钟之后，马德里海盗抓住瓦伦迪亚反击的机会，由胡安·拉米雷斯在中场断球后，直接长传找前面的迪昆佐。
　　迪昆佐带球杀奔瓦伦迪亚的禁区，然后盘过出击的瓦伦迪亚门将，再把足球推进空门！
　　2：0！
　　马德里海盗总比分领先四个球，剩下的比赛时间已经不足半个小时。
　　虽然比赛还没有结束，但已经基本上可以断言，马德里海盗淘汰了瓦伦迪亚，杀入本赛季欧冠四强！
　　“四强！胡莱即将成为中国第一个参加欧冠四强的球员！”贺峰很激动。
　　颜康在旁边提醒他：“不不不，他不是第一个。”
　　贺峰扭头看向颜康，直播中又不好直接问，只能用眼神表示疑惑——胡莱不是第一个，还能有谁在胡莱之前？
　　颜康看到自己搭档满脑门儿问号的样子，就嘿嘿一笑：“李青青啊！李青青才是咱们中国第一个参加欧冠四强的球员！”
　　贺峰恍然大悟，笑出了声：“哈！对，没错！李青青是第一个，胡莱是第二个。他们两……一前一后，还真是一对儿！”
　　他们俩说的不是本赛季的事情。
　　虽然本赛季女足欧冠中，马德里国王女足首回合8：0击败罗马城女足，晋级四强已经没悬念了，但毕竟四分之一决赛还有一个回合。
　　李青青是早在巴黎埃热尔效力期间，就跟随巴黎埃热尔一起杀入过欧冠四强。
　　那也是截至到目前为止，她在女足欧冠中的最好成绩。
　　※※※
　　尽管在比赛还没结束的时候就宣布自己支持的一方晋级四强，显得很轻浮，也不是很职业。
　　但是考虑到此时此刻中国球迷们的心情，没有人在乎这点不职业和轻浮。
　　事实也是如此，再丢一球的瓦伦迪亚士气低落，逐渐偃旗息鼓。
　　比赛最后二十分钟开始，马德里海盗有意放慢了节奏。
　　这样的比分，就算最后时刻让瓦伦迪亚连追两球，也影响不到海盗晋级四强。
　　因为四球领先的优势实在是太大了。
　　帕罗蒂甚至在比赛还剩下十五分钟结束的时候，把胡莱给换了下去。
　　换上了马克西·凯里。
　　这也是凯里本赛季第一次在欧冠比赛中出场亮相。
　　不过他的这个出场没什么意义，就纯粹是象征性的让他感受一下久违的欧冠气氛。
　　谁也不指望他能在这有限的十几分钟时间里拿出什么媲美上场联赛那样的表现。
　　但海盗公园球场现场的主队球迷们还是为凯里送上了热烈的掌声。
　　在这十几分钟时间里，受限于体能的影响，凯里也确实表现平平。
　　瓦伦迪亚的攻势也逐渐放缓，没了心气儿。
　　最后比分就被定格在了2：0上。
　　马德里海盗以两回合4：0的总比分淘汰瓦伦迪亚，杀入欧冠四强。
　　※※※
　　除了马德里海盗和马德里国王都挺进四强之外，另外两个四强名额也一并决出。
　　特拉梅德在落后三球的情况下回到自己的主场，这次主教练凯文·洛克让罗凯在比赛中首发，不知道他是不是被罗凯在上一回合比赛中的态度所打动了。
　　首发出场的罗凯一如既往的积极。
　　他虽然没有进球也没有助攻，但是他在右边路不知疲倦的来回跑动，还是帮助特拉梅德在主场2：1击败了都灵公牛。
　　从其他几项数据统计中就能了解他这场比赛的发挥状况如何。
　　比如他有两脚关键传球——“关键传球”并不等于助攻，而是指形成射门前的最后一脚传球。不同的数据统计机构对“关键传球”的定义略有区别，有的认为只有非进球的射门前最后一脚传球才算“关键传球”，有的则把“助攻”也加入进去，重复计算。
　　而不管是哪种定义，都意味着关键传球次数多的球员，就有更高的几率完成助攻。
　　除此之外，罗凯在本场比赛中还有一次“创造机会”数据。
　　所谓“创造机会”是衡量一名球员创造力的重要指标，和“关键传球”一起决定了该名球员在进攻上的创造力以及威胁程度。
　　和“关键传球”不一样，“创造机会”不是指那种任意一脚射门前的传球，统计标准更为严谨。指的是那些给队友创造出很大可能进球的机会。
　　“关键传球”数据其实想要刷的话，是很好刷的，只要你给队友传球，队友接球之后完成一次射门，不管这脚射门有没有制造威胁，是否打在门框范围内……只要在技术统计上算是一次射门，那你就收获了一次“关键传球”。
　　但“创造机会”却需要创造出非常有威胁的射门机会。这样的最后一传，才能算在“创造机会”里。一般来说，创造出队友单刀面对门将和打空门的机会，就可以被视作“创造机会”。
　　不过“创造机会”还不等于助攻，因为助攻是进了球的，而如果你给队友送出一记让他直接和门将一对一的直塞，但你的队友却将塞到嗓子眼儿里的饼给抠了出来，那么你就刷到了一次“创造机会”……
　　具体到这场比赛里，罗凯在右边路横向内切的时候，送出了一脚直塞球，但是前锋帕普·博内特却把他所创造的这个机会打在了都灵公牛门将阿尔贝塔齐的身上……
　　当然了，这也是因为阿尔贝塔齐反应迅速，及时出击，几乎完全封堵住了博内特的射门角度。
　　此外罗凯在比赛中还四次尝试过人，成功一次。
　　虽然只成功一次，但四次尝试过人说明罗凯对自己还是很有信心的，拿球之后敢于做动作。
　　这对于一个迫切需要在球队内部争取机会的球员来说，是一个很好的信号。
　　尽管罗凯表现如此活跃，也帮助球队在主场赢得比赛。
　　但首回合客场0：3输掉的差距实在是太大了。
　　回到主场的这个2：1也没办法帮助他们晋级四强。
　　罗凯和特拉梅德一起止步于八强。
　　如此一来，本赛季的欧冠中，虽然有多达五名中国球员参加，可最后还是只有胡莱一个人走到了四强，其他人全都在半路上陆续被淘汰出局。
　　而胡莱的表现和成绩也完全不愧于他“中国足球第一人”的称号。
　　※※※
　　斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技的“英格兰内战”中，斯坦公园巡游者笑到最后。
　　首回合斯坦公园巡游者在主场3：1击败曼彻斯特竞技，次回合曼彻斯特竞技主场被斯坦公园巡游者2：2逼平，从而以3：5的总比分被淘汰出局。
　　上赛季欧冠的前两名这次双双在八进四的时候就回家了，跟商量好的一样。
　　而曼彻斯特竞技的欧冠出局，也再次引起媒体和球迷们关于卡邦卡离开曼彻斯特竞技的关注和讨论。
　　几乎所有人都确信，卡邦卡是不可能再继续留在曼彻斯特竞技的了。
　　因为这支球队已经难以满足巴西天才的野心了。
　　昔日和梅利齐名的卡邦卡，如今却只能看到梅利和胡莱两个人晋级四强，而他独自黯然回家。
　　就算本赛季英超冠军基本上已经没有悬念了……肯定属于曼彻斯特竞技，那对于卡邦卡来说，也毫无意义。


第二百零三章 保级球队不好打
　　杀入欧冠四强之后，不用再进行抽签来决定对阵，直接根据上下半区的分配，大家就知道哪两支球队会在半决赛中相遇。
　　马德里国王和马德里海盗在八强抽签的时候就被分到了上半区，根据对阵规则，他们将在半决赛相遇。
　　这也是欧冠历史上的首次“马德里德比”。
　　这两支同城死敌，此前竟然从来没有在欧冠中相遇过。
　　两周之后，就是欧冠半决赛首回合的比赛。
　　在此之前，他们还需要先各自打两轮联赛。
　　联赛对他们来说也很重要，因为他们同时还在争夺联赛冠军。
　　好消息是在这两轮联赛中，马德里双雄的对手实力都不强，甚至可以说得上是“弱”。
　　但与之相对的坏消息则是，他们的对手都要为了保级而战，所以比赛或许并不像两支球队的支持者们希望的那样轻松。
　　四月八日，星期六，联赛第三十三轮，加泰联客场挑战排名第十五的皇家维尔瓦。同一天马德里国王主场迎战排名第十九的腓尼基人，马德里海盗则南下客场挑战第十八名赫塔费1326。
　　联赛前三名马德里海盗、马德里国王和加泰联这三支球队的积分是八十二分、八十分和七十八分，分差最大四分。
　　而他们的对手赫塔费1326积三十一分，腓尼基人积三十分，皇家维尔瓦积三十四分，最大分差也是四分。
　　前三名为了冠军而战，他们则为了保级而战。
　　马德里海盗的对手赫塔费1326是一支位于马德里南部赫塔费自治市的职业球队，非常年轻，1970年才诞生。在西甲联赛中属于绝对年轻的小字辈。
　　为了在气势上不输给其他对手，赫塔费在成立之初，就干了一件很奇葩的事情：
　　其他球队如果在自己的名字后面加上年份数字，那一般都代表这支球队成立的时间。比如某某某1900，就代表这支球队是1900年成立的。
　　以彰显自己球队历史悠久。
　　赫塔费如果在自己球队的名字后面加上1970，气势上就弱了一大截。在欧洲职业足坛，1970年才成立的球队在他们的对手面前，简直是重重重孙子辈的。
　　于是赫塔费俱乐部搞了个骚操作，他们把赫塔费这座城市建立的时间加在了名字后面——赫塔费是公元1326年成立的，这可比世界上所有的足球俱乐部成立时间都更早。
　　于是赫塔费1326就诞生了。
　　有些不明真相的人看见这个名字都很惊讶——赫塔费这支球队在七百年前就成立了吗？！
　　搞不清状况的人们在迷惑之余也肃然起敬。
　　赫塔费1326的目的也就达到了。
　　但实际上别看这支球队名字很唬人，真正实力弱得很。
　　他们自成立之后，在短暂的五十八年历史上，绝大部分时候都是在低级别联赛厮混的。
　　直到十一个赛季前，才第一次升上西甲联赛，然后一年之后又跌回乙级联赛。
　　挣扎三个赛季之后再次升级，这次他们没有再降级，但每个赛季的目标基本上都是为保级而战。
　　上赛季是他们的高光时刻，赫塔费1326在主教练胡安·乌苏埃塔的率领下，拿到了队史最佳成绩——联赛第五，并且杀入欧联杯正赛。
　　不过在拿到这一成就之后，功勋主帅乌苏埃塔就离开了球队，被马拉加竞技高薪挖走。
　　失去了乌苏埃塔的赫塔费1326本赛季双线作战，结果双线拉胯。欧联杯中没有打进淘汰赛阶段，联赛中也仅排在第十八名，处于降级区中。搞不好又会降回乙级联赛去……
　　至于被高薪挖走的乌苏埃塔其实也没比前东家好到哪儿去。
　　他去了马拉加竞技之后神奇不在。
　　马拉加竞技挖他来，本来是希望他能率领球队拿到欧战资格——他们被乌苏埃塔率领实力并不强的赫塔费1326获得欧联杯资格的战绩所折服。
　　结果乌苏埃塔执教球队二十轮，马拉加竞技仅排在第十四名，其中还有来了一拨五连败。
　　于是联赛过半，胡安·乌苏埃塔这位赫塔费1326俱乐部历史上的功勋主帅，就被马拉加竞技无情解雇。
　　这真是赫塔费1326和乌苏埃特的双输……
　　本赛季上半程，赫塔费1326客场挑战马德里海盗，结果被马德里海盗打了个7：0。
　　胡莱在那场比赛中打进一球，还贡献一次助攻。
　　但当场最佳不是他，而是他的锋线搭档迪昆佐。意大利前锋在比赛中上演帽子戏法。
　　那场“惨案”也成为了赫塔费1326本赛季命运的转折点。
　　在那场比赛之前，赫塔费1326最高联赛排名在第五，当时也是第六名，完全看不出要崩盘的迹象。
　　输给马德里海盗之后，赫塔费1326的联赛排名就开始一路下滑，他们联赛十五轮不胜。
　　如果不是趁着瓦伦迪亚分心和马德里海盗的欧冠四分之一决赛，在客场3：1击败了瓦伦迪亚，他们的连续不胜记录还将一直延续到现在。
　　※※※
　　因为刚刚打过欧冠的缘故，帕罗蒂继续对球队的首发阵容进行轮换。
　　在欧冠中最后十几分钟垃圾时间替补出场的“气氛组”成员马克西·凯里，在这场联赛中首发出场。
　　胡莱则没有首发。毕竟他在过去两个星期已经连续四场比赛首发出场了，就算他体能恢复能力再强，帕罗蒂也觉得胡莱需要休息。
　　所以这场比赛和凯里搭档的是迪昆佐。
　　这也是上赛季马德里海盗后半程大部分时候的首发锋线组合。
　　但这对组合不好用。
　　上赛季两个人之间就没擦出什么火花来。
　　虽然当时有凯里伤愈复出状态不佳的原因在，但两个人的踢球风格确实不兼容也是事实。
　　因为两个人都是要让足球在自己脚下，才能有所发挥的球员。他们同时出场，如果没有人牺牲自己的话，那就会出现风格重叠、作用冲突的情况。
　　今天和赫塔费1326的比赛，再次证明了马克西·凯里和迪昆佐实在是尿不到一个壶里去。
　　倒是志在保级的赫塔费1326在自己的主场踢得非常积极主动，抓住马德里海盗刚刚踢完欧冠，有些疲惫，两名锋线主力配合不起来的机会，频频制造威胁。
　　他们但凡有一个把握机会能力强一些的前锋，说不定上半场就领先了。
　　在第四十分钟的时候，还是马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺利用一个前场任意球的机会，在禁区里头球抢点，攻门成功，为马德里海盗打破了僵局。
　　中场休息的时候，帕罗蒂用胡莱换下迪昆佐。
　　让并不占用球权的胡莱和凯里搭档，效果或许会好一些。
　　下半场开始之后，只落后一球的赫塔费1326并没有受到上半场最后时刻丢球的影响，或许是他们的主教练在中场休息的时候重新鼓舞起了球员们的斗志和士气。
　　总之马德里海盗领先后，也没能一鼓作气，碾压过去，彻底压制赫塔费1326。
　　后者为了生存而战，在自己的主场爆发出了极高的战斗力。
　　因为拼得太凶，他们的中场主力，委内瑞拉国脚安古洛·卡斯特罗甚至在比赛中领到第二张黄牌，被红牌罚下场。
　　尽管少一个人，赫塔费1326也没有崩盘，他们继续咬紧牙关和马德里海盗周旋。而且他们没有因为少一个人就收缩回来，在门前摆大巴，反而还能用反击来威胁到马德里海盗的球门。
　　解说员桑切斯都感慨道：“赫塔费1326的表现让人肃然起敬……”
　　贺峰则很唏嘘：“非要等到快降级了才能爆发出这样的战斗力来，早干什么去了啊！”
　　他的潜台词是——你们不要为了自己保级，就把胡莱拖下水啊！如果早点表现出色，根本不需要现在来保级，那打马德里海盗也就不用这么拼命了。大家都是马德里的球队，互相留点面子不好吗？
　　赫塔费1326表示谁特么跟你们是同城球队？我们是赫塔费自治市的球队！
　　然后在比赛最后十分钟，全力压上，疯狂的进攻，完全不在乎这样身后大量的空当可能会被对手抓住。
　　此时此刻的他们已经没有资格瞻前顾后了。
　　于是全线压上的赫塔费在第八十四分钟时被马德里海盗反击得手。
　　凯里在中圈后面一脚长传，准确找到前插的胡莱。
　　后者用胸部把足球往前停到大禁区外罚球弧顶一带，面对出击的赫塔费1326门将，冷静推射远角。
　　足球滚入球门！
　　他为马德里海盗锁定胜局！
　　“噢噢噢噢！HUUUUUUUUUUUUUU！！他又进球了！同时这也是凯里连续两场联赛给胡送上助攻了！哪怕最近十分钟因为体能不佳，凯里已经很少压上去，但他依然可以凭借自己出色的技术和意识，为球队的进攻贡献力量！这个长传球不仅精准，而且果断！”
　　“胡莱！联赛第三十一球！距离他在利兹城创造的联赛三十二球留洋纪录，仅差一球了！”在确定马德里海盗赢球的情况下，贺峰更关心胡莱的个人表现。
　　现在看来，胡莱极有可能在刚刚登陆西甲之后，就拿下西甲联赛金靴的荣誉！
　　场边客队教练席前，帕罗蒂一边鼓掌，一边笑着对瓦伦丁说：“收工！换下凯里，让他好好休息休息！下一场打艾赫尔的联赛他打替补。”
　　闻言瓦伦丁有些惊讶：“你打算让他在对国王的欧冠中首发？”
　　帕罗蒂微微一笑：“为什么不呢？”


第二百零四章 时代过去了
　　保级球队是真不好打，别以为马德里海盗最后时刻才锁定胜局是表现拉胯。
　　加泰联的表现也没好到哪儿去，而且他们还没有欧冠分心，都差点在客场翻车。
　　开场仅仅十六分钟，皇家维尔瓦就取得领先。
　　然后便收缩回去，在自己的主场开始摆大巴。
　　而加泰联则在剩下的时间里狂轰滥炸。
　　围攻了这么久，一直到七十分钟后，才由加泰联的头号射手埃蒙德·佩特森为球队扳平比分。
　　但如果只是平局的话，加泰联是完全不能接受的。
　　在欧冠被淘汰出局的情况下，加泰联就只剩下联赛和国王杯可以争夺一下了——他们已经和马德里国王会师国王杯决赛。
　　国王杯稍微有些鸡肋，联赛冠军才是最重要的。
　　在马德里海盗赢球的情况下，如果加泰联不能在客场拿下皇家维尔瓦，他们就会在积分榜上被甩得越来越远。
　　在这一轮联赛之前，加泰联落后马德里海盗四分。这一轮马德里海盗已经赢了，加泰联如果只是和皇家维尔瓦打平的话，两队分差就会被扩大到六分。
　　这会让最后一轮他们主场和马德里海盗的对话，直接失去意义。
　　因为他们就算在主场赢了马德里海盗，也不可能拿到冠军，还反过来可能便宜了死敌马德里国王——加泰联和马德里海盗算不上是死敌，他们的死对头只有马德里国王和萨里亚。
　　同理马德里国王的死敌则是加泰联和马德里海盗。
　　大家都彼此有一支同城死敌。
　　和加泰联不同，皇家维尔瓦倒是能够接受平局。
　　因为他们的保级直接竞争对手都没赢，所以就算平局也不至于跌落到降级区去。
　　虽然他们赢了球，排名可能会更靠前，但和为了赢球结果被加泰联击败的风险比起来，主场逼平加泰联也不是不能接受……
　　不过他们从第十六分钟开始就摆在球门前的“大巴车”，经过加泰联这么长时间的狂轰滥炸之后，早就已经千疮百孔，有些摇摇欲坠了。
　　结果便是在第七十八分钟时，佩特森梅开二度，帮助加泰联反败为胜。
　　来自巴塞罗那的豪门有惊无险的拿下了三分。
　　※※※
　　三支争夺联赛冠军的球队中，只有马德里国王轻松一些。
　　他们在主场4：0完胜联赛倒数第二的腓尼基人。
　　梅利在这场比赛中首发，并且打满全场，他梅开二度，是球队能够轻松取胜的首要功臣。
　　二十五个联赛进球，也让他在联赛射手榜上紧追胡莱。
　　联赛还剩下五轮，他不仅要在联赛冠军的争夺中击败胡莱，在最佳射手这项个人荣誉上，也不会对胡莱拱手相让的！
　　六个球的差距，他觉得以自己如今的状态，并非不可逾越的天堑。
　　※※※
　　“嗨，梅利，又加练射门啊？”
　　训练结束之后，看见梅利继续留在球场上，就有队友问道。
　　“是啊。”梅利简单回答道。
　　“可是你的射术已经很好了……”大家半开玩笑。“给我们留条活路吧！哈哈！”
　　梅利先是笑，然后摇头道：“还不行，我还差得远呢。”
　　球队的左后卫拉斐尔·丰塞卡怪叫道：“联赛二十五球了，还差得远？”
　　他很明显在顺着刚才的玩笑，继续开玩笑。
　　可是梅利的回应却让包括他在内的其他马德里国王球员们都吃了一惊。
　　他点头道：“我还不是射手榜第一名呢。”
　　“啊？”拉斐尔·丰塞卡的笑容凝固在脸上。“你……想要争夺金靴？”
　　看见巴西左后卫的表情，梅利追问道：“你觉得我做不到嘛，拉斐尔。”
　　丰塞卡对梅利的咄咄逼人，有点不太习惯，他愣了一下，然后表情尴尬地摇头：“不，没有。我只是……呃，见鬼，胡已经进了三十一个球了啊……”
　　他还有句话没说：
　　难道剩下五轮胡莱一个球都不进吗？
　　显然不可能嘛。
　　梅利很认真地说：“我当然知道这很难。但任何事情，正因为难才有去做的价值。”
　　说完，他不再和丰塞卡闲聊了，而是转身向着球门走去，准备开始自己的射门训练。
　　刚才丰塞卡和梅利两个人的对话，让训练场上原本欢乐的气氛突然冷却下来。
　　大家都不知道该怎么说，只能纷纷离开。
　　对于梅利想要和胡莱竞争最佳射手这个事情，他们心里肯定都会有自己的看法，不过没必要说出来。
　　※※※
　　塞拉多斯正在女儿的卧室里给她讲睡前故事，放在兜里的手机却响了起来。
　　他看了看，是经纪人何塞瓦·奥尔默打来的，于是他先拒接，再发了条消息回去：“稍等，我一会儿给你打过来。”
　　接着他再继续给女儿讲故事。
　　把故事讲完之后，他亲了亲女儿的额头：“晚安，小宝贝。”
　　“晚安，爸爸。”女儿躺在床上，将被子扯上来，只露出一双明亮的眼睛和光洁的额头，瓮声瓮气地回道。
　　塞拉多斯起身关掉台灯，再走出去，把卧室门轻轻掩上。
　　接着他径直下楼，走到院子里，在一把躺椅上斜靠着坐下来，这才掏出手机，拨通了自己经纪人的电话。
　　“何塞，什么事儿？”
　　“我刚刚听说了一件事情，弗朗西斯打算这周去一趟多特蒙德。”
　　“弗朗西斯？怎么了？”
　　“你还没意识到问题吗，亚历山德拉？你难道觉得你们俱乐部的形象宣传大使去多特蒙德只是一次私人旅行吗？鲁尔莱茵可就在多特蒙德。我再提醒你一件事情——上赛季弗朗西斯也以私人身份拜访了利兹城俱乐部……”
　　听见经纪人这么说，塞拉多斯陷入了沉默。
　　他再迟钝也能想明白。
　　上赛季弗朗西斯去了一趟利兹城之后，马德里国王俱乐部就开始热烈追求胡莱。
　　那么这次弗朗西斯去多特蒙德，肯定又是为了拜访鲁尔莱茵俱乐部。
　　他去鲁尔莱茵做什么？
　　答案已经很明显了。
　　当然是为了最近两年在鲁尔莱茵逐渐声名鹊起的那个年轻中锋扬纳斯·埃德曼。
　　虽然规则禁止俱乐部私底下接触有合同在身的球员，可总是能够找到一些方式规避规则的。大家都这么做，他自然也不会认为自己的俱乐部会那么“遵纪守法”。
　　沉默中，奥尔默继续说道：“你愿意降薪和俱乐部续约，但我认为俱乐部并不想和你续约，亚历山德拉。你的合同在明年到期，你或许应该认真考虑一下未来了。”
　　明年六月底，亚历山德拉·塞拉多斯就三十五岁了。
　　对于以前的职业球员来说，三十五岁完全可以退役了——二十年前，三十岁开始就算是走下坡路了。
　　但现在随着运动科学的发展，三十四岁身体条件还能维持住，达到职业足球要求的大有人在。三十岁之后的职业球员反而是职业生涯的黄金年龄，有身体有意识，还有丰富的经验，同时性格也更沉稳了。
　　很多球员都可以踢到三十六七岁，甚至踢到四十岁的也有。
　　年龄不再是一个球员是否退役的重要因素，继续踢球的动力才是。
　　对于塞拉多斯来说，就是如此。
　　如果他没有继续踢下去的动力，那么合同到期之后就在马德里国王退役，也未尝不可。甚至他还能够成为极其罕见的在马德里国王退役的球员，成为国王的传奇。
　　但如果他还不想退役，那就应该考虑离开国王，转投别处，去一支实力没那么强，地位没那么高，甚至都不是豪门的球队。但这支球队能够给塞拉多斯更重要的战术地位，能够让他重新担任得分手，而不是给别人打下手的辅助。
　　这也是奥尔默一直都在劝塞拉多斯做的事情。
　　他对本赛季马德里国王的战术调整很不满。
　　就为了捧梅利，让一个上赛季还能在联赛中打进二十球，助攻七次的主力得分手突然交出“开火权”，给梅利做绿叶。
　　在奥尔默看来，这是对“四大天王”之一的塞拉多斯的侮辱。
　　这不应该是一家豪门俱乐部对待自己传奇功勋的做法。
　　但塞拉多斯什么话都没说，接受了俱乐部的安排，甚至不让自己的经纪人在公开场合对俱乐部的做法发表任何意见。
　　既然塞拉多斯决定委曲求全，奥尔默自然也没辙。不过在这个赛季里，他一直都在怂恿塞拉多斯转会离开国王，去一支新球队重新证明自己。
　　这期间塞拉多斯也确实有被奥尔默说得动心过。
　　从最开始的“完全不考虑”到后来的“我的底线是不去西班牙的球队”，是了不起的进步。
　　现在他专门把自己从内部打探到的消息透露过塞拉多斯，就是希望打出最后一击。让塞拉多斯知道俱乐部已经彻底抛弃了他，激起他对俱乐部做法的不满，从而彻底下定决心离开球队，开启新生。
　　塞拉多斯在沉默了一阵子之后说道：“以前我愿意降薪续约，是我认为自己对球队还能有所帮助。但我现在意识到，我对球队或许真的没什么价值了。所以我打算在履行完和俱乐部的合同之后，就直接退役。”
　　这个回答让奥尔默很意外，他声音都跟着高了起来：“什么？退役？你疯了，亚历山德拉？你不要被这个赛季自己的表现所打击到了，我始终认为换支球队，你不仅会是主力的，甚至还会是核心！你在马德里德比中的表现证明了不是你实力下降了，而是因为现在的你不是这支球队的进攻核心了！但你之所以不是国王的进攻核心，和你的实力无关！是俱乐部高层人为干预的结果……”
　　塞拉多斯安静地等自己的经纪人说完之后，却说起了另外一件事情：
　　“你知道吗，何塞？我今天在训练场上看到梅利又在加练射门，丰塞卡问他难道还想要竞争最佳射手吗，结果他回答‘是’，不少人都被他的回答吓住了……”
　　“他在发疯，他可落后胡六个球呢！”奥尔默哼道，他不喜欢这个阿根廷人，尽管所有人都被梅利所展现出来的天赋折服，但他就是不喜欢。
　　在奥尔默看来，梅利本赛季的表现之所以如此出色，只是因为塞拉多斯给他让了路而已。
　　如果给塞拉多斯一个公平竞争的机会，梅利绝对不可能有现在的成绩。
　　最起码他在联赛中进不了二十五个球。
　　那些梅利的粉丝表现的好像这二十五个球全都是梅利一个人的功劳似的，这让奥尔默感到恶心。
　　但塞拉多斯不在乎奥尔默所表现出来的强烈情绪，继续用平静的语气说道：
　　“是啊，你瞧，何塞。我们这样的‘老人’，听见这件事情，第一个念头是‘六个球的差距’，而梅利想的则是‘难道我做不到吗’。现在的年轻人真可怕……胡也是那样的。这是他的第一个西甲赛季，他就已经打进了三十一个球。还有那个埃德曼，他还不到十八岁，就已经在鲁尔莱茵进了二十个球……”
　　“胡我们先不说，但埃德曼的二十个球是把他在鲁尔莱茵一线队所有比赛都算上的。两个赛季的联赛、德国杯和欧冠……”经纪人奥尔默打断了塞拉多斯的感慨。
　　他也不喜欢埃德曼，因为国王想要签下他来挤走塞拉多斯。他将埃德曼视为塞拉多斯的威胁。
　　“那也很厉害，最起码比我十八岁的时候厉害。每次看到这样的年轻人，我就在想……我是什么时候意识到我该退场了呢？就是这个时候——看到梅利这样的年轻人，为了一个看起来不可能实现的目标，而执拗地和全世界较劲时，我就觉得……”
　　说到这里，塞拉多斯突然沉默下来。
　　而从听见塞拉多斯要退役就情绪暴躁的奥尔默张了张嘴，最终还是没有出声。
　　他也安静了下来。
　　直到听见电话那头的塞拉多斯说道：
　　“……不管我们愿不愿意、承不承认……属于我们的时代已经过去了，何塞。”


第二百零五章 离胡莱又近了一步
　　“……对手同样都是保级球队，排名第十七的皇家斯蒂尔可就要比第十九名的腓尼基人难对付多了。当然，这也和下周二的欧冠半决赛有关，马德里国王在这场比赛并没有尽遣主力。不过出人意料的是，梅利却在这场比赛中首发了……要知道之前客场打蓝白慕尼黑之前，罗伊维为了保存实力，直接把梅利排除在了大名单之外……
　　“尽管梅利在这场比赛中首发出场，可是他的表现也很挣扎。并没有上一轮主场对腓尼基人梅开二度的状态……罗伊维在看表，他应该是要考虑换下梅利了……”
　　电视转播画面中，马德里国王主教练罗伊维确实抬起手腕，在低头看表。
　　画面中，助理教练费尔南多·冈萨雷斯凑了上来，出现在镜头里，同时用手捂着嘴，应该是在和罗伊维说着什么。
　　“……梅利有点着急了，这么下去不行。应该把他换下来了。”
　　这是冈萨雷斯凑上来对罗伊维说的话。
　　罗伊维不再看表，而是抬起手挡住自己的嘴边说道：“让卡拉什尼科夫热身去吧。”
　　冈萨雷斯点点头，转身领命而去。
　　剩下罗伊维一个人双手插兜站在场边，默默注视着场上。
　　在他的注视下，梅利正在举手要球。
　　为了甩开皇家斯蒂尔的防守球员，他已经基本上回撤到了中线上。
　　但皇家斯蒂尔的前锋这个时候化身为了后腰，靠过来贴着他，不让他轻易拿球。
　　看到这一幕，罗伊维就想起了这场比赛前，梅利专门在私底下来找他。
　　※※※
　　“你说你希望我不要把你轮换掉？”
　　罗伊维微微皱眉地看着站在他眼前的梅利·巴内加。
　　后者点头：“是的，先生，我希望自己可以在后天对斯蒂尔的比赛中首发出场。”
　　“为什么？你应该知道我为什么会轮换。因为我们下周二就要和海盗踢欧冠半决赛。”
　　“我知道，先生。但我认为自己的体能足够应付双线作战。”梅利很郑重地对罗伊维说。“同样都是多线作战，胡在这个赛季的联赛中没有缺席过一场，不管是首发还是替补，他都有上场记录。我觉得我也可以做到的。我保证不会因为在周末的联赛中出场，从而影响到欧冠的表现……”
　　还真是如他所言，本赛季的胡莱可能是他留洋之后出勤率最高的一个赛季了——刚刚加盟利兹城的那半个赛季因为出场场次太少，所以不算——本赛季胡莱除了在两场国王杯比赛中因为没有进入大名单，而没有出场之外，其他所有俱乐部赛事都参加过了。
　　哪怕是在参加完国家队比赛之后的第一场俱乐部赛事，他都出场了。
　　这里面自然有马克西·凯里受伤，海盗锋线缺人，他无法随便轮休的原因。
　　但这么高的出勤率多少说明胡莱的体能不成问题，否则帕罗蒂也不敢让胡莱连续首发、连续出场。
　　罗伊维是真的没想到梅利竟然如此执着，他想起上上轮联赛，自己找到梅利，告诉他为了更好地备战客场打蓝白慕尼黑的欧冠四分之一决赛，需要他在对阵塞巴斯蒂亚的联赛中轮休。
　　当时能看得出来梅利有些不太乐意，但最后还是没有把他内心的真是想法表达出来，而是选择了接受。
　　所以如今是在后悔当初没有强硬一点拒绝我的安排吗？
　　想到这里，罗伊维试探道：“你是因为我们输给塞巴斯蒂亚的那场比赛，我让你轮休的缘故吗？”
　　梅利摇头：“不是的，先生。我只是想要和胡竞争联赛金靴，所以我不想错过接下来的全部五轮联赛。”
　　罗伊维瞪大眼睛：“和胡竞争……联赛金靴？他现在是三十一个球啊！你们之间差了六个球，而且你并不能阻止他进球……”
　　※※※
　　罗伊维是真的被梅利给出的理由吓住了，他觉得或许梅利还是换成“他觉得上一次让他轮休，结果导致球队客场输球，所以这次他决定自己来”这个理由更能让自己接受一些。
　　但他最后还是答应了梅利，让他首发出场，虽然同时也表示最多六十分钟就会把他换下来……
　　罗伊维还记得梅利是这么回答自己的，他说：
　　“所以我更要把自己的事情先做好。”
　　罗伊维也还记得梅利在说这番话的时候是什么样子的——
　　这个年轻人眼里有光，锐利如刀。
　　现在站在场边，罗伊维又回想起了那一幕。
　　他当时真的有那么一瞬间，相信了梅利的话，相信他真的可以在射手榜上完成不可思议的惊天大逆转，击败胡莱。
　　但现在看来，理想是理想，热血归热血，却还是敌不过残酷的现实。
　　现实就是……六个球的差距哪有那么容易跨越的？进球哪有那么简单的，说进就进？
　　唉，自己怎么就跟着这小子冲动了呢？
　　※※※
　　梅利注意到助理教练冈萨雷斯跑去替补席上叫起了安德烈·卡拉什尼科夫。
　　然后他瞥了一眼大屏幕上的时间，全场比赛五十三分钟。
　　距离他和主教练约定过的最晚期限还有七分钟。
　　所以卡拉什尼科夫换下的应该就是自己，而且很有可能主教练罗伊维先生等不到六十分钟了。
　　他有些着急，又有些沮丧。
　　大话放出去了，结果第一场比赛就要无功而返。这和刚起步就摔了个狗啃屎有什么区别？
　　就在这时，有人拍了他一下。
　　他回头就看到队长塞拉多斯严肃的脸，他对自己说：“你不要回撤了，就在前面，距离球门近一些。你这样来回冲刺效率太低下了！”
　　说完，他还把梅利往前推了推。
　　梅利有些懵，但身体还是条件反射地往前跑。
　　然后他回头望，发现塞拉多斯站在中圈附近，先向大家拍手，再做出手势，示意把球传给他。
　　※※※
　　卡拉什尼科夫热身完毕，被助理教练冈萨雷斯掐着点叫了回去。
　　他即将被换上场。
　　站在主教练罗伊维先生面前，他很认真地看着助理教练冈萨雷斯先生手中的平板电脑，那上面有关于他上场之后的安排。
　　他得记牢了，绝对不能忘。
　　作为替补球员，卡拉什尼科夫很清楚地知道，他的机会不会太多。所以每次机会，他都得尽量抓住，然后拿出最好的表现来。
　　最起码，得尽力完成教练布置的任务。
　　否则以后属于他的机会可就不多了。
　　“安德烈你上场之后要尽量利用场地宽度，拉开对方的阵型，尤其是拉开他们的左边后卫和左中后卫之间的肋部空当……”
　　冈萨雷斯用手指在平板电脑的屏幕上挪动，同时目光在自己的平板电脑上和安德烈·卡拉什尼科夫之间来回转移，确保对方真的是把自己的话都听了进去。
　　他还追问一句：“听清楚了吗？”
　　卡拉什尼科夫闻言连忙点头：“听……”
　　他话没说完，就被突如其来的嘘声给打断了。
　　他条件反射地看向球场，原本背对球场的助理教练冈萨雷斯也扭头望过去。
　　就看到场上皇家斯蒂尔的球员摔倒在地，但主裁判并没有吹停比赛，而是双手平举指向斯蒂尔的球门方向，同时跟着跑上前——进攻有利，比赛继续！
　　看来是皇家斯蒂尔的球员想要对拿球的塞拉多斯犯规，结果没成功，反而给了塞拉多斯摆脱防守的机会！
　　※※※
　　在这几分钟的比赛里，梅利一直都听队长塞拉多斯的话，在最前面顶着，就像是一个中锋。
　　但其实他知道这并不适合自己，让他去和对方的中后卫肉搏，他真干不来。
　　他也忍不住想要撤回去拿球，还是得把足球控制在自己脚下，才能感到安全。
　　就在他犹豫着还要不要继续听队长的话，留在前面的时候，他就看到塞拉多斯突然前插。
　　在看见队长抗住皇家斯蒂尔球员的犯规，然后沿着中路带球杀上来时，他的心脏猛烈跳动起来。
　　他意识到了这或许是个机会！
　　※※※
　　“塞拉多斯带球前插，皇家斯蒂尔的球员正在上去围堵他！他把球传了出去！”
　　塞拉多斯可没有把足球直接传给前面的梅利，而是传给了上来接应他的中场队友戈麦斯·布伊特拉戈。
　　这名二十二岁的年轻中场作为轮换阵容的一员，本场比赛首发出场。
　　在传完球后，塞拉多斯没有停下脚步，而是稍微斜线拉开，同时用手势示意布伊特拉戈把球再传回来。
　　小将布伊特拉戈面对球队队长、老大哥的要求，不敢不听，又迅速把足球横着传给拉开角度的塞拉多斯。
　　也就是在布伊特拉戈把足球横拨给塞拉多斯的同时，原本在前面顶着的梅利趁身边皇家斯蒂尔球员把注意力都放到塞拉多斯身上时，悄悄地横向扯开了空间和角度，同时侧身做好了起步的准备工作。
　　塞拉多斯抡起脚，似乎是要不停球直接远射。
　　但当足球滚到他脚下时，他却用右脚外脚背轻轻一弹，就把足球弹向自己的右前方。
　　那里正好是梅利在的地方！
　　梅利看到塞拉多斯把球传过来，就启动，从皇家斯蒂尔的防线中杀出来。
　　接到塞拉多斯的传球时，他身边一个斯蒂尔的防守球员都没有，这个机会太好了！
　　用技术统计来说的话，塞拉多斯刚刚完成了一次“创造机会”。
　　“塞拉多斯……好球！漂亮！梅利——！”
　　解说员拖长声音嘶吼起来。
　　在他的吼叫声中，梅利把足球顺过来，直接起右脚射门！
　　急躁了快六十分钟的他在射门的时候却突然沉淀下来，瞄着球门的后角，脚腕保持稳定，用右脚外脚背把足球削向球门后角！
　　皇家斯蒂尔门将倒地侧扑，想要用手拦住足球，却稍晚一步……
　　足球在他手扑到之前，越过球门线，钻进了球门！
　　6
　　划掉
　　5
　　他距离胡莱又近了一步！


第二百零六章 牺牲和责任
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅利——！他终于进球了！他为马德里国王打破僵局！在僵持了五十七分钟后，马德里国王终于凭借梅利的进球，取得了领先！”
　　皇家斯蒂尔的主场嘘声震天，嘘声中卡拉什尼科夫看着在自己身前的助理教练冈萨雷斯嗷的一声就转身冲了出去，而他自己也在愣了一秒钟后反应过来，同样冲了出去，和替补席上的队友们一起欢呼庆祝。
　　在和马德里海盗、加泰联争夺联赛冠军的最后冲刺阶段，每一分都弥足珍贵。
　　而梅利的这个进球，为他们打开了胜利之门。
　　也让之前一直笼罩在替补席上的阴云悉数消散！
　　进球后的梅利这次没有朝着看台上连挥三拳，而是直接跑向为他助攻的塞拉多斯，一把将他抱住，在他耳边大声喊道：“谢谢队长，谢谢！”
　　他心里清楚，如果没有队长，这球不可能进。并不是因为这球是队长给他传的，更是因为队长坚持要让他留在前场，而不是回撤。
　　虽然这么踢有些不符合他的习惯。但是在关键时刻，让他留在前场，能够节约时间，节省体力。
　　在队长让他留在前场的时候，就意味着队长打算让他来做终结者，而队长自己则去给他铺路。
　　队长已经把红毯铺到了梅利的脚下，梅利所要做的很简单，踏上红毯，迎接闪光灯，成为今晚最耀眼的那个明星就够了。
　　梅利心里知道，这是队长牺牲自己换来的机会。
　　虽然他自己在说出想要和胡莱争夺联赛金靴之后，队长并没有在更衣室里公开支持他，却在球场上用实际行动表明了他的立场。
　　面对梅利诚心实意的感谢，塞拉多斯什么话都没说，就只是用力拍了拍他的后背，再抬手将梅利的头发揉的乱七八糟。
　　接着两个人就被其他的马德里国王球员淹没了。
　　电视机前的何塞瓦·奥尔默看见这一幕，轻轻叹了口气。
　　他又想到了塞拉多斯在电话里对自己说的那番话。
　　然后更唏嘘了：
　　就算我们的时代已经过去了，你也犯不着亲自趴在地上，为梅利做垫脚石吧？
　　※※※
　　梅利进球之后，依然在第六十分钟时被换下。罗伊维并没有因为他进球，就再额外多给他时间，让他进更多的球。
　　毕竟接下来还有和马德里海盗的欧冠半决赛。
　　他不可能真的为了梅利的联赛金靴目标，就影响到欧冠半决赛。
　　他是球队的主教练，自然要为球队的成绩负责，至于球员个人的成绩，相比较来说，他不是那么关注和重视。
　　梅利也没什么话好说，他也知道接下来和马德里海盗的欧冠半决赛才是最重要的比赛。
　　所以下场时脸上表情如常。
　　只进一个球固然有些少，却也总好过一球不进吧？
　　梅利的下场并没有影响到马德里国王的发挥，他的进球已经帮助球队打破僵局，接下来马德里国王只要正常发挥，就能把比赛节奏掌握在自己手上。
　　第七十六分钟时，马德里国王由轮换出场的中场球员卡莱斯·雷加隆远射破门，在扩大领先优势的情况下，几乎锁定胜局。
　　这个球之后，罗伊维把本场首发的塞拉多斯也换了下来。
　　虽然在队内交出了开火权，但塞拉多斯在大部分时候还是球队的主力。下场打马德里海盗，更加需要塞拉多斯。
　　因为他是“马德里德比之王”，尤其是在海盗公园球场，他在马德里德比中一共进过十五个球，在客场就进了九个球，超过了总进球数的一半。可见海盗公园球场对塞拉多斯有“宾至如归”的效果。
　　罗伊维希望利用塞拉多斯打马德里海盗的特殊效果加成，来帮助球队客场击败同城死敌，先声夺人。
　　※※※
　　联赛第三十四轮，马德里国王在客场2：0击败了皇家斯蒂尔，梅利打进一球，这是他本赛季第二十六个联赛进球。
　　而稍微晚些时候，马德里海盗主场1：0击败艾赫尔，继续以两分的优势领跑积分榜。
　　在这场比赛中替补出场的胡莱并没有取得进球——他是在比赛最后十分钟才登场的，留给他的时间实在是太少。
　　因为胡莱没进球，梅利在被换下前的那个进球就显得弥足珍贵，现在两人之间差五个球，联赛还剩下四轮，说不定梅利真有希望逆袭胡莱呢？
　　帕罗蒂也在为下周二的欧冠半决赛做准备，让包括胡莱在内的多名主力球员轮休。
　　胡莱轮休很正常。
　　但是在上周末联赛中表现出色的马克西·凯里也轮休，就让人浮想联翩了——帕罗蒂这是要干什么？
　　比赛进行中，转播镜头多次对准了在替补席上坐着的马克西·凯里，想要通过凯里所展现出来的表情来推断他的内心想法。
　　众所周知，凯里不是一个擅长隐藏自己情绪的人，他如果不爽了，会直截了当的表现出来。
　　所以如果坐在替补席上的凯里表现出了什么不对劲的表情，比如“不屑”“烦躁”“愤怒”等表情，大家就知道凯里对这个让他替补的安排很不满。
　　甚至只要是面无表情，都可以被解读成“冷漠”。
　　但让有些看热闹不嫌事大的人失望的是，坐在替补席上的凯里似乎心情不错，他还和身边同样替补的左边后卫伊翁·马丁内斯说说笑笑的。
　　既然凯里没有因为联赛让他打替补感到不满，那真相就只有一个了——帕罗蒂应该是会让凯里在接下来对阵马德里国王的欧冠半决赛中获得更多出场时间。要不然他怎么安抚暴脾气的凯里？
　　胡莱在这场比赛中最后十分钟才获得出场的机会，而凯里干脆就直接在替补席上坐了九十分钟，没有出场。
　　但他也丝毫不恼。在比赛结束时，他还和其他替补席上的队友们一起，站起来为球队的胜利鼓掌庆祝。
　　他确实从主教练帕罗蒂那里得到了承诺——只要他的身体没问题，那么下周二和马德里国王的欧冠半决赛，就让他首发出场。
　　是首发，而不是替补出场。
　　这将是他本赛季在欧冠中的第一次首发。
　　所以凯里对于自己在联赛中没上场，一点意见都没有。
　　他甚至还巴不得不出场呢，因为可以避免受伤。
　　※※※
　　联赛第三十四轮全部结束，积分榜上各队排名几乎没什么变化。
　　前三名更是如此：
　　马德里海盗八十八分排名第一，国王八十六分紧随其后，加泰联八十四分位居第三。
　　接下来加泰联就可以坐山观虎斗了。
　　看看欧冠对他们的两个竞争对手会造成多大的影响。
　　最好的结果就是马德里海盗和马德里国王这对同城死敌在欧冠中打的脑浆子都出来了，然后再影响到联赛。
　　尤其是马德里海盗，他们领先加泰联四分，如果只是指望最后一轮加泰联主场击败马德里海盗，也是无法让加泰联逆袭夺冠的。
　　最好是马德里海盗在此之前再犯一次错误。
　　在他们看来，两回合欧冠半决赛之间的那轮联赛就很合适。
　　马德里海盗将会客场挑战瓦伦迪亚。
　　刚刚被马德里海盗从欧冠中淘汰出局的瓦伦迪亚想不想报仇？
　　这可是大好机会啊，走过路过千万别错过！
　　※※※
　　队内对抗赛中，梅利假装要内切，脚下小碎步捣了两下，就把防守他的边后卫加布里埃尔·恩戈萨晃倒在地。而梅利自己则直线从恩戈萨身前突破，杀入禁区。
　　然后面对扑上来卡在内线封堵他的中后卫努诺·塞凯罗斯同样是一个上半身的虚晃——作势要内切，却把足球拨向外侧底线方向。
　　接着在角度极小的情况下，射门打近角！
　　尽管门将罗德里格斯·巴克尔第一时间倒地侧扑，却也还是没能拦住。
　　足球从近角飞进了球门。
　　训练场上有人吹起了口哨：“喔！真漂亮！”
　　在场边助理教练冈萨雷斯一边鼓掌，一边对主教练罗伊维说：“梅利状态这么好，他竟然会同意你的要求……你究竟是怎么说服他的？”
　　在和马德里海盗的比赛中，罗伊维打算采取一些变化。
　　如果海盗的球员把防守重心放在梅利身上，那他就让梅利把球传给塞拉多斯，给塞拉多斯创造得分机会。
　　这是罗伊维从联赛的“马德里德比”中找到的灵感。
　　那场比赛他让塞拉多斯多给梅利传传球，想要利用梅利的出色状态来得分。
　　结果反而让海盗收紧了对梅利的防守，梅利得分变得很困难。
　　这个时候，塞拉多斯一次本来应该传球给梅利的机会没传，而是选择自己射门，反而取得了更好的效果。
　　罗伊维就想干脆在和海盗的欧冠半决赛中也这样做。
　　最近梅利连续进球，马德里海盗肯定会重兵防守他，塞拉多斯就能获得更多的机会。
　　再加上一点点玄学加成，罗伊维准备在客场打马德里海盗一个措手不及。
　　不过这个办法有一个难点，那就是要如何说服和胡莱较劲的梅利牺牲自己，成全塞拉多斯。
　　上次梅利主动来找罗伊维，提出想要在对阵皇家斯蒂尔的比赛中首发，从这件事情就能看得出来梅利已经不再是以前说什么他都默默接受的人了，他的自我意识越来越强烈。
　　结果没想到这次竟然出奇的顺利，塞拉多斯找到梅利，表明自己的计划后，阿根廷人二话不说就点头答应了下来。
　　“我压根儿没说服他。我想可能是因为对皇家斯蒂尔的比赛，塞拉多斯助攻了他一个球……”罗伊维说道。
　　冈萨雷斯猜测：“所以他不想欠塞拉多斯的人情？”
　　罗伊维摇头：“不，他应该是从塞拉多斯的身上进一步明白了‘牺牲’与‘责任’……”
　　场上对抗继续，在边路突破小角度打进一球的梅利很快卷土重来，由于他刚刚用同样的方式进了个球，这次防守方投入更多兵力来围堵他，几乎把他的所有射门角度和可能都封死了。
　　梅利却很隐蔽地用左脚外脚背把足球拨向中路。
　　塞拉多斯跟上一脚推射，足球再次飞进了巴克尔把守的球门。


第二百零七章 有特殊加成
　　“梅利！梅利又来了！”
　　“小心啊！”
　　无论是西班牙解说员桑切斯还是中国解说员贺峰，看见这一幕，都惊呼起来。
　　此时此刻，梅利·巴内加正在右边路带球内切。
　　尽管马德里海盗这边是伊翁·马丁内斯和托尼尼两个人上去夹防梅利，却还是让梅利抓住机会从两个人中间钻了过去。
　　他把身体左倾，用右脚把足球从伊翁的身体外侧斜线推向禁区，人则从托尼尼和伊翁两个人的缝隙中钻进去。
　　托尼尼和伊翁两个人配合的已经足够默契了，却还是没能把门关上。
　　梅利先是被托尼尼撞了一下，接着又撞到伊翁的身体上，就像是弹弹球一样，跌跌撞撞地从两个人包夹中突围而出！
　　“危险啊！”
　　这次是真的危险了，海盗公园球场上空的嘘声已经快形成实体风暴了。
　　因为梅利已经突入了禁区！
　　就在五分钟之前，他曾经这样做过，如果不是海威尔发挥出色，把梅利的小角度射门封堵出去，搞不好马德里海盗会在开场不到二十分钟的时候就一球落后。
　　现在梅利故技重施，在禁区里追上足球。
　　阿曼特吉冲上来防守他。
　　梅利抬起右腿，作势要传中。
　　阿曼特吉连忙伸腿阻挡。
　　但梅利这一下只是个假动作，他的右脚落下来把足球扣向了左脚，再次抬起左脚。
　　阿曼特吉急刹车后，再转身伸腿去挡。
　　却扑了个空！
　　依然是个假动作！
　　梅利的左脚把足球拉了回来，不仅晃过了阿曼特吉，还躲开了胡安·拉米雷斯捅过来的脚。
　　然后他用右脚外脚背轻轻一拨，沿着底线往近门柱带去！
　　这个时候马德里海盗的禁区里已经人仰马翻，乱作一团了。
　　所有人的注意力都放到了梅利的身上，马德里海盗球员一窝蜂涌向底线附近，门将海威尔也死死守着近门柱，封堵梅利的射门角度。
　　在场边看到这一幕的罗伊维心脏猛地快速抽动了两下。
　　身边的冈萨雷斯已经忍不住高喊起来：“传球啊！”
　　梅利传球了，他在带球的过程中用右脚脚尖把足球捅向了中路！
　　“塞拉多斯——！”
　　在桑切斯的嘶吼声中，足球滚向中路，中路冲上来一个戴着队长袖标的马德里国王球员，正是国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯！
　　他张开双臂，既是在维持平衡，也挡住了试图从旁边挤过来解围的马德里海盗球员华金·贝拉，稳住身形的同时，伸脚推射！
　　海威尔从近门柱跟着足球翻身回扑，就看见足球被塞拉多斯推过来，他纵身扑救。
　　他扑到了足球，但又没有完全扑倒——手掌下压的时候蹭到了足球，却没能把足球拨出去。
　　足球撞开他的手掌，加速前窜，最后飞入球门！
　　“塞拉多斯——！！噢噢噢噢噢！塞拉多斯！球进啦！！二十四分钟的时候，马德里国王就在客场先拔头筹，取得了领先！”
　　桑切斯声嘶力竭地吼着——作为一个中立解说员，他知道这场比赛好看了！
　　※※※
　　“好啊！！”马德里国王教练席前，冈萨雷斯转身欢呼着抱住了主教练罗伊维。
　　在他斜后方，马德里国王的替补席上，那些替补球员们也都纷纷冲出来，振臂高呼。
　　八千名国王球迷们在这个时候所爆发出来的欢呼声，也几乎可以和人数更多的马德里海盗球迷们相媲美，因为在进球时，海盗公园球场里是真的响起了欢呼。
　　当然，更有可能是马德里海盗球迷们被这个丢球打击的一时间发不出声音。
　　就像是马德里海盗的教练和球员们那样。
　　教练席前，马德里海盗的教练们看着自己的门前，说不出话来。
　　赛前帕罗蒂还专门提醒了自己的球员们，不要只注意梅利，也要小心其他的马德里国王球员。
　　这不是什么不为人知的“绝招”。
　　因为马德里海盗也这么打过，让胡莱吸引防守注意力，然后靠其他球员来得分。
　　只不过胡莱是用无球跑动拉走对方的防守球员，制造空当。
　　而梅利则是利用自己犀利的突破来把海盗的防守球员全都吸他身边去，再把足球传给无人盯防的球员。
　　帕罗蒂不可能想不到这一点。
　　只是就算想到了也没用。
　　因为当场上的海盗球员们看到梅利在边路如此活跃，威胁这么大，他们又怎么可能对梅利的突破无动于衷呢？
　　在球场上，最有威胁的永远都是持球球员。只要梅利能够带球杀向球门，马德里海盗的球员们就不可能不管。
　　一个人挡不住就两个人。
　　两人关门都不行，就两个人上去补位——毕竟一个人上去补防，很容易被梅利过掉。
　　加上门将海威尔，这下就有五个马德里海盗球员被梅利牵制住了。
　　胡安·拉米雷斯趁着阿曼特吉吸引梅利注意力的机会，从梅利斜后方出脚断球，已经算是把防守做到极致了。却还是被梅利躲开了……
　　只能说梅利确实是太厉害了，这球感和控球能力，已经几乎天下无敌了。
　　巅峰期的马克西·凯里因为身高原因，都做不到梅利这么灵活的。
　　那动作衔接的就像是没有惯性一样……
　　其实马德里海盗在这次防守中做的不错，严格来说没犯什么太大的错误。
　　塞拉多斯射门时，身边也有华金·贝拉在干扰。
　　虽然华金·贝拉上去的稍微晚了点，被塞拉多斯卡在了身后……但这不是什么太大的问题，在瞬息万变的足球比赛中，也不可能以上帝视角来要求每个球员，每次防守。
　　帕罗蒂愣了一下才摇头长叹一声：“唉——！”
　　对于这个丢球，他什么话都说不出来。
　　因为本质上这就是梅利的个人表演。
　　还不满二十五岁的梅利·巴内加已经有巨星之姿了。
　　※※※
　　“梅利今天的状态是真的好。他从第一分钟就进入了比赛节奏。于是他的活跃也吸引了马德里海盗更多的防守注意力，结果他虚晃一枪，把足球传给了塞拉多斯！”
　　“……这是塞拉多斯在海盗公园球场的第十个德比进球，也是他总共第十六个德比进球……虽然说不上原因，但塞拉多斯只要是在海盗公园球场比赛，状态就是真的好……”
　　贺峰和颜康两个人有些无奈。
　　梅利这场比赛的状态非常好，但亚历山德拉·塞拉多斯才是“马德里德比之王”。
　　难怪马德里海盗球迷最讨厌的国王球员不是梅利，而是塞拉多斯。
　　进球后的塞拉多斯冲着看台上那些心情复杂的海盗球迷们做出了“闭嘴”的手势，以庆祝进球。
　　那些海盗球迷的心情顿时就被统一了起来，将其他乱七八糟的想法都暂时抛开，现在只需要做一件事情，那就是……
　　对着塞拉多斯竖起中指，然后大声叫骂。
　　于是现场并没有安静下来，反而嘘声大作，更吵闹了。
　　但塞拉多斯不在乎，或许看到马德里海盗球迷们破防，才是他这个庆祝动作的真正目的。
　　场上的马德里海盗球员们看到这一幕，稍微有些懵逼。
　　本赛季在联赛中的两回合马德里同城德比中，海盗主客场双杀国王，这让他们对于在主场再次击败国王很有信心。
　　哪想到比赛开始之后，场面上占优的是马德里国王，先进球的也是马德里国王。
　　这到底是谁的主场？！
　　但让他们更懵逼的还在后面——在马德里国王球员们疯狂庆祝进球的时候，海盗门将海威尔才发现中后卫阿曼特吉刚才转身做出阻挡梅利射门假动作之后，就摔在地上了。
　　失去重心摔倒在地也很正常。
　　但如果失去重心摔倒在地之后半天没起来，还用双手捂住自己的膝盖……那可就他妈的大事不妙了！
　　海威尔扑上去问阿曼特吉：“你怎么了，凯帕？！”
　　阿曼特吉紧咬牙关，表情痛苦，用微弱的声音回答他：“我的膝盖……”
　　“见鬼！”
　　海威尔立刻意识到了事情的严重性，他跳起来，向场下做出手势，示意队医赶紧进场：“队医！队医！！”
　　刚才还在为丢球感到懊恼和沮丧的海盗球员们这个时候，全都盯着大呼小叫的海威尔，和他脚边倒地不起的阿曼特吉，目瞪口呆。


第二百零八章 嚣张气焰
　　“见鬼！该死！＊＊＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊＊＊＊＊！＊＊！”
　　看见队医组长尼克·基特从场上发来的“换人”信号之后，就算脾气再怎么好的“好人”帕罗蒂，也忍不住骂了一连串的母语脏话。
　　这些脏话实在是太脏了，以至于无法显示，被自动替换成了“＊”号。
　　再辅以意大利人独有的丰富手势，充分证明了帕罗蒂现在的心情有多糟糕。
　　这简直就是“屋漏偏逢连夜雨”的最佳写照——在先丢球的同时，自己的主力中后卫竟然还受伤了！
　　在过去八个赛季里，凯帕·阿曼特吉一直都是马德里海盗的主力中后卫，他身高一米八九，防空能力极其出色，身体也很强壮，擅长正面防守。
　　虽然转身稍微慢了一些，可是作为中后卫，这不算是什么太大的问题。
　　再说了，和他搭档的里瓦·莫雷诺比较灵活，可以很好的弥补这个问题。
　　在2026年美加世界杯中，阿曼特吉作为西班牙国家队的主力中后卫，为球队第二次捧起世界杯奖杯，立下了汗马功劳。
　　拿到世界杯后，阿曼特吉就宣布了从国家队退出，将自己的全部精力都奉献给俱乐部。
　　实际上那个时候的阿曼特吉才三十三岁，作为一名中后卫来说，他还算是在巅峰时期。
　　应付国家队和俱乐部的双线作战不成问题。
　　可阿曼特吉还是做出了这样的决定。
　　退出国家队之后让阿曼特吉赢得了更多休息的时间，身体也没有亮起红灯，发挥一直都和稳定，是球队不可或缺的绝对主力。
　　这次受伤还是他在世界杯之后将近两个赛季以来的第一次受伤。
　　结果第一次受伤，就来了个大的，膝盖受伤，无法坚持比赛，必须被换下。
　　搞不好经过详细检查之后，伤情还会变得更加严重……
　　不仅仅是这场比赛踢不了，下场对瓦伦迪亚的联赛也踢不了，再下一场对马德里国王的欧冠半决赛次回合比赛，也不知道还能不能踢。
　　如果都踢不了，对马德里海盗后防线的影响可是巨大且深远的。
　　※※※
　　在凯帕·阿曼特吉被用担架抬下来之后，帕罗蒂主动凑上去询问相关情况。
　　“怎么样？”他问队医组长尼克·基特。
　　后者对他摇头：“初步判断应该是十字韧带撕裂……”
　　“……”帕罗蒂深吸了口气，当着球员的面没有继续骂脏话。
　　然后他蹲下来，轻轻拍了拍躺在担架上的阿曼特吉：“辛苦你了，凯帕。接下来好好休息吧……”
　　确实得好好休息，因为他可能需要一直休息到下赛季了……
　　替补中后卫安东尼奥·贝蒂亚已经被仓促之间换上了场——是真的仓促，连热身都没做，或者说就简单的压压腿，扭扭腰，就算是热身了。实在是没时间给他热身。为了避免给马德里国王以多打少的机会，绝对不能在不换人的情况下让比赛恢复。
　　还好赛前大家都做了热身的，效果持续到现在应该还没有彻底消失。
　　再让贝蒂亚上场多跑跑，多互相传递几次球，应该就可以了。
　　※※※
　　凯帕·阿曼特吉是一个很安静低调的球员。在球场上他既不像莫雷诺球风凶悍，也不像佩拉尔塔备受争议，他就是一个中规中矩的中后卫，踢球风格平平无奇，就算丢了球，也很少会成为大家热议的中心。
　　转身虽然慢，但选位不错，大部分时候都能靠卡位解决问题。
　　但也绝对不是那种踢球非常干净的中后卫，该犯规的时候他一定会犯规，该用阴招时候也不会手软。
　　他虽然身高接近一米九，头球出色，但是在马德里海盗的前场定位球战术中，他却在大部分时候负责给自己的搭档莫雷诺挡拆，创造头球机会。
　　这些特点让他似乎没什么存在感，大多数时候他沉默的让人们不会第一时间想起他。
　　足球场上总是有这种球员的，那就是他们在场上的时候，不引人瞩目，甚至会有人觉得他们凭什么担任首发。
　　只有这些人不在场上了，大家才会想起他们，并且意识到他们的好。
　　阿曼特吉并不是那种会让人质疑他为什么能首发的球员，但他绝对是不在场会让人怀念的球员——如果阿曼特吉是能够被其他球员所替代的，他也不会一直都担任球队的主力中后卫了。
　　和他比起来，二十六岁的安东尼奥·贝蒂亚则要稚嫩得多。
　　按理来说，二十六岁已经是当打之年了，只要实力出众，就应该可以在球队里打上主力。
　　但贝蒂亚却没有办法从三十五岁的阿曼特吉手中夺走主力位置，也可见他是什么水平。
　　贝蒂亚上场之后，很快就成为了马德里国王重点进攻的对象。
　　这位二十六岁的替补中后卫上场之后，还没来得及进入比赛状态，这也正是马德里国王进攻的突破口。
　　为了支援贝蒂亚，后腰拉米雷斯都快打成了中后卫，撤回到禁区里来帮助防守。
　　而华金·贝拉则肩负起了中场拦截的任务。
　　可是他一个人要对付杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这两名国王的进攻中场，实在是有些吃力。
　　于是马德里海盗整支球队都跟着回收，基本上放弃了进攻。
　　凯里都回撤到了后场参与防守。他试图断掉梅利的脚下球，却被后者用灵活的步伐甩开了自己，然后横向盘带之后起脚射门。
　　如果不是拉米雷斯及时上抢，伸脚阻挡，用腿把射门挡出去，这球就直奔球门而去了。
　　“呼——！”海盗公园球场的看台上响起海盗球迷们集体呼气声。
　　梅利则双手抱头，显得非常遗憾。
　　塞拉多斯在旁边对他竖起大拇指，示意梅利踢得好。
　　“梅利的状态真好……”在场边，助理教练瓦伦丁皱着眉头感慨道。“这么下去，贝蒂亚危险了……拉米雷斯不可能一直去帮他，只要有点疏忽，就可能致命……”
　　帕罗蒂同样皱着眉头：“没办法。现在国王的气势很盛，他们怎么踢都有。只能先把这段时间顶过去。”
　　※※※
　　场上的凯里将目光投向梅利。
　　虽然进球的是塞拉多斯，但这个阿根廷小个子，反而成了比赛中发挥最好，最吸引眼球的球员。
　　他几乎每次拿球，都能引起看台上海盗球迷们的惊呼，让场上的海盗球员们心跳加速。
　　就比如刚刚被换上来的贝蒂亚。
　　看看他紧绷的表情，和有些僵硬的动作吧。
　　估计如果可以选的话，他一定不希望在对阵马德里国王的欧冠半决赛被派上场。
　　和梅利对阵，总是要时刻承受巨大的压力。
　　这对于贝蒂亚来说，或许有些太残酷了……
　　但没办法，这种时候他又必须顶上。如果他顶不住，球队后防线一旦在他那里出现破口，就可能被直接打崩盘。
　　凯里是一个前锋，防守上他帮不上什么忙。就像他刚才试图断梅利的球，结果被对方晃开一样。
　　可是谁说不会防守就无能为力了？
　　凯里决定用自己的方式来帮助球队扭转局势，最起码要先打压国王的嚣张气焰。
　　在我面前秀技术？
　　我允许了吗！
　　※※※
　　马克西·凯里回撤到了边路来接球。
　　他虽然是一个前锋，可是场上位置很灵活，有些时候他看起来像是个组织中场，有些时候他看起来像是个影子前锋，现在他看着又像是边前卫。
　　接到球的凯里，立刻面对马德里国王中场球员杜杜·卡洛斯的防守。
　　后者并没有立刻冲上来断球，因为知道凯里技术细腻，如果贸然出脚，反而有可能被对方顺势过掉。
　　所以杜杜·卡洛斯只是卡在凯里身前大约两米的距离，并不伸脚，也不贴上去。
　　然后等着自己的队友们回防，重新组织防线。
　　面对杜杜·卡洛斯的严阵以待，凯里身体向外侧微倾，同时头也转了过去，这让杜杜以为凯里是要沿着边线强行突破。
　　于是他也跟着转身准备贴上去。
　　可就在这时，凯里的右脚却把足球轻轻推向了球场内，与他扭身的方向完全相反！
　　NO LOOK PASS！
　　杜杜没想到凯里会这么做，他愣了一下——因为他记得就在刚才他还确认过的，那个方向上没有马德里海盗的球员，所以凯里这个球是传给谁的？或者这是凯里失误了？
　　不等杜杜反应过来，原来还作势要沿着边路突破的凯里却突然转回来，加速启动，追向足球——他刚刚只是轻轻把足球踢出去，所以现在球距离他并不远！
　　不是沿边路带球，也不是“NO LOOK PASS”，而是内切突破！
　　杜杜被打了个措手不及，等他再转过来时，凯里已经切到了他身前，将他挡在后面，除非犯规，否则他不可能拦住凯里！
　　“哇！！！”
　　海盗公园球场看台上爆发出巨大的惊呼。
　　“凯里！喔！精彩绝伦的假动作！这是什么？这是连续两个假动作！杜杜被晃得晕头转向！”
　　球场上空的惊呼声迅速变成欢呼。
　　凯里追上足球之后没有和杜杜·卡洛斯继续纠缠，他担心对方利用犯规来阻止球队的这波反击。
　　所以他迅速将足球传了出去，斜传给在中间接应自己的托尼尼。
　　然后自己继续向前跑。
　　看台上的欢呼声越来越大，并且持续不断。
　　直到凯里在马德里国王的禁区前再次接到球，抡脚远射时，欢呼声达到了最高峰！
　　足球贴着草皮飞向球门的近角，马德里国王门将罗德里格斯·巴克尔迅速倒地侧扑，然后神勇地把这一脚射门直接摁在了地上。
　　就在他刚刚摁住足球的时候，一道人影突然出现在他眼前！
　　巴克尔第二反应非常快，迅速将摁住的足球揽入怀中，再压在身下。
　　冲到巴克尔跟前的胡莱脚都抬了起来，见状只能刹车收腿。
　　欢呼声最终变成了巨大的叹息。
　　但很快，叹息声消失，取而代之的是掌声。
　　非常热烈的掌声。
　　自从丢球之后，这是马德里海盗最有威胁的一次进攻。
　　虽然没进球，但最起码把马德里国王吓出了一身冷汗，刚才马德里国王压着海盗队打的嚣张气焰也因此弱了不少。
　　为了这次精彩的进攻，马德里海盗球迷们也要送上真诚热烈的掌声，以作鼓励。


第二百零九章 关键拼图
　　趁着这次进攻结束的机会，电视转播重放刚才凯里在边线过掉杜杜·卡洛斯的那个慢动作镜头。
　　没有选择重播射门，反而是重放这个过人，足以证明凯里刚才那一下有多惊艳。
　　重播慢镜头中，在他身后的看台上，那些马德里海盗球迷们本来还表情平静，看到凯里要NO LOOK PASS时，不少球迷脸上的表情就起了变化——他们瞪大了眼睛。
　　随后他们发现凯里竟然不是要传球，而是一次假传真过时，嘴巴也跟着张大，发出了惊呼。
　　“虽然这次进攻没有取得进球，但凯里刚才的表演真是令人印象深刻……这就是马克西·凯里！虽然很多人都说梅利踢球观赏性强，但要真论观赏性的话，凯里才是最好的。看他踢球就像是在欣赏一件美轮美奂的艺术品，他总能用自己天才的想象力和对足球的控制力，呈现出极具戏剧性的效果来……”
　　贺峰对凯里是赞不绝口，哪怕因此会得罪不少梅利粉丝，他也不在乎。
　　因为他说的是实话。
　　梅利的突破很犀利，确实经常上演连过数人的好戏。但他的那些过人动作其实都是很寻常的技巧，一拨一扣，主要是利用节奏上的变化，和比对方更快的速率，来过掉对手。
　　要真是说花哨程度和观赏性，其实并不算高。
　　最起码和凯里这样的花式技巧大师比起来，梅利就显得“朴实无华”了。
　　但凯里的“花哨”并不是毫无意义，为了卖弄而卖弄的“花哨”，而是能够和实际需求结合起来，将观赏性和实用性完美结合的花式技巧。
　　否则为什么马克西·凯里能够赢得那么多赞誉，同时还被认为是能够和“四大天王”相媲美的巨星？
　　如果仅仅是踢得像室内足球一样，怎么可能到那样的高度？
　　刚才这个过人就把凯里这方面的特点体现的淋漓尽致，他这种看起来像是炫技一样的做法，其实是过掉杜杜·卡洛斯的最佳选择。
　　如果他直接内切，十有八九会被早有准备的杜杜上前一步卡住位置，从而丢掉控球权。
　　正是因为他先假装要沿边线突破，骗的杜杜跟着转身，才为接下来他的内切创造出了空间。
　　同时正是那假装传球的轻轻一推，才让他可以不用在加速启动的时候还要精准控球，方便他把启动速度的优势发挥到最大，一个箭步就甩开了杜杜·卡洛斯，占据了有利身位。
　　凯里可不是那种为了取悦观众，而做很多无用功的球员。
　　要不怎么说他是“装逼之王”呢？
　　因为刻意卖弄就落了下乘。
　　※※※
　　凯里的这个技巧引得看台上的球迷们欢呼雀跃，同时也津津乐道。
　　虽然没进球，可是因为他的这个动作，场上的气氛和形势却在悄然发生着改变。
　　比如马德里国王的主教练罗伊维就从海盗的这次进攻中嗅到了危险的味道。
　　于是他很快做出调整，示意球队放慢速度，不要再像之前那样继续围着马德里海盗的禁区狂轰滥炸了。
　　他担心自己这边还没先进球，倒是让马德里海盗扳平了比分……
　　随着马德里国王回收，并且放慢速度，马德里海盗的攻势也跟着起来了。
　　这其中马克西·凯里发挥了很重要的作用。
　　之前已经讲过，他虽然是个前锋，但在场上的活动范围却很大。因为他需要串联马德里海盗的中前场，负责组织进攻，让马德里海盗的传控体系能够运转的更流畅高效。
　　他利用自己的技术和天赋，以及经验，梳理着马德里海盗的中前场。
　　“从刚才的那个动作就能看得出来，凯里今天的状态非常好。要知道这可是他本赛季第一次在欧冠比赛中首发啊！这真是让人唏嘘……凯里可是当年马德里海盗在欧联杯中夺冠的首要功臣。现在连续两年的重伤却让他远离了欧冠赛场……但不管怎么说，回来了就好！”
　　贺峰这么说的时候，凯里正在被马德里国王的主力后腰穆哈默德·奥赛顶着，看起来无法转身了。
　　凯里没有和奥赛较劲，既然没办法转身，那就把足球传出去好了。
　　于是他把足球横着传给了在右边接应自己的迪昆佐。
　　然后他转身跑位。
　　迪昆佐本场比赛取代了原来在这边首发的西尔维利奥。
　　既然凯里能够首发出场，那么帕罗蒂自然没必要再体验“开盲盒”的感觉了。所以他让西尔维利奥坐在替补席上，迪昆佐从锋线移到中场边路，打起了右边前卫。
　　迪昆佐的速度一般，不算慢，但也不以快著称，同时他拥有不错的盘带技术，勉强算是可以胜任这个位置。
　　迪昆佐拿球之后，没有直接带球通过边路杀向马德里国王的三十米区域，而是把球控住。
　　凯里跑了上来，接应他。
　　他就把足球又传回去，然后自己加速沿着边线往前冲刺，带走了马德里国王的右边后卫帕丁·加西亚。
　　凯里似乎早就预料到了迪昆佐甩不掉加西亚，所以在接到球后第一时间就把足球转移去了另外一边。
　　马德里国王的球员面对海盗的这种横向转移，则迅速落位，不给马德里海盗打他们防线空当的机会。
　　当足球从中路传到左边路去时，托尼尼接到球，面对的却是严阵以待的国王防线。
　　塞尔吉·佩拉尔塔和努诺·塞凯罗斯两名中后卫居中，站在点球点附近，左边后卫拉斐尔·丰塞卡回收到禁区里，站在肋部。而右边后卫帕丁·加西亚却在托尼尼斜前方的大禁区边缘，防着托尼尼。
　　除了这条后防线之外，马德里国王的前卫线也收缩到禁区前。
　　杜杜·卡洛斯、穆哈默德·奥赛和阿尔宾·埃斯特罗姆三名中场一字排开，就站在大禁区线上。其中奥赛居中，杜杜偏右填补了塞凯罗斯和丰塞卡之间的肋部空当。
　　塞拉多斯和梅利也回来参与防守。
　　塞拉多斯尤为积极，哪怕他并不擅长防守，也在后场不知疲倦的奔跑着，袭扰马德里海盗的球员。
　　在托尼尼拿球后，他在左边路的搭档伊翁·马丁内斯从他后面高速前插，这是他们俩的固定套路之一了。
　　所以托尼尼迅速把球传给后排插上的伊翁。
　　加西亚果然扔下他去防伊翁。
　　同时托尼尼则横向移动，拉开策应的角度和空间。
　　伊翁见加西亚防得很严密，没有继续带球，而是一脚倒三角传球，又把球传给了托尼尼。
　　托尼尼则横向内切。
　　之前在肋部的杜杜·卡洛斯顶上来防守自己这位在巴西国家队的队友。
　　这个时候身为左脚将的托尼尼可以直接用左脚送出传中，找在后点的胡莱——他正站在佩拉尔塔身后的空间里。
　　不过佩拉尔塔对胡莱非常在意，几乎每隔几秒种就要回头确认一下胡莱的位置，确保他没跑到自己的视角盲区里。
　　所以如果托尼尼直接传中，不是一个最好的选择，足球很有可能被佩拉尔塔顶出去。就算胡莱能够抢到落点，在佩拉尔塔的严密防守和干扰下，他也很难真的威胁到马德里国王的球门……
　　这个时候本来在大禁区外的凯里突然加速斜插，冲入了禁区，直奔塞凯罗斯和佩拉尔塔之间的点球点区域。
　　同时他还对托尼尼做手势，示意后者给他传球。
　　托尼尼看到凯里前插要球，就果断把足球传过去。
　　虽然他不知道凯里在禁区里接到球之后又要怎么办，但这不妨碍他相信凯里。
　　因为凯里是海盗队内脚下技术最好，创造力最好的球员。
　　“托尼尼斜传进去……”
　　※※※
　　佩拉尔塔扭头看了一眼胡莱，见对方还站在原地，没挪过窝，稍稍放下点心来。
　　他收回视线时，就看见眼前一花，凯里冲了过来！
　　“小心！”
　　他条件反射地出声提醒身边的塞凯罗斯，因为凯里这个跑位应该是冲着他们俩中间的空当去的。佩拉尔塔自己不敢轻举妄动，他要提防胡莱，所以只能出声提醒塞凯罗斯。
　　其实不用佩拉尔塔提醒，塞凯罗斯在凯里突然斜插进来的时候就已经注意到了他。
　　两个马德里国王的中后卫都把目光集中在凯里身上。
　　然后看着凯里从他们眼前停下来转身，作势接球……
　　球呢？！
　　无论是塞凯罗斯还是佩拉尔塔，都没看到凯里真的接住球！
　　佩拉尔塔突然反应过来，脑海中警铃大作，他连忙转身……果然就看见在他身后的胡莱抬起脚来，足球正滚向他！
　　“凯里……一漏！诶漂亮！！”
　　佩拉尔塔箭步上前，试图阻止胡莱。
　　但为时已晚！
　　只见胡莱抡起右脚，不停球直接射门！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　伴随着桑切斯拖长声音的嘶吼，以及现场海盗球迷们的欢呼声，足球飞入球门，撞上球网！
　　毫无悬念，胡莱为马德里海盗扳平了比分！


第二百一十章 不分伯仲
　　在凯里突然斜插进禁区的时候，所有人的注意力都很自然被他所吸引。
　　正如梅利是比赛至今马德里国王表现最好的球员一样，凯里也是这段时间最活跃的马德里海盗球员。
　　当凯里杀入禁区时，哪怕他脚下没球，谁也不敢对此视而不见。
　　在胡莱之前，凯里才是这支球队的老大，是头号得分手。
　　不管马德里国王再怎么重视胡莱，也不可能为了防胡莱，就对进入危险区域的马克西·凯里不管不顾的。
　　所以无论是佩拉尔塔，还是塞凯罗斯，都将目光投向了凯里。
　　就连马德里国王的后腰奥赛也转身扑了过来。
　　这阵仗，完全就是众星捧月的架势。
　　因此谁也不会想到凯里竟然压根儿就没接球，而是任由足球从他的两腿之间漏过去，正好就传到了他斜后方的胡莱那边。
　　那些距离凯里最近的马德里国王球员们因为视角的原因，完全没看到这一幕。
　　但无论是看台上的球迷，还是电视机前的观众，却全都看得一清二楚。
　　在凯里漏球的时候，现场就响起了巨大的欢呼声。
　　解说员们也拍案叫绝。
　　“漂亮！漏的漂亮！”
　　“好球啊！凯里！”
　　在凯里把马德里国王防守注意力都吸引过去之后，接下来的事情对于胡莱，就变得简单了许多。
　　他只需要接球，调整，再起脚射门。
　　就像是在训练中那样。
　　※※※
　　进球后的胡莱兴奋地转身跑向角旗区，做出他标志性的庆祝动作之后，他的队友们已经蜂拥而至，将他抱住。
　　看台上的马德里海盗球迷们则全都在欢呼，他们离开了自己的座位，挤到看台的前几排，想尽一切办法，希望能够离球员们更近一些——海盗公园球场是一个标准足球场，并没有跑道，比赛区域和看台中间就只隔了一排广告牌，球员和球迷可以直接进行互动，那些最靠前排的球迷们甚至一伸手就可能摸到马德里海盗的球员们。
　　他们用拍打球员的方式表达他们的兴奋之情，球员们也并不在乎被球迷拍打身体是否会有什么安全隐患。
　　此时此刻不同身份的人聚集在一起，欢呼、拥抱，只为一件事情。
　　那就是庆祝！
　　托尼尼在胡莱进球之后，先是瞪大眼睛看向马克西·凯里。
　　后者对他摊开双手。
　　托尼尼就扑了上去：“你这球漏得可真漂亮！”
　　凯里笑着说：“我猜到他们会被我的跑位吸引，所以才让你把球传给我的。”
　　“但你怎么知道你漏过去的球正好就会落到胡的脚下？”
　　凯里耸耸肩：“当然是经过我周密的计算，只要你能够在看到我启动就传球的话，等我和你传来的足球相交时，从你到足球的延长线上，一定会是胡……”
　　托尼尼眨了眨眼，然后哈哈大笑着拍了拍凯里的肩膀：“蒙的漂亮！”
　　凯里咧咧嘴，还想要反驳什么，却已经被托尼尼拽着跑向了正在庆祝的其他队友们。
　　※※※
　　胡莱的进球给刚才攻得兴起的马德里国王泼了盆冷水，让他们强制降温，意识到这是在马德里海盗的主场。
　　就算他们之前领先，对手也有能力扳回来。
　　所以不能掉以轻心，以为这海盗公园球场就是他们的天下了。
　　当马德里海盗球员们在疯狂庆祝的时候，罗伊维走到场边，把队长塞拉多斯叫过来面授机宜。
　　简单来说，就是在中场和马德里海盗周旋，让奥赛死死跟着马克西·凯里，不能让他再有这样随意拿球发挥的空间了。
　　“但是一定要提醒奥赛，让他不要过多地采取犯规战术，那样只会给海盗更多在前场的任意球。要让他贴上去和凯里肉搏，但要注意分寸……”
　　塞拉多斯点点头：“明白，就是让他多消耗体能。”
　　罗伊维满意地拍拍塞拉多斯的肩膀：“就是这样，回去吧！”
　　凯里的状态确实很好，但是根据之前两场他表现出色的比赛来看，如果他状态出色，就意味着体能消耗会增加。
　　这个时候，让奥赛去和凯里贴身肉搏，加速他的体能消耗，凯里肯定不可能打满全场。
　　只要能够限制凯里的发挥，马德里国王依然有机会。
　　毕竟马德里国王是客场作战，1：1的比分是完全可以接受的。
　　只要首回合不要输，次回合回到主场，那什么都好说。
　　反倒是马德里海盗，如果迟迟不能再打破僵局，随着比赛时间的流逝，迫于主场压力，马德里海盗就会越来越急躁。
　　如果能够抓住这个机会，马德里国王偷袭得手，从客场带走胜利，也没什么不可能的。
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，马德里国王不再像之前那样咄咄逼人，但他们也没有一口气退回到自己的禁区里摆大巴。
　　而是在中场和马德里海盗周旋。
　　在中场马德里国王是三个人，马德里海盗则是四个人。
　　看起来国王也就只少一个人，差距不大。
　　可海盗这边的马克西·凯里很多时候更像是一个中场球员，他回撤的很深。
　　所以马德里海盗其实更像是五中场。
　　比国王多了两个人。
　　国王采取的应对之法就是让奥赛去针对凯里。
　　“黑又硬”的后腰穆哈默德·奥赛是一个工兵型后腰，他在场上就一个任务，那就是防守，除了防守还是防守。
　　马德里国王中场三人组，分工非常明确，杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆负责进攻，其中杜杜更靠近对方禁区，送出致命传球。而阿尔宾·埃斯特罗姆则负责统筹全局，进行节奏控制。
　　奥赛在他们身后为两个人“擦屁股”，绝大部分时候都绝不越雷池半步。
　　他抢下球来后也是第一时间找杜杜和埃斯特罗姆两个人，而不是尝试自己来一脚什么穿透性长传……更是很少会冲到对方禁区前沿表演一次单骑闯关。
　　所以他对球队进攻的直接贡献很少，和马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯差不多。
　　但他们也有区别，拉米雷斯是能进攻却不想进攻，奥赛则是完全不能进攻，主教练罗伊维也不允许他参与进攻。
　　作为一名黑人球员，奥赛是加纳国脚，身体强壮，浑身上下的肌肉仿佛蕴藏着炸药一样，力量感爆棚，但脚下实在是太糙了。射门没有准头，传球超过十五米就失误频频……
　　但强壮是真的强壮，身高一米八八，体重接近九十公斤，光是站立在球场上，就仿佛一座黑塔，压迫感十足。
　　这样的后腰贴上凯里，哪怕不犯规，光是和凯里进行正常的身体对抗，都让凯里感到巨大的压力。
　　他不得不用更多的体能来摆脱奥赛。
　　这让他很难再创造出什么更好的机会。
　　所以尽管马德里海盗在第三十六分钟时扳平了比分，但上半场剩下的时间里，凯里就没有那么亮眼的表现了，马德里海盗的攻势也并没有跟着起势。
　　不过虽然没进球，马德里海盗的进攻也还是足够将马德里国王压制住，让他们同样没办法威胁到海威尔把守的球门。
　　上半场最后十分钟就在这样的过程中走到了最后。
　　主裁判吹响了上半场结束的哨音，双方球员很干脆地离场，进入通道。
　　※※※
　　中场休息时，两位主教练都在更衣室里鼓励和称赞了自己的球员。
　　两支球队上半场的表现也确实都不错，可以说各踢了一半时间的好球。
　　但决定最终胜负的还是下半场。
　　帕罗蒂表情严肃地对自己的球员们说道：
　　“下半场的情况一定会被我们所预想的更艰难。在我们持球进攻的时候，必须保持警惕，时刻小心他们断球之后的突然反击……所以如果我们在中前场丢掉控球权，就必须尽全力逼抢，压迫他们，不让他们顺利出球……”
　　马德里国王更衣室里，主教练罗伊维用力拍着巴掌，提醒球员们集中注意力听他讲：
　　“……在由守转攻的时候，非常关键，帕罗蒂的球队一定会在前场对我们进行高位逼抢。我们都很清楚他们会这么做。所以我们要快速把足球转移起来，每个人传球之前都必须知道自己该做什么，如果你们不知道，那就向前！”
　　罗伊维挥舞手臂，劈向前去。
　　“把我们的速度提起来，让比赛的节奏快起来！我们要带着他们一刻不停的奔跑，在体能方面我们是有优势的，所以不用担心，他们很快就会比我们更早崩溃！”
　　“我们怎么进攻？除了凯里之外，我们需要充分发挥我们在两个边路的优势，一方面可以借此机会把他们的攻势压回去，另外一方面我们也可以利用凯里制造的混乱局面……很明显他们下半场会加强对凯里你的防守……”
　　帕罗蒂说到这里，连忙又补充了一句：
　　“我知道你的能力出众，但犯不着和奥赛角力。这是足球比赛，不是摔跤。所以如果他贴上你，你就迅速把球转移出去。我相信以你的能力，你有很多方法可以在被贴上来的情况下把球传出去……”
　　帕罗蒂很清楚凯里是什么脾气，对付他这样的人就得顺毛捋，哪怕是要让他做出改变也得先夸一夸他。
　　这样凯里才会更愿意听进去。
　　否则你就算动之以情晓之以理都没用。
　　因为凯里根本不听道理。
　　要不然为什么凯里并不是公认的“四大天王”？
　　就因为他的性格对他的职业生涯影响确实挺大的……
　　和凯里打交道，做主教练的有些时候得把自己的姿态放低一些。
　　显得有些讨好奉承。
　　有些主教练认为这么做有损教练权威，不愿意做。
　　但帕罗蒂没有这样的心理负担，他本来就是一个好说话的“好人”。
　　果然被帕罗蒂这么说了之后，凯里绷着脸点了点头：“没问题。”
　　帕罗蒂拍了一下巴掌。
　　“很好！”
　　在客队更衣室里，罗伊维说道：“在防守上，针对凯里要继续向上半场那样由奥赛贴身干扰，其他人有机会就围上去，断他的球，或者给他制造困难。反正绝对不能让他轻轻松松，舒舒服服的拿球，要让他不停的折返跑、身体对抗，大量消耗他的体能！”


第二百一十一章 陷阱
　　两支球队的主教练在中场休息布置的并不多，调整也很少。
　　主要是彼此都很熟悉了，就算有什么变招调整，也都猜得出来。
　　就比如马德里海盗会加强高位逼抢来遏制国王的进攻，同时获得更多的进攻机会。这就是马德里海盗常用的战术之一。
　　他们既然以传控为主，又怎么可能不用高位逼抢呢？
　　传控的优势结合高位逼抢，威力是很惊人的。
　　同样的，马德里国王拥有梅利这样单兵作战能力超强的球员，和身体强壮的，做球能力一流的高中锋瑞恩·范登贝格，自然也不可能在中场和马德里海盗周旋。
　　而是会尽量把足球往前打，快速通过中场，把球交到梅利脚下。
　　所以相对同城死敌，马德里国王更强调向前，也更强调速度。
　　不仅是梅利，其他球员也都会在比赛中尽量把速度提起来，减少横传或者回传。这样虽然会增加失误率，但一旦成功，就可能打穿海盗的防线，创造出非常致命的机会。
　　两支球队的特点是如此鲜明，彼此也都很熟悉，可以说对方抬一下屁股，就完全知道他要拉什么屎。
　　这样熟悉的对手，打起来基本上拼的都是硬实力和运气，想要取巧很难。
　　两支球队都没有在中场休息的时候进行换人，下半场就只是简单的交换场地。
　　穆哈默德·奥赛继续逼抢马克西·凯里，凯里面对他的逼抢则迅速将足球转移出去，尽量不让对方缠住自己。
　　不过加快出球速度必然没办法慢条斯理地梳理中场，凯里大多数都是往两个边路转移球，利用边路的传中能力来威胁马德里国王球门。
　　反过来，马德里国王如果获得球权，就直接高球往前传，找他们的高中锋范登贝格，同时塞拉多斯和梅利非常注意争抢第二落点。
　　同时因为快速通过中场，所以杜杜·卡洛斯也不用留在后面，而可以压上去，增加进攻点。
　　在下半场开始之后，两支球队就这样你来我往打得十分热闹。
　　※※※
　　“胡莱——哎呀，可惜！”
　　电视转播中，足球从马德里国王门前斜着划过，在后点的胡莱整个人都扔了出去，铲向足球，却和足球失之交臂。
　　但这个球不怪胡莱，因为在迪昆佐起脚的时候，谁也不知道他究竟是传中还是射门。
　　也因此才同时晃了马德里国王的后卫和门将，让他们谁都没有碰到球。
　　不过也晃了马德里海盗的队友们。
　　也就只有胡莱反应最快，还是没能赶上，只能眼睁睁看着足球从他的脚尖前滑过，最后滚出了底线……
　　马德里海盗球迷们被胡莱这一脚调动起了情绪。
　　又跟着被梅利和塞拉多斯吓得心惊肉跳。
　　“梅利！梅利！梅利！”
　　在解说员桑切斯连续的呼喊声中，梅利横向盘带，过掉一名马德里海盗球员，又过掉一名，然后在大家都以为他要拉开架势射门时，他却用右脚把足球推向了马德里海盗禁区远端的空当里。
　　塞拉多斯接球后直接射门，角度虽然不大，打得质量却很高。
　　海威尔倒地侧扑，用手指把来球拨出了远端底线。
　　“海威尔！精彩的扑救！”
　　※※※
　　这种你来我往的场面特别多。
　　两支彼此熟悉的死敌球队打出了非常精彩的场面。
　　比赛节奏很快，当然随之而来的失误也在增多。
　　不过没关系。
　　这种死敌之间德比技战术含金量不是最重要的，重要的是激烈程度，是拼搏精神。
　　球迷们完全可以接受两支球队踢得糙，战术也简单。但绝对不能接受大家文明散漫地在场上散步。
　　比赛踢得越热闹越好。
　　但这么做有一个副作用，那就是……体能消耗更快。
　　“啊……”场边的帕罗蒂突然低呼一声，引来助理教练瓦伦丁的关注。
　　“怎么了？”
　　“我们落入了国王的节奏中……”帕罗蒂看着场上正进行的热火朝天的比赛皱眉道。“在我们进攻的时候，本来是应该慢下来，通过来回传递寻找机会和空当的。但他们通过逼抢凯里的方式来让我们踢得更快，这样我们的失误就增多了。虽然他们也有失误，但还是比我们更适应这种快冲快打的比赛方式……”
　　瓦伦丁闻言也反应过来：“而且这样，凯里的体能……”
　　“没错，凯里的体能消耗的比平常更快。”
　　在两人这么说着的时候，场上的凯里就正在“散步”——他在慢慢踱步。
　　现在正是马德里国王进攻时间，凯里不像上半场那样积极回防，拼命去追。
　　他在最前面慢吞吞的往回走。
　　这当然不是凯里耍大牌想偷懒，而是他体力不支的表现。
　　帕罗蒂抬腕看看表，全场比赛第五十九分钟，这还没有一个小时，凯里的体能就要见底了吗？
　　虽然周末的联赛一分钟都没让他上，但现在看来，仅休息那一场联赛，显然是没办法让他的体能恢复到最佳状态的。
　　“如果把凯里换下，我们的进攻就绝对不会像上半场那样流畅了。”瓦伦丁在旁边说道。
　　帕罗蒂默然无语。
　　没有说要让凯里继续留在球场上，但也没有说要换下他。
　　他还在犹豫和挣扎。
　　因为无论是换下凯里还是留下凯里，都有必要，道理也都说得通。
　　关键是自己做出一种选择之后，会产生什么后果。
　　换下凯里，海盗的进攻没那么犀利。现在比分是1：1，进攻没那么犀利之后，难道意味着我们就要在主场接受一场平局吗？
　　可留着凯里，海盗等于少一个人，防守起来愈发吃力。就连胡莱都积极回防了，凯里反而成了顶在最前面的海盗球员。
　　这确实是一个有些棘手的局面。
　　帕罗蒂之前被德比的气氛所感染，无意间忽略了对方提速对体能的影响。因为如果凯里是正常参加了一个赛季比赛的球员，那么就算对方节奏再快，也不至于让他的体能消耗如此之快。
　　可偏偏凯里是一个本赛季一般时间都在休战，无法进行系统训练的“伤兵”。
　　他以为罗伊维让奥赛去和凯里贴身肉搏，就是马德里国王针对凯里的防守策略了。现在想来，或许这种体能消耗，才是真正针对凯里弱点的举措。
　　※※※
　　虽然帕罗蒂并没有让助理教练瓦伦丁匆匆去从替补席上叫上来替补中锋鲁伊兹，但场上的凯里自己意识到，他或许在场上待不了多久。
　　自己情况自己清楚。
　　尽管经过中场十五分钟的休息，可奥赛几乎无处不在地袭扰，耗费了他大量的体能。
　　为了不在自己这里丢球，他不得不打起十二分精神，同时拿出百分之一百二的力量与之对抗。
　　这些都让他的体力像是拧到最大的水龙头一样，快速流失。
　　凯里从未想过自己在伤愈复出之后就能在欧冠半决赛这样的比赛中打满全场，但他也不甘心才坚持一个小时就要被换下。
　　他将目光投向教练席。
　　主教练帕罗蒂和第一助理教练瓦伦丁并肩站在一起，两个人捂着嘴，头凑在一起，不知道在说些什么。
　　凯里心想这八成和自己有关。
　　或许在商量是不是应该把自己换下来……
　　※※※
　　罗伊维将目光从隔壁教练席前收回来，他注意到了帕罗蒂和瓦伦丁两个人的窃窃私语。
　　同时也注意到了凯里在场上这段时间的表现。
　　然后他露出了非常隐蔽的微笑。
　　从知道帕罗蒂让凯里首发时，他就知道马德里海盗这段时间的战术安排和训练肯定是以凯里在场上来制定的。
　　那么如果能让凯里早早下场，海盗的进攻威胁自然就会变小。
　　现在来看，他要成功了。
　　只等帕罗蒂换下凯里，他就会让球队突然发力，打海盗一个措手不及！
　　他也抬腕看了看表，比赛时间刚刚好跳到六十分钟。
　　也差不多了，看起来帕罗蒂似乎还有些犹豫……
　　那就帮他做出这个决定吧！
　　罗伊维走到场边，先吹口哨，再做手势，示意球员们在凯里拿球的时候上去围抢，这次哪怕犯规也无所谓了，反正要让马德里海盗意识到凯里已经成为了他们在场上最大的弱点，不换下去不行。


第二百一十二章 爆炸吧
　　马克西·凯里在前场一拿球，就遭到了奥赛、杜杜·卡洛斯，甚至是塞拉多斯三个人的合围。
　　虽然主教练罗伊维的手势是哪怕犯规也在所不惜，可是三名马德里国王球员围抢一个体能不支的凯里，又哪需要犯规呢？
　　三个人围抢下，凯里很快失去了对足球的控制。
　　他被奥赛撞了一下，脚步趔趄丢掉了球。
　　尽管凯里举起双臂向主裁判示意对方犯规，主裁判却视若无睹。
　　足球被塞拉多斯断下来后，转身就往前传，去找梅利。
　　看台上的马德里海盗球迷们爆发出一阵嘘声。
　　这嘘声当然不是送给丢了球的凯里，而是给主裁判和马德里国王球员——主队球迷也觉得这球肯定是犯规！
　　但其实真不犯规。
　　奥赛冲撞凯里的时候，是夹着胳膊的，根据规则，这就是一次合理冲撞。
　　还好马德里国王的这次进攻没有打成——塞拉多斯传给梅利的球被拉米雷斯提前识破意图，赶在梅利接球之前绕前上抢成功，给断了下来！
　　看台上的嘘声顿时变成了欢呼。
　　不过在场边客队教练席前的罗伊维却并不是很在意这次进攻没打成。
　　因为他的主要目的是要折磨凯里。
　　从刚才那个防守中看得出来，他快成功了。
　　被断球后的凯里显得非常愤怒和不满，他向主裁判投诉，结果主裁判无动于衷，这更进一步激怒了荷兰人。
　　他现在简直就像是一个随时都可能爆炸的火药桶。
　　很好，爆炸吧，凯里！
　　※※※
　　断下球的拉米雷斯作势要把足球传给上来接应他的华金·贝拉，骗得马德里国王的中锋范登贝格转移了重心，给他让出一条通路来。
　　拉米雷斯就突然加速，带球从这条通道杀向前场。
　　梅利在后面象征性地伸了一下脚，却什么都没碰到。
　　但他也没有继续回追，就这样看着拉米雷斯带球离开。
　　拉米雷斯带球越过中线之后，没有继续带球，而是把足球传给了在左边路接应他的伊翁·马丁内斯。
　　伊翁先是沿边路带球突破，然后利用托尼尼帮他挡拆的机会，突然内切横向盘带。
　　这个时候，马德里海盗的锋线已经快压到了罚球弧顶一带。
　　其中右边后卫伊拉苏斯塔更是一口气冲到了前锋线上，几乎和胡莱并排了。
　　而本来在左边路的迪昆佐则转移到了中路，和凯里换了个位置。
　　凯里去边路主要也是为了躲奥赛——他拉去边路，奥赛如果跟着去边路，那中路防守就门户大开。
　　奥赛果然没有跟上来，而是守在肋部，和伊拉苏斯塔挨着。选择这个位置是方便兼顾边路防守。如果凯里要从边路内切进来，他就可以第一时间上去封堵。
　　不过因为这个时候马德里海盗是在左边路控球，所以国王球员的防守注意力都还是在那边的。
　　奥赛也只是偶尔回头看一眼凯里的位置。
　　伊翁见右边比较空，干脆一个大脚斜长传，把足球传向了右边。
　　找的正是内切的伊拉苏斯塔。
　　伊拉苏斯塔和奥赛同时跳起来争顶。
　　球被奥赛顶了回去。
　　一米八八的他在争顶上面还是有优势的。
　　不过被他顶出来的球却没有落到马德里国王球员脚下，而是被积极前插的海盗队长胡安·拉米雷斯截了下来。
　　作为球队的后腰，这次却突然压到了快三十米线上，让本来准备接球的阿尔宾·埃斯特罗姆都没想到，他眼睁睁看着拉米雷斯在自己眼前劫走足球。
　　然后……又直接把球挑起来，传向马德里国王禁区！
　　在他挑传的同时，就看到原本在中路的胡莱斜线跑入禁区，目的地正是足球的落点。
　　佩拉尔塔跟着他一起跑过去，始终卡在胡莱的内侧。确保就算胡莱能够接到球，也没有办法摆脱他。
　　况且从足球的飞行轨迹判断，这球就算胡莱接到了，也是很小的角度。他想要直接射门，只要自己稍作干扰，就很难打在门框范围内。如果能打在门框范围内，也会被门将巴克尔封堵出去。
　　所以佩拉尔塔根本不慌，就只是跟着胡来跑，并不打算做任何多余的动作——和防胡莱的射门比起来，反而是防范胡莱假摔可能更重要……
　　只见在佩拉尔塔的逼迫下，胡莱被赶向了底线，逐渐偏离了球门，他如果要直接射门，角度也越来越小。
　　最好的结果就是他护住足球，然后往边路转移，再从边路传中打回到门前。
　　不过这样一来，马德里国王的防线就重新在禁区里组织起来了，其实约等于马德里海盗的这次进攻没打成。
　　拉米雷斯的动作其实很快，无论是突然前插截球，还是立刻挑传，衔接迅速，或许加起来没超过两秒钟。
　　但是在这么快的衔接速度下，传球力量和准确度就差了些许。
　　倒也没有差的太多，最起码没有直接传出底线。可是在禁区里这种寸土寸金的地方，哪怕稍微传大了半米，最后结果可能都天差地别。
　　禁区内就是这么一个对精确度要求近乎变态的地方。
　　拉米雷斯已经在能做到的情况下做到了最好，却还不够……
　　就在胡莱追向足球的时候，他右眼眼角余光中瞥到一抹身影，似乎是马德里国王球员的身影，正在从外侧往中路跑。
　　他为什么要往中路跑？
　　虽然胡莱没有看到其他人，但他可以推测出来一定有自己的队友在往中路切，否则对方球员不可能也往中路跑……
　　于是看起来已经被逼进死胡同的他有“退路”。
　　他在向前跑动中抬起右脚。
　　看见胡莱抬起右腿，马德里国王门将巴克尔就稍稍压低重心，耸起肩膀，做好扑救的准备。
　　但胡莱没有射门，他的右脚抬起来又踢出去，却只是将空中的足球轻轻向身后一磕！
　　跟在他后面的佩拉尔塔猝不及防，他在看见胡莱摆腿时，也跟着抬起自己的右腿，想要在胡莱射门时干扰他。
　　但他这么一抬腿，足球却就从他的两腿之间钻了过去！
　　“胡莱……哇！”
　　传完球的胡莱这才回头去观察，就看见马克西·凯里伸出腿正在将稍微有些靠后的足球往前领……
　　果然有人！
　　※※※
　　“马克西·凯——里——！！！！”
　　在桑切斯拖长声音的嘶吼声中，凯里把足球领过来后再起左脚直接搓射！
　　巴克尔的反应算是很快了，在看到胡莱踢向足球的时候，虽然已经做出了扑救的准备动作，可是在胡莱磕球时，他还是迅速转身试图扑回去。
　　这样的反应速度在门将中出类拔萃，绝对可以排名前列。
　　但在胡莱这出人意料的脚后跟磕传面前，也依然没用！
　　足球被凯里搓出一道明显的弧线，直奔球门远角。
　　巴克尔弹射出去，伸出双手，也距离足球十万八千里！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　桑切斯仰天长啸。
　　足球飞入了马德里国王的球门！
　　卷起边网，最终被兜住了。
　　还在空中的巴克尔跟着足球，几乎把自己的脖子扭断了，看到的就是这一幕。
　　马克西·凯里同样扭头，他确认自己进了球后，就张开双臂，顺着自己刚才内切的方向，跑向远处的角旗区。
　　海盗公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。
　　凯里这个“超级火药桶”发生了一次惊天动地的大爆炸，点燃了所有能点燃的一切，引爆了所有能够被引爆的东西，那毁天灭地的力量让每一个身处其中的人都感到了窒息。
　　一道冲击波横扫而来，在这股巨大的力量之下，没有人还能老老实实坐在自己的座位上，他们全都一跃而起，振臂高呼！
　　最初的猛烈的爆炸之后，炙热的岩浆抛向天空，浓烈的烟云翻涌升腾，直升云霄，再被风吹散，飘向北边灯火辉煌的马德里市中心。


第二百一十三章 “MAX”
　　“凯里！凯里！噢噢噢噢！凯里！他进球了！这是他本赛季欧冠中的第一个进球……不！这是他自从在世界杯前受伤之后，在欧冠中的第一个进球！来自胡的精彩助攻！胡！美妙绝伦！美轮美奂！难以置信！令人印象深刻的表演！”
　　“凯里这球……有了！漂亮！！漂亮！来自胡莱的助攻！我记得之前海盗和卡特洪的比赛中，凯里就用一个非常……非常精彩的脚后跟磕球助攻胡莱进球。而现在胡莱又还了凯里一个漂亮的脚后跟助攻！谁说他们俩关系不好的？哈哈哈哈！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，不管是在现场还是不在现场的解说员们都提高音量，声嘶力竭地吼叫着。
　　这倒不是他们怕被现场的音量盖过自己的声音，实在是在看见这样的进球之后真的很难控制住自己的声音大小和情绪——没有人可以在这个进球面前无动于衷。
　　每一个看见胡莱脚后跟磕球的人都应该双手抱头，瞪大眼睛，张开嘴惊呼一句：“WTF！”
　　眼看着他被佩拉尔塔逼入绝路，可怎么突然就柳暗花明又一村了呢？
　　脚后跟磕球对于职业球员来说不算是什么技术难度太高的动作，但在这个时候选择脚后跟磕球，考验的压根儿也不是什么技术水平，而是球员的想象力和创造力。
　　“……胡的这一脚和凯里在对卡特洪的那一脚，让我有同样的感觉。那就是……时空似乎都被他们的脚后跟磕破了，两个场面在我的眼前重合交叠在一起，让我一时间分辨不出此时是何时……”
　　桑切斯的解说员充满了某种魔幻文学的味道。
　　实在是这两个脚后跟传球相隔时间太近了，很容易就联想到一起。
　　电视转播里，从不同角度重放凯里的这个进球。
　　拉米雷斯挑传禁区的时候，凯里还在右边路禁区外。
　　在胡莱冲向足球的半路上，他才突然加速内切，横着跑向禁区。
　　在他身边的马德里国王左后卫拉斐尔·丰塞卡也跟着跑回禁区里，不过作为被动防守的一方，他的起步还是慢了，所以被凯里卡住了半个身位。
　　紧着就是胡莱的那个脚后跟磕球了。
　　传的时机恰到好处，虽然传球的精度控制差了点，差点传到凯里身后。
　　不过凯里还是很轻松地将足球顺过来，再用左脚完成射门。
　　从其他角度的这个重放来看，凯里在胡莱前插接球时，仿佛就知道他会把足球传回来，于是及时内切跟进接应。
　　毕竟除了他之外，禁区里也没有其他马德里海盗的球员了。
　　如果他不去接，那么胡莱就真是闯入了死胡同。
　　※※※
　　进球的凯里跑向角旗区之后，并没有做出太激动的庆祝动作，而是逐渐放慢速度，最后用一种“踱步”的步伐溜达到角旗区前。
　　同时他昂首挺胸，表情倨傲，仿佛巡视自己领地的狮王一样。
　　直到队友们扑上来，他脸上才绽放出笑容，和大家抱在一起。
　　“最近这两年，这样笑着的凯里，我们真的是很少见到了……”
　　看见这一幕的桑切斯感慨道。
　　“对他来说，这两个赛季的大部分时候都很艰难。但不管怎么说，他似乎终于从泥潭中走了出来……虽然现在还不是他最强状态——我们可以看得出来他现在很少会利用爆发力在球场上带球狂奔，他的体能也大不如从前。但黑暗终究是过去了，曙光已经在远方的地平线上肉眼可见……
　　“虽然本赛季因为胡的出色表现，有不少人都在质疑，球队是否还需要马克西·凯里。但从这场比赛的表现来看，如果能够拥有一个健康的凯里，对海盗来说，绝对是大有裨益的事情……”
　　马德里国王主教练罗伊维站在场边沉默无语，和热闹的现场气氛形成鲜明对比。
　　他确实希望凯里这个“火药桶”爆炸，但他并不希望这火药桶在自己的禁区里爆炸啊！
　　在他的隔壁，主队教练前，帕罗蒂和他的教练组同事们抱作一团，欢呼庆祝，和死气沉沉的马德里国王教练席形成了鲜明的对比。
　　“还好我犹豫了，啊哈！”
　　帕罗蒂兴奋地大笑道。
　　“我们要是第一时间把他换下来，又怎么会有这个进球？！这就是超级天才的作用！在战术无法覆盖的时候，只能依靠球员的个人天赋。而超级天才总是能够比一般球员起到更大更关键的作用！”
　　这个进球是他们教练组的战术吗？
　　显然不是，这就是球员们在球场上的主动决定。
　　在一场比赛中，往往是这些球员在场上的即兴发挥能够带来突破性的改变。
　　而天才球员则更擅长即兴发挥，自然也就能够屡屡在关键时刻带来决定性的表现。
　　这个球就是最好的证明。
　　无论是胡莱的脚后跟磕球，还是凯里的突然内切，在之前的训练中都没有演练过。
　　这完全就不是球队的既定进攻套路，是两个人的即兴表演。
　　瓦伦丁在跟着教练席前的同事们一起庆祝之余，心里突然冒出这么一个想法：
　　如果下赛季的凯里还能打出这样的表现，那么俱乐部是否会愿意再引进一名组织中场呢？
　　或许……他们会更愿意再给俱乐部的传奇一份新合同吧？
　　但是瓦伦丁却坚持认为，俱乐部应该趁着凯里还没有彻底恢复的机会完成换血。
　　毕竟凯里表现再好，等下赛季他的年龄就奔着三十五岁去了。
　　他还能保持多久的巅峰期？
　　与其和这样一个受过两次重伤的老将续约，还不如引进新鲜血液未雨绸缪呢……
　　当然了，这样的想法也就仅仅是在瓦伦丁的脑海中一闪而过。
　　他并没有说出来告诉任何人，尤其是在这个时候。
　　他只是和所有人一起欢呼庆祝。
　　不管未来怎么样，最起码现在的马克西·凯里的进球帮他们重新取得了领先……
　　现在这个时候想着如何清洗进球功臣也未免太残酷了。
　　瓦伦丁摇摇头，然后就被帕罗蒂抓住了肩膀：“赫苏斯！”
　　“啊？”瓦伦丁吓了一跳，他差点以为自己的微表情变化被帕罗蒂察觉到了呢……
　　但帕罗蒂只是告诉他：“让鲁伊兹过来！该他上场了！”
　　“你要换下凯里了？”
　　“当然，要不然我还能换下谁？”帕罗蒂觉得瓦伦丁问的简直是废话。
　　“哦，好，我马上去！”瓦伦丁也意识到自己有些失态，连忙搪塞过去，转身就跑向替补席。
　　还好中场休息的时候，作为替补球员鲁伊兹才在第二助理教练恩佐·纳赫尔的带领下做过热身，所以现在不用再去热身，只需要简单的拉伸拉伸就行。
　　※※※
　　凯里结束了庆祝，转身和队友们往回走。
　　他看见胡莱站在自己面前，扬起手臂。
　　“干嘛？”他奇怪地问。
　　“击掌啊，击掌。这球可是我助攻你的。”胡莱笑呵呵地说。
　　尽管凯里觉得胡莱笑得这么殷勤有些奇怪，但他也承认胡莱说的有道理——人家既然助攻了我，那么击掌庆祝一下也很正常……
　　于是他也抬起了巴掌。
　　然后不等他反应过来，胡莱就用力一巴掌扇了过来！
　　有多用力？
　　他击掌的时候甚至都跳了起来……
　　啪！
　　凯里龇牙咧嘴，皱起了眉头——痛痛痛……痛死了！
　　紧接着他感觉被胡莱拍到的那只手掌几乎都麻木了……
　　然后肉眼可见的变红。
　　妈的……
　　仿佛戴着“痛苦面具”的凯里看向已经转身离开的胡莱，后者甩着手，显然也很痛。
　　这个损人不利己的小心眼儿混蛋！
　　※※※
　　凯里在进球之后就被帕罗蒂用鲁伊兹换下了。
　　当他走下场的时候，海盗公园球场爆发出雷鸣般的掌声。
　　海盗球迷们用这样的方式表达他们对凯里的热爱与支持，并且欢迎他在欧冠中的回归。
　　凯里也没有因为被提前换下而有任何不满，他走到场边来，举起自己的双手，向看台上的球迷们挥手致敬——他倒是也想还以掌声，但手掌心还有些隐隐作痛，实在是不好鼓掌……
　　等在场外的鲁伊兹举起双手，想要和凯里击掌完成交接程序，却被凯里直接抱住了。
　　这让鲁伊兹有些意外——荷兰人有些激动？
　　但很快他又想明白了。
　　毕竟这是他两个赛季来在欧冠中的第一个进球啊！
　　想到这里，和凯里拥抱的鲁伊兹还用力拍了拍凯里的后背，然后再跑上场。
　　凯里下场后他继续向看台上为他欢呼的球迷们挥手致意。
　　做完这些，他才走向早就在旁边等候着的主教练帕罗蒂。
　　“完美的表现。”帕罗蒂微笑着对他伸出手，“我已经不知道你该怎么夸你了，‘MAX’。”
　　听见主教练的称赞，凯里微微一笑：“举手之劳，先生。我只是做了我该做的。”
　　“没错，你只是做你该做的，就足够让八万人为你欢呼了。”帕罗蒂举起手指向身后的看台。
　　那里有不少海盗球迷涌到最前面一排，挥舞着拳头对教练席前的凯里高呼：
　　“干得漂亮，MAX！”
　　“你是最棒的，MAX！”
　　“恭喜你，MAX，你回来了！”
　　……
　　看着这些声嘶力竭，甚至热泪盈眶的球迷们，“MAX”凯里微微动容，然后紧紧抿住了有些颤抖地嘴唇。


第二百一十四章 幸福
　　进球功臣马克西·凯里已经被换下，距离比赛却还有一阵子。
　　两支球队也不会“点到为止”。
　　换下凯里不意味着马德里海盗满足于一球领先的比分。
　　这个比分有多危险，已经不再需要科普。
　　只要有能力，帕罗蒂自然是希望自己的球队能够进更多球，争取在主场就把两回合的悬念彻底打没——当然了，这绝不可能。所以务实一些，哪怕能够3：1结束首回合比赛，都是莫大的胜利。
　　除非实在是没辙了，甚至还有可能被对方扳平比分，他才会接受2：1小胜。
　　另外一边的马德里国王同样也不可能在比赛还有快三十分钟的时候，就小输当赢。
　　最好的结果是在剩下三十分钟时间里反败为胜。
　　稍微差点的结果就是2：2客场逼平。
　　最差则是输1：3，甚至是1：4。
　　所以伴随着凯里的下场，两支球队并没有放慢节奏，反而拼得更凶了。
　　马德里海盗这边没有了凯里这个“体能拖油瓶”，就算明知道马德里国王是要逼着他们打快，也不怵了。
　　毕竟马德里海盗也是一支重视体能的球队——他们打传控，怎么可能不要求体能呢？
　　因为每个球员都必须在球场上不停跑位，才能打出流畅的传控。
　　当然了，在换下凯里之后，传控的关键拼图缺失，于是马德里海盗就上线备用方案。
　　换上高中锋鲁伊兹后，马德里海盗更多尝试从两个边路发动进攻。
　　这样一来，他们也可以进入快节奏。
　　海盗需要进球，国王也需要进球。
　　两支球队不仅没有减速，反而继续提速。
　　看的英格兰解说员马修·考克斯大为感慨：“这就是马德里德比啊！欧冠本来就比联赛更快，联赛中的马德里德比也要比一般的联赛更激烈，节奏更快。那么欧冠中的马德里德比会是什么样子的？女士们，先生们，就是这样！两支球队你来我往，攻防转换速度……哦梅利！！”
　　他的这番感慨还没说完呢，就连忙自己打断，再惊呼一声。
　　是球场上梅利·巴内加在禁区外一脚兜射，直奔球门左上角。
　　“海威尔虽然做出了扑救动作，但却没有碰到！不过梅利这一脚也踢偏了……虽然遭到了海盗球员们的严防死守，但梅利还是可以通过超强的个人能力，甩开对手，再形成射门……不得不说，随着‘四大天王’的逐渐老去，梅利·巴内加已经走上了世界足坛的舞台中心，他就是那个最耀眼夺目的巨星！
　　“尽管之前就已经在马德里国王赢得过两次欧冠，但这个赛季梅利却是带领国王在欧冠中披荆斩棘的首要功臣和中坚力量……完全可以说，正是凭借梅利的出色表现，马德里国王才能一路从淘汰赛走到欧冠半决赛的……虽然现在在比分上暂时落后于马德里海盗，但他绝对是海盗到现在都不敢掉以轻心的重要原因！”
　　马修·考克斯猛吹了一通梅利之后，又顺着这个话题将话题引向了胡莱。
　　“而能够在这场比赛中领先梅利所在国王，海盗需要感谢的不仅仅是被换下场的马克西·凯里，另外一个人也绝对是不容忽视的。那就是海盗花了超过一亿欧元转会费从利兹城引进的前锋胡，胡莱！
　　“无论是联赛还是欧冠，胡用他一个接一个的进球带领球队前进。这个中国前锋在二十一岁之前都还不为人知。尽管他那个时候在中国国内，已经是家喻户晓级的球星了。但是对于世界足坛，尤其是欧洲来说，他就是一个无名小卒……有意思的是，他出现在绝大多数人眼前，正是来自于他和梅利的一次直接对话——2024年的奥运会，胡所在的中国队击败了梅利领衔的阿根廷……
　　“从那场比赛开始，胡吸引了包括马德里国王在内的数家欧洲球队的关注，最终得到他的是当时的英超保级球队利兹城，而马德里国王最先对胡出手，却与他失之交臂……在来到欧洲之后，胡迅速崛起。但我敢说：两个赛季前，就算胡在利兹城赢得了英超冠军和金靴，在世界杯上打进五球荣获世界杯最佳射手，也没有几个人会认为胡的潜力是和梅利一个级别的，他们不会把他和梅利放在一起讨论。但现在随着胡转会去到马德里海盗，他和梅利多次交手。看看每次两人交手之后，媒体和网络上关于胡和梅利谁更强的争论吧……事实胜于雄辩，胡已经成长为了可以和梅利相提并论的超级天才！”
　　马修·考克斯用了很长的篇幅来称赞胡莱，当然考虑到两支球队快节奏的攻防转换，他其实在这其中插入了不少对比赛实况的解说。
　　一会儿是梅利漂亮的过人，一会儿是胡莱在禁区里的射门威胁到了巴克尔把守的球门。
　　这些精彩场面频频出现，正好还都是梅利和胡莱的镜头，似乎成为了他这番话的佐证。
　　而不管场上发生了什么情况，他都会在结束后执着地回到“双骄”话题上，继续向电视机前的观众们输出他对梅利和胡莱两个人的观点。
　　这场比赛不是胡莱第一次和梅利交手，但却是马修·考克斯第一次在比赛中如此深入的讨论这个话题。
　　今天的比赛似乎让他很有倾诉欲。
　　这毕竟是梅利和胡莱两个人在欧冠赛场上的首次对话。
　　以后他们后续还会继续在欧冠中交手，但第一次的意义是不同的。
　　※※※
　　“……这两位超级天才在奥运会上交过手，在西甲联赛中交过手，现在轮到欧冠了——这个星球上水平最高的足球赛事！梅利虽然在比赛中没有进球，却是马德里国王最有威胁的球员。而胡更不用多说，本场比赛到目前为止一个进球和一次助攻，他不仅仅是一个能够得分的射手！让我们先暂时把究竟谁更强的争论放到一边，我想能够看到这两位年轻球员中的佼佼者在欧冠赛场上都表现出色，对于我们这些观众们来说，就是一种莫大的幸福……”
　　电视机前正在收看这场比赛的罗凯，听见马修·考克斯的这番话后，心情突然有些低落。
　　他只是把胡莱当做自己的对手。
　　但很显然胡莱恐怕已经不把他当对手了。
　　胡莱已经在世界顶级舞台上和世界顶级天才可以打的有来有回了。
　　世界球迷们都要为这两个人的交锋而感到幸福……
　　幸福？
　　罗凯可没觉得幸福。
　　虽然心情不好，但罗凯还是没有关闭电视机。
　　他强迫自己继续收看这场和特拉梅德一点关系都没有的欧冠半决赛。
　　或许是因为只有这样，他多少才能觉得参与其中了。
　　哪怕是做个看客，最起码这样可以让他看见自己和顶级水平的差距，同时也找到继续努力的方向。
　　直播画面中，胡莱在禁区里背身拿球。
　　被佩拉尔塔防的转不了身的他，把足球往回传，传给华金·贝拉。
　　传完球后他就立刻转身往门前冲。
　　华金·贝拉在他转身的时候起脚远射，没有打在门框范围内，足球偏出了底线。
　　罗凯知道胡莱这是想要去门前寻找补射的机会。
　　只不过他队友的远射没打好，让他白跑了一趟。
　　不过就算是这样，胡莱转身就给华金·贝拉竖起大拇指，嘴巴里还在嚷嚷着什么。
　　罗凯隔着电视机屏幕听不见，但用膝盖都猜得出来，这小子一定是在拍队友的马屁……
　　※※※
　　“只能在这里看着他们俩比赛，哪儿幸福了？”
　　周子经对解说员马修·考克斯的话嗤之以鼻。
　　“除非上场比赛的是我，否则做个观众有什么幸福可言？”
　　听到周子经的这番话，森川淳平并没有认为他是在胡说八道，反而跟着点点头：“说的没错，和强大的对手交锋，才是我们来欧洲的目的。”
　　得到认同的周子经很开心：“是吧？王侯将相宁有种乎，凭什么和梅利相提并论的不是我周子经？！”
　　森川淳平看了他一眼，欲言又止，但最后还是很诚恳地说了出来：“除了这个。”
　　“啊？”周子经没明白过来。
　　“除了和梅利相提并论这事儿，你之前说的都对，周子经。”


第二百一十五章 一个能接受却又不能完全接受的结果
　　马德里同城死敌之间的比赛节奏很快。
　　当不少人反应过来的时候，比赛已经来到了八十五分钟。
　　距离九十分钟比赛结束还有五分钟，算上伤停补时的话应该还有十分钟——这场比赛的下半场攻防转换速度虽然快，但也少不了双方的犯规导致的暂停，所以伤停补时很有可能会给到五分钟。
　　比分依然没有被改写，还是马德里海盗主场2：1领先国王。
　　而随着比赛结束的临近，双方球员的心态也都发生了变化。
　　这个比分很微妙。
　　剩下这十分钟，马德里国王有没有可能进一个球扳平比分呢？
　　当然有。
　　可是否有必要冒着被马德里海盗反击进一球的风险去这么做？
　　那可就不好说了。
　　反过来对马德里海盗也一样，他们是否要满足于在主场仅一球小胜的结果？
　　肯定不满足。
　　但如果不满足，就得争取在最后十分钟里再进一球，难道不怕被马德里国王抓住这个机会打反击吗？
　　也害怕。
　　如果双方再站在彼此的立场上考虑，情况就更复杂了：
　　国王会不会利用海盗不甘心2：1小胜的心理，收缩打防反？
　　但他们又怎么知道同城死敌不会反过来利用他们收缩防反的心理，就把一球领先的比分安全地守到中场呢？
　　毕竟和可能的2：2比起来，2：1虽然不是很满意，却也并非不能接受，因为总还是赢的……
　　所以这最后十分钟比赛，两队教练就必须到了要做出抉择的时候。
　　是继续进攻，还是放慢速度，选择回收防守？
　　最后还是帕罗蒂先做出了决定——回撤防守，不再寄希望于能够在比赛最后时刻进球，他对2：1的比分也很满意了。
　　海盗先退了，罗伊维的马德里国王却没有马上涌上来狂轰滥炸，他担心这是帕罗蒂所精心构筑的陷阱。
　　他虽然更希望能够客场逼平马德里海盗，但这种愿望并没有强烈到让他愿意为之冒险的地步。
　　直到快进入伤停补时，见海盗是真的降低了进攻力度，他才决定放手一搏。
　　※※※
　　梅利换到左边去，拉到边线附近接应。
　　杜杜·卡洛斯在肋部接球，遭到胡安·拉米雷斯的强硬阻拦，只能转身先护住足球。
　　看起来好像是要把足球往回传，但杜杜却用脚后跟把足球传向了身后的梅利。
　　梅利在边路接到球的同时，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔立刻就顶了上去。
　　紧接着，替补出场的西尔维利奥也上来和伊拉苏斯塔一起防守梅利。
　　梅利见对方已经完成了对他的关门防守，也没有急着再做什么动作，而是用右脚外脚背轻轻把足球往前蹭，就这样像是在场上散步一样，慢慢带球。
　　在他身前的伊拉苏斯塔和西尔维利奥两个人全都不敢轻易做动作。
　　他们知道梅利的脚下速率很快，如果先做动作，十有八九会被梅利后发制人。
　　他们俩就这样亦步亦趋，跟着梅利一点点后退、后退……
　　直到梅利带球推进到大禁区里。
　　梅利不打算继续这么磨蹭下去了。
　　他抬起右腿的同时，右肩下沉，似乎是要用右脚外脚背拨动足球。
　　西尔维利奥跟着后退一步，准备防他拨球内切。
　　但梅利这一下只是个假动作，他的右脚在足球后面虚晃一枪，没有把足球拨出去，反而轻轻扣向了左侧。
　　滚动中的足球接着又被梅利的左脚趟向前方！
　　与此同时，梅利加速从伊拉苏斯塔和西尔维利奥两个人中间突入！
　　因为西尔维利奥之前转移了重心和脚步，正好把路给梅利让开了，他毫不费力就挤了进去！
　　“梅利！！”
　　“梅利！”
　　“梅利——！！”
　　无论是西班牙，还是英格兰，亦或者是中国……世界各地的解说员在看到这一幕时都突然提高了音量，嘶吼着梅利的名字。
　　海盗公园球场看台上也爆发出巨大的嘘声。
　　在嘘声中，梅利追上足球直接起右脚小角度打门！
　　海威尔已经来不及用手去扑，他选择了直接往地上坐，用自己的左脚来代替手！
　　他感觉自己的脚尖蹭到了足球，但又觉得好像没碰到，于是他回头望。
　　就看见足球奔着球门后点而去……
　　这一刻，所有海盗球迷和球员的眼睛都瞪大了，心也提到了嗓子眼。
　　而国王球迷们则准备振臂欢呼。
　　然后……所有人就看见足球打在门柱外侧，偏转飞出了底线！
　　“呼——！！”
　　巨大的呼气声中，解说员们跟着惊呼起来：
　　“哎呀！梅利与进球失之交臂！”
　　“门柱！海盗公园球场的门柱阻止了梅利的进球！”
　　“梅利的突破非常漂亮，他差点成为了拯救国王的英雄！”
　　“海威尔再次拯救了球队！这个球他应该是碰到了的……让我们一会儿来看看慢放……”
　　梅利看到足球偏转飞出底线，身体顿时失去了所有支撑的力量，他顺势跪了下去，然后双手抱头，用难以置信的眼神看着足球飞出去的方向。
　　在他身前不远处，海威尔坐倒在地，还保持着刚才伸腿扑救的动作，同样回头确认自己的扑救结果。
　　看见足球飞出球门，他挣扎着从地上爬起来，振臂高呼。
　　离他最近的马德里海盗中后卫贝蒂亚冲向他，用力抱住他。
　　塞拉多斯用力拍着巴掌大声喊：“角球！我们还有角球！”
　　喊完他跑到还跪在地上的梅利身边，把他从地上拉起来：“准备角球了，梅利！”
　　梅利的眼神这才逐渐对上焦，意识到比赛还没结束，马德里国王其实还有一次进攻机会。
　　不过这次进攻机会国王没能抓住。
　　角球开出来之后，被海盗的高中锋鲁伊兹在前点解围了出去。
　　第二落点也被胡莱抢到了。
　　在他接球的时候，奥赛从后面撞了上来，他惨呼一声摔倒在地。
　　主裁判的哨音响起，却并没有吹奥赛犯规，而是紧跟着又吹响了两声——比赛结束！
　　“比赛结束！马德里海盗在主场2：1击败了国王，他们赢得了决赛两回合中的第一次较量！梅利显得很失望，因为他错过了绝平海盗的机会……但其实没什么好沮丧的，1：2的比分对于国王来说，也是一个不错的结果。下回合回到主场之后，马德里国王晋级决赛的希望还是很大的……”
　　桑切斯在安慰梅利，贺峰则在安慰对这个结果可能不是很满意的中国球迷：
　　“2：1不是一个能够让马德里海盗上下都满意的比分，但是和国王比赛，往往就是这样——拼尽全力都未必总是能赢，所以能赢就不错了。最起码在总比分上，马德里海盗是领先的，而且并没有领先太多，这有助于让海盗球员们保持谨慎的心态，来面对下一回合的比赛……”
　　正如解说员们所分析的那样，这个比分对于两支球队来说，都是属于那种“可以接受却又不满足”的结果。
　　不过对广大中立球迷们来说，这却是一个很好的比分。
　　因为让第二回合比赛充满了悬念。
　　其实不仅是比分，从比赛过程来看，也很难说究竟谁会晋级决赛。
　　无论是马德里海盗还是马德里国王，谁都没有彻底压制住对方的能力。再考虑到本赛季马德里海盗做客王冠球场击败了国王，所以也不能说国王的主场优势有多大。
　　但另外一方面，都说马德里国王有“欧冠基因”，也就不能简单的拿联赛中他们的表现来预测欧冠中的表现。他们在联赛中主场输给海盗，并不等于在欧冠中也会主场输给海盗。
　　再加上海盗这边虽然主场赢下比赛，却也付出了主力中后卫凯帕·阿曼特吉受伤离场的代价，目前还不知道能不能赶得上和马德里国王的次回合比赛。
　　如果赶不上，对马德里海盗的防守稳定性将会带来很严重的影响。
　　如何消除这种影响，也是一个让帕罗蒂和他的教练组倍感头痛的问题。


第二百一十六章 续约？
　　“托尼尼斜传进禁区，他应该是要找凯里……漏了？！凯里漏了……胡——！！噢噢噢噢！GOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　伴随着解说员激动的欢呼声，画面中胡莱将足球踢进了马德里国王的球门。
　　接着画面一转，拉米雷斯挑传进禁区，胡莱和佩拉尔塔一起跑向足球。
　　“拉米雷斯第一时间传入禁区。胡……噢！天哪！多么精妙的脚后跟传球啊！胡竟然用这样的方式把足球传给了凯里……凯里！漂亮！！球进啦！！漂亮！这是荷兰人在最近两个赛季中的第一个欧冠进球！！”
　　在欧冠比赛的第二天……不，严格来说，是在比赛还没结束的时候，凯里和胡莱的这两个进球就在网络上刷了屏。
　　有记者甚至表示如果不是胡莱在小组赛对阵鲁尔莱茵中那个三十四米的倒勾球实在是太惊世骇俗，或许他助攻凯里的这个球，以及凯里漏给他的那个进球，真的有机会竞争一下本赛季的欧冠最佳进球。
　　虽然无缘欧冠最佳，这两个进球依然让大家津津乐道。
　　胡莱在比赛中的进球是他本赛季在欧冠中的第十四个进球。
　　历史上欧冠单赛季进球最多的纪录是十七球，由“大帝”塞留斯·凯撒在七年前的2020—2021赛季创造。那个赛季凯撒也帮助都灵公牛赢得了欧冠冠军。
　　胡莱距离这个纪录还有三个球，如果他能够打进欧冠决赛，以他的状态，说不定能够追平，甚至是打破这个纪录。
　　另外算上胡莱上赛季在利兹城的五个欧冠进球，他现在已经打进了十九个欧冠进球。
　　如果他能够在下回合半决赛中再次取得进球，那么他就将打破蓝白慕尼黑的马克·贝克尔所创造的欧冠二十球最快纪录。
　　目前这个纪录是贝克尔在鲁尔莱茵效力时所创造的，他用二十五场欧冠比赛打进二十球，完成了这一纪录。
　　胡莱现在是十六场欧冠进十九球。
　　尽管和梅利是完全不同风格的球员，但胡莱在世界足坛赢得和梅利相提并论的资格，凭借的就是如此变态的进球效率。
　　当一个球员总能进球时，那么他的踢球风格自然就不重要了。
　　况且论观赏性的话，胡莱也不差。他的很多进球都极具吸引力，简直就像是艺术品一样。
　　比如他对鲁尔莱茵的那个倒勾进球，谁敢说距离球门三十四米的倒勾球观赏性不足？
　　梅利用过人取悦球迷，胡莱则用进球取悦观众。
　　他们两个人实在是不分伯仲。
　　而马克西·凯里在这场比赛中的进球不仅仅是他这两个赛季来的第一个欧冠进球，也是他职业生涯中的第五十二个欧冠进球。
　　目前他在欧冠历史总射手榜上排名第九。
　　排在第一位的是永恒的传奇，“大帝”塞留斯·凯撒，他在这项赛事中一共打进了一百一十八球。目前还未退役的他本赛季在欧冠中仍然有进球，他还会继续书写属于自己的传奇和纪录。
　　第二名的就是另外一名“四大天王”，马德里国王的塞拉多斯，他在欧冠中也进球破百。和马德里海盗的那个进球，是他在欧冠中的第一百零三个进球。
　　他们两个人是这份榜单上唯二进球破百的球员。
　　凯里虽然和他们比起来差距明显，但他是马德里海盗俱乐部历史上的欧冠射手王。他的五十二个欧冠进球中有四十一个都是在马德里海盗打进的。
　　※※※
　　“各位亲爱的听众朋友们。你们看了昨天晚上进行的欧冠半决赛了吗？别告诉我你们还没有看……我不相信在昨天晚上的马德里，还会有人没看那场比赛！不管是去现场还是在家看直播，都可以……如果你们看了，那么恭喜你们，见证了马克西·凯里在欧冠中的回归！”
　　听着车载广播里的节目，凯里嘴角微微翘起来。
　　他就想听听这个刻薄的主持人这次是怎么夸奖自己的，让他猜对了，这位主持人还真就夸了起来。
　　“……在昨天晚上的比赛中，凯里打进一球，这是他两个赛季以来的第一个欧冠进球。另外虽然胡的那个进球，不是他助攻的，但我个人觉得，那个球凯里的功劳绝对要比传球的托尼尼更大！那个斜插跑位和漏球真是太妙了！所以虽然胡在比赛中一个进球和一次助攻，当选全场最佳，我却觉得凯里的表现并不比胡差！”
　　凯里满意地轻哼一声。
　　这人总算是说到点了。
　　赛后最佳被胡莱拿走，但凯里觉得自己也应该是全场最佳。
　　他唯一的弱项就是体能。
　　如果他能打满全场，那海盗怎么可能仅仅是2：1小胜？
　　只可惜在经历过严重伤病之后，训练并不系统的凯里，也就只能恢复到现在这种状况了。
　　如果他本赛季能够健健康康、平平安安地踢完，那么新赛季从头开始储备体能，并且不要再来一次缺席超过半年的重伤，他的体能应该会比现在好很多。
　　只是远水解不了近渴。
　　这并不能帮助他现在就获得取之不竭、用之不尽的体能。
　　车载广播里的电台主持人还在继续称赞着凯里：
　　“……目前为止凯里和球队的合同还剩最后一年，看看他伤愈复出之后的表现吧，我甚至认为俱乐部应该认真考虑一下，再给凯里一份新合同。健康的马克西·凯里依然是世界最顶级的那一批球员……”
　　续约？
　　听见电台主持人这么说，凯里却轻微皱了皱眉。
　　他的合同还有一个赛季到期。
　　他本来应该是这个赛季结束后到期的，不过他的合同在2026年夏天更新过一次，三年合同有效期，要到2029年夏天才到期。
　　实际上在和皇家卡特洪的比赛，他脚后跟助攻胡莱之后，经纪人吉姆·卡斯蒂安就问过他续约的事情。
　　卡斯蒂安认为凭借他的出色表现，现在正是和俱乐部谈续约的好时候。
　　这样可以为凯里争取到更有利的条件。
　　虽然凯里曾经对他表示过不会在海盗退役，而是会在职业生涯的尾声回到他出道的海牙大力神。但他肯定也不会在三十四岁的时候就告别欧洲足球的主流舞台。
　　所以也是时候和俱乐部进行续约谈判了。
　　但凯里当时的反应却有点出乎卡斯蒂安的意料——他并没有直接答应让卡斯蒂安和俱乐部谈续约。
　　给出的理由是：
　　我还没有考虑好是否要续约。
　　卡斯蒂安当时百思不得其解，这还有什么要考虑的？
　　大哥你在海盗效力多年，孩子都是在这里出生长大的。这里的球迷也依然爱戴你，你在球迷心目中的地位并没有明显受到胡莱的冲击。在你受伤的时候，人家俱乐部雪中送炭给你送上一份没有降薪的新合同……
　　合作多年，大家都很愉快。
　　怎么再续约就要考虑考虑了？
　　凯里当时没有给卡斯蒂安多做解释，犹豫的理由只有他自己知道。
　　如果没有胡莱，或者没有胡莱在他受伤期间的出色表现，那么他对于和海盗再续约是一点意见都没有的。
　　但现在的情况，却让他产生了其他想法……
　　※※※
　　“虽然凯里最近的表现非常出色，但埃托雷，我还是建议我们应该尽快为他寻找接班人，而不是考虑给他一份新合同。”
　　在主教练帕罗蒂的办公室里，助理教练赫苏斯·瓦伦丁把他考虑了一个晚上的建议说了出来。
　　帕罗蒂看了瓦伦丁一眼：“俱乐部还真的在考虑和凯里续约，他们希望能够和凯里签一份2+1的合同。如果在接下来的两个赛季里，凯里没有什么太严重的伤病，出勤率达到了正常水平，就自动延长一年。这应该是最后一份合同了。”
　　“我不认为这是一个正确的决定。”瓦伦丁耸肩撇嘴。“哪怕是最后一份。俱乐部应该加快在转会市场上的动作，引进凯里的接班人。而不是等到他实在是踢不动为止……”
　　“但引援和续约并不冲突，赫苏斯。”
　　“如果我们只是引进一名凯里的替补，那当然不冲突。可如果我们要引进一名能够替代凯里的球员，就冲突了。有实力替代凯里的球员，又有几个人能够忍受在未来两个赛季给凯里做替补呢？同样，如果我们引进的球员有能力顶替凯里，那为什么还要让凯里继续打主力？”瓦伦丁接二连三的反问。
　　帕罗蒂听完之后叹了口气：“你说得对，赫苏斯。但问题是今年夏天我们是准备在右边路引援的，我们看上的目标要价可都不低。此外这次阿曼特吉的受伤也给我们提了个醒——我们同样需要在中后卫上引援了。”
　　瓦伦丁问：“阿曼特吉的情况怎么样？”
　　“前十字韧带断裂，需要做手术，赛季报销。”帕罗蒂简单介绍道。
　　他也不用说太多，就第一个关键词，便让瓦伦丁陷入了沉默。
　　十字韧带断裂意味着就算阿曼特吉在下赛季伤愈复出，他的身体机能也会大受影响，恐怕很难再满足海盗多线作战的高强度要求了。
　　所以俱乐部必须在今年夏天引进一名高水平的中后卫，来填补阿曼特吉的空缺。
　　而高水平的中后卫在转会市场上历来都是抢手货，不付出足够的“诚意”，是很难抢到手的。
　　况且有的时候就算你给的钱足够多，人家也未必愿意来，因为选择实在是太多。
　　这么一想，瓦伦丁也意识到帕罗蒂为什么会倾向于支持俱乐部和凯里再续约了。
　　最起码要把今年夏天给错开，等到明年夏天再引入凯里的替代者，从经济压力上来说，就要轻松许多了。
　　“好吧，希望凯里不要再受伤了……上帝保佑。”瓦伦丁无奈地叹了口气。“那我们要买断施维茨吗？”
　　帕罗蒂摇头：“如果他的经纪人开价不高的话，可以考虑买断他。他对我们的阵容还算是一个有益的补充。”
　　冬歇期从萨卡森斯塔德租借而来的瑞士国脚奥默·施维茨表现中规中矩。如果凯里的发挥一直不见起色，那么施维茨或许会在有些比赛中担任首发。
　　但现在既然凯里状态回暖了，施维茨就成了可有可无的替补。
　　一千五百万的买断费并不贵，可如果他的经纪人要的薪水太高，那俱乐部就不太可能满足他了。毕竟今年夏天海盗俱乐部需要花钱的地方不少，而且还都是花大钱的地方。
　　全队薪水空间是有限的，为了吸引足够优秀的球员加盟球队，就要舍得开高薪。
　　这边给多了，给其他球员的薪水就得减少。
　　如果施维茨一定要高薪，那就只能对他说再见了。
　　施维茨在萨克森斯塔德的年薪是税前七百万欧元，海盗承担了他百分之四十的薪水，租借而来。
　　如果海盗想要买断他，或许能够接受的年薪应该不会超过七百万的百分之五十，也就是三百五十万欧元。
　　至于施维茨和他的经纪人能不能接受这个数字嘛……
　　老实说帕罗蒂觉得对方可能很难接受。
　　毕竟从七百万到三百五十万，缩水了一半还多，对于一名二十八岁正值当打之年的国脚来说，确实有点少……
　　“如果施维茨不愿意接受……我认为我们就应该考虑一名有潜力的年轻中场，花两个赛季的时间培养他，提前做好准备。”瓦伦丁还是没放弃找人替代凯里的想法。
　　这次帕罗蒂没有表示反对。


第二百一十七章 夺冠悬念
　　“梅利射门！”
　　横向盘带过来的梅利起左脚射门。
　　潘普洛纳的中后卫加利亚尔·普拉苏艾诺上前封堵，为了保持身体平衡，他的双手自然打开。
　　但也正是因为他这个下意识的动作，给球队带来了灾难！
　　他张开的手臂正好打在了足球上！
　　或者确切来说，应该是被梅利射出去的足球……打在了普拉苏艾诺的手臂上！
　　“诶？这球……普拉苏艾诺手球了！”
　　完成射门的梅利第一时间举起手臂，向主裁判投诉。
　　其他的马德里国王球员们也将手臂高高举起，还用另外一只手拍打手臂，示意普拉苏艾诺这是一个手球犯规！
　　主裁判的哨音果断响起，同时用手指向点球点！
　　“点球！判了点球！在比赛第八十四分钟的时候，马德里国王赢得了一个点球！其实有没有这个点球都不影响这场比赛的结果了，马德里国王在主场已经3：0领先潘普洛纳……”
　　解说员桑切斯这么说，但他显然并不了解马德里国王球队内部的情况。
　　比如，为什么在马德里海盗都没让胡莱进入对瓦伦迪亚比赛大名单的前提下，马德里国王这场比赛却还是让梅利替补出场了？
　　这是因为梅利想要在联赛射手榜上追赶胡莱，所以罗伊维才专门给了他二十五分钟的出场时间。
　　因此有没有这个点球对梅利来说很重要。
　　现在他替补出场之后，终于有进球的机会了！
　　最终梅利站在了点球点前，他要来亲自主罚这个他自己所创造的点球。
　　没有任何悬念，哨声响起之后，梅利一蹴而就，足球飞进了球门！
　　“4：0！！马德里国王在主场4：0领先潘普洛纳！在海盗的比赛还没有踢的时候，他们暂时在积分榜上超过了同城死敌，排名第一！”
　　进球之后的梅利非常兴奋，他冲着王冠球场北看台上的国王球迷们，用力挥出三拳！
　　“这是梅利本赛季第二十七个联赛进球！对于梅利来说，这是他全面爆发的一个赛季。上赛季他在联赛中的进球数只有十三个，本赛季还没结束，他的联赛进球数已经是上赛季的两倍了……虽然这和罗伊维调整了战术有关，但梅利的表现也没有辜负罗伊维对他的期待！”
　　要不为什么说梅利是顶级天才呢？
　　上赛季作为一个主要在边路活动的边锋，梅利的联赛进球数只有十三个。但这个赛季战术定位上获得了开火权之后，仅仅用了不到一个赛季的时间，他就完成了战术角色上的转变，同时经过不断训练，他的射术也提升迅速，才能进这么多球。
　　打铁还需自身硬。
　　如果他自己的射术不过关，那么战术上再怎么照顾，他想要进这么多球也不容易。
　　※※※
　　“他做到了！还差四个球！”
　　在马德里国王教练席前，助理教练冈萨雷斯欢呼起来。
　　由于马德里海盗已经公布了明天客战瓦伦迪亚的大名单，胡莱并不在其中。所以梅利还真的进一步追上了胡莱。
　　从落后六球到落后四球。
　　联赛还剩下三轮，说不定真的可以呢？
　　“他心里有团火……”主教练罗伊维赞许地点头。“我感觉打完欧冠半决赛，虽然没赢，但他却变得更凶猛了。利用好这一点，我们一定可以在主场翻盘！”
　　※※※
　　结束完庆祝，梅利和队友们一起跑回自己半场。
　　他脸上带着兴奋的笑容，显然他的心情很不错。
　　替补出场，仅有二十几分钟的表现时间，他还是抓住机会打进一球，总算是没有让自己白作功。
　　虽然说是靠点球得分，但这个点球也是他自己创造出来的，所以也不算是占了便宜。
　　出场时间不多，表现却很好。
　　梅利延续了自己在欧冠中的表现。
　　但如果有人拿这一点来夸奖他，他应该并不会认可。
　　因为他觉得自己在欧冠半决赛中的表现并不好。
　　如果好的话，马德里国王就不会输掉比赛了，最起码也应该收获一场平局——最后那脚射门，他应该把握住的。
　　还有海盗打进的第二个球，正是拉米雷斯断了传给自己的球后发动的。
　　当时他尝试防守，却只是简单的做做样子……如果他能够再卖力一点，或者干脆把拉米雷斯放倒在地，哪怕付出一张黄牌的代价，也没有后面凯里的那个进球了啊。
　　所以尽管赛后大家都在称赞梅利的表现，他自己却并不满意。
　　为此，他心里一直憋着一股劲儿的。
　　下周三的欧冠半决赛次回合，他绝对不会再给自己留下任何遗憾。
　　自从奥运会起，他和胡莱已经交手过四次。
　　这四次，他全都输了。
　　所以他觉得网络上那些关于他和胡莱谁更强的争论很可笑。
　　如果我真的比胡莱强，那为什么我到现在一次都没赢？
　　不管我在比赛中表现如何，结果摆在那儿。没赢就是没赢，找再多理由和借口都没用。
　　全世界都说梅利·巴内加是“四大天王”之后的顶级巨星。
　　可如果我不能击败胡，那我就没资格接受大家给的那些称赞。
　　因为我不配！
　　还有粉丝给梅利的失败找理由，说足球是集体运动，马德里国王的失败不能证明梅利的失败。
　　梅利也不认可这种说法，作为国王的关键球员，球队的失败，确实就是他个人的失败。
　　况且国王的整体实力并不弱，甚至比海盗还略强。
　　那为什么国王反而赢不了？
　　胡莱能够帮助海盗赢得比赛，我为什么就不能帮助国王取得胜利？
　　是我比他差吗？
　　梅利不接受这个结论，他一定要率领马德里国王击败胡莱。
　　※※※
　　梅利打进点球的时间是第八十六分钟，距离比赛结束还有几分钟时间。
　　当比赛重新开始之后，已经取得进球的梅利依然非常活跃。
　　他还想要进球。
　　如果只是满足于一场比赛进一个球，那他到联赛结束也追不上胡莱。
　　所以他想要抓紧时间再进一球。
　　不过这次潘普洛纳没有满足梅利的心愿。
　　到主裁判吹响全场比赛结束哨音时，比分没有再发生变化，就定格在了4：0上。
　　马德里国王主场四球大胜潘普洛纳。
　　这场比赛他们采用了轮换阵容，但潘普洛纳实力不强，国王又是主场作战，所以最终四球大胜。
　　在两场欧冠半决赛中间的联赛，他们顺利过关。
　　同样轮换的马德里海盗就没那么容易过关了，他们在这一轮迎来的是一支强敌：
　　瓦伦迪亚。
　　真是冤家路窄——瓦伦迪亚刚刚欧冠四分之一决赛中被海盗淘汰出局。
　　真是有冤的报冤，有仇的报仇。
　　而且这次胡莱和凯里两个人都没有随队来客场，马德里海盗的轮换幅度非常大。
　　几乎让人怀疑帕罗蒂是不是要放弃国内联赛了。
　　面对咄咄逼人的瓦伦迪亚，帕罗蒂让球队打防守反击。
　　除了后卫线上，其他位置几乎都轮换完了。
　　上场比赛临时替补上场，顶替受伤的阿曼特吉出场的贝蒂亚这场比赛也首发出场。
　　帕罗蒂是希望他能多打打比赛，找找比赛感觉。
　　贝蒂亚的体能是没有问题的，帕罗蒂不担心踢了这场比赛后，他就没体能应付和马德里国王的欧冠半决赛了。
　　阿曼特吉赛季报销之后，帕罗蒂所能找到的解决方案就是让贝蒂亚顶上。
　　安东尼奥·贝蒂亚在球队内，本身就是常规轮换。
　　他是马德里海盗俱乐部自己青训营培养出来的，和华金·贝拉是一届的。
　　能力稍微弱一些，但是胜在对球队足够忠诚，让他打替补，他也没有怨言，不闹脾气。对自己的定位很明确，知道自己竞争不过莫雷诺和阿曼特吉的主力组合，但他依然很享受为自己从小就支持的球队效力。工资少、踢不上主力对他来说都不是问题，因为他实现了儿时的梦想。
　　可以说，除非海盗俱乐部不需要他了，否则他是不会主动申请转会离开的。
　　这样的球员，是任何一支球队里都不可或缺的角色，同时也是任何一个主教练都喜欢的。
　　对于替补球员来说，能力本来就不是最重要的。否则有能力的话，谁还愿意做替补？
　　瓦伦迪亚从比赛开始就向海盗球门发起了猛烈攻势。
　　他们复仇心切，想要在主场击败马德里海盗。
　　只要他们能够击败马德里海盗，马德里国王就能趁机上位。
　　虽然瓦伦迪亚也不是国王的支持者，可如果能让海盗丢掉联赛冠军，那才算是报了被海盗淘汰出欧冠的一箭之仇。
　　咄咄逼人的瓦伦迪亚也确实先进了球。
　　但他们仅仅高兴了十八分钟，就在上半场结束之前，被马德里海盗扳平了比分。
　　进球的是本场比赛轮换首发的高中锋鲁伊兹。
　　随后瓦伦迪亚拼得很凶。
　　只不过他们就算付出了一张红牌的代价，也还是没能改写比分。
　　1：1的比分保持到终场，马德里海盗在客场带走一分。
　　如此一来，马德里海盗积八十九分，和国王同分。凭借双方胜负关系上的优势，海盗依然排名第一。
　　只不过这个第一并不保险，夺冠悬念激增。
　　本轮联赛，没有欧冠干扰的加泰联在客场3：2击败了皇家卡特洪。
　　假设最后一轮联赛之前，三支球队都保持全胜，那么积分形势应该是马德里海盗就是九十五分排第一，马德里国王九十五分第二，加泰联九十三分第三名。
　　加泰联如果想要夺冠，那他们必须在主场击败马德里海盗，同时还得指望他们的同城死敌帮忙，在客场击败马德里国王。
　　这么来看加泰联夺冠的希望是最渺茫的。
　　国王则最轻松，他们只需要在主场击败实力并不强的萨里亚就行。
　　而马德里海盗，在本赛季大部分时候都处于领先的情况下，却极有可能最后丢掉联赛冠军。
　　如果这真的发生了，那可真是一个大写的惨……


第二百一十八章 该做的都做了
　　帕罗蒂在排出轮换阵容去客场面对瓦伦迪亚的时候，就做好了心理准备。
　　别说是平局了，就算是输球，他也只能接受。
　　谁让接下来就是和马德里国王的欧冠半决赛次回合呢？
　　有这么一个庞然大物在侧，帕罗蒂怎么敢分心去考虑和瓦伦迪亚的联赛？
　　他必须要让大多数主力球员休息。
　　没输都已经算是一个不错的结果了。
　　虽然在积分上被马德里国王追成了同分，但排名还是在国王之前——因为在了联赛中马德里海盗双杀了国王，所以在比较相互间胜负关系的时候，海盗是占优的。
　　这样一来，只要马德里海盗在剩下的三轮联赛里全胜，也还是可以拿到联赛冠军的。
　　最起码不用看别人脸色。
　　这形势已经很不错了。
　　现在他该考虑的就是和国王的欧冠半决赛。
　　决战王冠球场！
　　※※※
　　“贝蒂亚在和瓦伦迪亚的联赛中表现中规中矩，不能算好，也不算坏。但这并不能保证他在下场比赛中也能保持这样的发挥——国王和瓦伦迪亚所带来的压力完全不是一个量级的。我担心他会成为马德里国王重点针对的对象……”
　　在和国王的比赛之前，海盗教练组做着最后的准备，他们挨个分析现在队员们的状态和体能，来决定谁上谁不上。
　　“但我们没有更好的人选，所以只能安排他首发。”帕罗蒂一句话敲定了和莫雷诺搭档的人选。
　　“我看网上有传言说俱乐部对阿姆斯特丹竞技的丹尼·德鲁有意？”第二助理教练纳赫尔突然问道。
　　帕罗蒂摇头：“只讨论接下来的比赛，转会的事情不在今天讨论的范围内。”
　　瓦伦丁又开始汇报凯里的体能状况：“凯里的体能还是很难打满全场。如果让他首发的话，我估计这次不到六十分钟他就要被换下。”
　　虽然周末和瓦伦迪亚的比赛，凯里压根儿就没随队去客场，但由于上周二和马德里国王的比赛中，他消耗太大。本来体能就没恢复到最佳状态，经过这么一番消耗，自然还是捉襟见肘。
　　如果用100来表示满体能的状况，那么凯里在主场打马德里国王之前的体能或许就75。比赛中被换下时体能只剩下35。休息一周，恢复到现在，也顶多只有65的体能。
　　而客场打马德里国王的比赛一定会比首回合主场的比赛更难打，需要消耗的体能更多。
　　所以凯里会比上场的出场时间更少。
　　这个时候就需要帕罗蒂来考虑，是让凯里首发呢，还是让他替补。
　　帕罗蒂做出了决定：“让凯里替补吧，鲁伊兹顶替他首发。”
　　和瓦伦迪亚的比赛，鲁伊兹同样首发出场，不过只踢了六十分钟就被换下，所以体能还是有保障的。
　　而且在和马德里国王的这场欧冠半决赛中，鲁伊兹也肯定不可能打满全场，不用太担心他体能的问题。
　　让鲁伊兹首发是考虑到这场比赛马德里国王一定会从最开始就发动猛攻，海盗会先处于守势。
　　在这样的情况下，让凯里出场，意义不大，反而还会无谓耗费他许多体能。
　　还不如让他在替补席上休息，然后作为后招。
　　高中锋鲁伊兹首发，在球队收缩打防反的情况下，他在前场可以充当一个桥头堡。这样马德里海盗在反击时，就不用再通过中场一步步过渡推进上去，而可以直接从后场长传到前场，再由鲁伊兹争顶控制住足球，给其他人插上争取时间。
　　这样也避开了凯里不上场进攻组织没有创造力的缺点。
　　另外鲁伊兹还可以在定位球防守中，客串中后卫，增加防空力量。
　　至于其他位置，就没什么好说的了。
　　迪昆佐依然是在右边路，取代西尔维利奥。葡萄牙人状态不稳定，在如此重要的比赛中，实在是不敢开盲盒。所以稳妥一点用迪昆佐，虽然意大利前锋并不是边锋出身，速度也不是很快，但聊胜于无。
　　中路胡安·拉米雷斯和华金·贝拉搭档。两个人的任务主要就是拦截和扫荡。破坏马德里国王的进攻，保护海盗防线的正面。组织进攻什么的不指望他们，或者说和组织进攻比起来，他们在防守上的任务更重，自然没办法再在进攻中投入更多的精力。
　　拉米雷斯还得撤回禁区里帮助贝蒂亚防守，华金·贝拉肩膀上的担子一点都不轻。
　　这样还组织什么进攻？
　　拿到球之后一个大脚往前开，找鲁伊兹的头，就算是组织进攻了……
　　左边路是托尼尼。这没什么好说的，马德里海盗左边路的绝对大腿。
　　有技术有速度，典型的巴西边路球员。
　　后卫线除了贝蒂亚取代阿曼特吉之外，也没有其他变化。
　　鲁伊兹的搭档当然是胡莱。
　　阵型442，进攻时主打两个边路，通过边路传中来威胁国王的球门。
　　这已经是帕罗蒂的教练组在目前的人员情况下，所能想出的最优解了。
　　在比赛中再根据具体情况进行调整。
　　如果比分落后，或者僵持，需要加强攻势，那就派上马克西·凯里，用他的天赋和创造力打开局面，为胡莱制造杀机。
　　如果运气特别好，在下半场都还领先。那么也可以让凯里上，不过他上场之后的任务就是利用他的控球能力，来拖慢比赛节奏，拖延时间。
　　另外马德里海盗在这一个星期里还重点练了定位球的进攻和防守。
　　帕罗蒂把自己的球队放在一个“弱者”的位置上，认为如果想要在客场晋级决赛，那定位球就是很重要的。
　　他们已经拥有了托尼尼和凯里这样的任意球大师，就更要进一步完善定位球战术，将这个优势发扬光大。
　　同时还专门加练了点球，为可能出现的点球决战也做好了准备。
　　在教练组排的点球主罚顺序中，队长胡安·拉米雷斯是第一个出场的，紧跟着第二个出场的就是胡莱。
　　他的点球能力毋庸置疑。
　　帕罗蒂的观点是罚点球能力越高的球员，在点球决战的主罚顺位中就应该越靠前。
　　而不是像有些传统主教练那样，把点球能力最好的球员放在五人名单的一头一尾。
　　这种比较传统的做法是出于让点球能力最好的球员来压轴的考虑。
　　因为第五个点球压力是很大的，必须要安排一员虎将。
　　但实际情况是：
　　大多数时候，其实第五名点球手或许都等不到出场机会，一身点球主罚能力完全没有用武之地……
　　这是极大的浪费。
　　所以现在有不少主教练都倾向于让那些点球主罚能力出色的球员尽早出场，一方面是为了尽快确立自己在比分上的优势，另外一方面也是为了给对手施加心理压力。
　　就比如在星期二晚上进行的另外一场欧冠半决赛。
　　斯坦公园巡游者就在主场把都灵公牛拖入了点球大战。
　　点球大战中，尽管都灵公牛的门将阿尔贝塔齐发挥出色，却架不住自己的队友拉胯。
　　他扑出去对手一个点球，还迫使另外一个点球打在了横梁上弹出去。
　　都灵公牛却罚丢了三个。
　　以至于准备在第五轮点球主罚中一脚定江山的凯撒压根儿没有出场的机会，都灵公牛就败下阵来。
　　除了第一个点球打进之外，都灵公牛剩下三名出场球员，全部罚丢。
　　最终点球大战斯坦公园巡游者3：1淘汰了都灵公牛，率先杀入欧冠决赛。
　　本赛季的欧冠决赛在伦敦进行，对于斯坦公园巡游者来说，可以算得上是半个主场。
　　赛后有意大利媒体批评都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼不应该把凯撒放在最后一个来主罚点球。
　　作为一个巨星，凯撒应该早早出场，哪怕不让他第一个踢，也得安排在中间。
　　这样最起码当都灵公牛第二个点球罚丢时，还能让凯撒用稳稳罚进点球来给球队重建信心。
　　也不至于连续三个罚球球员都崩盘。
　　看的第五个出场的凯撒先是心急如焚，最后也只能掩面叹息。
　　斯坦公园巡游者和都灵公牛的这场比赛算是给帕罗蒂提了个醒。
　　虽然他不愿意踢点球大战，但也必须做好这样的准备。
　　真到了那个时候，可不要因为某些战术安排上的失误，而导致饮恨。
　　那恐怕比被淘汰出局，更让人意难平。


第二百一十九章 新纪录
　　王冠球场的客队更衣室里里，设施简陋，虽然该有的都有，但也仅仅是够用。和主队更衣室里可以算的上是“奢华”的风格完全不同。
　　无论是装修还是陈设，都给人一种冰冷的感觉。
　　这或许就是这座球场的主人希望达到的效果，给每一支来王冠球场参加比赛的客队都先泼一盆冷水，让他们身心都冷下来。
　　此外这座更衣室的隔音效果也相当一般，尤其是门那里，哪怕是关上门来，也可以清晰地听到从球场看台上传来的喧嚣声。
　　让人不禁怀疑是不是球场设计方专门设计了一套系统来帮助客队球员们更好的沉浸在客场氛围中，让他们哪怕坐在更衣室里，也能犹如在球场上，身临其境体验被主队球迷狂嘘叫骂的感觉。
　　这当然是属于任何一个主场都会有的小心思。
　　如果换做其他球队，说不定真的会被影响到。
　　但对于马德里海盗球员们来说，已经习以为常了。
　　他们又不是第一次来这座球场比赛，对于主队球迷对他们的态度也一清二楚。
　　马德里国王这么对待他们，其实很正常，不值得他们过多关注。
　　如果有一天他们来这座球场比赛，发现球场工作人员对他们嘘寒问暖，客队更衣室里更新升级，那他们恐怕才会感到意外，甚至是……惊恐——事出反常必有妖。
　　帕罗蒂站在更衣室里，对那些喧闹充耳不闻，而是专注地给自己的队员们讲话：
　　“……可以预见，等比赛一开始，他们会全力进攻，争取先把总比分扳平。所以这段时间我们的压力会很大，所有人都必须咬牙顶住。另外，所有人还要做好开场先丢球的准备。如果丢了球，绝对不能慌，也不要着急。先稳住，稳住之后再慢慢和他们周旋……”
　　同样是在更衣室里，马德里国王的主教练罗伊维正在大声鼓舞自己球员：
　　“从比赛第一分钟开始，就要全力进攻！这个时候不要去想如果我们进攻，被他们偷袭身后怎么办……不要去想这些问题，只要进攻就行了！”
　　这场比赛对于马德里国王来说，其实很简单，就如主教练罗伊维所说的那样：
　　只需要进攻就好了。
　　总比分落后的他们没什么好顾虑的。
　　倒是马德里海盗情况复杂一些——他们当然不可能从一开始就死守到比赛结束。因为死守是很难守住的，马德里海盗本身也不是那种擅长摆大巴的球队。
　　所以除了防守，马德里海盗还需要进攻。
　　但什么时候该进攻，什么时候该全力进攻，就得看比赛的进程了，而不是在赛前就考虑清楚。
　　※※※
　　马德里国王果然是从比赛一开始就对马德里海盗痛下杀手，全力以赴地进攻。
　　再配合上现场令人心悸的声音风暴，确实足够让不少心理素质差的球员们在这里腿脚发软。
　　胡莱并不是那种玻璃心的球员，他不仅没有觉得这些声音对自己造成了干扰，反而还很享受。
　　实际上他在比赛开始前，跟随队友踏上球场时，还深吸了一口气。充分感受“同城德比”的气氛，仿佛空气中都有硝烟的味道一样。
　　他估计自己这个举动应该被电视转播拍到了，不知道那些解说员会怎么解读他这个动作？
　　想一想还真是有趣……
　　这样的念头在胡莱的脑海中一闪即过，他并没有分心去考虑那些有的没的。
　　现在马德里国王正在进攻。
　　这不稀奇，从比赛开始他们就一直都在进攻，已经这样狂轰滥炸了十二分钟。
　　在这十二分钟时间里，马德里海盗没有一次进攻，没有能够把足球推进到马德里国王的三十米区域内，更别说射门了——射门更是一脚都没有。
　　马德里国王的进攻势头很猛，这其中还有一次差点进了球。
　　当时塞拉多斯的射门被海威尔扑了一下之后，打在了门柱上，反弹回来。被胡安·拉米雷斯抢先大脚解围了出去。
　　这一幕引得看台上的国王球迷们先是集体叹息，然后又爆发出掌声和欢呼。
　　虽然没有进球，但国王球迷还是毫不吝啬地送上掌声和赞扬，希望球队能够再接再厉，争取早点攻破马德里海盗的球门。
　　两回合的比赛，对于落后一方来说，越早在扳平总比分，形势就会对他们越有利。
　　如果迟迟不能扳平比分，那么对方就会越守越有信心。
　　“先声夺人”很重要。
　　不过这么狂轰滥炸的马德里国王，也有隐患——他们身后的空当实在是太大了。
　　如果海盗能够抓住机会，打一次反击，便能威胁到马德里国王的球门。
　　虽然到目前为止看不到海盗能够这么做的迹象，但这种事情谁说得准呢？
　　※※※
　　马德里国王刚刚结束一次进攻。
　　虽然范登贝格的头球攻门被海威尔抱在了怀里，不过马德里国王的所有球员基本上都没有退回去。他们的锋线三人组就在海盗禁区外守着，试图在中前场直接反抢。
　　海威尔见状直接大脚把足球开向前场，找的正是高中锋鲁伊兹。
　　鲁伊兹身高一米九，拥有不错的头球能力，他就是马德里海盗在前场进攻时的桥头堡。
　　当然他也因此遭到了马德里国王防守的重点注意。
　　在高球争顶中，鲁伊兹的威胁甚至比胡莱还高。
　　马德里国王的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯跳起来和鲁伊兹争顶。
　　两人在空中撞在一起，足球被塞凯罗斯顶了回去。
　　在旁边抢第二落点的胡莱本来也是准备往回跑的，可是他回头一看后面的情况，立刻毫不犹豫地掉头向前。
　　在后面，迪昆佐正在跑向足球，他身边暂时一个国王球员都没有。
　　这让胡莱意识到这或许是一次反击的机会。
　　他希望迪昆佐能够看见他的跑位。
　　迪昆佐确实看到了，并且是在接球前就看到了，所以他早就已经在心中知道自己接下来应该做什么。
　　他没有停球，而是抬起右腿，迎着被顶过来的足球，直接绷直了脚背横扫过去！
　　足球被他扫向斜前方的中路，贴着草皮上面一点低空飞行！
　　“迪昆佐的大力抽传……漂亮！机会！”
　　在解说员的呼喊声中，镜头跟着这一脚转移追了上去。
　　所有人都看到在马德里国王后防线的身后，有一道蓝色身影，正在狂奔着追向足球！
　　“胡莱！这球应该不越位！对，不越位！”贺峰确定道。
　　佩拉尔塔跟在他身后紧追不舍，但由于启动慢了，他被胡莱甩在了身后。
　　他正在尽全力回追，并且逐渐拉近和胡莱的距离。
　　可是胡莱同时也在缩短自己和马德里国王球门的距离！
　　对于佩拉尔塔来说，他还有一个机会，那就是等胡莱接球。
　　胡莱接球就会减速，这就是自己贴上去缠住他的好机会，而且不会犯规。
　　只要他能缠上去，以胡莱的带球能力，想要过掉他是很难的。
　　跑动中的胡莱扭头看向从侧后方飞过来的足球。
　　球速很快，在后有追兵的情况下也很不好停。
　　胡莱抬头看了一眼前面的球门，门将巴克尔没有立刻退回门前，而是站在了点球点附近，似乎还在观察局势发展，考虑是上来封堵他的射门角度，还是退回到门前防止胡莱吊门……
　　胡莱已经做出了决定。
　　顺着滚来的足球，他抬起右腿。
　　佩拉尔塔死死盯着这一幕，但并没有出脚——他怕犯规。如果这个时候自己犯规，很有可能就被红牌直接罚下了。
　　所以他要等胡莱停住球后，再猛地靠上去，不会太用力，却足够让他多调整几下才能护住足球。
　　佩拉尔塔是这样在心里打着如意算盘的，只不过他这个算盘才打了一半，就突然瞪大眼睛，同时不再犹豫，直接下脚铲向足球和胡莱！
　　因为他发现胡莱抬起右腿并不是要停球，而是……直接射门！
　　嘭！
　　他还是没能阻止胡莱。
　　一声闷响之后，足球被胡莱用右脚脚背抽向了球门！
　　看见胡莱射门，巴克尔已经来不及上前封堵角度，他只能在仓促间做出扑救动作，身体向后弹射而出，争取尽量延长自己和足球之间的距离，为他的扑救争取时间。
　　可是被胡莱射出去的足球并没有低空飞行，而是昂扬向上，仿佛一架飞机，在巴克尔之前拉起，飞向天空！
　　巴克尔只能眼睁睁看着足球从他脸上飞过，他什么都做不到！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　桑切斯声嘶力竭地嘶吼起来。
　　足球已经在巴克尔身后飞入球门，将球门后面的球网拉起，绷直！
　　比赛开始才十四分钟，客队马德里海盗出人意料的领先了！
　　而进球的正是他们的主力射手胡莱，他打进了自己本赛季在欧冠中的第十五个球。也是他职业生涯中的第二十个欧冠进球，而他仅用了十七场比赛，超越德国神锋马克·贝克尔，创造了一项属于他的欧冠新纪录！


第二百二十章 足够激烈
　　“迪昆佐斜传转移，漂亮！”
　　“胡莱——胡莱！机会！诶？哎哟！直接……胡莱直接射门了！哇漂亮！漂亮！漂亮！！！球进啦！！胡莱！胡莱刚刚开场十四分钟就进球了！他帮助马德里海盗在客场先拔头筹！这是一个非常重要的进球！凭借他的这个进球，海盗在总比分上3：1领先国王两个球了！而国王则被逼入绝境！”
　　进球之后的胡莱确认足球飞进球门之后，兴奋地跑向了角旗区。
　　在足球飞进球门的时候，一直喧闹的王冠球场竟然稍微安静了一些。
　　马德里国王的球迷们显然没想到先丢球的竟然会是他们，而且丢得这么早！
　　直到他们看见胡莱向北看台跑来，并且还在跑动过程中调整步伐，很明显要做出他标志性的庆祝动作。
　　马德里国王球迷们才如梦方醒，纷纷发出巨大的嘘声。
　　似乎这样的嘘声就能够阻止胡莱靠近一样。
　　但怎么可能呢？
　　他们嘘得越大声，胡莱越来劲儿！
　　在巨大的嘘声中，胡莱高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉叠在胸前，然后再用力挥下！
　　伴随着这个动作，他双腿叉开，稳稳落在马德里国王球迷的面前。
　　而那些刺耳的嘘声，则为他的这个标志性庆祝动作做出了最好的配音。
　　每次在客场当他这么做的时候，都会响起冲天嘘声。
　　但胡莱从不认为这有什么不好的，他倒是觉得这嘘声和主场的欢呼声一样，都是绝配！
　　看台上不知道多少马德里国王球迷在此时发出了各种各样的咒骂声。
　　他们在咒骂胡莱，也在咒骂死敌海盗，还在咒骂自己球队的表现。
　　除了咒骂声，还有零星的嘘声从看台上传出。
　　北看台上的国王球迷尤其激动，毕竟胡莱都跑到他们面前来贴脸庆祝了。
　　这谁能忍？
　　他们冲着胡莱竖起中指，挥舞拳头，愤怒地大声嚷嚷。
　　而胡莱则对他们报以灿烂的笑容。
　　※※※
　　“见他妈的鬼！”
　　罗伊维在看见丢球的时候，忍不住猛地转过身去，背对摄像机，冲着教练席上的教练们骂了句脏话。
　　教练席上的其他人脸色也都很不好看。
　　球队压上进攻，后面当然会有空当，可能被海盗抓住。
　　可他们认为以马德里国王的进攻火力，以梅利最近的状态，先进球的应该是他们，而不是海盗。
　　可现在残酷的现实摆在他们面前，先进球的是客队马德里海盗！
　　骂完脏话，罗伊维又转身走到场边，对因为丢球而陷入痛苦迷惘的队员们大声呼喊，做出手势，示意他们不要慌，稳住阵脚，继续进攻。
　　※※※
　　看见胡莱进球，场上正在回追的梅利没有任何犹豫，直接掉头就往回跑，跑向中圈，等着准备开球。
　　对于胡莱会进球，他已经不意外了。
　　这似乎是胡莱的惯例。
　　作为一个前锋，他没办法像佩拉尔塔那样去防守胡莱，和对方直接对话。
　　也做不到像队长塞拉多斯那样，能够在关键时刻用自己的声音来鼓舞队友。
　　但他有自己的方式。
　　※※※
　　当马德里海盗球员们结束尽情庆祝，陆续返回自己半场的时候。
　　梅利已经站在中圈里，脚下踩着足球，然后一个个目送兴高采烈的海盗球员们从他眼前经过，再回到自己的半场。
　　他面无表情，看不出喜怒哀乐。
　　仿佛一尊塑像。
　　直到比赛重新开始的哨音响起，他才仿佛一下子活了过来，先把足球传向身后的队长塞拉多斯，自己则转身往前冲刺。
　　先是直线冲刺，沿着中路往前跑。
　　随后再突然变向，斜线向右边路跑去。
　　在他身后，塞拉多斯把足球继续往回传，传完之后，他同样往前冲。跑过了中线。
　　马德里国王会发动反击，他必须迅速就位。
　　“比赛继续！马德里国王在后场传了一圈之后，就把足球传向前场……找到了范登贝格，范登贝格利用自己的身体优势，停下球来之后护住了再转移出去……杜杜·卡洛斯！远射！”
　　巴西中场在远射之前，还做了一个要把足球分到边路去的假动作，骗得在正面防守他的华金·贝拉转移中心，向那边转身。
　　结果他刚刚转身，就看到杜杜一脚把足球射向球门！
　　当时华金·贝拉的汗都下来了。他连忙转身再去看。
　　海威尔凌空侧扑，把飞来的足球打出了底线！
　　华金·贝拉这才长出了口气。
　　“海威尔做出了一次精彩的扑救！马德里国王刚刚开球，就利用这次开球制造了一次极具威胁的进攻！杜杜差一点在球队刚刚丢球之后就为国王扳平比分！海威尔一如既往做出了一次非常关键的扑救！”
　　杜杜·卡洛斯并没有为自己这脚射门没打进感到遗憾，而是径直跑向角旗区——他要抓紧时间来主罚角球。
　　丢了球的马德里国王，每一分钟都弥足珍贵。
　　与此同时，在后场的马德里国王中后卫佩拉尔塔和塞凯罗斯也进入马德里海盗的禁区，准备争顶。
　　但他们只是虚晃一枪。
　　杜杜·卡洛斯并没有直接把足球踢向禁区，反而传给了上来接应的梅利。
　　“战术角球！”
　　接球后的梅利横向盘带之后，用左脚把足球直接传向门前。
　　双方中后卫在门前来了一次头球对决。
　　最终由马德里海盗的中后卫莫雷诺稍胜一筹，身高并不占优的他凭借出色的弹跳和卡位技术，还是抢到了落点，把足球顶了出去。
　　但禁区外的第二落点依然被国王控制住。
　　现在马德里国王的进攻就像是涨潮时的潮水一样，一波接着一波，不给马德里海盗喘息之机。
　　在自己的主场反而让对手进了个球，马德里国王全队现在就跟红了眼的公牛一样，完全失去了理智。
　　在他们撕碎对手，或者被对手撕碎之前，恐怕都不会停下来。
　　控制住第二落点的是马德里国王的前腰阿尔宾·埃斯特罗姆。
　　他在接球的时候，眼角余光就瞥见在右肋有个身穿红色球衣的身影闪动了一下。
　　顾不上再仔细观察，他就直接把足球挑传过去。
　　等他传完球之后，他才发现刚才闪动的人影是……梅利·巴内加！
　　“埃斯特罗姆的挑传！梅利！不越位！”
　　电视转播画面中，阿根廷人从马德里海盗的防线中突然杀出，犹如一把刺向海盗心脏的长剑！
　　马德里海盗的门将海威尔弃门出击，直接扑向反越位的梅利！
　　梅利正回头望着飞来的足球，似乎完全没注意到扑上来的海威尔一样。
　　倒是看台上的马德里国王球迷们集体尖叫起来，那些距离球门近的球迷们还在大声提醒梅利：
　　“他来了！他扑上来了！”
　　梅利却依然充耳不闻似的，回头望着来球，在跑动中抬起左脚。
　　海威尔跳起来，将双臂高高举起，尽量增加自己在纵向高度上的防守面积——他猜测梅利会选择直接挑球！
　　但他猜错了。
　　梅利的左脚把来球直接往下一卸，足球非常流畅地从海威尔的身前滑坠下来。
　　与此同时梅利扭身继续往前，和滑坠的足球保持节奏同步。
　　就这样连人带球一起晃过了还在空中“张牙舞爪”的海威尔。
　　然后他只一步便追上足球，尽管角度已经非常小了，他还是抬起右脚把足球射向球门！
　　胡安·拉米雷斯是马德里海盗阵中反应最快的人，他迅速回追，然后铲向足球！
　　他铲中了足球！
　　可那也已经是在足球越过门线之后了。
　　被他铲中的足球飞起来被球门顶部的球网所阻拦，重新跌落回去，依然还是在球门里……
　　“这……啊啊啊！”
　　解说员桑切斯愣了一下之后疯狂地大吼起来：
　　“梅利！梅利！梅利！！！他进球了！在国王丢球的两分钟之后，他为国王扳平了比分！天哪！太不可思议了！海盗的领先竟然只保持了两分钟！！哈！哈哈！看来今天会是一场火星撞地球一般的对决！”


第二百二十一章 梅利猛如虎
　　梅利在接到杜杜·卡洛斯踢过来的角球之后，就把足球传向禁区。
　　一般球员传完球之后，就会站在原地观察这次进攻的结果。
　　但梅利没有。
　　他完成传中之后，就向禁区里横切进去，混在人群中。
　　足球被顶出禁区，他就在密切留意情况。
　　看到埃斯特罗姆控制住第二落点，他毫不犹豫选择折返跑出去，从人群中杀出。
　　正好和埃斯特罗姆的传球合拍。
　　所以这球真不越位。
　　剩下的事情对梅利来说，就是一次展示他历史级球感的机会了。
　　他抬起左脚，看起来像是要挑射，也成功骗过了海盗门将海威尔，让他跳起来，从而露出了下面的空当。
　　但是当足球真的落到他的脚面上时，他却猛地撤力，足球顺着他下降的脚面往下坠。大部分冲击力都被卸掉了，落在地面上的足球甚至都没有任何多余的弹跳。
　　方便梅利下一步控球做动作。
　　当然这是电光火石间的细节，大家在看直播的时候，并不会意识到这么多东西。
　　但这个进球绝对会在赛后让那些专门喜欢分析球员表现的视频博主们赞不绝口，给他们提供又水一期视频的素材。
　　至于现在嘛，大家在乎的不是梅利这个球有多漂亮，体现了多么高超的控球技术。他们在乎的是……我操！马德里国王丢球才两分钟就扳平了！
　　“梅利！！这球有了！哇！马德里国王竟然这么快就扳了回来！”
　　“梅利藏在禁区的人群中，突然前插，正好和集体前压的海盗后防线擦肩而过，他是在完全没有人盯防的情况下进球的！这个球对于国王来说太关键了！梅利的进球拯救了球队，也鼓舞了队友们的士气和斗志！”
　　“这个赛季的梅利简直可以用‘天神下凡’来形容！他在保留自己高超球技的同时，在门前也变得更加高效了，进球更多！赛季伊始，那些人对梅利能否担任国王主攻手的质疑，现在全都烟消云散！”
　　“真是太不可思议了！海盗才高兴了两分钟！”
　　……
　　世界各国的解说员或是在现场，或是在自家的演播室中大呼小叫着。
　　这个进球实在是太突然，太出乎他们意料了。
　　在看到马德里国王丢球后，不少人都脑补出了一部马德里国王被逼入绝境的“苦情戏”。
　　结果这才过去了两分钟，苦情就没了。
　　※※※
　　在马德里国王的教练席前，罗伊维和自己的助理教练冈萨雷斯拥抱在一起，他们两个人都在振臂高呼。
　　替补席上的马德里国王替补球员们也冲出了座位，不少人直接跑向马德里海盗半场的角旗区，打算去和队友们相拥庆祝。
　　他们纷纷欢呼着从自己的主教练眼前跑过。
　　还有的比较调皮的球员中途改变主意，直接跑上来扑主教练。
　　马德里国王的替补席和教练席前变成了欢乐的海洋。
　　与之相对应的则是马德里海盗的替补席。
　　海盗的替补球员们纷纷抱着头，表情痛苦——他们都不能接受才领先两分钟就被扳平的现实。
　　帕罗蒂在刚刚丢球的时候，也显得很无语，只能仰天长叹。
　　他不认为自己的球队在客场打国王会不丢球，可他也没想到是这么丢球的——刚刚领先两分钟就让对方给扳平了！
　　感觉完全空欢喜一场！
　　这又不是还有客场进球优势的时代，感觉还不如不进球呢……
　　因为这么一折腾，完全搅乱了自己球员们的内心情绪。
　　刚刚起来的斗志被人兜头泼下一盆冷水，对士气的打击绝对要比不进球还更大。
　　这就跟人生一样。
　　如果你从未体验过幸福，那么苦日子过惯了也不会觉得有什么大不了的。
　　但一旦你拥有过美好生活，再被剥夺，这种痛苦远胜之前过苦日子无数倍。
　　不过帕罗蒂知道不能任由这种消极的情绪在球员心中蔓延，否则真的会被国王一波带走的。
　　所以他很快就调整好心态，不断对场内的海盗球员做出手势，让他们冷静下来，不要被带起节奏。
　　既然丢球已经发生，不可避免，也不能更改，那么现在自怨自艾是没用的。还是好好想想接下来的比赛要怎么打吧。
　　对马德里海盗有利的一点是，就算梅利帮助国王扳回一球，从总比分上来说海盗还是领先的。所以他们并不用因为一个丢球就惊慌失措。
　　不用做任何战术上的调整，只需要继续防守就行。
　　这才要更加强调心态的重要性。
　　防守中如果心态不稳，就会被国王钻了空子。
　　帕罗蒂先是大声呼喊，吸引场上海盗球员的注意后，再用手指着自己的太阳穴，然后双手下压。
　　意思简单明了：冷静，放松，稳住！
　　球队的队长胡安·拉米雷斯也在这么提醒自己的队友们：
　　“我们还领先一个球，没必要惊慌失措！小心不要让他们再在短时间内进球了！”
　　※※※
　　在梅利和国王队友们结束完庆祝，往回跑的时候，胡莱就把目光投向阿根廷人。
　　他觉得今天的梅利和前几次所遇见的梅利都不一样。
　　有一种犹如猛虎般的气势。
　　以前看到的梅利虽然也很厉害，但在气势上，并没有像今天这样，让人感到危险。
　　这种危险，恐怕只有胡莱第一次在奥运会上遇见梅利时，才有所体会。
　　当时的梅利对于中国国奥队来说，绝对是可怕的对手，是几乎不可能被击败的庞然大物。
　　为了阻止梅利，国奥队后防线上几乎人人染黄，拼到抽筋，竭尽全力防守梅利。
　　包括胡莱在内的所有国奥队球员，都还不知道就算自己这么做了，又能不能击败梅利……
　　当时他们第一次和梅利交手，几乎所有人内心都有这样的感慨：
　　真不愧是“第一天才”！
　　原来媒体上不是在瞎吹，梅利·巴内加是真的有这么厉害的！
　　赢下比赛的人有一种劫后余生的虚脱与庆幸。
　　仿佛真的虎口脱险一样。
　　这种感觉让胡莱印象深刻。
　　但是等他来了西甲之后，包括联赛和欧冠，已经和梅利交手三次，却再也没有奥运会上的那种感觉了。
　　是自己变强了吗？
　　自己当然变强了。
　　可如果自己能够这么快就追上梅利，那岂不是说明梅利没有进步？
　　甚至不光没有进步，还退步了！
　　这怎么能行？
　　他将梅利视为自己最大的对手，是要努力征服的目标。
　　结果自己每次和梅利相遇，却都能赢……简直见鬼了。
　　以至于网络上都出现了关于自己和梅利谁更强的争论……
　　不应该是这样啊！
　　在胡莱想来，自己是一个追赶者，是要追逐梅利这个“标杆”的。自己和梅利孰强孰弱这个话题现在压根儿就不应该出现。
　　就算要讨论，也应该是再过几个赛季，最起码等自己在西甲多打几个赛季，站稳脚跟之后。他觉得自己才能真正考虑和梅利孰强孰弱的问题。
　　结果这才踢了几场比赛啊？怎么大家就开始觉得我胡莱能够和梅利一较长短了？
　　所以……梅利·巴内加也不过如此吗？
　　还是说所谓的“世界最强天才”不过是媒体炒作出来的噱头，徒有虚名？
　　对于专门来西甲挑战梅利的胡莱来说，如果他的对手是这样的表现，他确实是有些遗憾的。
　　但今天，出现在胡莱面前的梅利，又让他依稀回忆起了自己在奥运会上和梅利交手的感觉。
　　真是人生若只如初见……
　　感受到对手强大的胡莱并没有紧皱眉头，反而内心深处有一股冲动，令他跃跃欲试。
　　※※※
　　马德里国王的球员们结束完庆祝，纷纷回到自己的位置上。
　　而海盗球员们也从丢球的打击中恢复过来，站在自己半场，准备开球了。
　　一声哨响后，站在中圈里的胡莱将足球传回后场，他自己则越过中圈，冲向前场。
　　在他身边，国王的球员们往前冲，跑向他身后，与他擦肩而过。
　　两支球队就像是两道潮水，激烈地撞在一起，溅起数米高的浪花，发出轰隆隆的雷鸣。


第二百二十二章 被攻其不备
　　比赛重新开始之后没多久，马德里国王挟迅速扳平比分的气势，向马德里海盗的球门发起猛烈攻势。
　　这段时间面对国王的攻势，海盗确实有些被动。
　　但也不至于让国王再次短时间内进球。
　　他们还是顶住了国王的攻势。
　　国王一看海盗没有崩溃，也见好就收，不再继续狂轰滥炸了。
　　这个时候比赛才刚刚过去二十三分钟……
　　双方在比赛的这前二十分钟里踢得节奏非常快，你来我往打得很热闹。
　　但没必要一直这么激烈下去，需要调整节奏。
　　这种调整可以被视作是在为下一波猛烈攻势蓄力。
　　接下来比赛进入了僵持阶段，彼此抽冷子攻一波，也有威胁。但很难再制造出那种犹如涨潮般一浪接着一浪的攻势来了。
　　这种僵持阶段一直持续到快三十五分钟，国王蓄力完成，再次向马德里海盗的半场发动了连绵不绝的攻势。
　　就像是比赛刚刚开始时那样。
　　针对马德里国王的猛烈攻势，海盗自然是收缩防守，先稳住防线再说，然后伺机偷袭。
　　就像他们在第十四分钟的那个进球一样。
　　双方就这样见招拆招，兵来将挡水来土掩的，一直到上半场比赛结束，都没能再改写比分。
　　“……海盗依然手握一球的领先优势，而且比赛只剩下四十五分钟了，赢面稍微大一些。但也不能掉以轻心……”
　　“马德里国王只落后一球，他们在上半场最后几分钟放慢节奏是对的。因为那个时候如果不回收，就极有可能被海盗偷袭……要是再丢一球，这比赛可就不好打了……”
　　看着离场的双方球员，各国解说员为电视机前的观众们分析道，认为马德里国王有机会的和认为海盗赢面更大的，说得都有道理。
　　结果就是支持国王的人高兴不起来，海盗球迷们也心惊胆战。
　　一个球的差距，是一个可以让人产生无限联想和无数动力的局面。
　　“梅利今天比赛中的状态很明显非常好，我认为下半场他一定会成为国王进攻中最犀利的武器。但要说马德里海盗有没有办法遏制他呢……我认为比较困难。因为梅利的个人能力确实是高出一档的。再加上海盗的年轻中后卫贝蒂亚表现一般，肯定会成为梅利重点突破的对象……
　　“但海盗也有优势。他们收缩打防反，利用鲁伊兹在前场的桥头堡作用，就可以威胁到国王的球门。只要他们能够在下半场前半段顶住国王的进攻，随着时间所剩无几，国王一定会越踢越急的……”
　　谢兰对解说嘉宾颜康这种什么都说了又什么都没说的分析很不满，她直截了当地问自己的丈夫：
　　“老胡，你觉得咱儿子能够晋级决赛吗？”
　　被问到的胡立新皱起眉头，摇头说了句：“不知道。”
　　“不知道？”谢兰追问。
　　“嗯。别说海盗只领先一个球了，这还是在国王的主场。就算海盗领先两个球，足球比赛……尤其是欧冠比赛中，发生什么事情不都很正常吗？”胡立新扭头看向谢兰，“你也看了这么多年球，比赛没少看，总应该知道这个道理吧？”
　　“知道归知道……”谢兰喃喃道，“但我还是觉得海盗的几率更大一些。毕竟领先一个球，就算只是一个球，那也是领先啊！”
　　说完发现丈夫依然在看着自己，就问了句：“干嘛？”
　　胡立新摇头：“没啥，你说得对。”
　　谢兰皱起眉头嘟囔道：“总觉得你在敷衍我……”
　　“没有没有！”
　　※※※
　　“……一球领先并不保险，所以下半场我们要比上半场更积极一些。”
　　在说出这番话之后，帕罗蒂当着全队球员的面做出了一个调整。
　　这个调整大家也并不意外，因为他们都知道了：
　　在上半场结束时，马克西·凯里并没有留在场上热身，而是跟着首发球员一起回到了更衣室里。
　　这是什么意思？
　　这就是要在中场休息时就把他换上场的意思啊！
　　帕罗蒂开始给全队球员分配任务。
　　球队在进攻时也从上半场的主打边路，改成下半场的边中结合。
　　有了凯里之后，防守策略也要相应做出改变，不再只是简单的收缩防守了，会更积极一些——帕罗蒂要求球队把防线提上前一些，再进行高位逼抢。
　　一旦断下球来就直接发动反击。
　　主动变招，采取更激进的策略，是因为帕罗蒂想要打对手一个措手不及。
　　他推测这个时候罗伊维一定在主队更衣室里，大声咆哮，挥舞着手臂让自己的球员们从下半场一开始就“进攻进攻还是进攻”。
　　因为现在这样情况，马德里国王只能这么做。
　　那既然他们要倾巢而出地进攻，那么海盗这边就趁着他们后防空虚的机会，出人意料的展开高位逼抢。在彻底打乱他们部署的同时，还能创造出得分机会。
　　只要马德里海盗能够趁机再进一球，在剩下的比赛时间里就可以相对比较从容和轻松地来应对国王的攻势。
　　哪怕不小心被国王再进一个球，也还是处于领先。
　　简单来说，帕罗蒂想要抢个开局。
　　他的这个计划是挺好的，但再好的计划，也是计划。
　　实际情况和计划往往天差地别。
　　下半场刚一开始，马德里国王就给帕罗蒂泼了盆冷水……
　　他料到了国王会从下半场比赛一开始就对自己的球门发起猛攻，但他似乎低估了国王进攻的烈度……
　　※※※
　　在海盗将防守重心放在特别活跃的梅利身上时，国王的中场球员埃斯特罗姆却突然把足球转移到了另外一边。
　　在那边，巴西左边后卫拉斐尔·丰塞卡后排插上，面对埃斯特罗姆的大脚转移，直接用头把球点给了塞拉多斯。
　　然后自己继续往前跑。
　　塞拉多斯及时送出直塞。
　　丰塞卡追上足球后没有任何多余的动作，直接一脚把足球传向马德里海盗的门前！
　　足球在空中划出一道明显的弧线，飞向球门后点。
　　而此时此刻在后点的人是海盗的中后卫贝蒂亚……
　　他仰头一直在关注飞来的足球，完全没注意到周围的情况。
　　眼里只有足球的他跳起来想要头球解围，却被国王高中锋范登贝格从侧后方直接杀过来，然后抢在他之前……头球冲顶！
　　“小心！”
　　贺峰惊呼起来。
　　但是他在万里之遥的中国演播室里的这一声提醒，并没有起到任何作用。
　　他和颜康两个人只能眼睁睁通过电视屏幕，看见范登贝格把足球顶向球门。
　　并且在如此近距离情况下的冲顶，就算是“海威尔爸爸”，也无能为力了……
　　他的扑救动作才做了一半，足球就已经飞进球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！范登贝格！范登贝格！有力的冲顶！他在‘空战’中毫不留情地击败了贝蒂亚！可怜的贝蒂亚！他在被范登贝格抢到自己身前时甚至都不知道对方是从哪儿冒出来的……”
　　“噢噢噢！国王今天真是压迫感十足啊！下半场才开始了六分钟，他们竟然就又进球了！！上次梅利在胡进球的两分钟之后扳平了比分，而这次范登贝格的进球扳平了总比分！”
　　王冠球场此时此刻已经全都是山呼海啸的呼喊声了。
　　每一个解说员，不管在不在现场解说，这个时候都在扯着嗓子声嘶力竭地吼叫着。
　　“下半场才刚刚开始国王就扳平比分，这意味着他们有充足的时间再进球！”
　　“贝蒂亚光看球没看人，他犯了个大错！正如大家所担心的那样，本场比赛顶替受伤的阿曼特吉首发的贝蒂亚，成为了海盗后防线上最不稳定的因素！”
　　站在客队教练席前，帕罗蒂瞠目结舌。
　　他猜到了马德里国王会在下半场比赛一开始就猛攻，但他没猜到对方竟然一发入魂！
　　中场休息他反复叮嘱大家加强对梅利的防守，可这个进球却和梅利一点关系都没有！
　　他本来想要出其不意，反过来却被国王攻其不备了……
　　这该死的足球！


第二百二十三章 这是欧冠半决赛
　　其实帕罗蒂忽略了一件事情——当他的球员们看见凯里跟着他们一起回更衣室，都能想到他会在中场休息换上凯里，那么对手主教练罗伊维又怎么可能会不知道呢？
　　罗伊维是没看到，但马德里国王教练组有人看到了凯里跟随海盗球员走进更衣室的那一幕。
　　然后在中场休息的时候把这个情况告诉了罗伊维。
　　国王的主教练据此推断出帕罗蒂会在半场就换凯里上场。
　　既然要换上凯里，那么自然不可能还按照上半场的战术来踢。
　　他又根据凯里的技术特点进一步分析，罗伊维认为帕罗蒂在换上凯里之后，应该会采取更积极主动的打法，最起码不会继续在门前摆大巴车。
　　这对于国王来说，是好事。
　　因为如果海盗缩在自己禁区里不出来，国王想要进球的难度就会大增。
　　既然海盗要主动攻出来，那就可以攻其不备了。
　　于是他让球队在下半场比赛一开始，就拿出最猛烈的攻势来招呼同城死敌。
　　在范登贝格进球之前的五分钟内时间里，国王一直都是围着海盗禁区狂轰滥炸的。
　　梅利也非常活跃，制造了杀机。
　　所以马德里海盗才把防守的重心牢牢钉在梅利身上。
　　在这样的情况下，国王突然转移进攻方向，打的海盗猝不及防。
　　传中时再故意找贝蒂亚所防守的区域，让范登贝格去攻击贝蒂亚。
　　果然，贝蒂亚犯了个错，没有注意到范登贝格的位置。
　　进球顺理成章。
　　在范登贝格进球后，罗伊维就和自己的教练组成员们抱在一起，欢呼庆祝。
　　除了他们，替补席上的国王球员，看台上的国王球迷，所有人都在不顾一切地欢呼、咆哮。
　　他们很清楚，比赛时间还很充裕，扳平了比分的马德里国王只需要一个进球就能赢得晋级决赛的资格！
　　就趁着这股气势，彻底冲垮同城死敌吧！
　　※※※
　　看着疯狂庆祝进球的国王球员们，海盗的助理教练瓦伦丁喃喃自语：“好吧，反正就算中场休息时不换上凯里，我们也会在丢球之后立刻换上他的……”
　　既像是在做自我安慰，又像是在安慰旁边的帕罗蒂。
　　帕罗蒂听见这句话，扭头看向这么说的瓦伦丁，扯了扯嘴角：“赫苏斯，你有没有想过……罗伊维或许是看到我们决定换上凯里之后，才让国王在下半场一上来就毫无保留的全力进攻？”
　　瓦伦丁耸耸肩：“难道我们不在中场休息的时候换上凯里，他们就不会进球吗？我倒觉得不可能这样。我们确实更积极主动了，但下半场刚刚开始，我们还没来得及攻上去呢……和我们的调整没关系。不过接下来我们的后防线确实会面临比上半场更大的压力。”
　　帕罗蒂看着在场上有些懵的马德里海盗球员，陷入了一阵沉默。
　　按理说，马德里国王进球之后，他们的攻势会更猛。这种情况下海盗最好是回收防守，先顶住马德里国王的攻势再说。
　　不过这么一来，凯里在场上的意义就不大了。
　　而且就像瓦伦丁所说的那样，我们收缩防守，他们就不会进球了吗？
　　与其被动防守，还不如继续坚持中场休息的调整策略。
　　更加积极主动的攻出去。
　　利用马德里国王进攻后身后留下的空当威胁对方球门。
　　况且已经扳平总比分的国王现在反而应该更害怕丢球——他们也很明白在进球之后再被对方扳回来，对士气的打击有多大。
　　所以只要马德里海盗能够表现出和对方搏命的架势来，国王就会主动放慢节奏，降低进攻强度。
　　这就是所谓的“进攻是最好的防守”。
　　作出决定的帕罗蒂走到场边，用手势对自己的球员们做出了简单的安排，告诉他们不要慌，还是按照中场休息的调整那么踢。
　　以凯里为前场进攻的中心，坚持高位逼抢，迫使国王主动收回去。
　　如果国王不收回去怎么办？
　　不收回去，就进他们的球！
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯在场上也不断提醒大家：“这就是欧冠，这就是半决赛，伙计们！没有哪一分钟是轻松的！什么事情也可能发生！让我们振作起来，重新击退他们！”
　　※※※
　　比赛重新开始之后，借着开球的机会，马德里海盗把攻势推进到马德里国王的三十米区域内。
　　凯里在背对球门的情况下一个上半身的虚晃就骗过了奥赛，不过他在尝试继续控球时却被阿尔宾·埃斯特罗姆从旁边撞倒在地。
　　主裁判鸣哨判罚埃斯特罗姆犯规，再判给海盗一个距离球门大约三十三米，稍稍偏左的任意球。
　　托尼尼和凯里都站在了足球后面。
　　托尼尼捂着嘴巴对凯里说：“马克西你来吧，我给你作掩护。”
　　凯里没有说话，只是点点头。
　　在漫天嘘声中，主裁判的哨音都变得不是很清晰了。
　　担任佯攻任务的托尼尼助跑上去，在跑到足球跟前时，突然变向拉边。
　　紧跟着凯里在他身后助跑两步后起脚射门！
　　足球成功绕过人墙，但是却高出了横梁……
　　马德里海盗的这次进攻没有取得进球。
　　不过结束进攻后的他们却并没有退回自己的半场。
　　当国王这边准备开球门球时，就发现海盗对他们采取了高位逼抢。
　　巴克尔一个大脚把足球往前开，莫雷诺虽然在身高上不如范登贝格，但是他选位更准，而且他是迎着足球冲顶，范登贝格则是倒退着顶球，莫雷诺有优势。
　　他把足球顶了回去。
　　拉米雷斯在和杜杜·卡洛斯争抢第二落点的过程中取得胜利，抢到球后立刻把球传给回撤的凯里。
　　凯里没有停球，在被奥赛贴身逼抢无法转身的情况下，用左脚外脚背把足球蹭向斜后方的迪昆佐。
　　迪昆佐则利用凯里把奥赛拉出来的机会，斜插进来，接球后直扑奥赛身后的空当。
　　与此同时，胡莱横向拉开，牵制住国王的中后卫佩拉尔塔，把马德里国王的后卫线钉在前面，给迪昆佐创造出他控球的空间。
　　迪昆佐继续带球，逼近了国王的禁区。
　　塞凯罗斯上前封堵他，他就将足球斜着推出去，推到塞凯罗斯扑上来所留下的空当里。
　　在那里，华金·贝拉后排插上！
　　“迪昆佐斜塞！漂亮！贝拉！！”
　　追上足球的华金·贝拉抡脚就射，足球奔着后点滚去。
　　门将巴克尔倒地侧扑，却没能碰到球！
　　那一刻，无数国王球迷的心都吊到了嗓子眼！
　　直到他们看见足球飞出了底线，他们才长出了口气：
　　“呼——”
　　“哎呀！”贺峰十分遗憾，“贝拉这脚推偏了！这球要是换成胡莱的话，说不定就进了！”
　　“没办法，佩拉尔塔对胡莱几乎是寸步不离，他很少能够获得这样的机会……”颜康在旁边说道。
　　※※※
　　虽然这次进攻没有进球，但场边的帕罗蒂却为球队的表现鼓掌。
　　抛开结果不谈，只看这次进攻的过程。场上海盗球员确实打出了他们平时训练的那种进攻套路。
　　最关键的是……“流畅”。
　　有了凯里的加入之后，海盗前场进攻时要比以前流畅的多。
　　他刚才突然回撤到接近中线的地方，然后不停球把球直接蹭到后面，给迪昆佐那一下真是“神来之笔”。可以说是这次马德里海盗进攻最关键的一脚。
　　就算是坚定认为俱乐部应该尽快完成换血的瓦伦丁，也必须要承认，如果凯里能够保持健康，并且能够控制住情绪，那么他依然是世界顶级的球员。
　　要让俱乐部放弃这样的顶级球员，确实很难。
　　※※※
　　这边马德里海盗用高位逼抢打出一次颇具威胁的进攻后，很快马德里国王就以牙还牙。
　　梅利从右边路带球，先是和禁区里的中锋范登贝格做了一次撞墙配合。背对球门的范登贝格把梅利传来的球，再传出去。
　　梅利没有接球，而是直接用左脚脚尖把足球横着捅给了在旁边的杜杜·卡洛斯，他自己再斜线切入禁区。
　　杜杜·卡洛斯不停球直接往前直塞，传给了梅利。
　　阿根廷天才先是抡起左脚作势要射门，骗的贝蒂亚先出脚铲截封堵，他再用左脚外脚背把足球轻轻拨开，就这样成功晃倒了贝蒂亚，同时横向拉开角度，再起脚射门。
　　但是经过连续盘带之后，梅利消耗了大量体能，这个时候他的身体已经很难保持平衡了，所以射出去的球稍微有些绵软无力。
　　被海威尔用脚挡出了底线……
　　完成射门的梅利也失去了全部重心和平衡，摔倒在地。但他并没有直接瘫在地上不起来，而是还顺势来了个后滚翻，双手撑着草皮直接从地上又站了起来。
　　起身之后看到足球被海威尔扑出底线，他恼怒地挥舞了一下拳头，接着仰天长叹。
　　在他身后，队长塞拉多斯拍着巴掌，然后对他竖起了大拇指：“干得漂亮，梅利！就这样踢，他们迟早会崩溃的！”
　　梅利回身望向队长，用力点点头。
　　王冠球场里双方球迷的歌声和呐喊声交织在一起，仿佛让这座球场内的气温都升高了两度。
　　置身于这样的环境中，每一个人都心潮澎湃，感觉周身血液都在沸腾……
　　这就是决定谁能去决赛的欧冠半决赛！


第二百二十四章 一跃而起
　　“凯里！诶漂亮！哇喔！”
　　让解说员贺峰发出这样赞叹的原因，是凯里用了一个非常漂亮的双脚踩拉球转身，就从奥赛和埃斯特罗姆两名马德里国王球员的夹防中摆脱了出去。
　　“梅利！梅利！梅利——好险！好险！贝蒂亚的年龄比梅利还大两岁，但在面对梅利的时候，却稚嫩的像是个青年队的球员一样……没办法，任何后卫面对这样的梅利，都很难办……”
　　贝蒂亚刚刚又被梅利晃了过去，如果不是拉米雷斯及时赶上来，趁着梅利趟球过掉贝蒂亚的机会，一记凶狠的滑铲把球破坏掉的话，真就让梅利把球带进去了。
　　完事之后，拉米雷斯从地上爬起来还拍了拍木讷的贝蒂亚，以示鼓励。
　　“凯里！”
　　“梅利！”
　　“凯里！！”
　　“梅利——！”
　　坐在电视机前的谢兰听得额头青筋直冒。
　　直到凯里突然漏球把足球让给后方的胡莱，胡莱形成了射门。解说员贺峰又在称赞凯里，她终于忍无可忍：
　　“凯里凯里凯里！不是说咱儿子才是梅利的对手吗？怎么搞得这个凯里才是主角了一样！”
　　胡立新看着妻子愤怒地指着屏幕的样子，无奈地说道：
　　“凯里是海盗进攻战术的枢纽核心，他出镜率自然高，被解说员提到的次数也多，很正常嘛。而且你儿子的足球风格你又不是不知道……他就是那种不显山不露水，一旦出现在镜头中，就可能制造威胁。你还吃这个醋？”
　　“什么叫吃醋？”谢兰虽然还有些嘴硬，但也认可了丈夫的说法，“看他们打得热闹，我着急啊！”
　　“你着急干什么？你儿子都没着急呢。再说了，凯里发挥越好，你就应该越高兴才对。”
　　“为什么？我又不是凯里他妈，我高兴干嘛？”
　　胡立新很无语：“因为他越是活跃，才越能帮你儿子吸引国王的防守注意力啊。刚才这个球你没看到吗？正是佩拉尔塔上去防凯里了，才让凯里把球漏给了你儿子……”
　　谢兰不吭声了。
　　丈夫说得都对，但她心里还是会为儿子没什么出镜机会感到不爽。
　　她作为儿子的妈妈粉，是不需要理智考虑问题的。
　　她只是希望儿子能够表现出色，而且不是那种专家眼中的出色，最好是球盲都能明白的出色。
　　那是什么样子的出色？
　　当然是进球啊！
　　作为一个前锋，进球永远都是衡量其表现优先级最高的标准。
　　※※※
　　迪昆佐把足球从边路传到禁区里，胡莱跑向足球落点，然后跳起来头球。
　　但在他身边，佩拉尔塔也跳起来。
　　两个人在落点上争顶，最后佩拉尔塔凭借自己出色的力量优势，挤开了胡莱，把迪昆佐的传中头球解围出去。
　　“佩拉尔塔完成了一次成功的防守！”
　　完成头球解围的佩拉尔塔没有为自己的成功防守感到高兴，而是第一时间回头去找胡莱，看他有什么反应。
　　他想看见错失机会的胡莱露出沮丧或者懊恼的表情，如果焦急那就更好了。
　　但他却看见对方转身给传球的迪昆佐竖起大拇指点赞。
　　仿佛完全没把这次进攻失败放在心上一样。
　　而且不仅仅是这一次，自己之前每次对他的干扰、防守……让他自从开场十四分钟的那个进球之后，再也没有什么精彩表现……这些事情，他似乎都没放在心上一样。
　　不。
　　怎么可能会没放在心上呢？
　　除非他没有心！
　　他一定是在拼命压制内心的急躁和不爽，努力让自己保持冷静而已……
　　佩拉尔塔真的很想用言语挑拨胡莱，激起他心中的怒火和急躁的情绪。
　　但他又想到了一个传言，或者说是“诅咒”：
　　任何和胡莱在比赛中搭讪说话的后卫，都会莫名其妙地发挥失常，就仿佛被胡莱的语言诅咒了一样。
　　有一件事情或许可以证明这个“诅咒”真实存在，并且非常可怕：
　　阿姆斯特丹竞技和马德里海盗的两回合欧冠比赛中，尽管胡莱一直都在找丹尼·德鲁聊天，可德鲁就是全场都不搭理他。
　　这些都可以从比赛直播画面中清楚地看见。
　　胡莱为什么要找丹尼·德鲁聊天？
　　是不是在趁机施加“诅咒”？
　　德鲁也肯定是害怕被诅咒，所以愣是一句话都没和胡莱说……
　　虽然最后阿姆斯特丹竞技还是输掉了比赛，但最起码丹尼·德鲁的表现并没有太多可以指摘的地方。
　　不过丹尼·德鲁在比赛中始终躲着胡莱聊天这一幕却落在了很多人眼里，而且赛后他自己接受采访时也证实了他是有意不和胡莱交流的。
　　至于为什么，他没说。他只是说自己专注比赛，不愿意分心。
　　但网络上的有心人总还是能够挖出一些蛛丝马迹，最终拼凑出了“真相”——当然，这里面少不了中国球迷们贡献的胡莱早期职业生涯的“秘辛”。
　　因为胡莱是中国球员，所以他在欧洲的球迷们自然也很关注来自中文网络中的信息。在欧洲甚至还出现了帮忙把胡莱在中国踢球时的新闻报道和提及他的网络文章都翻译成英语、西班牙语的人。
　　在这些“热心人”的帮助下，大家知道了很多胡莱曾经还不出名时的经历。比如他曾经在一场U23比赛中九分钟打进五个球，这件事情当时欧洲媒体虽然也有报道，但报道力度并不大。除非是本来就关注胡莱的人，其他人还是很少听说。现在才知道，让不少人都感慨原来胡莱早就那么厉害了。
　　又比如，大家听说了一个很奇怪的名词“相声足球”，翻译者面对这个奇怪的名词时，不知道该怎么翻译。于是开始深入了解这个词的来源，在知道了来龙去脉之后，最终这个词被翻译成了“脱口秀足球”。
　　“胡莱非常善于在比赛中运用他超强的语言天赋干扰防守球员”这件事情传着传着，就变成了一种讳莫如深的诅咒。
　　而在阿姆斯特丹竞技和马德里海盗比赛之前，这个所谓的“诅咒”也不过是网络上球迷们自娱自乐的噱头而已。并未引起专业人士的注意。
　　直到丹尼·德鲁在和胡莱的比赛中很刻意的表现之后……
　　职业球员多少都有些迷信，因为足球比赛总是充满了各种运气的成分。好运和厄运有的时候会给一场比赛带来截然不同的结果。
　　保险起见，宁可信其有。
　　所以佩拉尔塔压住了用垃圾话挑拨胡莱的想法。
　　※※※
　　比赛进行到第六十一分钟，马德里国王连续发动攻势，最终获得角球。
　　不过角球开出来之后，并没有威胁到马德里海盗的球门。
　　足球被海威尔双拳击到禁区外。
　　马德里国王控制住了第二落点，想要重新组织进攻。
　　却在往边路分球的时候被海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯给断了下来。
　　断球后的伊翁把足球传给前面的托尼尼。
　　托尼尼在接球之前，回头观察了两次身后的情况，掌握了防守自己的马德里国王球员阿尔宾·埃斯特罗姆的位置。于是他在接球的时候佯装要往右转，走外线。
　　但在接球时却突然用右脚把足球向内侧拨，同时身体跟着向左转！
　　埃斯特罗姆就这样被托尼尼甩在了身后！
　　绕过埃斯特罗姆的托尼尼追上足球之后，没有自己带球往前去，而是把足球直接踢向埃斯特罗姆身后那片巨大的空当。
　　与此同时，马克西·凯里正从中路斜线前插，追向足球！
　　埃斯特罗姆和在中路防守的马德里国王右边后卫帕丁·加西亚同时追向凯里，也追向足球。
　　其中埃斯特罗姆是直线回追，而加西亚则是横切回防。
　　看台上的马德里国王球迷们发出巨大的嘘声，为球场上的“竞速赛”助兴。
　　不得不说，连续两年的重伤，以及年龄增长，如今的凯里在速度上下降了不少。
　　在他追上足球之前，帕丁·加西亚就已经横切回撤到了他的身前，挡在他和禁区之间。
　　同时埃斯特罗姆也从后面逼近了凯里。
　　两人要形成两面包夹之势。
　　如果这是巅峰时期的凯里，那么他压根儿不会给两个人追上自己、堵在身前的机会，早就趟着足球斜插杀入禁区，直接面对门将巴克尔了。
　　现在嘛，他要么减速控制住足球，等待队友都上来后，重新组织进攻。
　　要么就得面对二防一的局面强行突破。
　　但凯里这两个选择都没选。
　　他选了C。
　　追上足球的凯里没有做任何调整，直接用右脚的外脚背把足球削向禁区里！
　　足球在空中写出了一个大写的“C”。
　　先是绕过回防到位的帕丁·加西亚，后者试图用头把足球顶走破坏掉，却没成功。
　　跟着又从才回追过来埃斯特罗姆身前飞过，他除了扭头目送足球之外，什么也做不了。
　　然后足球飞向了禁区点球点附近。
　　在那里胡莱和佩拉尔塔两个人正互相纠缠着一起冲向足球的落点！
　　看他们高速冲刺的样子，好像……要冲过了？
　　就在这时，胡莱急刹先站住了。
　　佩拉尔塔虽然晚了一步，却也在冲出去一个身位后同样停住，并且立刻转身扑向胡莱。
　　他看见胡莱急停转身，背对球门，伸出左脚把凯里传来的球停在脚下。
　　这球胡莱停得非常稳，落在草皮上就跟被吸住了一样，一丁点的弹跳都没有。
　　接着胡莱再转身，抡起右腿，踢向足球。
　　他直接转身射门了！
　　佩拉尔塔连忙一个箭步扑向胡莱身体的左后方，想要封堵射门。
　　可足球却没有飞过去——胡莱抡起来的右腿把足球轻轻拨往反方向，同时完成了转身，从背对球门变成正对球门！
　　“弗朗西斯转身！”
　　这个动作以前马德里国王传奇球员路易·弗朗西斯命名，但却并不是他发明的，只不过他最经常使用这一招，所以大家便把这个假射真扣再接转身的动作冠以他的名字。
　　这个动作对于前锋来说，非常实用，因为可以在狭小的空间里同时完成转身和摆脱。
　　被骗了的佩拉尔塔看到胡莱用弗朗西斯转身想要摆脱他，连忙急停再横移重心，想要扑回来。
　　就在此时，刚刚把足球扣回来的胡莱又紧接着用右脚的脚尖把足球在往前轻轻一挑，送了足球一程，再跟着用力蹬地启动，快速倒腾步伐，追向足球！
　　佩拉尔塔只能仓促转身应对，不仅失去了先机，也失去了身位——他已经被胡莱挤在了身后。如果他不管不顾地撞上去，极有可能将胡莱撞倒在禁区里，那可就不仅是一个点球，他还可能被红牌罚下！
　　还好看到胡莱用弗朗西斯转身摆脱的同时，刚才回追到禁区里的埃斯特罗姆立刻加速冲上来补防。
　　他奋力铲向足球，想要趁胡莱还没追上球的时候，先一步解围出去。
　　与此同时，胡莱一个箭步迈上来，把自己的重心全都甩了出去，带动自己的左腿，就像是鞭子一样抽向足球！
　　“埃斯特罗姆！！”
　　“胡莱！！”
　　在解说员的惊呼和主队球迷的嘘声中，两个人撞在一起。
　　但在他们相撞之前，胡莱的左脚却抢先一步踢到了球！
　　足球被他射向远角！
　　本来是向近角移动封堵射门角度的巴克尔翻身回扑，却没能碰到球——他还是稍微慢了一点点！
　　当他扑倒在地时，就看见足球已经撞上了门内的边网！
　　他瞪大眼睛看着那颗足球……
　　“胡莱——！！！胡莱！梅开二度！他帮助海盗在总比分上再次取得领先！”
　　电视机前的谢兰高举双臂从沙发上一跃而起。


第二百二十五章 不一样的梅利
　　“伊翁断下了球，他传给托尼尼……托尼尼！漂亮的转身摆脱！直塞长传！凯里……凯里正在追球！……直接传中……胡！胡！胡——GOOOOOOOOOOOOOOL！！”
　　“在比赛还剩下二十多分钟的时候，胡帮助马德里海盗取得进球！总比分上海盗再次取得领先，4：3！这是一个非常重要的进球，海盗重新占据优势！”
　　“胡莱这个球真是太漂亮了！佩拉尔塔纠缠了他几乎一个小时，却被他用一个弗朗西斯转身甩开，就那么一个机会，被他给抓住了！”
　　在来自世界各国解说员们的称赞声中，和埃斯特罗姆撞在一起的胡莱推开对方，从地上爬起来，兴奋的跑向角旗区，做出他的标志性庆祝动作。
　　这次主队球迷甚至都没有在他做出这个动作的时候，报以嘘声。
　　因为他们都被这个进球给打懵了。
　　直到更多的马德里海盗球员冲上来庆祝，朝着他们挥舞拳头，这些马德里国王球迷才反应过来，发出巨大的嘘声和谩骂。
　　这个时候他们不会去想总比分又落后了怎么办，也不会去想还能不能晋级决赛。
　　他们只想发泄现在的情绪。
　　但就算他们把自己制造出来的噪音分贝再提升几个数，对马德里海盗的球员们也构不成任何影响。
　　作为同城死敌，他们早就习惯了在客场的种种待遇。
　　马德里国王球迷们的嘘声再大，也不可能突破天际。
　　相反，死敌的嘘声就像是垂死挣扎时的哀嚎，反而更能让海盗们感到兴奋。
　　他们庆祝地更来劲了。
　　※※※
　　梅利喘着粗气望向远处这一幕。
　　他刚刚一路狂奔回防来着。
　　只不过他的回防更像是某种充满仪式化的行动，对实际比赛没啥帮助。
　　因为当时他距离太远了，人还在马德里海盗的禁区里呢。
　　对于丢球他完全无能为力。
　　所以我还要再一次看着胡莱击败我，淘汰我？
　　我到目前为止对胡莱竟然还一次胜利都没有！
　　当卡邦卡与他互为“夙敌”时，两个人之间的较量也是互有胜负，有来有往。
　　只有对胡莱，他一次都没赢。
　　如果自己一次都没有赢过胡莱，又有什么资格被称为“夙敌”？
　　一想到自己会再次输给胡莱，梅利就感到胸腔中有一股强烈的气息，正在左冲右突，让他十分难受。
　　他拼命深呼吸，努力想把这股气压下去。
　　但收效甚微。
　　梅利·巴内加从在国王出道的时候，就被人送上了无数金灿灿的称号。
　　就连“潘帕斯鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉也在看见他出色的表现之后大声称赞：“我对那些关于谁才是我接班人的争论感到厌倦了。在我看见梅利的表现之后，我认为所有争论应该结束了，就到此为止……在我看来，世界足坛就像是璀璨的星空，每颗星辰都对应一个球员，而梅利毫无疑问是天空中的月亮！”
　　除了老球王伊戈瓦拉，马德里国王的传奇巨星路易·弗朗西斯也称赞当时还在青年队的梅利：“我很遗憾梅利是阿根廷人，而不是法国人。我在他身上看到了无穷无尽的可能，他未来的成就应该在我之上！”
　　要知道弗朗西斯可是拿到过一次世界杯冠军的，虽然那次世界杯夺冠，他还不是法国国家队的主力球员。但荣誉簿上总归是有“世界杯冠军”这个记录的。
　　他认为梅利在成就在他之上，是否意味着梅利有可能以核心主力的身份，带领阿根廷国家队赢得世界杯冠军？
　　如果真是那样的话，那么梅利很有可能成为同胞费奥里霍·伊戈瓦拉之后，又一个世界足坛公认的“球王”！
　　除此之外，其他各种赞誉就像是不要钱一样，纷纷向梅利飞来，落在他的身上。
　　他在十九岁零一百九十八天的时候成为“欧洲最佳年轻球员奖”，是荣获这项荣誉年纪最小的球员。
　　才二十四岁的他已经赢得过两次欧冠冠军，拿到了所有能够拿到的俱乐部荣誉。
　　有人说如果不是他拿欧冠冠军时，身边的队友是路易·弗朗西斯和亚历山德拉·塞拉多斯这样的“天王”，他可能也已经拿到了欧洲金球奖这样的个人至高荣誉。
　　还好他很年轻，所以大家都相信他的未来不可限量。欧洲足坛一定会进入一个由梅利·巴内加所统治的时代。
　　但是这个让人羡慕的“天之骄子”现在却似乎遇到了自己职业生涯最大的危机。
　　难道这个以前他没放在心上的中国人，竟然在不知不觉间成长为了一个他无法战胜的庞然大物？
　　不！
　　梅利拒绝承认，也拒绝向胡莱投降认输。
　　他罕见地向垂头丧气的队友们大声疾呼：“还有快半个小时，比赛还没结束！打起精神来！”
　　本来准备这么说的队长塞拉多斯听见梅利的呼喊之后，惊讶地望向他。
　　就看到阿根廷天才一边往中圈跑去，一边用手拍着巴掌，对他路过的每一个队友鼓劲：
　　“还没结束！我们还有机会！加油！”
　　“战斗到底，我们是国王！”
　　他就这样一路跑到中圈，站在中圈里，还回身攥着拳头，对自己的队友们挥舞、呼喊。
　　而很显然，不光是塞拉多斯自己，其他的国王球员们，也被突然积极亢奋起来的梅利吓住了。
　　以前的梅利可从来不会在丢球之后做这种让他看起来像队长的事情啊……
　　有人在球技上实在是挑不出梅利的毛病了，只能批评他没有领袖气质——如果不考虑梅利的实际年龄，他们这样的批评倒也并非没有道理。个性内敛安静的梅利·巴内加确实不是一个当领袖的料，在这方面的素质差了许多。
　　不过现在看着梅利这副样子，不少人竟然都从他身上隐约看出来了些许“领袖气质”。
　　塞拉多斯回过神来，也大声喊道：“梅利说得对，比赛还没结束！我们是国王！前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　※※※
　　坐在现场解说席上的桑切斯看着下面，虽然因为距离太远，他听不到两个人喊了什么，但是他多少能猜到：
　　“梅利和塞拉多斯都在鼓舞球队，对于梅利来说这真是难能可贵。我们很少……不，我们此前可从未看到这样慷慨陈词的梅利！阿根廷天才总是低调内敛的，和语言比起来，他更擅长用行动来帮助球队……不过梅利现在的做法也确实很关键和及时，国王已经被逼到了绝境！这个时候作为球队的头号球星，梅利需要站出来鼓舞士气，提振信心。而不是只想着靠实际行动……在展开实际行动之前，也要确保自己的队友们不会士气崩盘……”
　　“梅利是真着急了啊！”
　　后方演播室里，看见这样激动的梅利，贺峰和颜康两个人对视一眼后感慨道。
　　“算上伤停补时的话，比赛还有半个小时。这又是国王的主场，半个小时里确实什么情况都有可能发生。所以现在不是高兴的时候……”
　　颜康在旁边说道：“首回合比赛结束之后，有国王球迷在网络上抱怨为什么欧足联要取消客场进球优势规则，但现在他们恐怕都应该感谢欧足联取消了客场进球占优这条规则……否则他们现在距离被淘汰出局恐怕仅一步之遥了！”
　　如果有客场进球优势规则的话，就算马德里国王再进一球，把总比分扳成4：4，也会因为客场进球比海盗少一个，而被淘汰出局。
　　而现在他们好歹还有可能将比赛拖入加时。
　　※※※
　　客场进球优势规则被取消，确实在这个时候极大的激励了马德里国王球员们和球迷们。
　　当比赛重新开始之后，看台上的马德里国王球迷们也开始齐声高呼：
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”
　　在他们的鼓舞下，马德里国王向海盗球门发起了疾风骤雨般的攻势。
　　这个时候的国王已经没资格去考虑如此猛烈的进攻，是否会造成后防空虚这样的问题了。
　　他们只知道如果再不拼命，就要死了。
　　本来海盗这边还想要利用刚刚进球的这股气势，乘胜追击，彻底杀死比赛的。
　　结果他们攻上来之后，却反而差点被梅利进了球。
　　吓得海盗不敢继续攻出去了。
　　面对马德里国王咄咄逼人的攻势，海盗只能收紧阵型，缩在三十米区域里，确保不丢球。
　　然后耐心等待，随着比赛结束的临近，如果始终不能进球，马德里国王一定会越踢越急躁。
　　到那时，海盗就能实施偷袭，彻底结束这场比赛了。


第二百二十六章 不认输
　　“海威尔——！比利时国门做出了一次关键扑救，他将梅利的射门拒之门外！”
　　“比赛已经进行到第七十七分钟，留给国王的时间越来越少。虽然他们的攻势很猛，但海盗却还是成功顶住了！”
　　“不仅顶住了，海盗甚至还能发动反击……”
　　“凯里在前场接到了后场长传，他把足球稳稳停下再找胡莱！胡莱！喔！漂亮！西班牙国门巴克尔把足球扑了出去！”
　　“胡莱在佩拉尔塔的贴身干扰下，还是抢到了落点，并且完成射门！巴克尔做出了一次了不起的扑救！”
　　“算上伤停补时的话，比赛还剩下大约十六分钟。马德里海盗现在有了反击的能力，但这对于国王来说却并非是坏事。因为如果海盗始终收缩不出，那么国王就算想要进球，也会变得很困难。倒是他们能够攻出来，身后就可能出现空当……”
　　“但对于海盗来说，他们也不可能只是在门前摆大巴，而不攻出来……海盗并不是那种特别擅长摆大巴的球队。面对国王的猛烈进攻，他们也很难守到最后。虽然说就算被进一个球，也不会直接被淘汰出局。可是考虑双方的士气增长，这个时候丢球是非常致命的。已经有足够多这样的前车之鉴，不用我再给大家列举了……”
　　……
　　随着比赛的进行，来自世界各地的解说员们纷纷为大家分析比赛的形势和走向。
　　其实不用他们分析，任何收看比赛直播的人都能感受到：
　　马德里海盗虽然在总比分上领先一球，但是这个领先优势并没有大到可以让国王放弃比赛的地步。
　　虽说再进一个球，马德里国王也不能晋级决赛，但好歹保留了晋级的希望。所以他们一定会倾巢而出拼命进攻的。
　　所以不到主裁判吹响终场哨，谁也不能说马德里海盗就一定能够杀进决赛，国王就一定去不了伦敦。
　　这便是足球比赛的魅力所在。
　　※※※
　　凯里下半场才出场，他的体能还算可以，没有出现跑不动的情况。
　　他更多地主动要球，但是拿到球之后他并没有急着发动反击。
　　因为没有打反击的时机。
　　他选择用自己的控球技术来帮助马德里海盗拖延时间。
　　如果还能引诱国王球员犯规当然更好了。
　　不过这次当他接球后，却被奥赛从后面撞翻在地。
　　倒在地上的凯里期待听见的哨音没响起！
　　“奥赛从后面出脚抢断了凯里，他这一脚非常精准，并没有犯规！国王顺势发动进攻！”
　　国王抓住凯里被断球，海盗正处于由守转攻的时候，攻了上去。
　　回撤到中场的梅利接球之后纵向突击，直插马德里海盗的禁区！
　　因为拉米雷斯回撤到禁区里帮助贝蒂亚防守，所以在中场直面梅利的是华金·贝拉。
　　他降低重心正面堵截梅利，却被梅利上半身的虚晃加上脚下节奏的变化给轻松晃过——当梅利右肩下沉，同时左脚抬起来准备扣向足球的时候，他以为梅利是要从自己的左边突破，于是他的重心稍微向那边偏转了一点。
　　就在这时，梅利的左脚外脚背轻轻把足球往反方向一拨，整个人贴着华金·贝拉的身体擦肩而过。
　　因为重心来不及调整回来，华金·贝拉甚至连犯规动作都没做出来，看起来就好像是整个人身体都陷入了某种僵直状态，就这样被梅利过掉了。
　　过掉华金·贝拉的梅利继续带球冲向海盗禁区，然后再罚球弧那里遇到了拉米雷斯。
　　他抢在拉米雷斯完全扑上来之前起脚射门。
　　足球滑门而出！
　　这边梅利为自己没有打在门框范围内感到惋惜，他双手抱头。
　　在他身后，凯里愤怒地冲主裁判咆哮，他认为奥赛刚才对他那个动作应该是犯规。
　　主裁判示意凯里冷静下来，否则自己会给他一张黄牌。
　　凯里没有继续咆哮，但嘴巴里还在喋喋不休：“他肯定是犯规，我保证，绝对是！”
　　但这事儿他说了可不算，主裁判看得清楚，奥赛的动作虽然凶猛，但却很干净。真的是先碰到的球，再把凯里撞倒在地。所以从规则上来说不犯规。
　　没过多久，马德里海盗后场长传找到胡莱。
　　胡莱跳起来和佩拉尔塔争顶，足球被后者顶走，胡莱也被撞翻在地。
　　同样是海盗球员倒地，主裁判这次却吹响了哨音，吹佩拉尔塔犯规——阿根廷中后卫在争顶的时候跳向了胡莱。
　　马德里海盗因此赢得了一个在中场稍微靠前的地方的任意球。
　　虽然马德里海盗拥有两名任意球大师，但这个距离球门四十米的任意球也基本上很难威胁到国王的球门。
　　不过他们却可以利用这个任意球来拖延一些时间。
　　所以被撞倒在地的胡莱就没有立刻爬起来，而是捂着头在地上躺了快一分钟。直到他觉得如果再不起来，主裁判就会让担架上场了，才从地上爬起来。
　　其他的马德里海盗球员们也跑上来。
　　虽然这个球不能直接威胁国王球门，但对于一直被压着打的海盗来说，也还是一个难得可以将进攻推进到国王半场的机会。如果就仅仅是拿来拖延时间，也未免太浪费了。
　　不过他们也没有投入很多兵力，比如定位球进攻战术中常见的两个中后卫压到对方门前这样的情况就没有出现。
　　前面就只留了胡莱和凯里两个前锋。
　　任意球开出，主罚任意球的托尼尼还是先找凯里，然后再通过凯里创造出机会，传给胡莱。
　　很简单的打法，也没什么秘密杀招。但是在凯里出色的个人技术和胡莱顶级的无球跑动的加持下，竟然还打成了！
　　国王后卫们都以为凯里会把足球传给跑出空当的胡莱，凯里也确实是把身体朝那边转，然后抬起右腿，作势要传球。
　　在骗过防守他的塞凯罗斯之后，凯里的右脚猛地又把足球拉了回来，同时再转回去，趟开角度后起脚射门！
　　凯里射门直奔远角！
　　巴克尔倒地侧扑，用手指尖蹭了一下，就让足球改变了一点飞行轨迹。
　　最终飞出了底线！
　　看台上响起国王球迷们的惊呼和尖叫！
　　“哎呀！凯里……可惜了！差一点！”
　　“凯里的射门很出人意料！不过巴克尔注意力高度集中，做出了非常精彩的扑救！从慢镜头来看他应该使用手指尖把球蹭出去的！”
　　“虽然球没进，但海盗也获得了一个角球。如果好好利用的话，这个角球还是可以对国王球门构成威胁的！”
　　※※※
　　马德里海盗虽然获得了一个角球，不过海盗这边却似乎并没有要上来主罚的意思，所有人都磨磨蹭蹭慢慢吞吞的，引得看台上国王球迷们狂嘘不止。
　　此时其实距离比赛结束还有大约十分钟——假如伤停补时是五分钟的话……
　　直到主裁判指着手表向海盗球员提醒，告诉他们自己会把现在拖延的时间全都计算在伤停补时里，拖延时间是没有用的。
　　马德里海盗的球员才稍微积极了一点。
　　这个角球和刚才的任意球不一样，这次海盗中后卫莫雷诺还是上来准备争顶。
　　但另外一名中后卫贝蒂亚留在了后场。
　　定位球战术本来也就是海盗专门练过的，如果能够抓住这个角球的机会取得进球，接下来的几分钟比赛也就不用再担惊受怕了。
　　之所以只上来一个中后卫，还留了一个在后面，当然是为了提防国王的反击。
　　海盗这方面的担心是有道理的，因为这次角球进攻最终就没有打成，让马德里国王获得了一次反击的机会！
　　托尼尼踢出来的球被门将巴克尔直接双拳击出。
　　打出来的足球落到禁区外，塞拉多斯在冲向禁区争顶的时候，把足球向后蹭去。
　　比他位置更靠前的梅利半转身用左脚的外脚背把足球往前一顺，加速冲刺！
　　看台上的欢呼声陡然增大，但又戛然而止。
　　因为海盗的队长胡安·拉米雷斯挡在梅利带球的路线上，毫不留情地顶了上去，虽然高举双手，但膝盖却顶在了梅利的大腿上！
　　梅利翻滚着摔倒在地，主裁判的哨音和看台上的嘘声随之响起。
　　“拉米雷斯对梅利犯规，这个动作有些大，他肯定逃不了一张黄牌！”
　　拉米雷斯不在乎吃不吃黄牌，用一张黄牌阻止了梅利的这次反击，他觉得很划得来。
　　倒是被撞倒在地的梅利，没有捂着自己的大腿肌肉在地上翻滚，而是挣扎着从地上爬起来，然后愤怒的一瘸一拐地冲向了拉米雷斯。
　　虽然他立刻就被眼疾手快的队友拉住了，但他依然在冲着拉米雷斯咆哮：“你这是恶意犯规！应该被红牌罚下！”
　　他这样子把拉米雷斯都吓得条件反射地向后退了一步，然后诧异地看着他。甚至对主裁判给他出示的黄牌都毫无反应。
　　也不知道梅利的愤怒是来自于犯规的拉米雷斯，还是只给了一张黄牌的主裁判……
　　“梅利非常愤怒！”解说员桑切斯说道，“他当然应该愤怒！因为拉米雷斯这个犯规就是故意冲着他人来的，目的就是不让他成功带过去！比赛时间所剩无几，每一次进攻机会对国王来说都弥足珍贵！而拉米雷斯刚刚扼杀了国王的又一次机会！”
　　在他这么说的时候，球场内是国王球迷们摄人心魄的嘘声。
　　声音是如此之大，让现场解说的他不得不扯着嗓子将上面这番话说出来。
　　梅利是在吼完之后，才察觉到自己的右大腿外侧肌肉被拉米雷斯顶得很痛，他抚摸着那里，走起路来一瘸一拐的。
　　塞拉多斯上来问他：“你没事儿吧？”
　　梅利摇头：“没事儿，我可以，队长。”
　　“好吧。”塞拉多斯也没有多说，只是拍了拍梅利的肩膀。
　　比赛还剩下几分钟，这段时间球队确实很需要梅利，他也不可能说什么让梅利休息的话，那样太矫情了。
　　※※※
　　“梅利他在主动要球，杜杜·卡洛斯还是把球传了过去……现在国王确实只能指望梅利的个人能力了！比赛还剩下最后几分钟时间，海盗全线回收，就连胡和凯里都退回到了防守三区进行防守……”
　　马德里国王攻到海盗的禁区前沿，足球被传给了回撤的梅利。
　　在梅利刚刚接球的时候，他身边就冲过来了托尼尼。
　　梅利却用一个假装要加速带球突破的假动作，让托尼尼冲过了头。
　　随后梅利再把足球往前趟，杀向马德里海盗的禁区！
　　海盗球员们已经从四面八方冲向了他，这次就连胡莱也在其中，从后面想要偷袭。
　　不过他甚至还没来得及靠近梅利，梅利就已经过掉华金·贝拉，继续带球往前。
　　剩下的事情胡莱其实已经帮不上什么忙了。
　　梅利带球冲向海盗禁区，在他身前和身侧，都是闻风而动的马德里海盗球员。
　　这个时候已经没人去考虑他们这么一窝蜂上来围堵梅利，是否会造成其他地方兵力空虚。
　　因为他们的身体本能相信以梅利的能力，如果大家不一起上的话，一定会被他全部过掉的！
　　“梅利身陷重围！”
　　“他过掉了贝蒂亚！”
　　“拉米雷斯！”
　　梅利想要再过掉拉米雷斯，但是他之前被对方顶了的右腿大腿肌肉却传来一阵疼痛，让他差点失去了平衡摔倒在地！
　　我怎么可以在这里认输……
　　梅利咬紧牙关，右腿的肌肉重新绷紧，支撑住了他已经倾斜的身体，同时也用右脚的外脚背将足球顺势拨向了外侧，躲开了拉米雷斯的正面拦截。
　　但他也因此被逼向了远离球门的方向……
　　海盗队长迅速转身，继续把梅利往边路逼，只要别让他直接威胁球门，这次防守就算是成功了！
　　之前一直慢慢缀在后面的胡莱看见这一幕，却突然加速启动，拐向了另外一边，冲向禁区里！
　　在他起步的同时，看起来被拉米雷斯逼到外线去的梅利却突然抬起右脚踢向足球，看起来像是要射门。
　　于是拉米雷斯和另外一名马德里海盗的中后卫莫雷诺同时铲了过来！
　　他们在梅利和球门之间组成了一道双保险！
　　但足球却并没有被射向球门！
　　梅利的右脚轻轻落下，把足球向反方向一扣，便同时晃倒了拉米雷斯和莫雷诺！
　　紧接着他又抢在伊翁捅到足球之前，把球扫向了中路！
　　他没有射门，而是选择了传中！
　　“胡莱！”
　　“塞拉多斯！”
　　胡莱看见足球被传过来，就奋力蹬腿铲向来球，哪怕这个角度他如果铲中足球很有可能是一个乌龙球，他也完全顾不上了！
　　但他没有碰到球！
　　他距离足球还差了大约半米，足球就从他身前划过，滚向了身后的塞拉多斯！
　　这位“马德里德比之王”迎着滚过来的足球，抬脚推射！
　　海威尔才从前点翻身扑回来，只能目送足球飞过那条线，进了他的门！


第二百二十七章 有个目标
　　李青青睁开眼睛时，窗帘紧闭的卧室里不见一丝光亮。
　　她稍微等了一下，眼睛才适应屋内的黑暗。
　　紧接着她发现自己身边没有人。
　　但卧室外面的楼下却隐约传来了声音。
　　她回头望见卧室门被打开着。
　　于是她掀开被子，没有换衣服，仅穿着简单的睡衣下床，再走出卧室，穿过走廊下楼。
　　那原本依稀可闻的声音越来越清晰了：
　　“……早昨天晚上结束的最后一场欧冠半决赛中，坐镇主场的马德里国王在首回合1：2告负的情况下，回到主场4：2击败了马德里海盗，从而以5：4的总比分晋级决赛……这场比赛进行的非常跌宕起伏。一直打到第八十七分钟，马德里国王才由塞拉多斯绝平海盗，将比赛拖入加时赛……”
　　当李青青走到楼梯口的时候，她看见客厅里空无一人，但电视机却开着，正在播放早间体育新闻。
　　新闻中正是昨天塞拉多斯绝平海盗的那个进球的重放。
　　梅利在禁区里吸引了五名马德里海盗的球员之后，却出人意料地把足球传给了塞拉多斯，这真是出乎了所有海盗球员的意料。
　　只有胡莱多少猜到了一些，或者说是一个顶级射手的门前直觉让他意识到梅利或许会传球。
　　但他还是稍微慢了些。
　　李青青就在重播画面中又看到了胡莱倒在地上，足球从他身前滚过去的，然后被塞拉多斯推进球门的那一幕……
　　“啊啊啊啊啊！第八十七分钟！塞拉多斯！！他接到梅利的助攻，帮助国王再次将总比分扳平了！在比赛还剩下几分钟就要结束的时候，国王死里逃生，虽然比赛还没有结束……但不管怎么说，他们还留在半决赛里！”
　　在这里，新闻用了当时比赛解说的原声。
　　听着这段桑切斯充满激情的嘶吼，仿佛还能让人回到昨天晚上的那个时刻。
　　李青青记得自己在家中看的电视直播。
　　当塞拉多斯进球之后，她坐在沙发上一动不动像尊雕塑。
　　因为她意识到这个球对马德里海盗可以算的上是毁灭性的打击。
　　在比赛还差几分钟就结束的时候被扳平。这世界上没有几个球员还能面不改色心不跳的。
　　接下来三十分钟的加时赛也证明了这一点。
　　马德里海盗的反击甚至都没有尝试多少次，就放弃了，他们就是一门心思想要把比赛拖入点球大战。
　　这也不能怪场上的球员，一方面士气遭到了沉重的打击，另外一方面体能也接近枯竭，有心无力。
　　而国王球员因为士气高涨，所以暂时可以无视体能的制约。
　　“加时赛中，国王由替补出场的年轻中场戈麦斯·布伊特拉戈打进致胜一球，最终淘汰了同城死敌海盗，杀入在伦敦进行的欧冠决赛……”
　　当布伊特拉戈进球的时候，有好几名海盗球员直接躺倒在地了草皮上，双手掩面，显得非常沮丧和痛苦，似乎失去了所有的力量。
　　这个时候距离加时赛结束也就只剩下四分钟时间了。
　　在如此巨大的士气差距下，马德里海盗几乎不可能再有任何作为。
　　终场哨音响起，马德里国王的替补球员们冲上球场，和队友们相拥庆祝，整座王冠球场都是震耳欲聋的欢呼声。
　　本赛季的国王在同城死敌面前真是憋屈，联赛被主客场双杀，这次终于在欧冠中扳回一城！
　　“诶，青青你起来了？”
　　就在李青青看着电视屏幕发呆的时候，耳边响起了胡莱有些惊讶的声音。
　　她扭头循声望去，就看见披着围裙的胡莱正站在餐厅方向。
　　“没有，我刚醒，发现你不在，客厅里又有声音就下来看看……你这么早就起床了？”李青青面对胡莱堆出笑容。
　　“嗯，反正也睡不着，干脆就起来。我正在做早饭，还没那么快。你还要继续睡吗？”
　　李青青摇头：“起都起来了，再睡也睡不着。我去洗漱。”
　　“好，一会儿早餐好了我叫你。”胡莱挥了挥手中的铲子，转身向厨房方向走去。
　　李青青看着他都背景，差一点有冲动再把他叫住。但嘴巴都张开了，最后却什么话也没说，目送胡莱去了厨房之后，她也向楼上卧室走回去。
　　客厅里的电视机还开着，早间新闻还在讨论昨天的那场欧冠半决赛。
　　不过李青青没有再看一眼。
　　※※※
　　当李青青和胡莱在餐桌旁相对而坐，准备享用早餐的时候，客厅里的电视机还在播放着新闻。
　　但已经和昨天晚上的欧冠半决赛无关了。
　　李青青看着胡莱做的简单早餐——以往这都是她来做的，因为胡莱确实不怎么会做饭。
　　她笑着问：“你怎么今天想着做早餐了？”
　　胡莱撇嘴：“想做就做了呗。干嘛，很奇怪？”
　　“也不是很奇怪。”李青青掩嘴笑，“不过就是咱们在一起这么久你第一次给我做早餐。”
　　胡莱有些尴尬地咳嗽了两声。
　　李青青见状，低声劝慰起来：
　　“其实你可以问心无愧的……你没看昨天比赛结束之后，梅利有多激动吗？你能让他拼尽全力然后靠一点运气才能击败你，已经很了不起了，那可是梅利啊，大家公认的明日巨星……”
　　今天胡莱的表现确实有些反常，就像是妻子下班回家，突然发现丈夫不仅把家里的卫生都打扫了，而且还做了一桌子美味的饭菜。妻子的第一反应一定是“他是不是对不起我了”……
　　李青青当然不会认为胡莱是对不起自己，她知道胡莱为什么会这么反常，因为昨天的比赛他输了。
　　她怕胡莱就此背上什么心理的包袱。
　　她说的也不全是安慰胡莱的话，而是她的真心话。
　　在她看来，胡莱可以和梅利打的有来有回，已经很厉害了。
　　要知道就在九年前，十六岁的梅利就已经在马德里国王的少年队里崭露头角，成了希望之星，在《冠军教父》里是潜力—10的天才球员，大名鼎鼎。
　　而那个时候，胡莱还只是个连在东川中学的体育课上踢球都没人要的菜鸟。
　　就算是李青青也不敢想当时的胡莱能够和梅利相提并论，胡莱自己的目标也仅仅只是能够加入东川中学校队……
　　他们两个就像是两道永远都不可相交的平行线，而且还是相距十万八千里的平行线。
　　而现在，仅用了不到十年的时间，梅利已经要为击败胡莱一次而疯狂庆祝了。
　　虽然胡莱这次被梅利淘汰出了欧冠，李青青却希望让胡莱知道，这不是结束，更不是失败，仅仅只是两人长久竞争中的一环而已。
　　他们俩的年龄相同，职业生涯高度重合，以后相遇的机会还有很多，不能计较一两次比赛的得失。
　　被淘汰一次没关系，下次再赢回来就是，足球本来就是如此。
　　况且就算被淘汰出局了，胡莱本赛季欧冠中的表现也已经足够出色。
　　他在本赛季欧冠中打进了十六个球，距离凯撒所创造的欧冠单赛季进球纪录仅差一球——没有追平这个纪录固然很遗憾，可他才二十四岁就已经无限接近于“大帝”的成就，为什么不能对未来有更多的期待呢？
　　作为马德里海盗队内的欧冠头号射手，对球队被淘汰出局，胡莱其实是不需要担负什么责任的。
　　无论找谁来背锅，也轮不到他的头上。
　　如果没有胡莱这十六个球，马德里海盗说不定都打不到半决赛呢——海盗上次闯进欧冠四强还是2023—2024赛季的事情，当时球队的主教练是如今执教蓝白慕尼黑的布约恩·汉特切克。
　　他们在欧冠半决赛中输给了后来的冠军都灵公牛。
　　至于欧冠决赛，马德里海盗已经十九年没有尝到打进欧冠决赛的滋味了。所以大家对海盗在欧冠中的期待并没有想象中那么大。
　　实际上在这次的半决赛结束之后，媒体上也没什么人批评胡莱。
　　网络上倒是有一些球迷抱怨如果胡莱当时回防的速度再快一些，把梅利的球铲出去，说不定就能拯救球队。不过这样的人是极少数极少数。况且万一胡莱没有把足球解围出去，而是踢进了自家球门，恐怕他们又是另外一种说辞了。
　　胡莱听了李青青明显是安慰的话之后，却摇起了头：“啊，我不是在想这个，青青。”
　　“那你在想什么？”
　　“我是在计划把每天早饭前的时间利用起来做晨练，专门进行力量训练，继续加强我的核心力量。”
　　李青青并没有对胡莱的这个说法感到惊讶，虽然胡莱的力量已经比以前好很多了。但力量训练，尤其是核心力量训练是一个长时间的事情，因为要坚持做下去。如果练一段时间就不练了，那么练好的力量也会随之消失。
　　所以胡莱会打算利用早餐前的时间来进行力量方面的晨练，李青青完全理解，而且赞同。
　　她抚掌笑道：“好啊，到时候我们一起练，我还能做你的体能教练！”
　　她还做了一个展示自己肱二头肌的动作。
　　对嘛，这才是面对失败的正确态度嘛！
　　失败不可怕，可怕的输一次就一蹶不振。你瞧人梅利，都输几次了？就没想过放弃，这不就赢了一次吗？
　　所以这次输给了梅利，下次找机会赢回来……
　　咦？
　　李青青突然想到一件事情，她瞪大眼睛看向胡莱。
　　胡莱被她看的一脸懵逼：“怎么了？”
　　“我突然想起来一件事情……梅利好像也要以超龄球员参加这次的洛杉矶奥运会！”
　　胡莱愣了一下，也想起来确实有这件事情——阿根廷足协显然对于四年前在奥运会小组赛就被淘汰出局耿耿于怀，于是决定征召梅利作为超龄球员参加。而梅利似乎也有着同样的怨念，于是双方一拍即合。
　　胡莱原来还懵逼的眼睛亮了起来。
　　不过他很快清醒过来，摇着头说：“未必就能遇上。”
　　李青青却说：“总归是一个目标嘛！”
　　胡莱歪头想了想，李青青说的也对。
　　不管能不能遇上，在欧冠中被梅利淘汰的这笔账总还是要算的，那么把在奥运会中和梅利相遇当做一个目标也没问题。
　　有了这个目标，他对今年夏天的奥运会兴致更浓了。
　　李青青感受到了胡莱身上所发生的变化，这种变化或许胡莱自己都没意识到。
　　她这才确定，胡莱是真的从昨天的失败中走了出来，她放心地用筷子夹起胡莱给她煎的鸡蛋，咬上一口。
　　虽然有点儿凉了，但依然……嗯……果然还是不行！
　　“胡莱。”
　　“啥事儿？”
　　“以后还是我来做早餐吧……”
　　“干嘛啊？嫌我做的难吃？”
　　“不是不是，你还是把宝贵的时间都用在核心力量的训练上吧，争取早日复仇成功！”
　　“啧！”


第二百二十八章 联赛是底线
　　欧冠半决赛被国王淘汰出局，对于海盗来说是一个沉重的打击，但还犯不着到“世界末日”的地步。
　　痛苦归痛苦，日子还得继续过。
　　海盗球迷们也不至于因为球队被在欧冠中淘汰出局，就要求全队披麻戴孝到赛季结束。实际上，只要海盗球员不要在比赛刚刚结束的时候，嬉皮笑脸地出现在电视转播镜头中就行了。
　　至于第二天球员们笑不笑，球迷们不管。
　　他们也没这个闲心成天盯着球员们的脸，看谁微表情管理不善的……
　　输了当然会不爽，也会很郁闷，可是大家都是成年人了，也是资深球迷，又怎么会不知道足球没有常胜将局，胜败乃兵家常事这样的道理呢？
　　虽然说输给同城死敌会更不爽，但以前的马德里海盗也不是没输给过国王。
　　况且……这不联赛还没结束吗？
　　我们还有和国王争夺联赛冠军的机会呢！
　　欧冠中被淘汰出局的这笔账，一定要在联赛中给算了！
　　有这个目标在，马德里海盗球迷们对于球队被同城死敌从欧冠中淘汰出局的不满也要减轻了许多。
　　差不多相当于一种让球队“戴罪立功”的心态。
　　如果海盗最终在西甲联赛冠军的争夺中再败给国王的话，球迷们积攒的怒气恐怕才会全部释放出来。
　　而主教练帕罗蒂恐怕要承受极大的压力……
　　作为豪门球队，连续两个赛季无缘任何冠军，实在是说不过去。
　　被从欧冠淘汰出局之后，马德里海盗也失去了所有借口和理由，这个联赛冠军，他们必须拿下。
　　而同时，马德里国王这边则有机会成就西班牙足球历史上的首个“三冠王”荣耀。
　　他们在联赛中有夺冠的希望，而且不小。
　　欧冠杀入决赛，西班牙国王杯也杀入决赛。
　　根据赛程安排，五月三日星期三是国王杯决赛，马德里国王决赛中的对手是国家德比的死敌加泰联。
　　如果他们能够击败加泰联，拿到国王杯冠军，那就正式启动了“三冠王”的程序。
　　接下来就是五月十三日的联赛最后一轮，如果他们能够在主场击败萨里亚，而马德里海盗客场只要不能赢加泰联，国王就能再获得联赛冠军。
　　最后便是欧冠决赛。老实说在先后击败了蓝白慕尼黑和马德里海盗之后，马德里国王已经是头号夺冠大热门了。斯坦公园巡游者和他们比起来，实力不如，唯一的优势或许是在伦敦比赛，勉强算英格兰球队的主场优势。
　　但大家还是都更看好国王赢得欧冠冠军。
　　所以国王完成“三冠王”成就的可能非常高。
　　作为同城死敌，海盗唯一能够决定的也就只有联赛了。
　　因此在被淘汰出欧冠之后，联赛成为了海盗的底线。
　　※※※
　　四月三十日，星期天，欧冠半决赛后的周末，西甲联赛迎来倒数第三轮，也就是第三十六轮的对决。
　　这一轮里，没有欧冠拖累的加泰联在主场2：0轻松击败了赫塔费1326。而马德里国王和马德里海盗则多少都对阵容进行了轮换。
　　海盗这边，凯里没有能够首发出场，胡莱因为体能完全没有任何问题而继续首发。
　　之前连续两轮联赛他都没有进球，面对排名第十一的图里亚斯终于打破了“进球荒”。
　　他在比赛中打进一球，帮助马德里海盗客场2：0击败图里亚斯。
　　他的个人联赛进球也增加到了第三十二个。
　　同一天稍晚些时候进行的马德里国王主场和瓦伦迪亚的比赛，刚刚打完欧冠的，踢满一百二十分钟比赛的梅利没有首发出场，而是在比赛最后二十分钟的时候替补登场。
　　他替补出场之后很快就取得一个进球，联赛进球数达到了二十八个。
　　不过由于胡莱本轮联赛也进了球，所以他和胡莱在射手榜上的差距还是四个球，并没有缩短。
　　这对梅利来说不是一个好消息。
　　没有欧冠可以踢的胡莱终于可以在联赛中火力全开地输出了。
　　梅利想要超越胡莱，赢得联赛金靴，不仅自己得努力，还得指望胡莱在剩下的两轮联赛中不进球……这要求实在是有点高。
　　但梅利并不打算放弃这个有些狂妄的目标。
　　就像他在欧冠半决赛次回合中那样，不放弃，不认输，最终创造了奇迹，他的助攻帮助塞拉多斯绝平海盗，打崩了对手的士气，为加时赛击败他们奠定了基础。
　　所以做任何事情，只要没有结束，梅利就绝对不会提前放弃。
　　哪怕最后也不过是白忙一场，最起码他为此努力过。
　　凭借梅利的进球，马德里国王在主场1：0击败瓦伦迪亚。虽然赢得过程有些艰险，但总归是赢了，拿到了宝贵的三分。
　　于是这一轮联赛打完后，联赛前三名的排名没有发生变化，分差也一样。
　　马德里海盗九十二分排在第一，国王同分排在第二，加泰联则积九十分排名第三。
　　依然是谁都有机会夺冠，谁也都有可能翻车。
　　另外值得一提的是，张清欢所在的萨里亚因为已经被从欧联杯中淘汰出局，联赛最后冲刺阶段他们的表现非常出色。
　　之前受欧联杯淘汰赛阶段比赛的影响，他们一度在联赛中四轮不胜。现在却已经两连胜了。
　　联赛排名也从之前的第九名追到了第八名，同时距离第七名皇家卡特洪只有六分的差距。
　　在联赛还剩下两轮的情况下，有机会抢占第七名。
　　由于本赛季国王杯决赛是马德里国王和加泰联，这两支球队都已经确定获得了下赛季欧冠资格。所以不管他们是谁夺得国王杯冠军，这个冠军所带来的欧联杯参赛名额都会在联赛中顺延。
　　于是第七名也可以获得欧联杯的参赛资格！
　　萨里亚上赛季也正是凭借联赛第七名的成绩，赶上了欧联杯的末班车。
　　这个赛季，他们还有可能重演这一幕！
　　如果还能再次参加欧联杯，这对张清欢来说，绝对是一个好消息。
　　中国球迷们也乐意看到张清欢能够继续出战欧联杯——他在本赛季欧联杯中的表现还是很出色的，总共打进一球，送出三次助攻。
　　同时欧联杯对他的提升用处也很大。
　　如果经常能够参加欧战，无论是对张清欢本人，还是对中国队，都是大有裨益的。
　　只是想要萨里亚赢得下赛季的欧联杯资格，还是非常困难的。
　　一方面他们要指望直接竞争对手，也就是目前排名第七的皇家卡特洪在剩下的两轮联赛里全败。
　　另外一方面，同时萨里亚还要在剩下两轮联赛中取得全胜。
　　这两个要求都很有难度，尤其是第二个。
　　联赛第三十七轮，他们主场迎战要为保级而战的潘普洛纳，保级球队不好打这是常识。所以这场比赛他们未必就能赢。
　　不过萨里亚有主场优势，赢球的概率还是偏大。
　　但这最后一轮，对于萨里亚来说，就基本上是“不可能的任务”了——他们要客场挑战志在夺冠的马德里国王。
　　对手是强大的国王，并且还是在国王的主场，同时国王还要和马德里海盗、加泰联争夺联赛冠军。
　　这三个因素哪怕只出现一个，都足够让萨里亚喝一壶。
　　现在则是三个因素同时出现，萨里亚几乎没有客场赢球的道理。
　　所以连续两个赛季参加欧联杯，注定了也只能是萨里亚球迷和不少中国球迷自己的美梦而已。
　　虽然拿不到下赛季的欧联杯资格，萨里亚本赛季的表现也堪称完美了。
　　他们在欧联杯中最终打到了八强，并且在这样的前提下，联赛中还没有崩盘。
　　想想他们上次参加欧联杯，结果赛季结束时直接降级了……如今的萨里亚球迷们还要啥自行车呢？


第二百二十九章 一个王朝的建立
　　“比赛结束！比赛结束！马德里国王的女足在客场2：1击败鲁尔莱茵女足，最终以4：2的总比分淘汰对手，杀入了本赛季女足欧冠的决赛！对于马德里国王来说这简直就是双喜临门。他们也成为了第一家男女队都同时打入欧冠决赛的俱乐部！”
　　“马德里国王女队的十号李青青是球队能够打进欧冠决赛的首要功臣，正是她在这场比赛中梅开二度，让国王击败了对手！本赛季从巴黎埃热尔女足转会来到国王女足的中国球星李青青已经在欧冠中打进了十三个球，她目前也位列射手榜第一名！”
　　电视屏幕里，转播镜头牢牢跟着李青青，看她和队友们挨个击掌拥抱庆祝胜利，尽情享受胜利和杀入决赛的喜悦。
　　电视机前，胡莱从沙发上站起身来，注视着屏幕中脸色绯红的笑脸，振臂高呼——这一幕如果让外人看见了，搞不好会出现一个标题很吸引热眼球的新闻《震惊！海盗核心竟然为国王胜利欢呼！》
　　所以无论是胡莱还是李青青，都不会去现场看彼此对方的比赛。就是怕给好事者留下这样的把柄。
　　但其实胡莱只是在为李青青感到高兴，和国王没什么关系。
　　不过那些好事者们恐怕才不会认真去研究这里面的差别，带带节奏，就能让无数脑子里都是尿的人跟着起哄。
　　作为公众人物，胡莱和李青青都必须小心翼翼，尽量不节外生枝。
　　他的比赛，李青青都是在家里看的。
　　反过来同样如此。
　　如果李青青随队出征在外地，正好赶上有胡莱的比赛，她就看不成了。因为她与队友合住一间屋子，她没有条件躲开队友看胡莱的比赛。
　　虽然队友们都知道她和海盗的当家球星是情侣关系。可这是私事，如果直截当着队友的面看海盗的比赛，还为胡莱加油的话，就有些挑衅的意思在里面了……
　　这方面胡莱的情况要好很多，因为海盗球员就算去住酒店也都是单间，他在房间里看比赛，只要没有队友进来，谁都管不着。
　　“……马德里国王女足在欧冠决赛中的对手是伦敦桥女足。本赛季的女足欧冠决赛同样也在伦敦进行，这真是让人唏嘘——希望在家乡土地上夺冠的伦敦桥男足连欧冠小组赛都没闯过，倒是他们的女子足球队打进了欧冠决赛，捍卫了这支英超豪门的尊严……”
　　西班牙解说员毫不留情地嘲讽着英格兰球队。
　　“马德里国王男足在欧冠决赛中的对手也来自英格兰，如果……我是说如果，马德里国王的男女队都击败了各自对手，捧起冠军奖杯。那么马德里国王也将会成为历史上首家同一个赛季将男女欧冠奖杯收入囊中的俱乐部……这是一个非常了不起的成就！”
　　虽然李青青拿到欧冠冠军，会让胡莱失去“第一个赢得欧冠冠军的中国球员”这一荣誉，但他完全不在意这种虚名。
　　在他看来，李青青能够拿到冠军，是对她这么多年努力的回报，也是她应得的。
　　所以他发自内心地为李青青打进欧冠决赛感到高兴，也发自内心地希望李青青能够最终夺冠。
　　至于国王俱乐部如果拿到两个欧冠冠军，因此创造历史……胡莱也不在乎。
　　他没有那种“梅利淘汰了我，所以我希望看到梅利输掉欧冠决赛”的幸灾乐祸心理。
　　无论是国王还是斯坦公园巡游者，谁拿冠军他都无所谓。
　　如果梅利拿到了，他也不会觉得因此就嫉妒——人家都拿到两个欧冠冠军了，自己嫉妒的过来吗？
　　※※※
　　风暴球场里人声鼎沸，欢声雷动。
　　占据球场一半数量的国王球迷们都在振臂高呼，庆祝梅利在第七十九分钟的这个进球。
　　2027—2028赛季的国王杯决赛，正在中立场地风暴球场里进行。
　　比赛进行到第七十九分钟，僵局终于被打破了。
　　梅利打进本场比赛第一个球，帮助马德里国王在国王杯决赛中取得领先！
　　马里奥·萨拉多呆呆地望着跑去和球迷们庆祝的那个身影。
　　刚才梅利进球的时候，他其实就在距离对方不足十米的地方看着的。
　　其实他是有机会阻止梅利的，但他没做到……
　　这个球不是典型的“梅利式进球”——所谓“梅利式进球”就是指梅利凭借他超强的个人能力，连过数人后把足球送入球门——这个球不是那样的，而是梅利出现在空当，接到队友的传中之后，轻松推射破门。
　　不仅不梅利，还很胡莱……
　　但那个空当，萨拉多其实也是看到了的。
　　只不过他看到了却没想着要上去堵住这个漏洞……
　　于是在梅利射门的时候，他就只能眼睁睁做一个看客。
　　萨拉多突然就想到了上周二的欧冠比赛，海盗是怎么被国王击败的。
　　比赛进行到最后时刻，塞拉多斯在空当接到梅利的传球破门得分。
　　而当时唯一试图阻止的人是胡莱，他看到了空当，于是跑过去。只不过他最后还是没能成功……
　　虽然结局都一样，还是让国王进了球。
　　但萨拉多还是觉得有些不同。
　　最起码胡莱尝试过，而他连尝试都没有……
　　胡莱会不会为海盗被淘汰出局感到后悔，萨拉多并不知道，但最起码如果加泰联失去了国王杯冠军，他肯定会为自己刚才的无动于衷感到后悔！
　　※※※
　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！凭借梅利在第七十九分钟的进球，马德里国王击败了加泰联，捧起了国王杯冠军！恭喜马德里国王！他们向着‘三冠王’迈出了坚实的一步！”
　　“这场比赛中，梅利再次成为了球队的‘关键先生’！本赛季的梅利进步惊人！他不仅进球数增多，也屡次在重要比赛中发挥出色。赛季前梅利的战术地位发生了改变，还有人质疑他能否担此重任，现在事实证明他担负得起！在弗朗西斯退役，塞拉多斯老去的当下，国王球迷们不用担心没有巨星继续带领球队前进，梅利·巴内加已经成为了国王王冠上最璀璨夺目的那颗宝石！”
　　作为队长，亚历山德拉·塞拉多斯代表全队将国王杯的奖杯高高举起后，就把奖杯递给了旁边的梅利：“来，梅利，亲吻它，然后举起它吧！”
　　作为国王的一员，梅利其实对于捧杯并不陌生，但他还是很激动。
　　因为和以前他只是跟着强大的团队一起夺冠不同，这个国王杯夺冠过程中他发挥了非常重要且关键的作用——在本届国王杯中，他打进四个球，是队内在国王杯中的头号射手。
　　决赛中的这个进球更是一锤定音。
　　无论是欧冠帮助球队淘汰海盗，还是国王杯一脚定江山，梅利都有一种很强烈的感觉，而这种感觉是以前没有的：
　　这是我的球队，我就是这支球队的王！
　　豪气在梅利的胸腔里奔涌，仿佛地下的岩浆在找一个宣泄口喷薄而出。
　　于是他大喊一声将手中的奖杯高高举起，在他身后，漫天纸屑彩带飞舞，风暴球场看台上欢声雷动，响彻夜空。
　　“……对于国王球迷来说，最近这一周时间真是他们幸福的时光。先是男队在欧冠半决赛逆转淘汰死敌海盗，杀入决赛。接着昨天女队同样打进欧冠决赛，实现了胜利会师。现在男队又赢得了国王杯冠军。从2021—2022赛季开始至今，每个赛季国王都有最少一个冠军入账，2024—2025赛季更是拿到了欧冠和西甲的双冠王……欢呼吧，国王的球迷们，一个属于你们的王朝已经被建立了起来！”


第二百三十章 联赛还剩最后一轮
　　在国王杯决赛的颁奖典礼上，解说员说马德里国王已经建立起来一个王朝。
　　这并非是对国王的无脑吹捧，而是一个事实。
　　从2021—2022赛季开始，马德里国王每个赛季都有冠军——那个赛季，他们赢得了俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯，成为了欧冠历史上第一个“十冠王”。同时他们还赢得了国内超级杯冠军。
　　接下来的2022—2023赛季，虽然西甲联赛冠军属于马德里海盗，国王杯是加泰联。但马德里国王赢得了欧洲超级杯和世俱杯冠军。
　　2023—2024赛季他们拿到了西甲冠军和西班牙超级杯冠军。
　　2024—2025赛季国王不仅成功卫冕西甲联赛冠军，还捧起了欧冠冠军，成为了“双冠王”。这也是他们俱乐部历史上的第十一座欧冠冠军奖杯。
　　2025—2026赛季马德里国王西甲联赛三连冠。同时还是西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯的冠军。如果不是国王杯被塞维利亚航海家抢走，他们本来有可能成就“五冠王”荣耀的。
　　2026—2027赛季马德里国王虽然被加泰联夺走了联赛冠军，但他们捧起了国王杯冠军——赛季仅有一个冠军，已经算是最近几个赛季里表现最差的了。
　　2027—2028赛季，也就是本赛季，目前他们已经成功卫冕国王杯，在西甲联赛里还保持着对冠军的竞争力，欧冠也打入决赛，是夺冠大热门。
　　进入二十一世纪的二十年代，马德里国王八年间获得了十五个冠军，这里面有联赛三连冠，也有四年两个欧冠冠军。
　　用上世纪八十年代中期到九十年代马德里国王的辉煌时期做一个对比，在那十五年间，国王拿到过八次联赛冠军，六次国王杯冠军还有两次欧冠冠军。
　　而现在国王才不到八年的时间就已经收获了三个联赛冠军两个欧冠冠军，如果按照这个趋势发展下去，他们的未来成就一定会比三十年前的那代“国王王朝”更高。
　　所以不管这个赛季他们能否实现“三冠王”，其实也已经不妨碍他们建立王朝的事实。
　　只不过如果他们能够拿到“三冠王”，会成为这段王朝时期最璀璨夺目的标志。
　　※※※
　　“三冠王”是本赛季马德里国王的目标。
　　不过首先他们得问马德里海盗愿不愿意。毕竟从联赛排名上来看，马德里海盗还是排在第一名的。
　　国王想要夺冠，不仅得在剩下两轮联赛中保持两连胜，还得指望马德里海盗自己犯错。否则国王在联赛中被海盗主客场双杀，双方胜负关系不占优的情况下，还是没办法挤掉海盗成为联赛第一的。
　　联赛第三十七轮，马德里海盗主场迎战马拉加竞技，马德里国王客场挑战萨米尔体育，加泰联客场面对艾赫尔。
　　这三场比赛全部都在同一时间段进行。
　　老实说以这三支球队目前的状态和心态，指望对手在这轮联赛中犯错很难……
　　刚刚踢完国王杯决赛的马德里国王对阵容进行了小幅度轮换。
　　梅利还是首发出场。
　　倒是塞拉多斯替补了。
　　从这个安排中也可以看得出来现在究竟谁才是马德里国王不可或缺的球员。
　　想要确保胜利，那就应该派上梅利。
　　经过这一个赛季，塞拉多斯已经正式从原来马德里国王的头号球星和进攻核心的位置上退了下来。
　　得益于塞拉多斯对球队的热爱和性格原因，并没有发生新老核心的冲突。
　　马德里国王就这样顺利地完成了新老核心的交接。
　　如果马德里国王的前核心是凯里这种脾气的人，估计足够让罗伊维头痛很久了。
　　但却会让那些一直围绕在马德里国王身边的媒体记者们兴奋不已。
　　最开始胡莱转会马德里海盗之后，凯里在比赛中不和胡莱寻求配合，就让马德里的媒体们争相报道，胡莱和凯里有矛盾的传言也就是从那个时候传播开来的。
　　不过后来随着凯里重伤缺阵半年，暂时离线。他和胡莱矛盾的话题就失去了热度，久而久之，大家慢慢都不提了。
　　等他重新伤愈归来呢，胡莱又已经彻底在马德里海盗站稳脚跟，成为雷打不动的绝对主力、核心。再炒作凯里和胡莱的矛盾，也失去了意义。
　　因为现在傻子都看得出来，凯里不可能再夺走胡莱的地位。
　　再加上很快凯里就在球场上为胡莱送出漂亮的助攻，彻底粉碎了那些关于他和胡莱不和的传言。
　　※※※
　　“比赛结束！凭借梅利在本场比赛中的梅开二度，马德里国王客场2：0击败了萨米尔体育！在同时结束的另外两场联赛里，马德里海盗主场3：1击败了马拉加竞技，加泰联客场1：0赢下艾赫尔……三支争冠热门球队同时取胜，彼此之间的积分差距没有任何变化，夺冠悬念被成功保留到了联赛最后一轮……”
　　在解说员这么说的时候，转播画面里打出了联赛前十名的实时积分榜。
　　马德里海盗九十五分排名第一。
　　马德里国王九十五分排名第二。
　　加泰联九十三分排名第三。
　　赢下比赛并且表现出色的梅利同时出现在电视转播的特写镜头中，他并没有留在场上和自己的队友们庆祝这场胜利。
　　而是在哨音响起之后第一时间跑到场边，然后把询问的目光投向了球队的助理教练冈萨雷斯。
　　冈萨雷斯知道梅利想要问什么，他竖起一根手指：“他也进球了，但只进了一个。”
　　梅利愣了一下，接着脸上露出一丝笑容。
　　助理教练冈萨雷斯口中的“他”指的就是胡莱。
　　在同时间进行的另外一场比赛中，马德里海盗3：1主场击败马拉加竞技，胡莱在比赛中打进一球。
　　而梅利则进了两个球。
　　两人之间原来有四个球的差距，现在缩小到了三个球。
　　“但就算是三个球，差距也很大啊，梅利。”冈萨雷斯见梅利听闻消息之后不是皱眉头，而是笑起来，便提醒道。
　　“我知道，冈萨雷斯先生。但总归我和他之间的差距又缩小了一个球。”梅利回答道。
　　冈萨雷斯摇摇头，很无奈，但也没有再说什么。他知道梅利性格内秀，有自己的坚持。尤其是在这个赛季经过锻炼之后，梅利变得更加敢于坚持自我。
　　实际上，任谁都知道梅利想要赢得联赛金靴，希望很渺茫——如果他不想和胡莱分享这个荣誉的话，那么他一方面要指望胡莱在最后一轮联赛中被加泰联冻结住，一球不进。另外一方面，他自己还得进四个球，才能赢得最佳射手。
　　可就算萨里亚实力再弱，梅利想要单场打进四个球也是很困难的——迄今为止，他还从来没有在一场比赛中完成“大四喜”的成就过——青少年队时的进球纪录不算在内。
　　所以在冈萨雷斯看来，尽管胡莱就进了一个球，却也已经让梅利失去了和他争夺联赛金靴的机会。如果胡莱这轮联赛没进球，梅利和胡莱相差两个球，那还真的有可能让梅利逆转取胜……
　　梅利看到助理教练的动作和表情，也猜得出来冈萨雷斯先生心里的想法。他并没有为自己辩解，因为他也知道，想要在射手榜上击败胡莱是很困难的事情，别说冈萨雷斯了，就连他的经纪人阿方索·坎德拉现在也不相信他真的可以超越胡莱。
　　他们都不相信自己是对的，因为他正在做的事情就是这么难以置信。
　　但梅利并不打算因此放弃。
　　当初他落后胡莱六个球的时候，不一样都没有人相信他可以追上胡莱吗？
　　现在他从落后六个球追到了落后三个球，为什么要在最后的终点线前选择放弃？
　　单赛季联赛进球三十个，梅利已经创造了自己职业生涯的新高度，但他相信自己的高度并不仅限于此。
　　胡莱是一个特别擅长进球的球员，梅利认为自己可以在进球上和胡莱一较高下，他有这样的自信。
　　胡莱作为一个纯粹的射手，本赛季联赛进球三十三个。而我和胡莱的风格不一样，却也打进了三十个球，为什么就断定我不能超越他呢？
　　梅利心里是这样想的。
　　冈萨雷斯不在乎梅利能不能拿到本赛季的金靴，他更在乎的是球队能不能拿到联赛冠军。
　　最新消息，同时结束的另外一场比赛中，萨里亚主场被帕普洛纳1：1逼平，虽然排名第七的皇家卡特洪输了球，但萨里亚和对方的分差还有五分。
　　这个分差意味着萨里亚已经提前失去了下赛季欧联杯参赛资格。
　　这件事情对国王来说有什么影响呢？
　　影响就在于联赛最后一轮，马德里国王在主场迎来的或许将是一个无欲无求，完全没有斗志的对手。
　　无缘下赛季欧联杯的萨里亚有什么动机，在客场和马德里国王死磕呢？
　　联赛最后一轮，国王主场击败萨里亚应该没什么悬念了，到时候他们就可以坐山观虎斗，冷眼旁观两个“死敌”之间的较量。
　　马德里海盗只要不能在客场击败加泰联，国王就可以把本赛季第二个重量级的冠军收入囊中。
　　向“三冠王”这个目标迈出坚实的第二步。
　　所以在听说萨里亚主场被潘普洛纳逼平之后，冈萨雷斯笑的可要比梅利听说胡莱只进了一个球更开心。
　　联赛还剩最后一轮，这个赛季的连续剧也即将迎来最后的大结局。


第二百三十一章 卡邦卡的关注
　　肯多尔·卡邦卡开着自己的黑色高级车驶出曼彻斯特竞技的训练基地大门，就看到了有不少曼彻斯特竞技球迷们站在路边，看见自己的车子出来，他们纷纷举起了手中的标语牌。
　　上面写着：
　　“赶紧滚去你的巴塞罗那吧！”
　　“我们不需要那些不愿意为我们而战的人！”
　　“你不欠竞技任何东西，但竞技也不欠你任何东西！”
　　“恭喜你，你早就想离开这里了吧！”
　　……
　　除了举标语，这些人还冲着他的座驾竖起中指，发出嘘声。
　　如果不是现场有警察拦着，这些人说不定还会冲到公路上来，直接挡在卡邦卡的车前。
　　但也不完全是如此无情的一幕，在公路的另外一边，与之相对的则是那些身穿卡邦卡曼彻斯特竞技球衣的球迷们，他们手中的标语则是一种无奈与温情地道别：
　　“祝你好运，卡邦卡，我们永远爱你！”
　　“很抱歉我们不能永远拥有你……”
　　“我会永远记得你的那些精彩瞬间！”
　　……
　　当然了，和那些骂他的人比起来，支持他的一方无论是人数还是声量都要弱了许多。
　　毕竟现在在曼彻斯特竞技球迷群体中，对卡邦卡抱有恶意的人占据多数。
　　其实如果只是简单的转会离开，双方的矛盾也不会如此激化……
　　卡邦卡和曼彻斯特竞技球迷们感情的破裂是从球队在欧冠四分之一决赛中输给斯坦公园巡游者开始的。
　　首回合曼彻斯特竞技在客场1：3不敌斯坦公园巡游者，之前在对阵波尔多体育的八分之一决赛中表现出色的卡邦卡这场比赛表现非常不好，形同梦游。
　　被寄予厚望的他并没有在比赛中帮助到球队，反而被斯坦公园巡游者的队长哈里·伯加德给冻结了。
　　最终导致球队输掉首回合比赛。
　　赛后的评分中，在第六十六分钟就被换下的卡邦卡收获了曼彻斯特竞技全队的最低分。
　　紧接着网络上开始出现了针对卡邦卡的段子。
　　比如嘲讽二十五岁正当打的卡邦卡竟然在比赛中被膝盖重伤过的三十五岁老将防得没脾气，让人禁不住怀疑究竟谁是二十五岁，谁是三十五岁。
　　还有人奚落卡邦卡表现糟糕是因为加泰联在八分之一决赛被淘汰出局之后，他的欧冠已经结束。段子里用卡邦卡的口吻惊讶地反问：“和斯坦公园巡游者的欧冠四分之一决赛？什么四分之一决赛？我不是在八分之一决赛就被淘汰了吗？”
　　这是嘲讽卡邦卡身在曹营心在汉，虽然还是曼彻斯特竞技球员，心却飞到了加泰联，完全不在乎曼彻斯特竞技的成绩，连装都不想装了。
　　相比较起来，媒体上直接批评卡邦卡表现不佳的杀伤力，都不如这些阴阳怪气的段子。
　　毕竟直接批评是就事论事，要批评错误，也要承认优点。而编段子属于“无限扩大化”，这个时候卡邦卡无论做什么，说什么都是错的。他不能为自己辩解，辩解的每一个字都会被曲解成其他意思，但他如果以为保持沉默就能逃过一劫，那显然也不行，因为沉默只会把话语权彻底让给对方。
　　卡邦卡之所以遭到这么大的舆论危机，一方面是他在对阵斯坦公园巡游者的比赛中表现确实不好。但另外一方面还和这个赛季他和曼彻斯特竞技的续约问题有关。
　　作为上赛季帮助球队拿到联赛冠军和打进欧冠决赛的功臣，曼彻斯特竞技球迷们都希望卡邦卡能够和俱乐部续约，继续留在球队里，为了获得欧冠冠军而继续奋斗。
　　结果才打完和蓝白慕尼黑的欧冠决赛，卡邦卡那边就传来了他想走的消息。
　　这真是给那些狂热的曼彻斯特竞技球迷们兜头泼下了一盆冷水。
　　去年夏天的转会期，对于曼彻斯特竞技球迷们来说，就仿佛是一出难看至极的肥皂剧。而且如果只是电视台播放的那种肥皂剧，他们不想看了还可以换台。但发生在自己球队和核心球员身上的转会矛盾肥皂剧，他们想换台都换不了，只能被强迫着看完。
　　这场肥皂剧中，无论是卡邦卡还是曼彻斯特竞技俱乐部都不是赢家，卡邦卡为自己招来了不少曼彻斯特竞技球迷们的不满，曼彻斯特竞技俱乐部也影响了自己的引援计划，而且那些卡邦卡的球迷们对俱乐部也很是不满，认为俱乐部这种强行挽留球员的做法实在是太没品了。
　　最终肥皂剧的结局也不能让人满意——卡邦卡宁肯被强留一个赛季，也绝对不和俱乐部续约。这真是铁了心都要走……
　　而曼彻斯特竞技也失去了将一个和梅利齐名的天才球员卖出大价钱的机会。
　　虽然新赛季里，曼彻斯特竞技俱乐部还在试图和卡邦卡续约，但卡邦卡就是不回应。
　　一直拖到2028年的一月一日，卡邦卡可以和任何俱乐部进行谈判，曼彻斯特竞技俱乐部再也没有能够强留他的手段。
　　双方的感情和关系都彻底破裂。
　　欧冠四分之一决赛客场1：3输给斯坦公园巡游者只是被点燃的导火索。
　　在曼彻斯特竞技被彻底淘汰出欧冠之后，媒体上有爆料说肯多尔·卡邦卡已经和加泰联打成了加盟协议，他已经成为了加泰联的球员。
　　面对这样的爆料，以往一直都保持沉默的卡邦卡出人意料的予以回应，承认了这件事情！
　　“……我不想欺骗大家。我在这里的周期已经结束了，我为球队贡献了自己的所有力量，我不欠任何人什么……”
　　很明显这是卡邦卡带着气说出来的话。
　　可见这段时间他确实是被网络上那些喷他的人搞得不堪其扰。
　　他在训练基地外看到的其中一条“你不欠竞技任何东西，但竞技也不欠你任何东西！”的标语，就是曼彻斯特竞技球迷对他这句话的回应。
　　※※※
　　卡邦卡开车刚刚回到自己的公寓，就接到了自己经纪人伊戈尔·阿劳约的来电。
　　电话中阿劳约的声音有些担心：“你还好吧，肯多尔？”
　　“我很好，伊戈尔。”
　　“我在网上看到了你们训练基地外面的视频……”阿劳约道出了他打电话过来的原因。“我有点担心你。”
　　“不用为我担心，伊戈尔。在我说出那句话的时候，我就已经想到了自己可能会面对的情况。”
　　虽然嘴巴上说着不用为他担心，可阿劳约还是从卡邦卡的语气中听出了一丝“低落”的情绪。
　　他知道卡邦卡还是不愿意以这样的方式和俱乐部以及球迷们告别。
　　毕竟从2021年他十九岁那年来到曼彻斯特竞技起，他已经在这支球队呆了七个赛季，这是他职业生涯效力时间最长的一支球队。
　　无论如何，也是有感情的。
　　“我只是有些遗憾……我看了胡回到佛兰德球场的那一幕，我原以为自己以后再回到飞梭球场时，或许也能享受到那样的待遇……现在看来是不可能了。”
　　阿劳约只能安慰道：“时间会证明一切的，肯多尔。你为曼彻斯特竞技付出的一切，不会被无视。等到争论和硝烟散去，大多数人还是会记你好的。”
　　卡邦卡有些意兴阑珊：“随便吧。到时候我也不是曼彻斯特竞技球员了，他们怎么想我，与我无关。我现在甚至更关心加泰联能不能拿到这个赛季的西甲冠军……”
　　听见他说到西甲冠军悬念，阿劳约轻笑一声：“三支球队里，加泰联的夺冠赔率是最低的。况且，这个赛季的加泰联两手空空，对我们来说才是最有利的。”
　　卡邦卡当然知道经纪人为什么要这么说。
　　如果加泰联拿到了联赛冠军，那他的到来就稍微有些尴尬了。
　　倒是加泰联一无所获，才能刺激俱乐部做出一系列有利于他的改变。
　　但他还是反驳道：“我不是去做救世主的，伊戈尔。我是去加入一个强力团队的……只有这样，我转会去加泰联，才有意义。”
　　“啊，你说得对，肯多尔。我们要有强者心态，不管对手是谁，都不怕竞争……话说你会看加泰联和海盗的比赛吗？”
　　卡邦卡给了他一个肯定的回答：“是的，我会关注的。”


第二百三十二章 一个赛季要结束了
　　“青青，国王俱乐部内部真的已经提前准备在丰收女神广场庆祝联赛夺冠了吗？”
　　吃晚饭的时候，胡莱问坐在自己对面的李青青。
　　他最近在网上看见一个说法，说马德里国王俱乐部已经准备好了在丰收女神广场庆祝西甲夺冠。理由自然是因为他们联赛最后一轮的对手萨里亚无欲无求，马德里国王主场击败这支球队毫无悬念。
　　同时马德里海盗客场挑战加泰联，是一场“鹬蚌相争”式的比赛，海盗很难赢下来。而只要他们不能赢，冠军就会属于国王。
　　李青青皱着眉头思索了一番，摇头道：“我没听说过这样的事情。况且我们俱乐部也没这么蠢吧？现在排在第一的还是你们呢。”
　　“那看样子就是网上的谣言……”胡莱点点头，然后拿起手机开始打字。
　　“你干嘛？”李青青好奇地问。
　　“我给欢哥辟个谣。”
　　胡莱一边说一边埋头打字。
　　李青青按捺不住自己内心的好奇，干脆趴过来探头窥屏。
　　胡莱注意到了她这个动作，也没管，继续打字：
　　“欢哥欢哥，我已经打听清楚了。内部消息，国王俱乐部是真的准备好在丰收女神广场庆祝西甲夺冠了！显然他们都觉得最后一轮打无欲无求的你们，是易如反掌！真是瞧不起人啊，我都替你们打抱不平……”
　　“嘿！”
　　看到胡莱打出来的字，李青青翻了个白眼，她知道胡莱又在使坏了。
　　※※※
　　正在吃饭的张清欢拿起手机后，笑了一声。
　　雍军看他一眼：“怎么了？”
　　“胡莱这个贱人！”
　　张清欢骂着，把手机递给了雍军。
　　雍军接过来一看，也跟着笑了：“你信吗？”
　　“我信他个鬼。本来就是个‘三无’谣言。就算国王能够击败我们，也不代表他们就能拿到冠军，还是得看加泰联和海盗的比赛结果……”
　　雍军把手机还给张清欢：“胡莱是怕你们真就无欲无求了。”
　　“他想得多……”
　　张清欢接过手机摇摇头，然后发了一条语音消息过去：
　　“别糊弄鬼了，胡莱。只要你们在客场击败加泰联，联赛冠军就百分之百是你们的，少搁这儿耍心眼儿。”
　　※※※
　　“别糊弄鬼了，胡莱。只要你们在客场击败加泰联，联赛冠军就百分之百是你们的，少搁这儿耍心眼儿。”
　　李青青听见被胡莱放出来的语音，笑得捂住了嘴：“弄巧成拙了吧！”
　　胡莱并不气馁，他对李青青说：“要争取一切可以争取的力量嘛，上个双保险总没错。”
　　与此同时他在群里打字：“欢哥你误会我了，我不是为了我们夺冠。我是真的为你打抱不平。就算这轮联赛和我们夺冠没关系，难道国王就能这样不把你们放在眼里吗？就算他们没有提前安排庆祝活动，难道国王的球员们就会真的重视你们吗？我不知道别人是怎么想的啊，欢哥，反正这事儿搁我身上，我可忍不了！”
　　在他打字的时候，李青青就支着下巴趴在他旁边的桌子上看。
　　看见胡莱这一大段话，她都忍不住表达了钦佩：“胡莱有时候我真不知道你这种张嘴说瞎话的本事儿究竟跟谁学的，按理说谢阿姨和胡叔叔都不是你这样的人啊……”
　　“这还需要学吗？”胡莱很诚恳的反问。
　　李青青张了张嘴，然后摇头：“行吧，你天赋异禀……”
　　胡莱微微一笑：“多谢夸奖！”
　　然后得到了李青青的白眼“奖励”。
　　他不以为耻，反以为荣，开心得像个孩子。
　　※※※
　　“胡莱这话也有几分道理，但前提是国王是真的轻敌了。”
　　雍军看完胡莱发来的那一大段话之后说道。
　　张清欢没有再理会胡莱，而是放下手机，对雍军说道：“不管国王是不是轻敌，和我们都没关系。今天训练结束开始之前，我们的主教练专门给我们开了一个小会。”
　　“哦？卡萨斯怎么说的？”雍军来了兴趣。
　　“他说虽然后天的比赛似乎没追求了，但还是要求我们在比赛中拼尽全力……”
　　张清欢给雍军讲述起了当时的情况。
　　※※※
　　萨里亚球员们从更衣室里换好衣服走出来，来到训练场上准备开始一天的训练。
　　按理说，在人来齐之后，助理教练带着大家做热身，这训练就算是正式开始了。
　　但今天没有，今天训练开始之前，主教练阿尔诺·卡萨斯带着全体教练组出现在球员们面前，没有宣布训练开始，而是先和大家谈起了最后一轮联赛的事情。
　　“很可惜，我们上一轮主场没有赢下潘普洛纳，所以导致我们无缘下赛季的欧战……但我还是为大家这个赛季的表现感到骄傲。我们不是国王那样的豪门球队，一个赛季不拿冠军就是失败。我们没有这样的负担……”
　　其实卡萨斯说得对，他这不是刻意抬高自己的球员。
　　本赛季虽然最后竹篮打水一场空，但萨里亚球员们的表现确实要比上赛季更好。
　　上赛季萨里亚最终拿到了欧联杯参赛资格，那是因为上赛季的萨里亚只需要专心于国内联赛。
　　而本赛季萨里亚双线作战，欧联杯中打进八强，国内联赛目前还排在第八名。
　　这表现甚至比瓦伦迪亚还好——这支纸面实力比萨里亚更强的球队，上赛季联赛排名第四，拿到了欧冠参赛资格。本赛季欧冠打进了八强，但目前在联赛中排名第十，还落后萨里亚两分呢。
　　“……我知道外界有些声音，说我们已经无欲无求了。我不认同这种说法。确实，接下来的最后一轮联赛，无论是哪种结果，都无法改变我们这个赛季的结果。但并不是说一定要有什么欧战名额，才算有所求。这个赛季我们的表现是如此出色，如果我们最后一轮在王冠球场被对手摁在地上揍……也不好看吧？”
　　卡萨斯双手一摊，已经把他的想法暴露了出来。
　　“所以这最后一轮联赛，我们不是无欲无求，我们是有目标的。在经历了这么出色的一个赛季之后，上帝安排我们最后一轮在国王的主场做谢幕演出。我认为这很好。而且还是在如此关键的时候，我们的表现甚至可以决定联赛冠军的归属……多么光荣的事情啊，先生们。所以我认为如果我们能够在这场比赛中拿出精彩表现，那么一定会给这个了不起的赛季留下一个美妙的回忆。”
　　说到这里，卡萨斯严肃地说道：“因此我希望先生们，你们能够明白——这绝对不是一场无欲无求的比赛！我们的欲望很简单，那就是想尽一切办法破坏国王的盛宴和庆典！展示我们的实力，为这个了不起的赛季画下句点，同时为新赛季开个好头！”
　　※※※
　　“卡萨斯真是这么说的？为新赛季开个好头？”
　　雍军敏锐的抓住了关键信息，他问张清欢。
　　张清欢点点头：“嗯，他真这么说的。”
　　“哈，那我就放心了。”雍军闻言笑了起来。“之前我还担心卡萨斯会离开球队呢。毕竟他这两个赛季在萨里亚干得不错，有可能会被挖走……他确实是一个不错的主教练，而且很适合萨里亚。最重要的是他还挺喜欢你的，哈！既然他现在说为新赛季开个好头，也就是说对他来说，新赛季已经开始了，说明最起码下赛季他还会继续留在萨里亚。”
　　“是啊。听到他这么说了之后，大家都很兴奋。”张清欢笑道，“当场就欢呼起来了。托拉多还给我说他巴不得明天就是和国王的比赛，但一想到竟然还要再等一天，他就很失望……”
　　雍军抚掌笑道：“这么说来，胡莱他们的联赛冠军上了把双保险！”
　　“不不不。”张清欢连连晃动手指头，“雍叔你不要说的好像我们是为了胡莱那个贱人而战一样。我们是为自己。只不过恰好作为同城死敌，我们也不希望看到加泰联夺冠而已。所以……”
　　张清欢摊开手。
　　“……就这样让胡莱那个贱人捡了个便宜。”
　　“你说得对。顺便的事儿。”
　　“如果胡莱真的夺冠了，那雍叔你觉得他应该请我吃多少顿饭，才能还的上欠我的恩情？”
　　“哈，这事儿我说了又不算，建议你直接去问胡莱。”
　　张清欢看了一眼已经熄屏的手机，摩挲着下巴。
　　最后决定道：“等他真拿到冠军再说吧！现在找他总感觉像是在立FLAG。‘啊，你夺冠了要请我吃饭！’然后这小子说不定为了不请我就打死不夺冠了……”
　　雍军哈哈大笑：“他没那么抠门啦！”
　　张清欢自己也被逗乐了，他摆摆手，然后由衷的感慨道：“总之……真是一个了不起的赛季……”
　　※※※
　　李青青和胡莱两个人看着一直没有动静的手机，然后她说道：“你的把戏没起作用啊，胡莱。”
　　胡莱啧了一声：“算了。死了张屠夫不吃带毛猪！果然还是要坚定不移地走独立自主道路啊！”
　　“你就是单纯的贱！”
　　“嘿，你说我？那谁刚才是一脸兴奋凑上来的？”胡莱重新拿起筷子，“吃饭吃饭！不管怎么着吧，后天下午见分晓！”


第二百三十三章 都准备好了
　　西甲联赛和胡莱曾经踢过的英超不一样，哪怕是联赛最后一轮，也没有安排所有比赛在同一时间开球。
　　英超最后一轮都是在同样的时间开球的。这么做是为了避免给某些人操纵比赛的空间。
　　毕竟以前的英超可是东南亚赌球集团最喜欢的体育赛事之一。
　　西甲没有这样，哪怕是最后一轮联赛，也被分成了三天，从星期五一直到星期天都有比赛。
　　关系到谁能夺冠的两场比赛则被安排在了星期六的下午六点开球，中国国内则是星期天的零点。
　　和以往动辄就凌晨三四五点才开球的阴间时间比起来，零点开球的时间不算早，却也还能接受。
　　最起码在中国的球迷们稍微熬一熬，也是可以看完比赛的。况且还不用半夜爬起来，被迫将睡眠时间分割成两半。
　　就算看完这场比赛，到凌晨两点，稍微晚一些睡觉，也没什么问题。大不了晚点起床就是了，反正星期天又不用上班。
　　所以这场比赛安排的时间对于中国球迷们来说可谓友好。
　　总不可能真的安排在马德里时间中午十二点开球，那样争冠的三支球队就有意见了——到时候丢掉联赛冠军是因为自己表现不好，还是因为比赛时间太早球员们还不适应呢？
　　不过中国球迷们还是要稍微“苦恼”一下，因为晚上的两场比赛都有中国球员参加，但又同一时间开球，他们要么只能二选一，要么就得一心二用，同时看两场比赛。
　　如果马德里国王和萨里亚的比赛不是关系到联赛冠军归属，中国球迷们都不用这么纠结。
　　现在大家都希望张清欢能够拉他在闪星的队友一把。
　　※※※
　　严炎和毛晓、孟熙他们提着各种卤菜、凉菜、啤酒饮料、花生瓜子敲开楚一帆家门的时候，给他们开门的是楚一帆的女朋友唐秀媛。
　　“嫂子好！”
　　一群人在门口很有精神地向唐秀媛打招呼。
　　唐秀媛微笑着把他们都让了进来：“还带这么多菜啊！”
　　“就这严队还怕不够呢……”孟熙在旁边说。
　　“没事儿，不够的话再叫外卖。”楚一帆出现在大家面前，身上系着围裙，手里拿着锅铲。
　　随后他又说道：“来两个人帮忙！”
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　哗啦啦一下子涌进厨房四五个人，然后又被楚一帆给赶了出去，只留下严炎和毛晓：“爬爬爬！厨房小，装不下，来两个就够了！严炎你剥蒜，毛晓你个子高，帮我拿一下橱柜最上面那层的蒸屉，然后把这些盘子洗一下……”
　　“好勒！”
　　三个人分工明确，在厨房里忙碌起来。
　　这是五月十三日星期六的下午晚饭前，东川中学的校友们又聚集在了他们的队长楚一帆家里，为了半夜十二点收看马德里海盗和加泰联的夺冠决战而做着准备。
　　※※※
　　在为今天晚上的比赛做准备的可不仅仅是楚一帆、严炎他们。
　　胡立新看谢兰拿着新买的平板电脑在捣鼓，就好奇地问：“你干嘛呢？”
　　“下看球的视频软件啊……”谢兰边操作边回答自己的丈夫。
　　“不是有那个什么腾飞视频吗？”
　　“腾飞视频是腾飞网的视频软件，我下的这个是央视自己的……搞定了。”
　　说完，谢兰打开刚下好的视频软件，开屏就是一个宣传广告，告诉用户在今天晚上0：00会对两场比赛同时进行现场直播。
　　一场是马德里海盗客场挑战加泰联，另外一场则是马德里国王主场迎战萨里亚。
　　宣传海报中最醒目的是四支球队的代表人物。
　　马德里海盗这边的代表是胡莱，加泰联的代表则是他们的队长加斯帕尔·罗萨斯。
　　马德里国王的代表是梅利，萨里亚这边当然是张清欢了。
　　“到时候咱们用电视看儿子的比赛，同时再用这个平板放国王和萨里亚的比赛，就可以随时掌握最新战况了！”
　　谢兰指着被支在茶几上的平板电脑。
　　和家里八十五吋的电视机比起来，这个仅有十三英寸的平板电脑的屏幕实在是太小了，但最起码要比手机的屏幕大，拿来做一个副屏幕看比赛正合适。
　　这个平板电脑是谢兰专门为了今天晚上同时看两场比赛而去买的。
　　随后谢兰掏出手机拍了一张平板电脑和电视机同框的照片，再发个朋友圈：
　　“准备好了，为我儿子加油！儿子必胜！”
　　刚刚发出去，就收获了许多点赞。
　　她又评论一条：“感谢家人和亲们的点赞和加油！”
　　胡立新叹口气：“你别败人品啊……”
　　他现在也学会“败人品”这种网友们说的“黑话”了。
　　谢兰本来想直接反驳自己的丈夫，要对儿子多点信心。
　　但她嘴巴都张开了，却突然想起之前的欧冠半决赛，丈夫说儿子不见得就能打进决赛，结果最后真就被淘汰出局……
　　于是她啧了一声：“乌鸦嘴！”
　　胡立新：？？？
　　※※※
　　韩书雨穿着深色西服，里面是白色衬衣配了一条红色小领带，这让原本有些可爱风的她显得成熟了许多。
　　她背后是加泰联主场圣家大球场恢弘的外墙，还有不断向球场方向前进的球迷们。
　　此时此刻的她戴上耳机，对着镜头和后方的央视演播室里连线。
　　作为一个编外记者，她对于赛前和后方连线这种事情已经习以为常，可是在这个时候她还是略微有些紧张。
　　“……我刚才在外面随便采访了几位双方球迷，加泰联球迷们很自信，认为他们的球队肯定可以在主场击败海盗。他们同时也希望自己的同城死敌能够在客场击败马德里国王……而海盗球迷们则显得谨慎了许多，他们虽然也希望自己的球队能够在客场击败对手，但他们都认为这会一场非常艰难的比赛……”
　　“另外我在现场还遇到了一个萨里亚球迷，他对我说希望萨里亚能够客场击败国王，同时海盗也击败加泰联。这样一来，对于萨里亚球迷们来说，就是双喜临门了……现场就是这样的，主持人！”
　　结束完连线，拿着手机给她拍摄的李庆亮对她竖起大拇指，笑着称赞道：“完美。你越来越像是一个专业记者了，韩书雨。”
　　韩书雨依然保持着连线时绷着脸的表情：“其实我超紧张！”
　　“你已经是个老手了啊。再说了，欧冠半决赛你都连线过了……”李庆亮吐槽道。
　　“这毕竟是意义不同的比赛嘛。这可是关系到胡莱能不能拿到冠军的比赛！如果能够在来到西甲的第一个赛季就拿到联赛冠军，那简直了！”韩书雨的脸上终于出现了兴奋的表情。
　　“他要是夺冠，那国王可就丢冠了啊，韩书雨！”李庆亮提醒她。
　　韩书雨扯了扯自己的红领带：“在我永远的主队——中国——面前，什么国王都是渣渣！”
　　李庆亮笑而不语。
　　“走吧，我们准备入场！”韩书雨转身挥了挥手。
　　李庆亮端着手机，将她转身前行的飒爽身姿记录在了镜头里。
　　※※※
　　帕罗蒂双手抱胸站在更衣室里，看着已经换好衣服，准备出场的队员们。
　　他说道：
　　“……我希望你们还没忘记我们是怎么从欧冠中被淘汰出局的。被死敌淘汰，让我们感到无比痛苦，现在我们有机会把这个痛苦加倍奉还。现在明明我们是排名第一的球队，但为什么外界有声音更看好国王？很简单，因为他们都认为我们赢不了加泰联，理由是我们在联赛第十九轮，主场和加泰联打平了……”
　　说到这里，帕罗蒂将双手摊开：
　　“这就很可笑了。他们拿着十八轮联赛前的比赛来做证据，证明今天的我们赢不了加泰联。但为什么还是有人相信？因为我们本赛季确实没有赢过加泰联——足球世界就是如此，行动比语言有力一万倍。所以什么都别说了，让我们上场击败加泰联，给那些不相信我们的人好好看看吧！”
　　※※※
　　“要开始了，要开始了！”
　　谢兰兴奋地从沙发上站起来。
　　她正前方的电视机屏幕里，马德里海盗和加泰联的双方球员都出现在通道中，等待入场。
　　电视转播给了胡莱一个特写镜头，镜头中谢兰的儿子站在队伍中间，表情平静地望着通道出口外面的球场。
　　“好！稳住！”
　　谢兰拍了一下大腿，称赞道。
　　在她前面的茶几上，放在支架上的平板电脑里也出现了张清欢的特写镜头。
　　他似乎也在望向通道外。
　　※※※
　　其实张清欢没有在看通道外，他目光的尽头是梅利·巴内加。
　　这是张清欢来到西甲的第二个赛季，是他第二次和梅利交手——第一个赛季在萨里亚和国王的比赛中，他没有获得出场机会。
　　本赛季第十九轮，萨里亚主场迎来了马德里国王，张清欢首发出场和梅利第一次在比赛中交锋。
　　那场比赛国王在客场仅仅是1：0小胜，过程也并不轻松。
　　萨里亚在自己的主场打得很顽强。
　　因为战术主要是防守，所以张清欢在那场比赛中虽然首发出场，发挥却并不尽如人意。他在第六十二分钟的时候就被换下了场。
　　换下他之后，萨里亚加强中场防守，试图守住0：0的比分——是的，张清欢被换下场的时候，比分还是0：0，马德里国王并没有攻破萨里亚的球门。
　　结果场边的张清欢就目睹了梅利在第八十三分钟时，带球突破了萨里亚整条防线，把足球送进了球门的那一幕。
　　萨里亚最终还是没能守住平局，说他们输给了国王，也可以说他们输给了梅利。
　　这是一个非常强大的对手，而胡莱现在竟然能够和他打得有来有回……
　　那小子虽然是个贱人，但真的厉害。
　　张清欢在心里这么想。
　　他希望自己在这场比赛中可不要被中途换下了，因为他也想和最强的新生代球员好好过过招呢。
　　他出国踢球，不就是为了这种时候吗？


第二百三十四章 要先声夺人
　　“噢噢噢噢噢噢！梅利——！！”
　　伴随着解说员拖长声音的嘶吼，王冠球场陷入了欢腾。
　　“梅利梅利梅利！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！比赛才开始了三分钟，他就为国王首开纪录！这是他本赛季第三十一个联赛进球！顺便一提，他现在距离射手榜首位的胡还有两个球的差距！”
　　“赛前有一些传言……现在事实证明那些传言有道理。无欲无求的萨里亚想要在客场阻止国王登顶是很困难的……而且他们也没有理由这么做——他们如果真的拖住了国王的脚步，最后却让同城死敌加泰联拿到了联赛冠军，只怕萨里亚上下都不能接受这个结果……”
　　在结束了庆祝之后，梅利和自己的队友们一起返回半场。半路上，梅利转身朝着北看台的方向连续挥出三拳。
　　而王冠球场北看台上最死忠的马德里国王球迷也用连续三声短促高亢的欢呼声回应了他。
　　张清欢双手叉腰看着这一幕，很是无奈。
　　他感觉自己的身子还没跑热呢，连汗都没出，梅利就进球了……
　　这个阿根廷天才还是一如既往的厉害……不，是比上次见到他更厉害了！
　　最起码上次在萨里亚的主场，梅利可没有开场三分钟就进球。
　　“稳住稳住！比赛才刚开始，我们还有时间！”
　　张清欢听见球队的队长，中后卫罗霍·卡利多斯正在大声鼓舞球员们的士气。
　　这个时候马德里国王的球员们已经全部回到了自己的半场，他们在各自位置上站好，等待开球。
　　从张清欢的角度望过去，那些国王的球员们似乎都要比平常更高大一些，他们看过来的眼神是典型的……“乜视”。
　　※※※
　　“哎呀！”
　　看到平板电脑上传来的画面，谢兰失望地长叹一声，然后整个人都后仰靠在了沙发椅背上。
　　胡立新看到她那副瘫软的样子，就笑了起来：“我就说了不要对萨里亚这边抱什么希望，还是得看海盗和加泰联的比赛。只要海盗能够赢，那就没有任何意外。”
　　谢兰没有反驳，但她也没有关掉平板上的另外一路直播信号。
　　反正声音已经开的很小了，不至于影响到他们看海盗和加泰联的比赛。
　　她心里那点侥幸的小火苗并没有随着丈夫的一句话就被熄灭。
　　※※※
　　“国王进球了？这才多长时间啊……”
　　圣家大球场客队教练席上，第二助理教练恩佐·纳赫尔收到消息很惊讶。
　　第一助理教练瓦伦丁耸耸肩：“这不是很正常吗？难道你还真指望萨里亚能够阻止国王？”
　　“话是这么说，总还是心存侥幸嘛……”
　　主教练帕罗蒂出声打断了他们的议论：“不要管那边怎么样，只要我们能够击败加泰联，冠军就是我们的。我们不用看任何人的脸色。”
　　说这话的时候，他的视线自始至终都没有从球场上移下来。
　　场上，客场作战的马德里海盗从比赛一开始，就积极主动地发动进攻，寻觅着进球的机会。
　　仿佛这是在他们的主场。
　　这种猛烈的攻势，很明显是加泰联没想到的。
　　所以现在是海盗在客场压着加泰联打……
　　为了这场比赛，帕罗蒂派上了自己最强的阵容。
　　马克西·凯里上一轮联赛替补出场只踢了十分钟，就是为了保证他在这场比赛中有相对充足的体力配合球队的抢攻战术。
　　想要在客场压制住加泰联，必须要先声夺人。
　　但如果始终进不了球的话，所谓的“先声夺人”也没用。
　　先进球，就是先确立比分和心理上的优势，同时也制造出了回旋的余地。
　　如果不能先进球，让加泰联稳住阵脚，把海盗拖入泥潭，那这场比赛可就不好打了。主场作战的加泰联总是会逐渐挺过来的。
　　毕竟他们也是不弱于海盗的豪门。
　　帕罗蒂注视着场上的胡莱和凯里。
　　他可是对这两个人组成的锋线寄予了厚望的，希望他们能够对得起自己的希望，最起码不要让自己对下赛季的战术失去信心……
　　他认为胡莱和凯里可以成为西甲最好的锋线组合。
　　到现在他都依然坚持这个观点，哪怕这对组合因为各种各样的原因，还从未真正成型过。
　　※※※
　　马克西·凯里回撤到中场来接球。
　　他接到足球的同时，加泰联后腰佩德罗·因苏亚就已经从他后面贴了上来，双手顶在凯里的后腰上，不让他轻易转身。
　　凯里接球后就用右脚外脚背把足球往外侧拨，准备转身。
　　因苏亚立刻扑上前，伸脚阻挡的同时身体也顶了上去。
　　凯里有用右脚脚尖再把足球拨回来。
　　因苏亚跟着扑回来。
　　就在他扑回来的同时，背对他的凯里直接用右脚脚底踩着足球向身后一拉，球就从因苏亚的两腿之间蹿了过去！
　　紧接着再凯里以右脚为轴，迅速转身！
　　就这样把因苏亚甩在了身后！
　　圣家大球场的看台上响起一阵惊呼。
　　这惊呼让因苏亚脸上挂不住，他转身迅速回追，同时伸脚捅向足球，那气势汹汹的样子，仿佛断不下足球，也要把凯里留下来一样……
　　但凯里再次用右脚脚底把足球往回一拉，就这样晃开了冲过头的因苏亚！
　　惊呼声变得更大了。
　　“好家伙！凯里在加泰联的主场向他们表演了一把何为‘艺术’！”贺峰也在惊呼。
　　轻描淡写晃开因苏亚的凯里，没有直接带球前插，而是抡起右腿，一脚长传，把足球从球场的左边转移到了右前方。
　　那里迪昆佐内切吸引了加泰联的防守注意力，同时将边路空间留给了右边后卫伊拉苏斯塔。
　　“漂亮的转移！凯里的视野相当广！”
　　伊拉苏斯塔几乎是在边线上把足球停下来的，可以说是极限接球了。
　　不过也因此才躲开了加泰联球员在中途的截击。
　　伊拉苏斯塔停下球之后，就立刻把足球传给了上前接应自己的迪昆佐，他自己再继续往前跑位。
　　加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆顿时就面对着二选一的局面——是上前逼抢拿球的迪昆佐呢？还是后撤紧跟插上的伊拉苏斯塔？
　　他选择了跟着伊拉苏斯塔后撤。
　　迪昆佐的防守压力就轻了许多。
　　他面对维克托·坎普萨诺一个人的防守，尝试着横向盘带。
　　原本跟着伊拉苏斯塔后撤的卡德隆一看迪昆佐横向内切了，注意力顿时被吸引了过去。就在这时他看见迪昆佐在横向盘带的过程中有左脚把足球横着推了出去……正好是卡德隆和中后卫希门尼斯之间的缝隙！
　　而他传球的方向则是底线……
　　卡德隆回过神来，就看见伊拉苏斯塔已经绕到了他身后，追向了足球！
　　这一下彻底搅乱了加泰联门前的防守。
　　他们中有人去扑伊拉苏斯塔，有人回防门前，还有人去找胡莱。
　　找胡莱？
　　为什么要找胡莱？
　　因为就在这次混乱中，加泰联的后卫们失去了胡莱的踪迹——法国中后卫保罗·福琼回头去看本来在他身后的胡莱，结果发现那里没人！
　　他连忙又向另外一个方向扭头，还是没人！
　　就在福琼刚刚把视线收回来的时候，伊拉苏斯塔传中了！
　　他把足球从门将和后卫线之间送到了门前！
　　这个传球路线很贼，既让门将卡洛斯·科德洛不方便出击，又让加泰联的后卫们不好伸脚解围，因为很容易造成乌龙球……
　　福琼就只能眼睁睁看着足球从他跟前划过，即来不及出脚也不敢出脚。
　　他的视线跟着足球再往回看，在他第一次回头找胡莱的方向上，这次终于找到了胡莱！
　　后者正在把右脚踢向足球！
　　门将科德洛翻身往回扑，后腰因苏亚铲向胡莱……但他们都晚了！
　　在所有人的注视中，胡莱干净利落地一脚把滚过来的足球扫进了球门！
　　“胡……胡莱！球进啦！！好样的！胡莱！！比赛开始了九分钟，胡莱就为马德里海盗首开纪录！他们拥有一个梦幻开局！”
　　在贺峰的欢呼声中，电视机前的谢兰、严炎、楚一帆他们全都跳了起来！
　　从比赛开始他们便一直等待的，就是这一刻！


第二百三十五章 连进两球
　　在加泰联的右后卫卡德隆将注意力转移到迪昆佐身上的时候，伊拉苏斯塔却并没有停下脚步，而是继续坚决前插。
　　也正是因为看见了他的前插，迪昆佐才把足球直塞过去。
　　当伊拉苏斯塔接到球后，加泰联的法国中后卫保罗·福琼连续两次回头没有找到自己的目标，可是那些看电视直播的人却看了个清清楚楚：
　　在福琼第一次回头看向靠近球门方向的时候，胡莱闪到了远离球门的方向，正好在福琼的盲区里。
　　随后福琼向另外一个方向转头，胡莱又急停变向，闪向门前。再次出现在福琼的视野之外。
　　与此同时伊拉苏斯塔传球了。
　　胡莱恰到好处地出现在足球的路线上。
　　剩下的事情对于胡莱这种水平的射手来说，就太简单了。
　　加泰联的后腰因苏亚铲过来也只是把他撞的有些踉跄，但在那之前，足球就已经飞进了球门！
　　连续两次变向闪躲，这样的动作完全没有经过胡莱的大脑，已经成为了他的本能。
　　速度非常快，也没有任何征兆，所以无论是保罗·福琼，还是其他加泰联球员，都没有反应过来，让胡莱进了球。
　　看见胡莱进球，在场边的加泰联主教练何塞·贝纳尔重重叹了口气。
　　他完全没料到客场作战的马德里海盗竟然敢在比赛中一上来就抢攻，所以加泰联被打了个措手不及，表现得非常被动。
　　贝纳尔也只能赶紧让球队回收防守，先顶住海盗开场的这一系列攻势再说。
　　但现在他的计划泡汤了——球队没顶住，还是让马德里海盗进了球！
　　比赛才开始了不到十分钟，他们就丢了球，这让加泰联十分被动……
　　看台上已经响起了嘘声，就是不知道这嘘声是针对马德里海盗的，还是针对加泰联的——加泰联在这十分钟内的表现确实不太让人满意，作为主队，却几乎完全被马德里海盗压着打，一点还手之力都没有。
　　现在比分已经处于落后，加泰联也没有其他选择，只能攻出去，争取尽快扳平比分。否则形势会越来越不利于他们。
　　但攻出去，身后的空当……
　　何塞·贝纳尔想了想，还是决定攻出去。
　　因为这是加泰联的主场，加泰联在自己的主场面对咄咄逼人的对手，没有认怂的道理。
　　如果这是客场，那他一点也不介意在丢球之后继续收缩防守，避免短时间内再丢一球……
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，帕罗蒂就和自己的教练同事们从座位上冲出来，欢呼雀跃，庆祝进球。
　　他们的战术目标实现了——开场抢攻，争取先进球，将主动权掌握在自己这边！
　　不过高兴之余，帕罗蒂也没忘记提醒自己的团队：“如果加泰联要攻出来，那么我们就和他们对攻！”
　　领先一个球就缩回去防守，在其他时候倒也没什么问题，但是这场比赛，在客场面对加泰联，就不太明智了。
　　那等于是把控球权和场上的空间都拱手相让了。
　　而且在最初的战术里，本来也就是这样设计的——抢攻先进球，取得领先之后，让加泰联全面攻出来，马德里海盗并不会回撤打防守反击，而是会在中场和加泰联正面对抗。
　　要知道加泰联的优势就在中场。但马德里海盗敢这么做，一方面是因为凯里回归，另外一方面也是因为本赛季加泰联的中场大脑加斯帕尔·罗萨斯的状态下滑之后，加泰联的中场控制力不如之前出色了。
　　※※※
　　“海盗领先了……”
　　马德里海盗那边在关注国王和萨里亚的比赛，国王这边也同样如此。
　　甚至他们还要更关心同城死敌。
　　因为马德里国王究竟能不能获得联赛冠军，必须要看海盗和加泰联的比赛结果。
　　如果海盗击败了加泰联，国王这边就算十球大胜萨里亚，也无济于事。
　　国王的主教练罗伊维也没有阻止自己的教练们关注另外一场比赛。
　　“加泰联在搞什么？那不是他们的主场吗！”
　　“进球的是胡？”
　　“嗯，是他。联赛第三十四球。”
　　“真是可怕，西甲联赛的单赛季进球纪录是三十八球吧？”
　　……
　　罗伊维听见这样的窃窃私语声，没忍住哼了一声：“梅利也很棒，他现在进球数也超过了三十个。考虑到这是他第一个赛季担任球队的主攻手，就能有这样的表现，就更了不起了。”
　　“当然。其实就算这个赛季梅利拿不到联赛金靴，我相信下赛季他也会获得这项荣誉的……”助理教练冈萨雷斯附和道。
　　主教练和助理教练都这么说了，其他人也不吭声了，这个话题就到此为止。
　　教练席前重新恢复平静，大家都把目光投向球场。马德里国王正在主场暴揍萨里亚。
　　不过萨里亚踢得很顽强。
　　他们虽然开场三分钟就落后一球，却迅速稳住了阵脚。接下来哪怕国王围着他们的半场狂轰滥炸，也没有崩盘。到现在愣是没有再丢球了。
　　教练席上的安静并没有持续多久，突然王冠球场响起一阵刺耳的嘘声。
　　嘘声中，教练席角落里传来惊呼：“上帝！胡又进球了？！”
　　罗伊维和冈萨雷斯同时诧异地扭头看向发出惊呼的教练。
　　※※※
　　圣家大球场嘘声震天，球场大屏幕上显示着此时此刻的实时比分。
　　比赛才开始了十八分钟，加泰联竟然就0：2落后了。
　　在大屏幕下方的角旗区，胡莱高高跃起，做出了他标志性的庆祝动作。
　　当他落地的时候，不知道是不是错觉，嘘声变得更大了。
　　但胡莱并不在乎，他很开心地迎着跑来的队友们，张开双臂，与他们拥抱。
　　“胡莱！胡莱！漂亮！！一脚出人意料的远射！胡莱这一脚射门完全洞穿了加泰联的防线！还是一脚贴地斩！胡莱打进了他本赛季的第三十五个联赛进球，帮助马德里海盗在客场2：0领先了加泰联！而现在才……十八分钟！”
　　电视机前，严炎和楚一帆他们一群人都纷纷从沙发上、椅子上、地板上跳起来，振臂高呼。
　　“我操牛逼！”
　　“胡莱牛逼！”
　　“梅开二度！我操！这才二十分钟都不到啊！我操！我操！操操操操！！”
　　一群人鬼哭狼嚎的，完全不在乎这样吼叫是否会吵到隔壁邻居什么的……因为在胡莱进第一个球的时候，他们就听到小区里各个方向传来的嘶吼声——显然大家都在看球，这个时候就算放声欢呼，也不会被人找上门来的！
　　谢兰在电视机前又笑又跳，还用力地拍起了巴掌。
　　嘴巴里还念念有词：“干得好！干得好！就是这样！梅利进一个，你进两个！”
　　胡立新看着像个疯婆子一样的妻子，忍不住就笑了起来：“你啊……”
　　谢兰就扭头盯着他：“我什么？”
　　胡立新摇头：“没有，你很好！”
　　“哼！”谢兰哼了一声，双手叉腰，站在电视机前，像只骄傲的母鸡。
　　※※※
　　“这才是完美开局啊！”
　　场边的助理教练瓦伦丁兴奋地呼号。
　　在胡莱九分钟进球的时候，他以为这是完美开局，结果现在才是真正的完美开局！
　　在丢了第一个球之后，加泰联压出来进攻，试图利用自己的主场优势，压制住马德里海盗，尽快扳平比分。
　　但是这么一来他们的后防线空缺，却反而被马德里海盗抓住机会再下一城。
　　帕罗蒂在打进第一个球之后的安排起到了效果。
　　如果他只满足于一球领先，或者担心加泰联在主场的攻击力，选择让球队收缩回去，那么现在就绝对看不见这第二个进球。
　　在身边人都为胡莱的梅开二度欢呼的时候，帕罗蒂却保持了冷静，他拉住瓦伦丁，对他说：“等他们结束庆祝，告诉他们接下来放慢节奏，不要和加泰联对攻了！”
　　瓦伦丁愣了一下，问道：“如果加泰联不进攻了呢？”
　　“那也一样，反正现在是我们两球领先，拖时间的话，对我们有利。”
　　帕罗蒂这个时候谨慎了，他怕球员们杀疯了之后，得意忘形，从而在球场上失去理智，被加泰联抓住机会……
　　两球领先看起来挺安全的，但说白了让对手进一个球，就变成了一球领先，而且对方士气大振，自己这边则受到打击，此消彼长下比赛形势就会变得很不利起来。
　　所以这种时候稳一稳没毛病。
　　※※※
　　“禁区外的远射，很突然……”
　　在了解到胡莱是怎么打进第二个球之后，国王教练组上的教练们都陷入了一阵沉默。
　　没有什么精妙的配合，也不是什么高明的战术安排。
　　就是胡莱回撤出禁区，接到队友传球，然后抢在防守球员完全封堵他之前一脚冷射。
　　足球是贴着草皮窜向加泰联球门的……禁区内外全是腿，加泰联的门将科德洛反应不及，再加上这一脚射门确实刁钻，他无能为力，虽然做出了扑救动作，却只能目送足球进网……
　　面对这样蛮不讲理的进球，还能说什么呢？
　　助理教练冈萨雷斯将目光投向了主教练罗伊维。
　　罗伊维眉头紧皱，却也毫无办法。
　　这是马德里海盗和加泰联的比赛，他什么都做不了，只能寄希望于加泰联能够被这两个球给打醒。
　　毕竟比赛才刚刚开始了二十分钟，这又是在他们的主场……总不至于就直接举手投降吧？


第二百三十六章 隔空传来的嘘声
　　马里奥·萨拉多在边路举手要球。
　　加泰联的中场大将维克托·坎普萨诺就把足球转移过来。
　　但是萨拉多却在几乎没有身体对抗和逼抢的情况下，把球给直接停出了边线……
　　看台上的加泰联球迷们本来还在呼喊为球队加油的，看见他这个失误，就发出了一阵声明显且巨大的叹息。
　　“加泰联的球员们有些慌乱了……”贺峰见状说道。“萨拉多这个失误实在是一言难尽，这不是他的正常水平。”
　　颜康就笑：“慌乱很正常嘛，从比赛一开始他们就没进入过比赛状态。被胡莱连进两球，换谁都来都慌。贝纳尔在这个丢球之后还没有对球队的战术做出什么调整，他还是让球队继续这么进攻，但实际上加泰联的球员们现在心思有些不齐……他们想进攻，却又怕再丢一球。”
　　实际上加泰联的主教练何塞·贝纳尔之所以没有做出调整，是因为他也还在犹豫不决，没想清楚自己应该怎么做。
　　是让球队继续进攻呢，还是收缩防守，先缓一缓？
　　直到他看见马里奥·萨拉多的这次失误，他意识到虽然说丢了球之后应该奋力进攻，寻求扳回一球的机会，但现在的情况是自从比赛开始，加泰联就没稳住过阵脚……
　　他们被马德里海盗冲的东倒西歪。
　　所以这种时候应该做的不是鼓动球员继续进攻，而是向放慢节奏，让球员们缓一缓。否则还会出现许多像马里奥·萨拉多这样的失误，每一次主动失误，都是对自己球队士气和信心的沉重打击。
　　况且他看到进球之后的海盗没有乘胜追击，反而是收缩了，他就担心海盗是在谋划着反击偷袭。
　　在胡莱九分钟内连进两球之后，他承认自己确实是被打怕了，生怕这人再来个帽子戏法。
　　其实也不怪贝纳尔突然“谨小慎微”。
　　实在是有着“惨痛”的前车之鉴：
　　上赛季的欧冠小组赛中，胡莱还在利兹城效力，他跟随利兹城首次做客圣家大球场。那场比赛是胡莱第一次做客加泰联主场。
　　赛前没人看好利兹城。
　　但胡莱却在这场比赛中上演了帽子戏法！
　　帮助利兹城客场4：2击败了加泰联……
　　实际上在看到胡莱九分钟内就完成梅开二度，贝纳尔就有很强烈的既视感，然后都开始怀疑是不是胡莱在圣家大球场更有感觉啊？
　　要不然怎么解释他每次来到这里就跟打了鸡血一样？
　　上赛季他还在利兹城的时候，利兹城主场迎战加泰联，那场比赛利兹城1：3告负，为利兹城打进唯一进球的人是杰伊·亚当斯。胡莱没能进球。
　　本赛季西甲联赛，马德里海盗主场面对加泰联，双方踢成了个0：0。胡莱依然没有能够进球。
　　所以是不是只要对手是加泰联，他在客场的表现就一定比在主场好？
　　是圣家大球场对胡莱有什么状态加成吗？
　　※※※
　　何塞·贝纳尔作出决定之后，就在场边通过手势传达给了场上的球员们。
　　“加泰联放慢了速度，再加上之前海盗就放缓节奏……在经过了激烈的前二十分钟比赛后，双方都偃旗息鼓下来。这场比赛打成这样真是让人惊奇。我想绝大多数人恐怕都没想到客场作战的海盗竟然能够在开赛之后如此轻易的连进两球……赛前分析都认为海盗就算能赢，也会陷入苦战，付出很大的代价。因为加泰联也有夺冠的可能……但现在看来，或许我们高估了加泰联夺冠的决心？”
　　解说员桑切斯分析道。
　　“毕竟和海盗、国王比起来，加泰联夺冠的希望是最小的——他们不仅要努力击败海盗，还得看国王和萨里亚比赛的结果。这可能导致加泰联的球员们动力不高……”
　　虽然加泰联球员们开赛之后的表现确实不太好，但要说他们夺冠动力不足，那又有些夸张了。
　　毕竟作为豪门球队，他们也面临着冠军KPI的问题。
　　国王杯他们打入决赛，结果输给了马德里国王。
　　如果联赛冠军再拿不到，这个赛季可就真是竹篮打水一场空了。
　　这对于豪门加泰联上下来说，是彻头彻尾的失败，主教练何塞·贝纳尔更是承受着巨大的压力。
　　所以他们怎么可能没有足够的动力呢？
　　只能说他们被马德里海盗开场之后的组合进攻给打懵了。
　　看台上的加泰联球迷们在疯狂的发出嘘声之后，现在看着球队的表现，都陷入了沉默。
　　双方的比赛节奏被放慢了，圣家大球场之前那种火热的气氛也逐渐冷却下来。
　　韩书雨站在媒体席上，左右环顾一圈，将沉默的加泰联球迷和欢呼雀跃的海盗球迷们全都看在眼里，还是有点懵——不是说这是一场艰难的比赛吗？
　　哪儿艰难了！
　　这才半个小时就两球领先了，要是再踢下去，搞不好上半场就能3：0吧？
　　那岂不是……
　　不，不能这么想！
　　韩书雨使劲甩甩头，把这个有些乐观的想法甩出脑海。
　　万一接下来风云突变，加泰联连追三球呢？
　　足球比赛什么事情都有可能发生，别看现在马德里海盗占上风，要是让加泰联打进了个球，别管这个球是怎么进的，风向可就变了……
　　所以不能败人品，不能立FLAG！
　　韩书雨压抑住自己内心的喜悦，努力保持绷着的表情。
　　※※※
　　梅利刚刚完成了一次精彩的过人，射门被萨里亚的门将弗雷德里克·巴洪扑出了底线。
　　虽然没进，却仍然是一次非常精彩的表现。
　　按理来说，此时看台上应该会为他的这次精彩表现送上掌声。
　　但他听到的却是嘘声。
　　梅利有些惊讶地抬头：
　　马德里海盗那边又进球了吗？这次进球的会是谁？是胡莱还是其他人？
　　梅利没有觉得这些嘘声是送给自己的，他第一时间就联想到另外一场比赛。
　　这是因为在之前国王球迷们就已经嘘了两次。
　　所以马德里国王球员们都很清楚，这嘘声不是送给他们的。
　　但对他们来说也不是什么好消息，因为每次嘘声响起，就意味着马德里海盗那边进了个球——虽然他们并没有从其他途径确认这一点，可是根据经验来判断，应该是这样没错。
　　不过这次梅利和其他马德里国王球员们都猜错了。
　　“加泰联回收了？”
　　“这还是不是他们的主场？难道主场作战的其实是海盗？”
　　“见鬼！贝纳尔那个懦夫！”
　　……
　　马德里国王教练席前，教练们就着最新消息发表意见，他们大多都对加泰联的战术调整感到不满。
　　加泰联在两球落后的情况下，并没有继续发起进攻，反而是收缩了阵线，放慢节奏，进入了守势。
　　这让马德里国王的教练们十分不满——他们还指望加泰联能够奋起反击，将比分扳平呢。
　　“真是让人不爽……海盗只需要赢下加泰联，就能获得冠军，而我们还得看他们的脸色……”
　　最后不知道是谁抱怨了这么一句，剩下的议论就都消失了。
　　因为这真是让人倍感无奈的事情……
　　※※※
　　张清欢也听到了来自王冠球场的嘘声，并且得出了和其他国王球员们一样的结论：
　　一定是马德里海盗那边又进球了……
　　加上之前的嘘声，这都是第三次了。
　　所以这意味着马德里海盗在客场3：0领先加泰联了？
　　张清欢突然觉得好笑，自己在之前还计划要让胡莱欠自己一个人情。
　　结果人家压根儿不需要帮忙，靠自己就能解决问题……
　　这才半个小时吧，就能三球领先加泰联，怎么想都不会有翻车的可能。所以这个冠军马德里海盗应该是拿定了……
　　虽然张清欢也不知道这三个球是谁进的，可是以他对胡莱的了解，这三个球里最少会有一个是胡莱进的，剩下的也多半和他息息相关。
　　那个抠门的贱人，为了不请客，这么拼命的吗？
　　张清欢这么想着，微微摇头。
　　这样也好。
　　毕竟我们来这里可不是为了给胡莱做什么神助攻的啊……
　　而是来给我们这个赛季画上一个完美句号的！


第二百三十七章 这意味着什么？
　　张清欢是抱着为球队这个赛季画上完美句号这样的信念踏上王冠球场的，但这并不意味着他就能爆种完全无视国王给予的压力。
　　关于这一点，其实上半赛季那场比赛他就已经充分体会过了。
　　这次他又找到了令人熟悉的感觉。
　　就算他已经在西甲踢了两个赛季，还参加了这个赛季的欧联，面对国王的时候，他也还是得打起百分之二百的精神来。
　　作为一个中场组织者，他必须始终保持着身体和精神上的高度紧绷。
　　这样踢一场比赛下来的疲劳感，绝对不是普通一场西甲联赛可以比拟的，也更不是以前在国内联赛可以比的。
　　这才是高水平的足球赛事。
　　张清欢刚刚接到球，就被奥赛从后面一脚捅过来，在捅开足球的同时，还顶在了他的胯骨上，将他顶得身体一歪，失去了平衡。
　　丢掉球的张清欢没有停在原地，举起手臂向主裁判抱怨，而是积极迅速地投入到了反抢中。
　　果然主裁判也没有鸣哨吹罚奥赛犯规。
　　因为这确实就不是一次犯规。
　　在欧洲的足球比赛中，或者说在西甲比赛中，这就是一次很正常的身体接触。
　　张清欢试图抢回球权的努力失败了，奥赛扛着他把足球往前传。
　　他有身体力量上的优势，张清欢拿他没办法，只能跟着回防。
　　似乎是看台上的三次嘘声刺激到了国王球员，他们的进攻更加疯狂了。
　　像刚才张清欢这样，还能在国王半场接球的机会屈指可数。大多数时候，都是国王在围攻萨里亚半场。
　　张清欢这个偏向于组织进攻的前腰，在上半场更像是一个工兵，哪里需要去哪里，协助球队防守。
　　但他没有任何怨言和不满。因为他是球队的一份子，就要为球队的整体战术服务，而不是觉得自己是组织前腰就只负责进攻，其他一律不管。
　　实力比较弱的萨里亚面对强如国王这样的对手，如果每个人都还不能拼尽全力的话，那就压根儿别想创造什么奇迹了。
　　※※※
　　梅利在前场带球，当他接近萨里亚三十米区域的时候，就像是在粘稠无比的液体中游泳一样，阻力越来越大。
　　萨里亚的球员们对付梅利是根本不讲“武德”的，能够“群殴”，绝对不和他“单挑”。
　　而且全是身体接触。
　　就是为了让梅利在突破他们的时候就用尽全力，这样假如真的让他突进去了，也已经是强弩之末。
　　就靠着这种连环扣一样的防守，萨里亚在丢球之后稳住了防守，一直没让梅利再获得什么像样的机会。
　　这次也一样。
　　梅利在靠近禁区的时候，被萨里亚三名球员合力断下了球。
　　其中一人从斜后方不断伸手袭扰梅利，第二个人从侧面贴上来，冲撞他，第三个人则趁梅利专心和对方对抗的时候，伸脚断球。
　　梅利在三重干扰下，没能控好球，足球就这样被对方捅了出去！
　　但是萨里亚针对梅利的防守也有副作用，那就是他们对其他球员的防守强度没有那么高。
　　被萨里亚球员捅出去的球没有落到他们自己人脚下，反而让灵活机动的塞拉多斯抢走了。
　　塞拉多斯劫走足球之后，作势要远射，引得萨里亚的中后卫上前封堵，他却把足球斜塞给了禁区里的范登贝格！
　　这位比利时国脚接球转身，起脚就射，一气呵成！
　　萨里亚的门将巴洪虽然扑到了球，但范登贝格的射门势大力沉，他这一扑并没有把足球打出去，球只是稍稍变线，最终还是窜入了球网！
　　“GOOOOOOOOOOOOOL！！！范登贝格！瑞恩·范登贝格！！第三十七分钟，马德里国王在主场两球领先萨里亚了！正如赛前大家所预料的那样，这场比赛是没有悬念的，夺冠的悬念其实都集中在另外那场比赛中！只不过现在马德里海盗在客场2：0领先加泰联，国王如果想要赢得三冠王，目前来看……有些困难！”
　　虽然在刚刚进球的时候说这些有些泼冷水，但马德里国王球迷们的反应也差不多就是这样，不用解说员说，现场的国王球迷们兴致都不是很高。
　　在范登贝格进球时，现场响起一阵欢呼，却又不是很大声——他们本来也不是很关心眼下的比赛，反正肯定能赢。
　　比起来他们更关注远方的那场对决。
　　什么时候传来加泰联扳平比分的消息，只怕这里的欢呼声会比现在进球后更大。
　　这可能也是国王球迷极少有为死敌加泰联欢呼的时刻……
　　※※※
　　张清欢喘着粗气看着在庆祝的国王球员们。
　　就算是庆祝进球，他们也显得有些心不在焉。
　　不少人还趁着庆祝进球的机会，向那些上来拥抱的替补队友们询问另外一场比赛的比分。
　　然后脸上隐隐露出了忧色。
　　在对阵萨里亚进球之后，不喜反忧。这对国王的对手萨里亚来说，是赤裸裸的蔑视。
　　不过张清欢却一点都不生气。
　　他甚至还希望国王球员们能够表现的更明显一些，最好再也不要把目光投向就在他们身边的萨里亚。
　　因为这就意味着在接下来的比赛里，萨里亚有可能获得机会。
　　※※※
　　马德里国王2：0领先萨里亚的消息传到圣家大球场的时候，轮到加泰联的球迷们报以嘘声了。
　　于是大家都知道国王又进球了——加泰联如果想要夺冠，不仅要主场击败海盗，还得指望萨里亚帮他们拖住国王的脚步，最起码不能输。
　　结果现在上半场都还没结束呢，萨里亚就两球落后了。
　　加泰联球迷们此时此刻的嘘声充分表达了他们对萨里亚这个同城死敌“烂泥扶不上墙”的愤懑和嘲讽。
　　和海盗进球，国王替补席上议论纷纷的情况不同，知道这个消息的海盗教练席上却非常安静。
　　这也正常，因为只要他们赢下加泰联，何必在意国王那边打成什么样子呢？
　　他们一个个都很认真地望着球场。
　　加泰联在收缩了一阵子之后，稳住了阵脚，球员们终于从那种茫然不知所措的情绪中恢复过来。
　　现在重新对海盗发动进攻。
　　上半场比赛还剩下不到十分钟的时间，他们不奢求能够在上半场就扳平比分，而是希望能够扳回一球，将分差缩小到一个球。
　　这样中场休息，可调整的余地就会大很多。
　　面对重新“复活”的加泰联，帕罗蒂要求海盗按兵不动，继续收缩防守，然后依靠两个边路打反击。
　　这段时间球队优先级最高的任务是“不丢球”。
　　守住两球领先的结果，下半场的加泰联就被逼上绝路，只能狂攻不止，这样他们就无暇顾及身后的空当了。到时候海盗无论是和加泰联对攻，还是继续坚持防守反击，都可以更从容。
　　※※※
　　加泰联按照他们习惯的方式把足球推进上来之后，面对收缩防守的海盗，打起了阵地战。
　　其实加泰联并不怕打阵地战，他们耐心地来回传递，用传球调动海盗的防线，总能找到机会的。
　　“虽然上半场留给加泰联的时间不多了，但加泰联却踢得很耐心。这其实才是加泰联擅长的踢法……在前场进攻的时候，以罗萨斯为中转枢纽，无论是向后传，还是往前，亦或者是横传，基本上都要通过罗萨斯这个点。他就像是一个发牌机，负责把牌发到需要这张牌的队友手里，他的传球往往决定了加泰联进攻的方向……这就是加泰联的大脑加斯帕尔·罗萨斯！”
　　在解说员贺峰的介绍中，罗萨斯在场上不断移动位置，接球、传球，或者接球、护球、摆脱再传球。
　　如果让一个不懂球的人来看，会觉得这有什么了不起的，不就是最基础的传接球吗？
　　怎么现在用基本功踢球，就能被称为“中场大师”了吗？
　　但在懂球的人看来，罗萨斯的每一次传接球都非常简练，没有任何花哨动作。正是他的这种简练，不会让足球在加泰联中前场运转的时候产生任何阻滞。
　　同时这种流畅也不仅仅是简练那么简单，这后面还包括罗萨斯对足球比赛最顶级的理解，超强的阅读比赛能力，和总是能做出正确选择的天赋。
　　如此恐怖的能力，全世界也没有几个球员能够做到的。
　　如果不是本赛季他受过一次伤，状态也不是很好，加泰联本赛季绝对不至于几乎要两手空空……
　　罗萨斯在接球之前，就左右扭头观察场上的情况。在他接球之后他又观察了一次。
　　而海盗的后腰胡安·拉米雷斯便趁着他观察的时候逼上来。
　　罗萨斯面对扑上来的拉米雷斯，用右脚外脚背把足球往旁边一拨，接着转身，把拉米雷斯挡在了身后。
　　他并没有就此停下来，而是继续用外脚背拨球，继续转身。
　　就这样通过一套连续转身，保证拉米雷斯始终被卡在身后，很难断到球——如果拉米雷斯要强行断球的话，就只能犯规。
　　转了一圈后，罗萨斯又重新面对进攻方向，然后他把足球传到了左肋。
　　马里奥·萨拉多接到他的传球，面对上来防守他的海盗右边后卫伊拉苏斯塔，他没有把足球传给正在套边后插上的左后卫队友弗朗西斯科·卡德隆，而是选择自己来。
　　他踩着单车逼近伊拉苏斯塔！
　　接着趁伊拉苏斯塔先出脚的瞬间，他用右脚外脚背轻轻把足球拨开，让伊拉苏斯塔扑了个空！
　　他带球杀入禁区！
　　“萨拉多进去了！”
　　看台上的加泰联球迷们发出兴奋的呼号。
　　杀入禁区的萨拉多把足球往前一趟，海盗中后卫莫雷诺斜向逼来！
　　萨拉多用左脚外脚背把足球往外侧一拨，跟上就射！
　　然后打在了边网上！
　　虽然没有进球，看台上的加泰联球迷们欢呼不停，还响起了阵阵掌声。
　　在主场落后两球的情况下，加泰联太需要这样提气的表现了。
　　罗萨斯的来回传递固然可以把球队的进攻梳理的井井有条，但此时此刻加泰联球迷们渴望看到的是萨拉多这样靠个人能力穿透海盗防线，形成威胁的表现。
　　在掌声和欢呼中，萨拉多板着脸深呼吸，用斗志昂扬的眼神看着马德里海盗的球门。
　　※※※
　　海威尔故意把足球摆得磨磨蹭蹭，拖延比赛时间的意图很明显。
　　就在球门后面的加泰联球迷们对他报以嘘声。
　　海威尔不以为意，摆好足球后，又招呼大家往中路集中，这才一个大脚把足球开了上去。
　　在前场抢点的是胡安·拉米雷斯，他跳起来把足球向后蹭。
　　回撤接应的马克西·凯里没有停球，而是直接抬起脚用脚后跟把足球从空中踹向了他侧后方。
　　那里有胡莱。
　　同时他落地之后再迅速转身往前冲。
　　正是在此时，胡莱先用胸部把足球卸下来，然后趁着足球还没完全落地时，就抬脚把足球往斜前方传去。
　　凯里跑过来正好接到球，他甚至都没有停球，而是顺势将传来的足球往前一趟，就从加泰联的中后卫约尔·希门尼斯身前冲了过去！
　　“诶，凯里？！速度好快！”
　　希门尼斯本来是想要伸脚断球的，结果他的脚才伸到一半，凯里就把足球趟走了，还顺势杀入禁区！
　　加泰联的右后卫巴勃罗·奥斯奎飞铲而来，却被凯里一个急停扣球晃了过去！
　　“凯里！凯里！噢噢噢！”
　　连续过掉两名加泰联球员的凯里已经形成了单刀之势，面对出击的加泰联门将科德洛，他突然急停！
　　科德洛以为他要射门，立刻降低重心，扑倒在地。
　　面对反应过激的科德洛，凯里就站在原地轻描淡写地一脚挑射，足球便从科德洛的头顶上方飞过，坠入了他身后的……球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！MAX！！！MAX GOOOOOOOOL！！！”
　　“凯里——！过了！又过了！诶？漂亮！！漂亮啊！凯里！漂亮的挑射！太轻松了！太写意了！在上半场即将结束的时候，马克西·凯里为海盗再下一城，他们竟然在客场三球领先加泰联了！这真是太不可思议了！太难以置信了！！这个球意味着……”
　　贺峰兴奋的嘶吼在这里戛然而止，颜康也没有接上话头。
　　他们似乎都意识到有些话不能说得太满……
　　而在电视机前，伴随着欢呼声，严炎他们将手中的啤酒易拉罐举起，撞在一起。
　　“冠军！冠军！冠军！！”
　　他们喊出了解说员贺峰和颜康不敢说出来的那个词。


第二百三十八章 千万不要开香槟
　　“喔噢噢噢！！”
　　“WOOOOOOOOOOOOW——！！”
　　当马德里海盗球员们冲进更衣室的时候，几乎每个人都激动地咆哮着、嘶吼着。
　　仿佛还没从刚才凯里进球的那种兴奋劲儿中回过来一样。
　　他们只是把场上的庆祝又延续到场下，带进了更衣室。
　　凯里进球的时间是上半场的第四十二分钟，其实还有几分钟上半场比赛才结束。
　　不过在集体狂热的情绪中，那几分钟比赛就像是没发生过一样。
　　甚至就连加泰联的球员们，仿佛都消失了。
　　在比赛重新开始之后，他们并没有对马德里海盗构成任何威胁。
　　包括看台上的球迷们也一并消失了——圣家大球场在凯里进球之后，安静的像是个停尸房。
　　所以从心理感受上来说，马德里海盗的球员们觉得他们还在庆祝凯里的进球，一点毛病都没有。
　　上半场三球领先，已经完全可以说，冠军奖杯在向他们招手了。
　　这个赛季的西甲联赛冠军……他们拿定了！
　　有人还高声呼喊着：“希贝蕾斯！希贝蕾斯！希贝蕾斯！”
　　“希贝蕾斯”就是丰收女神的名字，也是马德里海盗庆祝夺冠的丰收女神广场的名字。
　　海盗球员这么喊和直接高呼“我们是冠军”已经没什么两样了。
　　在欧冠半决赛被死敌淘汰出局之后，海盗全体球员都憋着一股劲：无论如何也绝对不能让国王成为“三冠王”！
　　所以这个联赛冠军可不仅仅只是一个“联赛冠军”那么简单。
　　夺冠的喜悦和复仇的快感交织在一起，让他们只想尽情宣泄情绪。
　　上半场就三球领先，让胡莱也很高兴。
　　所以他虽然没有高呼什么“我们是冠军”这样的口号，但脸上也带着笑容的。
　　直到他看见伊翁·马丁内斯从按摩床的下面拖出了一瓶……香槟！
　　胡莱眼睛都瞪大了，其他人却还在喔喔喔的叫好……
　　操！
　　就在伊翁用力摇晃着香槟瓶子，准备打开瓶塞的时候，胡莱扑了上去，按住了他的双手：“不要！”
　　他这一声吼的声嘶力竭，甚至都破了音。
　　和更衣室里洋溢着的欢乐气氛格格不入，以至于所有人的目光都瞬间投向了胡莱。
　　而伊翁更是被扑上来的胡莱给吓住了。
　　回过神来的胡莱也知道自己刚才的反应有些过激……面对一屋子对他露出疑惑表情的队友，他总不能告诉他们自己知道一个关于中场开香槟之后悲剧了的典故吧？
　　这个世界的球员可不知道什么叫做“伊斯坦布尔奇迹”。
　　但好歹在这个世界的足坛历史上也是有过上半场领先三球，结果下半场被翻盘的先例。
　　而且还就是马德里海盗的同城死敌马德里国王身上发生的故事。
　　于是他板起脸，表情严肃地对大家说道：“比赛还没结束呢，现在就开香槟，是觉得我们肯定可以拿到冠军了吗？大家都忘了国王的那句著名口号是怎么来的吗？”
　　马德里国王的著名战斗口号“前进，国王！永不放弃！战斗到底”所出现的背景，就是国王在1994年欧冠决赛的上半场，被蓝白慕尼黑打了个0：3。
　　所有人，包括他们自己，都认为国王输定了。
　　而蓝白慕尼黑的球员们已经在中场休息时迫不及待开始庆祝了——当然，他们没开香槟。
　　国王当时的队长路易斯·库埃拉在更衣室里鼓励自己的队友们，喊出了这句经典台词。
　　下半场的国王十分钟内连扳三球。
　　虽然连扳三球很了不起，但国王能够做到这一点，除了他们自己的努力之外，蓝白慕尼黑下半场的拉胯表现也“功不可没”。
　　或许是中场休息的时候太放松了，包括球员和主教练在内，都没把下半场比赛太当回事儿。他们认为国王已经彻底失去战斗意志了，所以当他们看到国王扳回第一个球的时候，有些惊讶。
　　紧接着国王又迅速打进第二球，蓝白慕尼黑球员们就不是惊讶，而是……“惊恐”了。
　　他们以为国王失去了战斗意志，但其实是他们自己失去了战斗意志。
　　面对乘胜追击的国王，蓝白慕尼黑球员们惊慌失措，很快又丢掉了第三个球。
　　直到这个时候，他们才稍稍缓过神来。
　　把比赛拖入加时赛。
　　可是比赛的感觉一旦丢掉之后，再想找回来哪有那么容易？
　　倒是国王士气高昂，双方攻守易势，最终蓝白慕尼黑在加时赛里送了个点球给马德里国王。马德里国王队长库埃拉亲自主罚命中，击败了蓝白慕尼黑。
　　那场比赛成为了欧冠决赛历史上的经典之战，也是“逆转”的经典代名词。蓝白慕尼黑则成为了“被逆转”的代表。
　　所以胡莱不用多做介绍，他只要说出这场比赛，大家就明白他的意思。
　　大家也明白了胡莱为什么要阻止伊翁开香槟——尽管当年那场决赛，蓝白慕尼黑并没有在中场休息时打开香槟庆祝夺冠，可谁都知道开香槟的含义。
　　“胡说得对，虽然我们上半场踢得很好，但还是不要太得意忘形了。”
　　主教练帕罗蒂的声音在更衣室门口响起，大家纷纷回头望向主教练，他也表情严肃。
　　随着主教练的到来，先前更衣室里的狂欢气氛逐渐淡去。
　　“加泰联不是普通的球队，这是他们的主场。不管怎么样，他们下半场一定会给我们制造麻烦的。在这样的情况下，我们自己没有做好足够的准备，那只要一丁点火星就会引爆弹药库，把我们所有人炸上天……如果我们今天以这样的方式丢掉联赛冠军，那么我们丢掉的将不只是一个冠军而已，我们还将像1994年的蓝白慕尼黑那样……不，应该说我们将会取代那支蓝白慕尼黑，在未来很长的一段时间里都成为被人嘲笑的对象。直到不知道多久之后，下一个倒霉鬼来取代我们的历史地位……你们希望那样吗？”
　　面对帕罗蒂的询问和注视，所有球员都使劲摇头。
　　“不不不！我们不希望那样！”
　　“对啊，教练，没有人想被嘲笑！”
　　“受害者只有蓝白慕尼黑就可以了！”
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，马德里国王球员们纷纷向场下走去。
　　如果只看他们表情的话，在结合他们身后被镜头虚化掉的大屏幕上的比分，一定会以为马德里国王在上半场出师不利，被客场作战的萨里亚2：0领先呢……
　　但实际上让他们一个个看起来都郁郁寡欢的原因很简单——他们在上半场即将结束的时候，听到了本场比赛第四次大规模的嘘声。
　　所以他们知道，一定又是圣家大球场那边发生了什么会让他们陷入麻烦的事情。
　　十有八九，应该是马德里海盗又进球了……
　　之前他们已经知道了，虽然马德里国王球迷们嘘了三次，可实际上海盗是2：0领先加泰联。
　　那么现在海盗或许是3：0领先加泰联了……
　　这才半场比赛，加泰联就落后了三个球！
　　这是豪门应该有的表现吗？！
　　简直可耻！
　　从那个时候起，虽然比赛还没结束，但马德里国王球员们的心思却都已经飞到了中场休息的更衣室里。他们迫不及待想要拿起手机，通过网络来了解加泰联是怎么在自己的主场仅用了四十五分钟就丢掉三个球的……
　　“见鬼，胡梅开二度了！”
　　“加泰联在搞什么？他们竟然真的在丢掉两个球后就回撤！”
　　“我怀疑加泰联压根儿就不想赢下这场比赛，他们就希望送给海盗一场胜利和联赛冠军，作为对我们的报复……”
　　回到更衣室里，马德里国王的球员们拿起手机，一看那边的比赛集锦，全都破防了。
　　“三冠王”的成就是这么吸引人，马德里国王的球员们都明确了他们本赛季的目标就是实现西班牙足球历史上的首个“三冠王”。
　　所以大家现在才如此在意，以至于都有些神经质了……
　　赛前他们都看好加泰联在主场给海盗制造巨大的麻烦，结果加泰联连半场比赛都没抵抗到，就举手投降了……
　　马德里国王球员们有一种被人给“背刺”了的愤怒。
　　梅利的脸色也不是很好看。
　　一方面是因为联赛夺冠的希望越发渺茫，另外一方面也是他争夺联赛金靴的可能也几乎为零了。
　　在范登贝格打进球队第二球的时候，梅利就已经利用庆祝进球的机会，向场下的替补队友们询问过海盗和加泰联比赛的情况了。
　　知道马德里海盗两球领先加泰联，并且这两个球还都是胡莱进的。
　　回到更衣室他在网上查证过，确实是胡莱梅开二度。
　　这就意味着他虽然在比赛中打进一球，但和胡莱在射手榜上的差距却不仅没有被缩小，反而越来越远。
　　他距离胡莱还有四个球的差距，如果想要赢得金靴——哪怕是和胡莱共享金靴——他都得在下半场打进四个球。
　　但看看上半场萨里亚是怎么防守他的，这怎么可能呢？
　　梅利在心里偷偷叹了口气。
　　果然还是太勉强了吗？


第二百三十九章 尘埃落定
　　张清欢本来想要在接球之后，就立刻往左边转身，摆脱奥赛之后，再把足球传向前场的——这都是他在接球之前就通过观察计划好的进攻推进路线。
　　可是他才刚刚接球，就感受到身后传来剧烈的撞击。
　　他脚下一个趔趄，差点丢了球。
　　还好他的反应很快，虽然被撞出去了，却把足球勾了过来，继续护在身前，所以奥赛第一下没有断球成功。
　　但奥赛也没有就此便放过他，而是继续在后面冲撞，手脚并用地不让他好好控球。
　　面对这样的冲撞，张清欢还能勉强保住控球权已经很不容易了，想要组织起进攻更不可能。
　　而继续勉强控球下去，对张清欢和萨里亚来说都没有好处。
　　所以他没有继续苦苦支撑，而是趁着奥赛再次伸脚捅球，同时还撞过来的时候，惨嚎一声摔倒在地。
　　主裁判的哨音响起，不出张清欢所料，吹了奥赛犯规。
　　高球商球员并不会一味追求成功，而是会在不能成功的时候先想着怎么能够输得没那么惨——虽然这次进攻没打成，但最起码也没有让马德里国王抢回控球权。制造国王犯规，球权还是被控制在萨里亚这边的。
　　这就是在面对困境的时候，一个聪明球员应该做的选择。
　　不过张清欢并没有为自己成功保住球权感到高兴，相反他还皱着眉头。
　　因为被他们的主教练卡萨斯说对了。
　　中场休息的时候，萨里亚球员们都挺高兴的，一方面是因为同城死敌加泰联在自己的主场被海盗干了三个球，让他们爽翻了天。另外一方面当然是因为海盗三球领先加泰联，让马德里国王球员们士气受损，信心受挫。
　　这从上半场比赛最后几分钟就可以看得出来——当时国王球员们都有些心不在焉了。
　　萨里亚的进攻差点威胁到国王球门。
　　所以萨里亚球员们都认为下半场一定是他们的机会。
　　可是主教练卡萨斯却很严肃地告诫球员们，下半场开始之后先摆好大巴，等着马德里国王来进攻。
　　“……你们以为那边的比分对我们来说是好消息吗？不，恰恰相反。我告诉你们，如果海盗和加泰联战况激烈且胶着的话，那对我们是个好消息。可现在这样，海盗已经三球领先加泰联了，会让国王重新把注意力转回来，并且将怒火都发泄到我们身上。所以下半场开始阶段，国王一定会猛烈进攻。他们不是为了追求胜利，他们只是单纯的想要泄愤。”
　　接着卡萨斯做出了一系列的战术安排，基本上全都是加强防守的。
　　下半场比赛开始之后，果然正如卡萨斯所预料的那样，主场作战的国王对萨里亚的禁区发起了疾风骤雨一般的攻势。
　　萨里亚则全线回收，就算进攻也只能靠反击，或者是像现在这样的定位球机会。
　　张清欢被犯规的地方是在萨里亚的半场，但萨里亚可以借此机会把足球往前推进。
　　摆大巴也不等于完全不进攻，如果有机会，还是要骚扰对方身后，否则马德里国王会越来越肆无忌惮。
　　※※※
　　萨里亚这边暂时被国王压制住了。
　　在圣家大球场，海盗和加泰联也陷入了僵持。
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔在中场休息的时候还是努力挽救了球队低落的士气。
　　而巧合的是……他用来鼓舞士气的例子也是马德里国王和蓝白慕尼黑在1994年欧冠决赛中的那个典故。
　　以此为依据，鼓励自己的球员们——既然国王能够做到，那我们为什么做不到？是我们加泰联不如国王吗？
　　所以哪怕上半场落后三球也绝对不意味着比赛结束！
　　于是下半场比赛开始之后，加泰联重新向海盗发动了进攻。
　　领先三个球的海盗也没有托大，而是根据主教练帕洛斯在中场休息时的要求，稳扎稳打，不和加泰联对攻。但他们也没有一口气缩回到门前来摆大巴，将禁区前沿的空间拱手相让。
　　面对更擅长传控的加泰联，马德里海盗还是选择在中场和他们纠缠。
　　尤其是马德里海盗拥有马克西·凯里和胡安·拉米雷斯，这一前一后两个高手在，确保了在中场马德里海盗能够不落下风。
　　这是一个很正确的决定，也正是这个决定，让下半场马德里海盗面对加泰联的猛烈攻势，并没有陷入被动。
　　反正海盗三球领先，他们完全不用着急。只要能够保持目前这种均势，和加泰联慢慢周旋，随着比赛时间的流逝，胜负的天平也会逐渐向海盗这边倾斜的。
　　※※※
　　张清欢这次终于抢在奥赛扑上来之前，把足球送到了斜前方的边路。
　　萨里亚的中场球员米克尔·莱科在边路接球后迅速一脚斜长传，把足球传到前场。
　　在前面前锋卡洛斯·托拉多准确判断到足球落点，他在国王中后卫佩拉尔塔旁边抢到了点，带球杀向国王的球门！
　　在刚刚带球杀入禁区的时候，他就起脚射门了。
　　跟着他的佩拉尔塔见状直接铲下去，却并不是想要直接铲走足球，而是让自己的脚能够出现在射门路径上。
　　他成功了，托拉多的射门打在佩拉尔塔的脚上，变向飞出了底线！
　　“萨里亚打出了一次不错的进攻，不过托拉多还是没能摆脱佩拉尔塔！”
　　主队教练席上，马德里国王的教练们并不怎么在意刚刚发生的攻防。
　　他们在意的还是另外一边的消息。
　　“加泰联发力了……”
　　“刚才坎普诺萨的射门击中了门柱……”
　　“这还不够，如果他们不能尽快取得进球，那依然于事无补……”
　　※※※
　　圣家大球场的惊呼声在空气中四散开来。
　　刚才坎普诺萨的一脚远射被圣家大球场自家的门柱拒之门外。
　　加泰联球迷们白高兴一场。
　　主教练贝纳尔站在场边，为这次进攻鼓起了掌。
　　虽然没进球很可惜，但他还是希望这次进攻能够鼓舞起球员们的士气和斗志。
　　这次击中门柱，说不定下次就直接擦着门柱飞进球门了呢？
　　坎普诺萨的这一脚确实鼓舞了自己的队友们。
　　于是当比赛继续进行之后，加泰联进一步加强了攻势，试图彻底拿下中场的控制权。
　　为了配合球队夺取中场控制权的行动，加泰联的防线进一步前压，和自己的中场保持合适的距离。
　　这是传控球队的特点之一——他们不可能三条线脱节，那样也打不成传控。
　　后防线压上来，身后的空当自然也就增多了。
　　所以当凯里在中场接球的时候，他并没有再像之前那样把足球往回传，来拖拖节奏，而是直接往加泰联的防线身后传球，试图打反击。
　　足球被他高高踢起，从加泰联球员们的头顶上方飞过，径直坠向他们的后场。
　　胡莱在前面狂奔，追向足球。
　　“海盗的反击机会！胡莱！！这球不越位！”
　　在凯里传球之前，胡莱突然启动横跑，带开了加泰联的中后卫保罗·福琼。然后他又突然变向直插加泰联后防线的身后！
　　“单刀啊！！”
　　看见胡莱这样的跑位之后，电视机前的严炎他们纷纷嚷嚷起来，但身体却仿佛定住了一样——保持着前倾的姿势，一动不动地盯着电视机屏幕，拳头不知在何时攥了起来。
　　就在几分钟前，他们还在为坎普诺萨的那一脚门柱抱头惊呼。
　　现在他们却瞪大了眼睛期待着接下来所发生的事情。
　　在胡莱奔向加泰联禁区的时候，加泰联的中后卫约尔·希门尼斯正在拔脚狂奔，从中路斜向跑向胡莱。
　　但他稍微慢了一些。倒是加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆更早察觉到马德里海盗要打反击的意图，早就沿着边路从前面回防，比希门尼斯更靠近胡莱。
　　正在埋头狂奔的胡莱先是抬头望了一眼前方的球门，加泰联的门将科德洛本来是在禁区外的，随着凯里的这脚长传，他迅速回撤，但回撤到大禁区里，就没有继续往后退了。
　　接着胡莱又回头看了一眼正在回防的卡德隆的位置，对方距离自己越来越近。
　　最后他又抬眼找到足球——它已经越过自己的头顶，飞到身前，并且正在下坠。
　　胡莱的左眼余光中出现了一道黑色的身影，右后方感觉到有阵风向他袭来。
　　他知道，左右两个追兵都快到了。
　　机会稍纵即逝，不可能让他把球停下来再调整。
　　足球已经在他前方坠地，然后又弹了起来。
　　只不过球并没有飞速前窜，而是慢悠悠地弹起。
　　胡莱调整步伐，稍稍减速，接着面对正在上升的足球直接抡起了右腿！
　　卡德隆伸手想要扒住胡莱的肩膀，却被胡莱向后挥动的右臂打了开去！
　　无处借力的他甚至还踉跄了一下……
　　至于希门尼斯，他狂奔至此之后，距离胡莱还是有大约三四米，他什么都做不了，只能眼睁睁看见胡莱绷直的右脚正脚背抽中足球！
　　嘭！
　　在射门的时候，胡莱身在球场右路，距离球门直线大约三十四米的地方。
　　如果他要停下球来，再带球杀向加泰联的球门，那么这将是一条非常漫长难走的路。
　　但现在，对于在空中的足球来说，那不过是一眨眼的距离而已！
　　看到胡莱在禁区外直接起脚射门，加泰联门将科德洛便腾空而起，挥手打向飞来的足球。
　　可是足球却高高飞过了他的手，然后急速下坠！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　桑切斯的嘶吼声无缝切换。
　　因为足球已经越过了腾在空中的科德洛，坠入他身后的球门！
　　“我的天呐！”贺峰也忍不住惊呼起来，“帽子戏法！胡莱的帽子戏法！他帮助海盗在客场4：0领先加泰联了！！这个赛季的联赛冠军已经没有悬念了！没有了！”
　　这一次，他激动地忘记了不要败人品的想法，直接就把内心的真实想法喊了出来！
　　电视机前，严炎猛地挥舞手臂，忘记他手里还攥着一罐啤酒呢。
　　结果啤酒全都被洒了出来。
　　但没人在乎，他不在乎，其他人也不在乎。
　　甚至还有人有样学样，跟着把手里的酒泼洒出来。
　　屋子里欢呼和尖叫混在了一起。


第二百四十章 双倍的痛苦
　　当足球越过空中的科德洛时，窗外小区里其他栋楼房就传来了吼声，显然是有人已经压抑不住自己内心的激动了。
　　不知道是不是受到了那些吼声的影响，谢兰也尖叫起来。
　　在她的尖叫声中，足球划出一道美丽的抛物线，坠入了空荡荡的加泰联球门。
　　谢兰的尖叫声戛然而止，她深吸一口气，再兴奋地欢呼道：“稳了！冠军稳了！！”
　　这次胡立新没有翻白眼，也没有再泼冷水，而是跟着挥了挥拳头。
　　在全场比赛第六十四分钟的时候，马德里海盗客场4：0领先加泰联，就算他再小心谨慎，也实在是想不出来加泰联还能有什么办法翻盘。
　　这可是4：0啊！
　　而且不仅仅是比分，从这六十多分钟的比赛过程来看，今天的加泰联面对马德里海盗没什么优势。
　　罗萨斯的状态很一般，不能说差，但也绝对算不上好。
　　他自己心里也清楚，所以在比赛中他会更多把足球传给坎普诺萨和马里奥·萨拉多。这两个人的状态都是可以。
　　但无奈两队的士气差距太大。
　　马德里海盗就像是顺流而下的一艘快船，一往无前。
　　加泰联则得逆流而上。
　　世界足坛确实有那些在大比分落后的情况下还能翻盘的先例，可那都往往是两回合制的比赛。比如首回合输个0：4，回到主场5：0，或者6：1取胜。
　　又或者留给落后一方的时间还比较充裕。比如上半场0：3落后，下半场3：3追平的。
　　像现在这样，比赛还剩下二十多分钟，加泰联在落后四个球的情况下还能反败为胜的……欧洲足坛也没有这样的先例。
　　所以完全没有理由担心马德里海盗会丢掉联赛冠军。
　　胡立新将目光投向放在茶几上的平板电脑，那里面还在播放马德里国王主场迎战萨里亚的比赛画面。
　　他想着是不是应该可以关掉这个平板的直播了，因为不管萨里亚和国王打成什么样子，都影响不到儿子这边的结果……
　　※※※
　　看到胡莱进球，距离最近的迪昆佐冲上来想要和胡莱拥抱庆祝，却被胡莱突然一个转身给闪开了——只见他转身之后冲着客队教练席狂奔而去。
　　半路上还有队友想要拦住他，与他拥抱的，都被他用假动作给一一晃开。
　　最终他成功突破了重重围堵，一头扎进了教练席前的人群中，迅速被人们淹没了。
　　四球领先不仅让胡莱的父母认为冠军稳了，就连胡莱自己都这么觉得。
　　他的耳边全都是各种各样的欢呼，他感觉到有无数只手拍打着自己的身体，就好像是一波接一波汹涌的海浪拍在他身上一样。
　　轰隆隆，仿佛自己是一块置身于大海中的礁石。
　　那些随队出征的海盗球迷们几乎成为了圣家大球场的主人，他们在这里制造出来的声势，完全压制住了主队球迷。
　　他们齐声高呼：“我们是冠军！！我们是冠军！！”
　　“再也没有什么‘三冠王’！”
　　“让国王去死吧！我们才是西班牙的老大！”
　　“王朝？王朝就是让我们推翻的！”
　　媒体席上的韩书雨也同样激动，她在欢呼的过程中还端着手机录像，以至于镜头一直都在晃。不过她完全顾不上那些了。
　　她只知道，不用担心败人品，现在可以尽情欢呼——冠军！胡莱要拿到他的第一个西甲联赛冠军了！在来到海盗的第一个赛季！
　　胡莱牛逼！！
　　欢呼、尖叫的韩书雨在媒体席上并不显得突兀，因为在她身边，同样有不少记者模样的人在为胡莱这个进球欢呼。
　　这些人虽然是记者，却也有自己的立场，他们都是马德里海盗的支持者。
　　在看到兴高采烈的韩书雨，他们还微笑着向她竖起大拇指。
　　在他们眼中，一副东方面孔的韩书雨就更应该为海盗夺冠感到高兴了。
　　※※※
　　杜杜·卡洛斯从前面撤回去，向在后面拿球的中后卫佩拉尔塔做手势，示意他传球给自己。
　　马德里国王已经连续控球了好一阵子，他们最开始是在前场的，因为萨里亚摆大巴，一时间找不到空当，便只能把足球传回来。
　　传来传去，传了一圈，足球又被传到了后卫线上。
　　杜杜见张清欢和托拉多这两名萨里亚的进攻球员都跟着压了上来，萨里亚并没有全队继续在后场摆大巴，于是他便回撤向佩拉尔塔要球。
　　准备再把进攻推进上去。
　　就在这时，王冠球场突然再次响起嘘声。
　　一开始还是零零星星的，紧接着迅速增大，几乎成为了席卷整座球场的风暴！
　　本场比赛，国王球员们已经听到了四次嘘声，每一次嘘声响起，都意味着在圣家大球场发生了什么不利于国王的事情。
　　可是之前那四次嘘声比起现在这一次，似乎都太温柔了……
　　仿佛这次圣家大球场发生了什么非常恐怖的事情一样。
　　那边发生的事情对于国王球迷们来说，确实算得上是“恐怖”。
　　他们刚刚得知，胡莱在比赛第六十四分钟时上演帽子戏法，帮助马德里海盗在客场4：0领先加泰联。
　　任何一个稍微懂点球的球迷，都知道这个比分和时间意味着什么。
　　意味着马德里国王的联赛冠军和“三冠王”美梦全都破碎了！
　　所以这些球迷才发出了如此巨大的嘘声。
　　就像野兽垂死之前不甘又愤怒的悲鸣。
　　这嘘声是如此之大，以至于都影响到了场上的球员们。
　　杜杜·卡洛斯在即将接球的时候，就被这嘘声吓了一跳，紧跟着意识到这嘘声意味着一个很可怕的后果……
　　他的心一下子乱了。
　　就在这时，原本在他身边，看起来人畜无害的张清欢，却突然一个箭步冲上去，然后趁着杜杜·卡洛斯明显没把心思放在接球上的机会，先出一脚捅走了足球！
　　他成功了！
　　※※※
　　胡立新把手伸向平板，将之从茶几上拿起来。
　　谢兰问他：“你干嘛？”
　　“关了这个啊，不用看了。”
　　谢兰就调侃他：“咦，你怎么不谨慎谨慎了？”
　　胡立新没理会妻子，而是准备关闭直播。
　　可就在他的手即将触碰到屏幕的时候，直播画面中却突发意外！
　　他看见张清欢从杜杜·卡洛斯的身后绕前捅掉了足球！
　　他的手指悬在了屏幕上。
　　※※※
　　张清欢加速追上足球。
　　他并没有带球往前去，而是直接把足球传向前方，一脚直塞！
　　“张！！”
　　看台上的国王球迷们不用中断嘘声了，他们的嘘声可以直接用在这个时候。
　　在张清欢直塞的同时，萨里亚的前锋卡洛斯·托拉多斜插佩拉尔塔的身后，打了对方一个措手不及！
　　托拉多在马德里国王后防线的身后接到球，然后面对国王门将巴克尔！
　　“单刀！机会！”
　　“托拉多！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　面对出击的门将巴克尔，托拉多体现出了一名前锋的基本功，他冷静矢射，足球从巴克尔的身边飞速蹿过去，然后滚入了国王的球门！
　　“啊啊啊！国王在一分钟内连续遭遇了沉重地打击！那边海盗4：0领先加泰联，几乎已经结束了比赛和争冠悬念。这边国王又自己在后场出现了传接球失误，导致丢球！2：0的比分变成了2：1！”
　　进球的托拉多开心跑向角旗区，同时转身向为他助攻的张清欢挥手，示意他上来和自己一起庆祝。
　　等张清欢跑上去之后，他就伸手揽住对方的肩膀，两个人并肩跑向王冠球场的北看台，在最狂热的国王球迷面前，挥舞拳头，振臂高呼，庆祝这个进球。
　　其他的萨里亚球员们从后面狂奔上来，和他们一起向着看台上那些国王球迷们挥舞拳头。
　　这场比赛，萨里亚球员们全方位地感受到了来自马德里国王的轻视——明明萨里亚才是他们比赛的对手，但他们从球员到教练，再到球迷，关心的却都是另外一场比赛的结果。而且就算如此，他们也还是在上半场就轻松两球领先萨里亚，似乎印证了国王对萨里亚的轻视是有道理的。
　　面对这样的情况，萨里亚的球员们怎么可能会心里没火呢？
　　现在他们向看台上马德里国王球迷们挥舞的拳头，就像是直接打在了高高在上的国王脸上一样！


第二百四十一章 更刺耳的嘘声
　　“托拉多！！他为萨里亚扳回一球！这段时间马德里国王却是有些松懈了，他们的注意力全都放在了那边的比赛上……杜杜·卡洛斯在接球的时候出现了失误，这个失误也和王冠球场突然响起来的嘘声有很大的关系——可以明显看得出来，正是国王球迷们的嘘声，让杜杜在接球的时候出现了恍惚和犹豫……而这也给了张突然断球的机会……”
　　“这场比赛在打进第一个球之后，国王球员们就心不在焉。虽然事实如此——他们能不能夺冠确实需要看海盗和加泰联的比赛结果——可就这样不把对手萨里亚放在眼里的行为也确实是不应该……赛前曾经有传言说国王已经提前准备好在丰收女神广场庆祝联赛冠军，国王俱乐部驳斥了这条传言。可是从这场比赛中他们的表现来看，他们认为能够决定自己是否夺冠的因素只有海盗和加泰联的比赛结果，却忽略了眼前的对手，这确实是轻敌……”
　　看台上的国王球迷们嘘声连绵不绝。
　　这次他们的嘘声终于不是因为遥远的那场比赛，真是“可喜可贺”……
　　在萨里亚球员们尽情庆祝这个进球的时候，马德里国王球员们都目瞪口呆地站在原地。
　　佩拉尔塔最为激动，他冲杜杜·卡洛斯挥动双手，似乎是在抱怨这位巴西中场没有接到自己的传球。
　　犯了错的杜杜则低垂着头。
　　没什么好辩驳的。
　　他确实是在因为听到嘘声而分的心。
　　因为清楚这嘘声的含义，所以当嘘声在球场上空响起时，就像是一到闪电直接劈在了他的脑海中，让他当时就失去了思考能力，身体反应也跟着慢了半拍。
　　这才被张清欢给断了球。
　　这个锅他甩不掉，就只能低头沉默不语。
　　梅利也从最初听到嘘声的震惊中回过神来，意识到他的球队被扳回一球。
　　当然了，就算被扳回一球，马德里国王也还是领先着。
　　但这却让梅利多少闻到了一点危险的味道。
　　他说不出来怎么危险，将目光投向那些正在疯狂庆祝的萨里亚球员们，似乎能够扳回一个球，就足够开心了。
　　可梅利就是觉得哪里不对……
　　他把目光投向了助攻托拉多打进这个球的张清欢。
　　又是一个中国球员……
　　※※※
　　萨里亚球员们庆祝的时间稍微有点久，仿佛他们真的是能够扳回来一个球，就觉得很满意了一样。
　　当他们结束庆祝，回到自己半场的时候，马德里国王球员们已经站在自己的位置上，等着开球了。
　　等到萨里亚球员们也回到自己的半场并且站好之后，主裁判吹响开球哨。
　　范登贝格把足球往回传后，马德里国王的球员们一窝蜂压了过来。
　　他们被萨里亚的这个进球所激怒，想要用最快的速度把比分再扳回来。
　　用进球告诉萨里亚，这里究竟是谁的地盘！
　　但是这种一窝蜂的进攻却并没有压制住萨里亚。
　　反而因为过于急躁，这次利用开球所发动的攻势，还没有推进到萨里亚的三十米区域内，就被对手给打断了。
　　断球成功的萨里亚发动反击，迅速推进。
　　张清欢在中圈附近接球。
　　回防中的梅利上来防守他。
　　张清欢并没有选择在这里和梅利一对一，虽然这是本场比赛极少数他能够和梅利直接对话的机会。
　　他在梅利扑上来之前，就把足球传了出去，让梅利扑了个空。
　　然后张清欢看了梅利一眼，就转身继续往前跑。
　　“萨里亚的反击！”
　　让国王球员们有些意外的是，萨里亚这次就连中后卫都跟着压过了中线，他们投入了几乎所有兵力在这次反击中！
　　刚刚扳回一球的萨里亚球员们士气高涨，大有要在国王的主场将国王掀翻的架势。
　　而国王呢？
　　丢球再加上刚才看台上那声势惊人的嘘声，让他们难免有些心神不宁……
　　看见萨里亚大举压上，身后空虚，有的国王球员想要直接断球打反击，但有的国王球员却想要先稳一稳，把萨里亚的进攻防下来再说。反正现在国王还是领先的，而刚刚扳回一球的萨里亚则士气高涨，国王应该避其锋芒。
　　这就让马德里国王的阵型稍微有些撕裂。
　　有人留在前面，想要就地反抢，没成功之后，也没有立刻回防，而是在等着后场的队友们防下来之后，再把足球传过来。他们就可以尽快发动反击。
　　在后卫线和前锋线之间，就出现了这么一个“空白地带”。
　　不过萨里亚推进到国王禁区前沿的时候，还是遇到了阻力。
　　张清欢就没有继续留在中路，而是向肋部移动，试图避开奥赛这个“黑又硬”后腰。
　　在中路拿球的是萨里亚的另外一名中场球员米克尔·莱科。
　　奥赛在中路防着莱科，没有来防张清欢。
　　一方面是因为谁拿球谁的威胁最高，另外一方面也是因为在边路有他的队友，他犯不着跑到肋部来，从而丢掉中路的防守位置……
　　他只是用手指着张清欢，提醒自己在肋部和边路的队友们注意。
　　张清欢看向莱科，莱科就果断把球传过来。
　　本来就在肋部防守的阿尔宾·埃斯特罗姆看见足球被传向张清欢，同时张清欢也迎上去要接球，便迅速向张清欢扑来。
　　当足球滚到张清欢身边时，他的右脚稍稍抬起，作势要停球，却只是“作势”，就让足球从他脚边溜了过去。
　　径直滚向在右边路套上的萨里亚右边后卫埃内科·阿郎戈。
　　埃斯特罗姆被晃了一下之后，不敢怠慢，也没有停下来，他加速追着足球奔向边路，帮助内收的左边后卫拉斐尔·丰塞卡补防。
　　阿郎戈冲上来接到被张清欢漏过来的球之后，又立刻把足球传回给无人盯防的张清欢，然后他加速往前跑，很明显是要和张清欢来个“撞墙配合”。
　　这种时候任何一个有责任心的球员，都知道不能任由对方边后卫完成前插，必须要跟，还要跟到底！
　　于是刚刚才跑到的埃斯特罗姆又马不停蹄地随着萨里亚的右边后卫阿郎戈往底线跑去。
　　收在禁区肋部防守的丰塞卡看见张清欢在禁区外拿球，竟然没人防守，便想顶上去。
　　就在此时，萨里亚的前锋卡洛斯·托拉多从中路横切过来，试图跑到丰塞卡的身后空当去。
　　丰塞卡见状连忙打消了上去扑张清欢的念头，而是继续留在自己的防区里，不给托拉多跑空当的机会——他想起了刚才张清欢助攻托拉多的那个进球。在萨里亚，张清欢和托拉多的连线非常多，已经形成某种固定进攻套路了。
　　张清欢在拿球的时候，依然在不断抬头观察。
　　托拉多虽然横向跑位了，但在中路还有萨里亚的另外一名前锋，于是张清欢稍作调整，抡起脚，仿佛要直接来一脚四十五度角传中。
　　在让禁区里的马德里国王中后卫和门将都把注意力放到那名萨里亚前锋身上时，张清欢却虚晃一枪，没有传中。
　　他的右脚落下来，外脚背把足球轻轻往前一拨，有一个节奏上的变化之后，再次起脚！
　　这次他结结实实地踢中了足球！
　　“张——噢！！！”
　　在解说员的惊呼声中，被他踢起来的足球并没有拐向门前找队友，而是径直飞向了球门的后角！
　　站位靠前防传中的国王门将巴克尔完全没想到张清欢这一脚不是传球，而是……射门！
　　所以他没有第一时间起跳扑救，而是发现足球奔着自己身后球门去了，才匆忙起跳，却为时已晚！
　　尽管巴克尔在空中把自己的手臂奋力伸长，还是没能碰到球！
　　足球就这样诡异地飞进了国王的球门！
　　“这……啊！啊！球进啦！！张清欢！他进球了！！”
　　就连负责解说这场比赛的中国解说员都没料到，他也以为张清欢是传中……发现足球没拐弯的时候，他甚至以为这球是张清欢踢疵了。
　　就算现在，看见足球飞进球门，他都不敢相信自己的眼睛。
　　以为看错了。
　　这球怎么可能会进？！
　　愣了一秒种左右，他才敢高呼“球进了”。
　　“太不可思议了！距离萨里亚上一个进球才过去了多久？一分钟？还是两分钟？萨里亚又进球了！而且这次进球的还是张清欢！他第一次攻破了马德里国王的球门！这样一来，他成为了唯一一个，攻破了加泰联、马德里国王和马德里海盗这‘西超三强’球门的中国球员！这可是连胡莱都做不到的，哈！”
　　中国解说员为张清欢的成就感到高兴。
　　西班牙解说员则更在意这个球的意义：
　　“那边海盗已经四球领先加泰联！国王这边却被萨里亚给逼平了！如果就这样结束比赛的话，国王也不要抱怨加泰联不争气了，不争气的是他们自己啊！在主场两球领先的情况下，下半场却让对手三分钟内连进两球！国王为他们对萨里亚的轻视，付出了代价！”
　　在张清欢双手指天庆祝进球的时候，王冠球场嘘声震天，这嘘声好像……比马德里海盗打进第四球时，更大更刺耳！


第二百四十二章 破大防
　　嘘声在王冠球场回荡，经久不息。
　　让不少人甚至都产生了幻觉：
　　这个嘘声是不是从海盗打进第四个球开始，就没停下来过，一直延续到了现在的？
　　马德里海盗打进第四个球，国王几乎确定无缘联赛冠军；因为这个事情导致杜杜·卡洛斯在场上出现了接球失误，从而丢掉第一个球；丢掉第一个球之后心神不宁，思想不统一，阵型脱节，又在短时间内再丢一球……
　　感觉所有倒霉的事情全都凑一块儿了。
　　尤其是这第二个丢球，张清欢在禁区外，看起来像是想要传中，所有人都在防他的传中，没想到他却直接射门了！
　　也不知道他是有预谋的，还是凑巧蒙进去的。
　　第一种可能说明张清欢艺高人胆大。
　　第二种可能说明国王运气差到了极点。
　　两相对比，马德里国王球迷们可能更愿意相信是张清欢这个中国球员艺高人胆大，故意选择了这么踢。也不愿意接受第二点。
　　因为第二个原因会让马德里国王球迷们觉得上帝都抛弃了他们，仿佛他们就命中注定拿不到这个赛季的联赛冠军，也无法完成“三冠王”的成就。
　　比“对手太强大”更不能让国王球迷们接受的是“命该如此”。
　　不过事实的真相可能会让马德里国王球迷们失望——张清欢这脚确实是有预谋的射门，所以不是什么传中传呲了，变成射门。但他自己也没想到这球真能进……他只是把足球踢向球门，最后进不进，还得看运气……
　　嘘声四溢中，进球的张清欢没有狂奔庆祝，而是就站在原地，双手指天仰头望。
　　在上赛季对阵加泰联攻进一球后，他就仿佛找到了对阵豪门进球的感觉。
　　打加泰联用进球帮助萨里亚绝平对手。
　　对阵马德里海盗，他摆脱“冠军基石”胡安·拉米雷斯打进帮助萨里亚挽回面子的一球。
　　如今对阵国王，他终于如愿以偿地也取得了进球。
　　先不管这场比赛最终会是什么结果。就凭借他在本场比赛中的一个进球和一次助攻，张清欢的2027—2028赛季都算是划上了个圆满的句号。
　　截止到目前为止，张清欢在本赛季的西甲联赛中打进了四个进球，助攻六次，欧联杯中打进一球，助攻三次，国王杯还有一球两助攻。
　　所有比赛一共打进六个球，助攻十一次。
　　或许在豪门球队，这样的表现并不怎么起眼，但在萨里亚这样的非豪门球队里，这数据就是妥妥的球队核心。
　　※※※
　　看见张清欢高举双臂，然后被蜂拥而至的队友们簇拥在中间的画面。
　　电视机前的孙娟开心地笑了起来。
　　然后笑着笑着她又抬手抹了抹眼睛，眼泪已经夺眶而出。
　　因为胡莱的出色表现，张清欢的成绩或许并不起眼。
　　但作为张清欢的粉丝，孙娟却很清楚，这成绩对于曾经走过几年弯路的他来说有多么了不起。
　　在今天这个晚上，或许所有人都在关注胡莱能不能拿到西甲联赛冠军，他们的电视里放着的肯定是马德里海盗和加泰联的比赛。同时通过其他方式来顺带着关注一下萨里亚和国王的比赛，而且主要还是因为这场比赛或许能够帮助海盗夺冠。
　　在海盗4：0领先加泰联的时候，很多人可能就关掉了萨里亚和国王比赛的直播。
　　孙娟却只看萨里亚和国王的比赛，对另外一场比赛完全不关心。
　　因为她只想看自己想看的人。
　　在萨里亚上半场就两球落后的情况下，孙娟显得有些苦闷，但她也一直都抱有期待，相信张清欢一定会在比赛中有所表现的。
　　比赛开始前，她还憧憬过：当马德里海盗在圣家大球场和加泰联陷入苦战的时候，正是张清欢的出色表现，帮助萨里亚击败了马德里国王，保送海盗登顶。
　　然后胡莱的球迷们都纷纷来感谢张清欢。表示如果没有欢哥，胡莱就拿不到这个冠军，所以这军功章必须得有欢哥的一半……
　　虽然比赛进程和她幻想的不太一样，不过看到现在，总算是一个皆大欢喜的结果——胡莱靠他自己的能力赢得冠军，而张清欢则在比赛中送出一次助攻打进一个进球。
　　她之前一直悬着的心也终于可以放下了。
　　将心理包袱全部卸下之后，那股别样的情感涌上心头，眼泪就这样止不住地淌了出来。
　　虽然妆都被哭花了，孙娟脸上却依然带着灿烂的笑容。
　　泪痕反射着电视机的荧光，闪闪发亮。
　　※※※
　　正在收看加泰联主场和马德里海盗比赛的肯多尔·卡邦卡一脸生无可恋的表情。
　　因为明天还有最后一轮英超联赛的缘故，所以今天下午训练结束后，卡邦卡就跟着被选入比赛名单的另外十七名队友一起集合住进了酒店。
　　加泰联和马德里海盗的比赛开球时间正好是曼彻斯特竞技这边晚餐时间。
　　卡邦卡不可能饭都不吃，就看比赛直播——他也不好意思当着队友们的面看自己新东家的比赛，那实在是太打队友脸了……
　　他等到吃完晚餐，才独自回到房间里，打开电视机，找到了有比赛直播的电视频道。
　　而这个时候比赛已经进入了下半场。
　　接着卡邦卡就一脸黑人问号表情——我没看错比分吧？是海盗3：0领先加泰联，而不是加泰联3：0领先海盗？
　　不，这个应该不是比分，而是双方的越位次数对比吧？
　　又或者是黄牌数对比？
　　总之，就不应该是比分！
　　他最终还是从不可思议的震惊中回过神来，意识到马德里海盗确实是在客场仅用了四十五分钟，就取得了三球领先。
　　加泰联完全被打花了！
　　所以当看见加泰联在下半场又丢一球，0：4落后时，他已经没什么特别激烈的反应了。
　　他没看上半场的比赛，所以完全不明白加泰联是怎么在上半场就崩盘的。
　　他只知道目前自己所看到的加泰联，简直就不像是支能够和马德里国王、马德里海盗相抗衡的豪门球队，而是一条落水狗……
　　看见这样的比赛，他突然明白加泰联俱乐部为什么突然变得很干脆起来，对自己这边提出的要求都各种满足，以最快的速度搞定了个人合同。
　　或许是加泰联自己也知道，随着中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯的状态下滑，球队的实力隐患很大。如果不能签下自己，只怕他们连联赛前三都保不住了。
　　同时也让卡邦卡意识到，这次他或许还真就得去加泰联做救世主了。
　　这支球队缺乏一个能够真正撑起全队的巨星。
　　坎普诺萨作为罗萨斯的好搭档，稍微低调了一些。马里奥·萨拉多是加泰联自己培养出来的天才，但还是太过稚嫩。
　　想了想自己转会去加泰联之后，所要做的会比自己预想的还要多，卡邦卡稍微皱起了眉头。
　　这两千万的税后年薪不好拿啊……
　　就在这时，卡邦卡看见电视转播的画面下方滚动出一条最新战况速报：
　　马德里国王2：2萨里亚，进球者：张
　　卡邦卡愣了一下，想起来刚才看见这条滚动速报还是两分钟前，说马德里国王2：1萨里亚来着……
　　所以这是意味着马德里国王在三分钟内丢了两个球？
　　原来的2：0变成了2：2！
　　哈！
　　想到这一点，卡邦卡突然展颜笑了起来，心情跟着就好转了不少：
　　想必这个时候，梅利的表情一定很精彩吧？
　　还想拿三冠王？
　　怎么能够让你在我之前就先拿到“三冠王”呢！
　　※※※
　　梅利就是留在前场的马德里国王球员之一，他准备等自己的队友们断下球来后，再把足球传过来，好直接发动反击。
　　但是他在前场等来的却是……足球飞进自家球门的噩耗！
　　他目瞪口呆地看着在自己球门前所发生的那一幕。
　　在他身边，萨里亚的门将巴洪欢呼着跑过，和其他队友一起，奔向前场。
　　王冠球场嘘声震天。
　　但萨里亚球员们完全不在乎，他们就在国王球迷们的嘘声中奔向那个双手指天的身影。
　　然后和他抱作一团，再淹没了他。
　　看见这一幕，梅利的眼神逐渐重新变得犀利起来。
　　他举起手臂挥舞，同时大喊：“把球踢过来！！”
　　比赛还没结束，还有二十多分钟，他还要进球，最起码绝对不能在这个时候就提前认输投降。
　　但这个时候的王冠球场上空并没有响起“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”的呐喊声。
　　回应梅利这个举动的，只有绵延不绝的嘘声。
　　刚刚听闻胡莱帽子戏法帮助马德里海盗客场4：0领先加泰联，“三冠王”彻底成为镜花水月，接着又亲眼看见自己的球队在三分钟内连丢两球，把2：0的比分打成了2：2……所有国王球迷们都破大防了。
　　什么“国王精神”？
　　我们现在只想骂娘！
　　也不知道为什么，自从胡莱转会来了马德里海盗之后，国王球迷们破防的次数就有点多……


第二百四十三章 顶级表现
　　“梅利！梅利！他带球杀了过来……哎呀！”
　　梅利带球杀向萨里亚禁区的时候，面对上来防守他的张清欢，他本来准备是利用上半身的虚晃，再结合脚下的速率变化，直接过掉对方的。
　　张清欢是一名前腰，防守并不是他所擅长的。
　　可是就在梅利准备过掉张清欢的时候，他却被张清欢拦腰抱住了！
　　他只能眼睁睁看着足球脱离自己的控制，被萨里亚球员大脚解围出去。
　　与此同时主裁判的哨音也响了。
　　“张对梅利犯规，这是一个非常明显的犯规动作！”
　　但那又怎么样呢？
　　张清欢用这次犯规阻止了梅利非常具有威胁的突破。
　　就算王冠球场的球迷们用漫天嘘声来诅咒他，他眉头都没皱一下。
　　至于主裁判跑过来时手中拿着的黄牌，他更是看都没看一眼。
　　用一张黄牌换梅利这次进攻失败，张清欢怎么想都觉得这很划算。
　　比赛已经进行到了第八十八分钟，比分还是2：2。
　　萨里亚比所有人以为的都还要顽强。
　　为此，他们在扳平比分之后付出了三张黄牌和一张红牌的代价。
　　但比分就像是被焊死在了记分牌上一样，纹丝不动。
　　就在国王准备发任意球的时候，萨里亚又有球员捂着小腿肚子坐倒在地——抽筋了。
　　于是比赛被迫暂停。
　　看台上嘘声四起，也不知道这嘘声是送给国王，还是送给萨里亚的……
　　嘘声中，萨里亚球员们泰然自若。
　　有国王球员暴躁地跑去找主裁判抗议和投诉。
　　梅利则双手叉腰，仰天长叹。
　　面对不惜用各种阴招损招，不惜被罚下场也要阻止他的对手，就算是梅利，也感觉到了无力。
　　本来最不应该有意外的比赛却横生波澜，马德里国王踢到了一块意想不到的铁板上！
　　※※※
　　胡莱缓步走到场边，然后举起双手，向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　不过回应他的并不是热烈的掌声和欢呼，而是巨大的嘘声。
　　并且全都来自主队加泰联球迷们。
　　这巨大的嘘声并没有影响到胡莱的好心情，他脸上带着灿烂的笑容，还对那些愤怒的加泰联球迷们挥手，仿佛在和他们打招呼。
　　结果他理所当然地收获了更多的嘘声。
　　在他身后的球场看台上，有一块巨大的屏幕，上面显示着本场比赛的实时比分和比赛时间：
　　全场比赛第八十八分四十秒，比分加泰联1：4马德里海盗。
　　在十分钟之前，加泰联曾经扳回一球。他们应该是受到了鼓舞，接下来的攻势很猛烈。
　　不过马德里海盗顶住了，一直到现在都没有再丢球。
　　于是帕罗蒂用掉第二个换人名额，用高中锋鲁伊兹换下了胡莱。
　　第一个换人名额用在了凯里身上——在胡莱上演帽子戏法之后，帕罗蒂就把荷兰巨星换了下来。
　　虽然凯里还有些余力，但四球领先的情况下，帕罗蒂想要收缩防守了。这种时候留着凯里在场上没什么用。
　　而此时换下胡莱则是因为比赛时间所剩无几，还领先三个球，不用担心会被加泰联反扑翻盘。
　　这才把胡莱这个大杀器换下。
　　为什么不让胡莱打满全场？
　　一方面是可以利用换胡莱下场的机会拖延一下时间——就算已经领先三个球了，帕罗蒂也还是很谨慎。
　　另外一方面则是为了让胡莱有一个和球迷们互动的仪式——当然不是和主队球迷互动，马德里海盗这场比赛也是来了五千多球迷的。
　　只不过加泰联球迷好像和胡莱有些“小过节”，所以在胡莱下场对前来支持的海盗球迷们鼓掌致谢时，海盗球迷们的欢呼和掌声，都被加泰联球迷们的嘘声所掩盖住了……
　　但胡莱并不在意，嘘声中，他依然面带笑容，镇定自若。
　　不仅向客队球迷看台那边鼓掌，还向主队球迷这边挥手。
　　“他这是在挑衅加泰联球迷吧？”海盗第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。
　　瓦伦丁摇头：“他还挺享受的……”
　　“说起来，上赛季他还在利兹城的时候，就是在这里打进三个球。这次又是……他和圣家大球场很合拍啊！”看着胡莱的笑脸，纳赫尔喃喃道。
　　瓦伦丁哈哈一笑，没有再说话。
　　※※※
　　“在比赛还剩下不到十分钟的情况下，胡莱被换下了。这是他在2027—2028赛季西甲联赛中的最后一次下场。如此一来，他本赛季的全部比赛就结束了。”
　　贺峰看到胡莱被换下场之后，就开始给胡莱这个赛季的表现做总结。
　　“……本赛季联赛中，胡莱一共出场三十七场，其中替补出场五次，共打进三十六球。国王杯出场一次，打进一球。超级杯替补出场一次，没能进球，马德里海盗也没有打进超级杯决赛。欧冠出场十二次，替补出场一次，打进十六球。赛季总共出战五十一场，打进五十三球……”
　　听完贺峰算出来的数字，颜康在旁边迫不及待地说道：“这绝对是顶级表现了！我们不带任何情感滤镜，不考虑胡莱是一个中国球员，把所有前缀都去掉，放眼整个欧洲足坛，这都绝对是顶级表现！”
　　“没错。整个欧洲足坛，能够比得上胡莱的球员屈指可数。本赛季也就只有在蓝白慕尼黑的马克·贝克尔的联赛进球数比他多，但也仅多两个……”
　　在已经结束的德甲联赛中，马克·贝克尔在转会蓝白慕尼黑的第一个赛季，也迎来了大爆发，他三十四轮联赛打进三十八球，荣膺德甲最佳射手。同时他也创造了新的德甲单赛季进球纪录。
　　同时他也将获得“欧洲金靴”，因为他是五大联赛里进球最多的球员。至于非五大联赛的球员嘛，因为有积分系数的原因，也没有人能够比贝克尔的积分高。
　　虽然胡莱没有能够拿到欧洲金靴，但他已经把欧冠金靴收入囊中。本赛季十六个欧冠进球，尽管没有打破塞留斯·凯撒的十七球稍微有些遗憾，但以他的年龄和实力，现在不少人都觉得胡莱很有希望创造新纪录。
　　就像他已经打破了马克·贝克尔的二十五场欧冠打进二十球的纪录那样。
　　“……诶颜康啊，我突然就觉得……当我算出胡莱这些进球数字的时候，没有以前那么激动了……”贺峰说道。
　　颜康笑起来：“因为快习以为常了吧，哈！”
　　“是啊，以前胡莱拿到英超金靴的时候，咱们还挺激动的。现在他拿西甲金靴，虽然也很高兴，可就是觉得……好像是他正常发挥的结果，他就应该拿这个金靴……”贺峰生怕网上又杠精和他杠，连忙又补充说道。
　　“当然，我这么说不是说胡莱不拿金靴就是失败啊。实际上他拿不拿金靴，本赛季的表现都非常出色了……”
　　老搭档颜康便为他补充说明：“我理解你的意思，贺峰。其实就是我们都知道，胡莱的实力已经今非昔比了，他拿金靴是实力的体现，而不是靠什么运气好……就比如这个赛季，梅利的表现也非常出色，改变了战术定位之后，他的进球数陡增。其实也是在射手榜上给了胡莱极大压力的，尤其是赛季末期……但胡莱面对来自梅利的挑战，还是顶住了压力，本场比赛用一个帽子戏法，给他第一个赛季的西甲联赛画上了最圆满的句号！”
　　“确实是圆满句号——本赛季他的第一场比赛，对塞维利亚航海家就上演了帽子戏法。本赛季最后一场比赛，他又戴了帽子。这一头一尾，前后呼应，有始有终的。”
　　两位解说员在直播间中看着胡莱下场的画面，发表着感慨。
　　这可是在和梅利的竞争中笑到最后了啊！
　　曾几何时，别说赢梅利了，我们的球员连和梅利站在一起的资格都没有！
　　但现在，胡莱做到了！
　　“而且本赛季的马德里海盗还是一个‘残阵’状态。就连帕罗蒂自己都说了嘛，这不是海盗的最强形态……所以我们完全可以期待接下来，新赛季里，当海盗补齐了短板之后，胡莱能够拿出什么表现……”
　　“贺峰你这么说，我都巴不得新赛季马上就开始了！”
　　“哈哈哈！”贺峰开心地大笑起来。
　　“哎呀，说的真好，我也恨不得下周就是新赛季第一轮！”电视机前，钟世昊感慨道。
　　旁边的孟熙忍不住吐槽：“做个人啊，大钟！下周就开始新赛季，生产队的驴都不敢这么搞！”
　　屋子里响起了哄笑声。
　　胡莱已经将欧冠金靴、西甲金靴和西甲冠军都收入囊中，作为他的支持者，大家的心情十分放松愉悦。
　　“其实也不用急着盼新赛季，今年夏天不是还有奥运会吗？奥运会上一样可以看到胡莱嘛！”
　　笑声中，严炎提醒大家。
　　“对哦！还有奥运会！”楚一帆一拍巴掌，“奥运会也一起来看球，给胡莱和国奥队加油！”
　　听楚一帆这么说，严炎瞄了一眼唐秀媛，然后揶揄道：“这不太好吧，楚队？会吵到嫂子的……”
　　楚一帆没说话，唐秀媛先笑道：“没关系的。我也想你们来，大家在一起多热闹啊！”
　　楚一帆搂着女朋友，骄傲地说：“我老婆答应了！”
　　“哎哟，都叫老婆了！楚队啥时候请我们吃喜糖啊！”
　　“对对对，快进到民政局扯证！”
　　“我要做伴郎！嫂子帮我多介绍几个伴娘啊！”
　　“你小子不安好心！嫂子你别管他，优先考虑我，我有房有车！”
　　……
　　在众人的起哄声中，唐秀媛身体微微倾倒，靠在了男朋友的肩头。
　　至于电视里还在进行的比赛，其实已经没人在意了……


第二百四十四章 跳动的火星
　　“比赛结束！”
　　随着主裁判吹响了三声哨响，马德里国王主场迎战萨里亚的比赛结束了。
　　“这真是一个多少让人感到意外的结果——实力强大的马德里国王并没有能够在主场击败萨里亚，他们最终和对手2：2握手言和！”
　　场上的马德里国王球员们显得非常郁闷和沮丧，他们中不少人双手叉腰，站在球场上，呆呆地望向那些正在欢呼雀跃的萨里亚球员们。
　　“虽然说只要海盗那边赢球，不管这边国王踢成什么结果，他们也将无缘联赛冠军。但以胜利结束赛季还是以平局结束赛季，还是会给人不同感觉的……这场平局意味着马德里国王在联赛中的彻底失败！”
　　“‘三冠王’美梦已经破碎！就算是马德里国王这样的顶级豪门，想要赢得一次‘三冠王’也是如此艰难……他们在欧冠中可以横扫来自欧洲的豪门，却无法在联赛中击败萨里亚这样的球队……那些认为西甲联赛竞争不如英超激烈的人，可以看看这场比赛！在英超最起码特拉梅德还曾经拿过三冠王，但是在西甲还没有诞生一个三冠王！”
　　欧洲五大联赛也就只有西甲联赛和法甲联赛没有三冠王出现。
　　英超、德甲和意甲都有过三冠王。
　　法甲主要是在欧冠中的竞争力稍弱，而西甲到目前为止竟然都没有一个三冠王，确实挺让人意外的。
　　之前就有球迷表示马德里国王作为顶级豪门，却连一个三冠王都没有，也好意思称自己是“豪门中的豪门”吗？
　　但没办法，西甲联赛的竞争就是这么激烈。
　　毕竟西甲可是有三支一流豪门的。
　　想要拿三冠王，必须问问另外两支豪门同不同意。
　　就以本赛季为例，虽然加泰联最后一轮联赛表现拉胯，但是他们也拿到了九十三分的积分——这个积分放在其他四大联赛里，都是能够拿冠军的积分。
　　在西甲却仅仅只是第三名。
　　本赛季的西甲联赛，前三名积分全都超过了九十分，而其他四个大联赛里，仅有意甲的都灵公牛积分超过九十分。
　　或许西甲的中游球队整体实力不如英超，可是联赛冠军就一个，六支球队争夺和三支球队争夺本质上也没什么区别。能够夺冠的球队总是要面对直接竞争对手的，哪怕竞争对手就一个，你赢不了就有可能拿不到冠军。
　　本赛季的国王输就输在联赛中被马德里海盗双杀。如果他们能够和海盗一胜一负平分秋色的话，最后一轮也不一定需要看海盗和加泰联的比赛结果。
　　不过海盗也不见得就能压制住国王，所以他们在欧冠中被国王淘汰出局。
　　加泰联作为卫冕冠军，本赛季初表现很不错，但后来随着罗萨斯受伤，全队状态下滑，成绩也起伏不定。
　　国家德比输给马德里国王那场比赛最为致命。
　　如果那场比赛他们赢下来，积分将超越国王和海盗，成为联赛第一。
　　这最后一轮，主场面对海盗时，也不至于士气低迷了。
　　而海盗之所以能够最后赢得联赛冠军，和他们主客场双杀国王，客场击败加泰联，这两个直接竞争对手有很大关系。
　　“西超”联赛名不虚传……
　　※※※
　　在马德里国王球员们呆若木鸡的注视中，萨里亚的球员们正在肆意庆祝，他们狂奔上场，彼此拥抱，欢呼雀跃。
　　兴奋的样子就好像他们才是赢得联赛冠军的那一方。
　　但实际上别说赢得冠军了，他们连这场比赛都没赢。
　　可这并不妨碍他们恣意庆祝。
　　因为他们庆祝的是这个了不起的赛季——对他们来说，确实是一个了不起的赛季，哪怕最后一无所获。
　　这就是萨里亚这样中下游球队的处世哲学：
　　没有夺冠的野心，只要能够在西甲中好好活下去就行了。
　　在这基础上，如果还能拿到欧战资格，那就更好了。
　　但这些都属于锦上添花。有固然好，没有也无所谓。
　　关键是留在西甲。
　　本赛季的萨里亚成功留在西甲，而且排名还不错，最终名列第八。欧联杯中打入八强，最后一轮逼平了国王。如果不是海盗自己太争气，萨里亚差一点就成为了决定联赛冠军归属的重要棋子。
　　这都是让萨里亚球员和球迷们感到开心和满足的因素。
　　他们没有豪门马德里国王那么高的目标，自然也更容易得到满足。
　　※※※
　　当马德里国王最终主场和萨里亚2：2战平的消息传到圣家大球场的时候，已经没人关心了。
　　马德里海盗的教练和替补球员们全都离开座位，站在场边，等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们才好冲进球场庆祝夺冠。
　　他们已经4：1领先加泰联，国王那边打成什么样子，都无所谓。
　　只要终场哨响，他们就是冠军！
　　“怎么还不吹哨？”第二助理教练恩佐·纳赫尔抱怨道。
　　第一助理教练瓦伦丁瞥了一眼大屏幕上的比赛时间说道：“还有半分钟呢……”
　　“我们都领先加泰联三个球了，这最后半分钟他们能做什么？还不如直接吹哨结束比赛呢！”
　　纳赫尔有些急不可耐，他是跟着主教练帕罗蒂从意大利来到西班牙的，这还是他第一次拿到西甲联赛冠军。
　　作为助理教练，这个冠军是对他辛勤工作的一个回报，会给他的履历增添上漂亮的一笔。
　　球场对面的看台上显得有些空旷——不少加泰联球迷们已经提前退场了。
　　在帕罗蒂换下胡莱之后，加泰联球迷们便纷纷离场。
　　他们对自己球队的表现失望之极，用这样的方式来表达自己的不满。
　　这个时候看台上已经走掉了大约百分之二十的球迷。
　　剩下的那些加泰联球迷，虽然还没走，也都纷纷偃旗息鼓，陷入了沉默。
　　于是圣家大球场上可以清晰地听见马德里海盗球迷们的呐喊声：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　喊完，他们开始高唱这首同名歌曲，歌声飘荡在圣家大球场的上空。
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！”
　　“团结之旗！已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我们一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！”
　　五千人的海盗球迷们制造出了可以媲美五万人的声势。
　　歌声中，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束！比赛结束——！恭喜马德里海盗！他们赢得了2027—2028赛季西甲联赛的冠军！”
　　“比赛结束了！胡莱是冠军！在他的履历上，又增添了一项全新的荣誉！这样一来，在胡莱所参加的每一个联赛中，他都赢得过联赛冠军！中甲、中超、英超，现在是西甲！这是一项了不起的成就！”
　　镜头中，胡莱从替补席上冲出去，同时抖开了手里攥着的东西，待到那抹红色绽放开来，大家才发现原来是一面五星红旗！
　　只见他一边奔跑，一边双手舞动国旗。伴随着他的奔跑，仿佛有一团红色的火焰在绿茵场上燃烧、蔓延。
　　在巨大的圣家大球场中，一个人的火焰很小，小得像一颗火星。但却吸引了大家的目光，让所有人都忍不住跟着移动视线。
　　看着那团星星之火，从球场这头跑向那头，再一头扎入人群，尽管被团团围住也依然不断有火光跃出，倔强的燃烧着，不被熄灭。
　　再来一阵风，火星就又从人群中脱颖而出，飘荡向其他地方。
　　似乎要把这整座球场都点燃似的。
　　“谢谢胡莱！”贺峰对着这一幕感慨道，“谢谢你让我们可以在遥远的西班牙看见飞舞的中国红！我相信……我希望……不，我祝愿，我衷心的祝愿以后我们可以在欧洲看到更多的这一幕……不只是胡莱，也包括其他的中国球员们！加油，诸位！请不要放弃努力，也不要妄自菲薄。你们每一个人都是颗微不足道的火星，可燎原之火正是你们这样的火星点燃的！”
　　这一刻，有无数人在电视机前望着这样的画面陷入失神，他们当中有普通球迷，也有球员们。
　　由胡莱点起的这把火，烧在了所有人的心中。


第二百四十五章 生死悲喜
　　由大理石雕刻而成的丰收女神希贝蕾斯端坐在四轮战车上，战车由两头威风凛凛的雄狮牵引，狮子们抬起前爪，正在向前迈步。
　　战车上的女神端庄又威严。
　　韩书雨望着这尊雕塑，就想起了大家对于它的评价——这是马德里市内最美丽的雕像。
　　她无比赞同。
　　此时此刻，韩书雨站在马路边上的人行道上，遥望位于街心的希贝蕾斯喷泉。
　　不断有车子从她眼前驶过，碾过柏油马路，发出沙沙声响。
　　在她眼前的就是丰收女神广场。
　　说是一个广场，其实就是一个街心喷泉，除了装饰作用，这个喷泉的实用功能是交通转盘。
　　四个方向的来车在这里不用等待交通信号灯，交替行驶就可以通行。
　　所谓的“广场”其实就是四条马路交汇而成的十字路口。
　　如果不是地上还没有来得及打扫干净的垃圾和希贝蕾斯女神脖子上系着的马德里海盗围巾，眼前这个车水马龙的路口，真的很难让人相信这就是马德里海盗和马德里国王两支豪门球队来回争夺的夺冠庆祝圣地。
　　昨天傍晚马德里海盗和加泰联的比赛结束之后，球队直接乘坐大巴车赶回马德里。等他们来到丰收女神广场的时候，已经是今天凌晨一点过了。
　　那个时候的丰收女神广场被上万名海盗球迷们围得水泄不通。
　　丰收女神广场在此时此刻才显露真身。
　　海盗球迷们聚集在这里不断高歌、欢呼，庆祝球队赢得这个赛季的西甲联赛冠军。
　　等到海盗的队长胡安·拉米雷斯代表全队，乘坐升降机，把海盗的围巾和队旗一并系在希贝蕾斯女神脖子上时，现场气氛达到了高潮。
　　韩书雨当时就在拥挤切喧闹的人群中，努力把手机举起来，记录下这一幕。
　　那些激动人心又有些混乱的场面，全都成为了她最新一期VLOG中的一部分。
　　现在她再次回到了丰收女神广场，却并不是为了拍摄什么VLOG。实际上她现在并没有举着手机，一个人对着手机像个神经病一样自言自语。
　　她就只是站在街边建筑物的阴影中，注视着夕阳下的希贝蕾斯女神喷泉。
　　不用考虑怎么构图，也不用考虑该说什么台词。
　　就这么安静地发着呆。
　　她无比享受这样的闲暇时光，尤其是在刚刚经历了那么激动人心的一个夜晚之后。
　　从旁边的那个路口传来一阵嬉闹声。
　　韩书雨循声望过去，发现竟然是几个中国球迷，他们举着五星红旗，在人行道上站成两排，以丰收女神雕像为背景合影留念。
　　手机被夹在三脚架上，应该是设置了快门倒计时。
　　几个人看向镜头，有人在指挥着：“我说一二三，大家就竖大拇指啊！一、二、三……”
　　“胡莱牛逼！！”
　　“哈哈哈！”
　　几个人欢笑着散开来，有人去看拍的如何，有人转身回望希贝蕾斯女神，还有人挥舞起那面国旗。
　　韩书雨看见远处的这一幕，脸上不由自主地露出了微笑。
　　因为她看见那些人中竟然还有人穿着国王球衣……
　　看见这一幕时她的眼前仿佛有弹幕飘过：
　　“这是国王距离联赛冠军最近的一次！”
　　缺大德了喂！
　　然后韩书雨就被自己的这个想法逗笑了。
　　“笑什么呢？”
　　身后响起一个熟悉的声音，韩书雨回头就看到了李庆亮。
　　“你迟到了诶，李庆亮！”
　　“对不起对不起……”李庆亮麻溜地给韩书雨道歉。
　　韩书雨其实也不是很在意，她指着那几个围起来的中国球迷，将自己刚才看到的一幕说给了李庆亮听：“他们在和丰收女神合影呢。”
　　“那要不我也给你拍一张？”李庆亮试探地问道。
　　“好啊！”韩书雨大大方方地往前一步，转身朝向丰收女神雕像，背对镜头，同时她举起右手，比出一个“V”。
　　标准的网红打卡照相造型。
　　李庆亮拿着手机没按下快门键，而是盯着取景框里的韩书雨皱眉道：“你这造型也太俗套了吧……”
　　“俗套？”韩书雨回头看向李庆亮。
　　“别动！”李庆亮却叫住了她。
　　“干嘛？”韩书雨嘴巴上这么问，却还是保持了静止。
　　“好了。”
　　李庆亮说完走上去把手机递给韩书雨看：“这才对。”
　　韩书雨接过手机，看见李庆亮给自己拍的照片：
　　在希贝蕾斯女神的注视下，少女回眸，嘴唇微张，夕阳正好从她面朝的方向射过来，阳光投入了她睁大的眸子里。
　　“怎么样？抓拍的好吧？”李庆亮邀功。
　　韩书雨连连点头：“牛逼！”
　　然后她收起手机：“走吧，我们吃饭去！”
　　李庆亮奇怪地看着她收起手机的动作：“你不拍视频？”
　　“嗐，今天不是什么探店VLOG，今天就是吃饭，庆祝胡莱夺冠！”韩书雨向前一挥手，迈步走。
　　李庆亮连忙笑着跟上。
　　※※※
　　一般来说，没有比赛的海盗公园球场是安静的，尤其是在赛季结束的时候。
　　喧闹了整个赛季的球场逐渐安静下来，仿佛陷入了沉睡。等到新赛季来临，才会重新苏醒。
　　球场西南角外的那片区域更是安静，因为那里是一块墓园。
　　但是今天这里却异常热闹。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德捧着一束花步行进入墓园，他在那些与他一样进入墓园的人群中显得并不起眼。
　　但如果韩书雨此时此刻在场的话，看见他一定会很惊讶，因为这位正是她当初第一次去海盗公园球场看球时遇到的那个大叔球迷。
　　除了进入墓园的，也有从墓园里走出来的。
　　他们有人脸上还带着泪痕，却又挂着笑意。
　　既悲伤又欣慰。
　　出来的人中有人认出了曼托雷斯·阿尔瓦雷德，主动向他打招呼。
　　而阿尔瓦雷德也微笑着回应。
　　原本静谧的墓园中，今天却热闹非凡，阿尔瓦雷德穿行其间，看见不少人站在亲人的墓碑前低声诉说衷肠。
　　还有人正在把海盗的蓝白色围巾仔细地系在墓碑上。
　　这不是一座普通的墓地，而是专门安葬那些忠诚铁杆的海盗球迷们的墓园。
　　作为海盗球迷，他们无论生死，都想永远和自己的球队在一起。
　　于是海盗俱乐部顺应民意，就在球队南看台外墙后面的西南角开辟了一座墓园，专门用来安葬那些铁杆球迷。
　　有此意愿的海盗球迷，只需要缴纳一笔费用，就可以在死后也能继续听见从海盗公园球场里传来的欢呼，灵魂都与心爱的球队同在。
　　而在海盗赢得冠军之后，专门来此告慰自己的亲人，也成为了不少海盗球迷的传统。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德和那些人一样，也是来告慰亲人在天之灵的。
　　他穿过比往常热闹许多的墓园，走到了深处。
　　在那里有一座造型别致的墓碑，显得非常突出。
　　那是一个等比缩小的少女半身像雕塑，她右手轻轻覆在心口，左手向斜下方深处，手掌摊开，手指尖上连着一枚硬币，顺着这枚硬币往下看，在墓碑前面的地面上还躺着两枚硬币。
　　硬币前方，少女雕塑的底座上，镌刻着墓碑主人的名字，以及墓志铭：
　　玛丽·马甘托·阿尔瓦雷德
　　（1974—2009）
　　“在我们心中，你从未离开。”
　　——爱你的曼托雷斯·阿尔瓦雷德以及孩子们
　　少女雕塑形状的墓碑前的空地上，已经摆放着好几束花，从这些花束的新鲜程度来看，应该是就在曼托雷斯·阿尔瓦雷德来之前才刚刚被人放在这里的。
　　看到这一幕，曼托雷斯笑了起来：“就像我说的那样，在我们心中，你从未离开，玛丽。”
　　然后他也将手中的花束放在地上，再把自己脖子上的海盗围巾取下来，上前认真仔细地为墓碑上的少女系上。
　　做完这一切他退开来，重新站在墓碑前，凝视着少女半身像，仿佛在和她对视。
　　过了好一会儿他才开口说道：“我想那些来给你鲜花的人一定已经告诉你了，但你肯定还是想从我口中再听到一次……是的，没错，我们赢得了联赛冠军。距离我们上次赢得西甲冠军，已经过去了五年……”
　　“……这个赛季发生了很多有意思的事情。我们双杀了国王一定是你最想听的，但昨天的联赛最后一轮，我们客场4：1击败加泰联也很精彩。还记得我给你说的那个中国小伙子吗？他在比赛中上演了帽子戏法……真是不可思议，这是他的第一个西甲赛季，他就帮助我们拿到了西甲冠军。而他自己更是打进三十六球，成为联赛的最佳射手。距离纪录就差两个球了……”
　　“……你在这里，一定可以听见从海盗公园里传来的特殊的呐喊……没错，那就是他进球之后，我们大家伙儿一起制造出来的动静。但这玩儿意可不是我们发明的……而是从英国人那儿学来的，他们偶尔也会有些有趣的‘创意’……”
　　“对了，他在我们主场迎战国王的德比前，代替队长拉米雷斯完成了抛硬币的幸运仪式。结果那场比赛他果然就打进三个球……我想这一定是你在天之灵的祝福吧？如果是的话，以后也要继续祝福他啊！”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德絮絮叨叨说了半天，把这个赛季所发生的那些事情，全都讲给了妻子听，就好像是用这样的方式来让妻子“经历”了整个赛季一样。
　　除了胡莱，他还讲述了凯里的受伤和复出，讲述了球队在欧冠半决赛中输给死敌国王，最后他说：
　　“亲爱的，我相信我们一定可以重新赢回欧冠的。是的，我以前从未像现在这样，有如此强烈的信心……等到了那一天，我一定会再来这里，给你报喜。现在，该说再见了，亲爱的。孩子们还在家里等着我，我们今天晚上要吃一顿大餐，庆祝重夺联赛冠军……”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德说完，重新上前把他亲手系上的围巾再摘下来，复又给自己戴上。
　　然后他转身向墓园外面走去。
　　一路上他看见有人络绎不绝地进来，寻找自己亲人的墓碑。
　　有人献上鲜花，眼含热泪。
　　有人单膝跪地，额头抵着墓碑喃喃低语。
　　路上遇到相识的人，也不会大声喧哗，而只是微微点头示意。
　　这是海盗公园西南角的墓园，这里承载着海盗球迷们的悲与喜，生与死。
　　曼托雷斯走出墓园之后，回头望了一眼就伫立在墓园后面的球场外墙。
　　高耸笔直的外墙仿佛是墓园的“靠山”，庇护着在这里安息的海盗球迷们。
　　赛季结束的海盗公园球场大门紧闭，不再有喧闹和熙熙攘攘的人群。
　　但曼托雷斯却隐约听见了外墙里面有风雷呼啸。
　　就像是刚刚结束的这个赛季的回响。


第二百四十六章 中国欧冠第一人
　　李青青背对进攻方向，举手要球。
　　她刚刚接到球，就被伦敦桥的防守球员从后面扫倒在地！
　　主裁判的哨音跟着巨大的嘘声响起，差点都没被听见。
　　这样的声势很难让人相信这是一场女足比赛。
　　能够容纳五万两千人的圣约翰球场几乎坐满了。
　　这些人中有马德里国王的球迷们，也有伦敦桥的球迷，除此之外，还有不少中立球迷。
　　虽然如今的中国大力发展女足，女超联赛的上座率在稳步提升，可是和欧洲的女足比赛比起来，还是有巨大差距的。
　　现如今西欧女足的水平进步神速，和他们完善的足球体系和丰富的足球文化是密不可分的。
　　如果不是北伦敦流浪者的主场圣约翰球场只能容纳五万两千人，这场女足欧冠决赛的上座人数还要更多。
　　在马德里国王和斯坦公园巡游者的男足欧冠决赛前两天，女足欧冠决赛在伦敦鸣哨开踢。
　　有不少马德里国王球迷们干脆提前两天来到伦敦，既看了女足欧冠决赛，也看了男足欧冠决赛。
　　而伦敦桥的球迷们则是主场作战，来的人也不少。
　　在球场看台爆满的气氛下踢球，让每一个女足球员们都热血沸腾。
　　动作自然也就稍微大了点儿……
　　扫倒李青青的伦敦桥球员被主裁判出示黄牌警告，看台上的伦敦桥球迷们对此不满，发出了嘘声。
　　这嘘声既是送给主裁判的，也是给李青青的——他们认为李青青假摔。因为她在被扫倒之前明明跳了起来，按理说她是可以躲过去的……
　　当然，从电视转播的慢镜头重播中可以清楚地看见，李青青确实试图躲避，可她没躲过。
　　而且还好她躲了一下，否则会被踢得更狠……
　　“作为马德里国王的中前场进攻核心，李在这场比赛中遭到了伦敦桥的重点照顾。而且现在上半场还没结束，伦敦桥就已经落后了三个球，伦敦桥的球员们心浮气躁，脚下动作也非常不讲究……”
　　西班牙电视台的解说员，自然站在马德里国王这边，他毫不客气地批评伦敦桥球员们粗野的动作。
　　解说嘉宾笑起来：“作为女足中的老牌劲旅，伦敦桥也没想到自己在欧冠决赛中，竟然会被第一次打进决赛的马德里国王打得这么惨……上半场还没结束，就三球落后。这比赛要是按照这个节奏打下去，我看是会成为最近二十年来分差最大的一届女足欧冠决赛啊！”
　　西班牙解说员用兴奋的语气问道：“新王要诞生了吗？！”
　　※※※
　　李青青从地上爬起来，摆手向自己的队友们表示她没事儿。
　　这让电视机前的胡莱也松了口气。
　　在李青青倒地的时候，他已经在心里盘算着，如果在欧冠中有机会遇到伦敦桥，一定要为女朋友报仇了。虽然不知道什么时候才能遇见，但君子报仇十年不晚！
　　胡莱是生怕如果李青青在这场欧冠决赛中受了伤，影响到夏天的奥运会……
　　那可是他和李青青约定好，要创造一届美好回忆的奥运会。
　　李青青被犯规的地方就在伦敦桥的禁区前稍微偏左一点的地方。
　　作为擅长主罚任意球的球员，李青青也站在了足球旁边，摆出一副要罚球的架势。
　　不过在主裁判吹响哨子之后，她并没有跑向足球，而是就站在原地。
　　与她相对的马德里国王队友把足球轻轻踢了过来，同时在两人之间，另外一名马德里国王球员正启动冲向足球……一个间接任意球！
　　接下来就应该是李青青把足球踩住，架好炮台后闪开来让后插上的队友完成远射轰门。
　　伦敦桥从排人墙的防守球员到门将，也都是把注意力放在了这位前插的马德里国王球员身上。
　　而被暂时忽略掉的“踩球工具人”李青青却突然转身，用左脚把她踩住的足球横着一拨，同时她转身跟着闪向中路！
　　从人墙中冲出来的伦敦桥防守球员本来是奔着后排插上准备远射的国王球员来的，看见这一幕，只能中途变向，扑向李青青。
　　可她已经晚了，只见李青青拨开足球之后，转身快步追上，然后在跑动中摆开手臂，抡起右腿，直接大力抽射！
　　就在罚球弧顶一带，她把足球射向了球门！
　　嘭！
　　仅从这一声闷响就能够清晰地感受到李青青这脚射门的力量有多大！
　　而且她还射的刁钻！
　　伦敦桥的门将本来是跟着足球横拨的方向往自己左手边移动的，却看见足球被射向了她右手边那半座球门的上角！
　　她慌忙腾空而起，却根本无法扑到那片区域，只能眼睁睁看着足球在空中划出一道白线，冲入了球门！
　　“噢噢噢噢！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　电视机前的胡莱和电视机里的解说员高度同步，在这嘶吼声响起的时候，他就高举双臂从沙发上一跃而起。
　　“李！李！李青青！！哇噢！她终于进球了！她之前表现的很努力，并且还两次助攻队友得分，但却总是和进球失之交臂……这个进球是对她在本场比赛出色表现的最好回报！全场比赛第四十一分钟，马德里国王取得了4：0的领先优势！”
　　“我一般很少这么断言……但我认为，马德里国王仅用不到四十五分钟，就终结了本场决赛的悬念！马德里国王女队将会率先赢得了欧冠冠军！”
　　圣约翰球场欢声雷动，接近一半的马德里国王球迷们爆发出巨大的音量。
　　在这种声势的欢呼中，进球的李青青转身跑去庆祝。
　　不过她才刚刚跑了两步，就一头撞上了自己的队友们，然后被她们抱住后拖翻在地，尽数压了上去。
　　马德里国王女足的球员们就在伦敦桥的禁区前尽情庆祝起来。
　　在领先三个球的时候，她们庆祝的都没有如此狂野。
　　或许是因为她们本场比赛首次意识到，球队历史上第一个欧冠冠军，离她们越来越近了！
　　※※※
　　“哇，李青青！李青青！好球！世界波！！！太漂亮了！这球就算是放在男足比赛里，也是妥妥的世界波啊！李青青打进了她自己在欧冠决赛中的首个进球！同时，如果马德里国王最终赢得冠军，那么李青青也会成为第一名赢得欧冠冠军的中国球员！”
　　伴随着电视机里腾飞视频解说员沈浪兴奋地解说，谢兰一拍巴掌从沙发上跳起来，然后对同样站起身来的李自强喊道：“恭喜啊，老李！恭喜恭喜！没白熬这个夜！”
　　她旁边的胡立新也喜笑颜开：“中国欧冠第一人！”
　　李自强同样很高兴，但面对谢兰两口子的恭喜，他还是保持了谦逊和冷静，有些矜持地摆摆手：“欸——比赛还没结束呢……”
　　“嗐！不是我瞎说啊，上半场领先四个球，还能让伦敦桥翻盘的话，就干脆劝青青换支球队算了！这说明国王是烂泥扶不上墙！”
　　胡立新用胳膊肘戳了戳自己妻子：“说什么呢！”
　　接着他也对李自强说：“无论男女足欧冠，都还没有过决赛上半场领先四个球能被翻盘的先例，所以放宽心吧，老李。你女儿啊，要捧杯啦！你的付出……值得啊！”
　　这最后一句话戳中了李自强，他没说话，只是看着电视屏幕，脸色绯红，双眼含泪，又完全没意识到。
　　只是觉得视线里的女儿怎么变得有些模糊呢？
　　他使劲眨眨眼，顿觉眼角有股热流顺着脸颊往下淌去。
　　于是他仰头望向天花板，紧咬牙关，努力不让自己发出奇怪的声音。
　　身边是谢姐和胡哥的欢声笑语，前方是电视机里来自伦敦的喧嚣，还有解说员沈浪激动不已的喋喋不休……
　　在如此欢乐和热闹的时候，李自强却突然感觉到巨大的寂寞。
　　他深吸一口气，突然一声不吭地转身走向大门口。
　　在没有和谢兰、胡立新道别的情况下，就直接拉开门走了出去。
　　“诶，这……”胡立新有些意外，不知道李自强这是怎么了。
　　谢兰却从刚才的兴奋劲儿中退出来，想起来一件事情，摇头轻叹一声：
　　“应该是去给青青的妈妈报喜了吧……”


第二百四十七章 回家
　　“……在今天凌晨结束的女足欧冠决赛中，我国球员李青青用一脚漂亮的世界波，帮助马德里国王女足4：0击败了伦敦桥女足，荣获冠军。李青青也成为了第一位捧起欧冠奖杯的中国球员……同时李青青也获得了本赛季女足欧冠的最佳球员和最佳射手……”
　　电视机里放着体育新闻，谢兰却看都没看一眼，只当是背景音乐。
　　她正在和胡莱和李青青视频通话。
　　“你们什么时候回来啊？”
　　“明天的飞机，正收拾东西呢。”镜头中的胡莱一边把衣物装进箱子，一边扭头说道。
　　“好好好！”谢兰笑得合不拢嘴。“到时候我去机场接你们！青青诶……”
　　她的手机画面里，对面切换成了前置镜头，李青青出现在屏幕中：“我在呢，谢阿姨。”
　　“你爸给我说了，他到时候有事儿去不了，所以这次就我一个人来接你们俩，你和胡莱都坐我的车回家。”
　　“谢谢谢阿姨了！”
　　“嗐，一家人不说两家话，客气什么啊？”谢兰开心地摆手。“你想吃什么，提前说好，阿姨去给你准备……”
　　“妈我想吃……”胡莱的声音飘过来。
　　谢兰板起脸：“你吃什么吃！还吃？欧冠都被梅利淘汰了！这就是你没有好好控制自己饮食的结果！我给你说，夏天还有奥运会呢，你不注意饮食嘛……这可是你最后一次参加奥运会了！”
　　“啥？”胡莱的脸凑过来，满脑门儿问号。不知道吃饭和欧冠被淘汰，还有奥运会这三件事情是怎么被他妈妈联系到一起的。
　　李青青在旁边掩嘴笑：“阿姨我也要参加奥运会的……”
　　“诶青青你不一样。再说了，你都拿到欧冠冠军了，总得犒劳犒劳吧？不用那么死板，偶尔放松一下没事儿的……”
　　胡莱劈手夺过手机，板着脸对妈妈说：“妈你不要耽误我们收拾行李了，有什么话等我们回来了再说！”
　　说完，他就结束了视频通话。
　　李青青在旁边笑：“阿姨真是个有趣的人……”
　　胡莱没有搭话，而是盯着李青青看，看的后者有些奇怪了：“干嘛啊？”
　　胡莱摇头：“我妈是真的喜欢你。”
　　听出这句话所暗含的意思，李青青羞红了脸。
　　然后她又想到了自己爸爸对胡莱的态度，露出了为难的表情。
　　这个表情被胡莱敏锐的捕捉到，他就问：“怎么了？”
　　“呃……没什么，只是……我爸，嗯……”
　　李青青还是没有直接说出“我爸不喜欢你”这句话。
　　但胡莱却很清楚，对于教练的态度，他不在乎：“没事儿，他不也没反对咱们在一起嘛。只要他能允许咱们在一起，那他对我是什么看法都无所谓。”
　　他也有话没说出来：
　　我是和你在一起，又不是和你爸在一起，既然你爸不反对，那他喜不喜欢我，又有什么关系呢？
　　胡莱从来都不觉得自己是那种人见人爱，花见花开的角色。从小到大，都是如此。
　　总有人喜欢他，有人不喜欢他。甚至以前当他没出名的时候，不喜欢他的人更多。
　　所以他很能看得开。
　　李教练不喜欢他这个事情他又不是才知道。
　　说实话，当初听说李教练竟然二话没说，就同意李青青和自己在一起了，胡莱反而还很吃惊。
　　不知道李教练怎么突然就这么通情达理了……
　　胡莱突然想起来，以往都是李教练去机场接的他和李青青，这次为什么突然临时有事，换成妈妈来了？
　　说不定根本没有什么临时有事，就是不想再给自己做司机了吧……
　　哈！
　　一想到去年夏天回家，李教练发现自己竟然和他做了邻居的表情，胡莱就很想笑。
　　但是在李青青面前，他绷住了。
　　毕竟教练是李青青的爸爸，基本的尊重还是得有……
　　※※※
　　当马德里国王男队在欧冠决赛中2：1击败斯坦公园巡游者，获得俱乐部历史上第十二座欧冠奖杯的时候，胡莱和李青青已经乘坐飞机踏上了回家的路。
　　对他们俩来说，这个赛季彻底结束，他们要回去好好休息一下。
　　然后在六月中旬双双去各自球队报到，备战奥运会。
　　同时由于胡莱要参加奥运会，所以六月十二日和十六日的第二届“中华杯”他就不参加了。
　　这次的“中华杯”邀请了克罗地亚国家队和塞内加尔国家队，以及哥斯达黎加国家队。但中国队这边却并不会尽遣主力，所以最终成绩不好说，能否卫冕“中华杯”谁也不知道。
　　当然了，中国球迷们也不是很在乎国家队能在“中华杯”取得什么好成绩了。
　　他们都知道，所谓“中华杯”，其实不过是质量稍微好一些的热身赛，比一般友谊赛含金量高，但也高的有限。
　　这个夏天，球迷们最关心的赛事还是奥运会。
　　奥运会的足球项目含金量其实也不高，可怎么说也比“中华杯”高，而且在奥运会中所取得的成绩，也比在“中华杯”中的成绩更引人瞩目。
　　可以说，国家级别的赛事，除了各大洲杯赛和世界杯之外，就数奥运会了。
　　这也是职业球员们想要成为“奥运冠军”的唯一途径。
　　所以有很多成名球星，都会以超龄球员的身份来参加奥运会，试图冲击一下奥运金牌。
　　※※※
　　谢兰把车停在停车场之后，来到东升国际机场国际航班的出口，等着自己的儿子和李青青出来。
　　然后她就发现在这里等候的人似乎有些多……超出了正常接机的数量。
　　紧接着她看见有人举起了灯牌和海报。
　　海报是胡莱和李青青的海报，灯牌上也都是胡莱和李青青的名字。
　　好家伙……是谁走漏了风声？
　　吐槽归吐槽，谢兰还是有着很清醒的认知的。
　　以自己儿子和儿媳的声望、名气，返乡时怎么可能悄无声息呢？
　　眼前这一幕才是正常状况呢。
　　不过紧接着谢兰就皱起了眉头——这么多人聚集在这里，自己又怎么能够保证他们俩一出来就能看到自己呢？
　　她一个人和这么多人比起来实在是太渺小了，扔在人堆里根本不起眼。
　　到时候这些人固然可以吸引胡莱和李青青的注意力，但他们恐怕很难在人群中找到自己。那我怎么完成接机？
　　谢兰脑子里思考着这个问题，同时开始左顾右盼，眼珠子转动起来。
　　最后她将目光投向了那些被举起来的灯牌。
　　※※※
　　胡莱和李青青在行李转盘那里，等着取自己的托运行李。
　　在他们身边，有不少与他们同机的旅客，也在等行李。
　　与此同时，也有人躲在人群中，或者远远的，用手机偷拍他们。
　　对此胡莱和李青青都很清楚。
　　尽管在飞机上做了一番伪装，但身份还是暴露了。
　　于是这一路上他们就成为了被人围观的“吉祥物”。
　　对此，在他们官宣恋爱关系之后，就已经习以为常，并且无可奈何的接受了。
　　他们心里都很清楚，两个人再也不是当初可以在东川的苍蝇馆子里随意吃饭，在足球公园里旁若无人的踢球嬉戏的“小透明”了。
　　如今的他们在收获了大量的金钱和名气之后，也相对失去了一些个人隐私和自由。
　　在公共场合被人用手机摄像头对着，已经成为了他们的日常。
　　而且不光是被拍摄，还要学会自动过滤那些品头论足的声音。
　　比如什么“李青青好漂亮，配胡莱真是可惜了”这样的话……
　　作为公众人物，难免会被人评论，不光喜欢与否，这也是没有办法的事情。
　　他们表现越出色，越是被广泛称赞，就越有可能在表现不尽如人意的时候，被猛烈的批评。这就是所谓的“能力越强，被骂的越多”。
　　就比如胡莱所在的海盗被马德里国王淘汰之后，国内网络上就有球迷批评胡莱之前一直都对梅利保持全胜，竟然还能在最关键的时候输掉比赛，表现简直太垃圾了，完全对不起那么多球迷对他寄予厚望。
　　还有人希望胡莱干脆连联赛冠军和金靴都一起输给梅利最好了。他们的理由是“反正你都输了一次，为什么不能输更多次？”
　　这些话很多其实都是对海盗被淘汰出局不满的气话。
　　只是说出来确实很伤人心。
　　作为被骂的一方，胡莱总不能真身上阵去和球迷对骂吧？别说对骂了，讲道理都不行。
　　这种时候除了假装听不见，没有其他更好的办法。
　　就连换马甲去回应都不行。
　　一旦被人识破，那都不是社死那么简单了……
　　顺带一提，胡莱在《进球》网用宋胖子手机号注册的那个账号“禁区之WHO”已经被宋嘉佳收回了，不许他再用。
　　胡莱和李青青在围观中还能旁若无人的交流着，心理素质都是一流。
　　“我听到外面好像有比较大的欢呼声……”李青青说道。
　　不用侧耳倾听，就在行李转盘这里，就能很轻易听见外面的呼喊声。
　　用膝盖都能想到这些呼喊声是怎么回事儿。
　　“我没有在网上说我们什么时候回来啊……”胡莱皱眉头。
　　“这又不是你说就没人知道的，卖信息不是很常见嘛……”李青青说到这里，就庆幸还好今天来接他们的是谢阿姨，而不是她爸爸……
　　否则粉丝们一起哄，她怕爸爸高血压了。
　　“不过也不用担心，现场应该有人维持秩序，所以我们不会被困在机场里走不出去……”胡莱以为李青青在担心这个问题，就安慰道。
　　李青青却想到了另外一个问题：“胡莱你和谢阿姨商量好了怎么接机吗？”
　　“啊？这还要商量的？”胡莱一头雾水，“不是我们走出去，她看到我们，走上来接过行李车，就行了吗？”
　　李青青很想白他一眼：“你以为现在这样的状况，那些保安或者警察叔叔们，还能让别人随意接近我们吗？”
　　“呃……”胡莱意识到自己犯了个错。
　　他之前完全没考虑到抵达东升国际机场的时候，会有这么多人接机。
　　“那就我们找她吧。”胡莱说道。
　　“我们怎么在这么多人中快速找到你妈妈？”
　　胡莱捏着下巴：“总不能用机场广播寻人吧？”
　　然后他开始模仿起来：“现在广播找人。谢兰女士，谢兰女士。听到广播后请速到国际出口，您的儿子正在等您……”
　　李青青被胡莱逗笑了，伸手拍了一下他：“讨厌！”
　　把李青青逗笑了的胡莱也跟着笑。
　　这一幕被围观群众拍下来，等到发网上之后，不知道会让多少人酸水直冒……
　　※※※
　　胡莱和李青青取好全部行李，一人推着一辆满载的行李车，在无数目光和手机镜头的跟随围观下，走出了通道。
　　然后他们就看见了眼前一片黑压压的接机人群。
　　这些人高举着手中的灯牌、海报和标语，表明了他们的身份——他们都是胡莱和李青青的球迷粉丝。
　　他们看见胡莱和李青青出来，都兴奋起来，呼喊声明显大上不少。
　　而这些热情的球迷却让胡莱和李青青犯了难——妈妈（谢阿姨）在哪儿呢？
　　难不成真要广播找人？
　　就在这时，一声高亢的尖叫在呼喊声中非常突兀地冒了出来，帮助胡莱瞬间就锁定了他要找的目标。
　　“儿子——！！！”
　　胡莱和李青青循声望去，就看见谢兰用力挥舞着手中的闪闪发光的灯牌，一脸兴奋地对他们大喊。
　　“儿子！！这里！这里！！”
　　胡莱和李青青目瞪口呆，谢兰身后的球迷们也目瞪口呆：
　　好家伙，现在的妈妈粉都这么疯狂了吗？！


第二百四十八章 妈
　　就在谢兰身后的球迷还记得身前这个阿姨是怎么找上他的。
　　她说自己是胡莱的铁杆粉丝，能不能把手里的灯牌让给她来举。
　　他有点意外——这阿姨的年龄看起来都能当胡莱的妈妈了……
　　在他表达了自己的疑惑之后，阿姨就笑着解释说自己就是胡莱的妈妈粉。
　　出于“敬老”的心理，这个年轻的小伙子还是把手中的灯牌递给了阿姨，反正一直用手举着也挺累的……
　　结果这位阿姨的疯狂程度把他给吓了一大跳——看见胡莱出来就尖叫高呼“儿子”这是什么操作？！
　　现在妈妈粉都这么赤裸裸了吗？
　　直接“角色扮演”的？！
　　但让他更吃惊的还在后面呢。
　　这位妈妈粉一嗓子“儿子”为她吸引来了诸多关注目光，也成功引来了胡莱和李青青的关注。
　　并且……这两人还真就朝着阿姨走来了！
　　看的其他粉丝们大为震惊——原来胡莱喜欢别人喊他“儿子”？！
　　然后他们就很后悔，这么出风头的事情怎么就让这位阿姨抢先了呢？
　　众目睽睽下胡莱率先走到了阿姨跟前。
　　现场突然就安静了下来。
　　大家眼中的“幸运阿姨”脸上笑容灿烂地注视着胡莱。
　　然后所有人就看见胡莱先是把阿姨手中的灯牌摘下来，再接着说道：“妈我回来了……”
　　谢兰身后的那个小伙子吓得嘴巴都快合不拢了——我靠，原来是真妈妈啊！
　　※※※
　　虽然机场大厅里人山人海，可是谢兰那一声“儿子！”还是非常清晰响亮的。
　　同时在这一嗓子之后，也能明显感觉到接机出口那里的各种喧嚣小了许多。
　　等到胡莱径直走上去，抱住谢兰时。
　　这则视频的评论区里刷出无数一模一样的留言：
　　“真·妈妈粉！”
　　看到这里，李青青笑得前仰后合。
　　而开车的谢兰还在得意地问胡莱：“怎么样，我这主意好吧？保证你们一出来就能看到我！”
　　胡莱板着脸：“好主意，妈。下次不要这样了。”
　　李青青刚刚笑完，听到母子俩这番对话，又开心地笑了起来。
　　谢兰抽空瞥了一眼后视镜里笑颜如花的女孩子，也跟着笑起来，心里像吃了蜜一样甜——我那不争气的臭小子终于开窍啦，这次可是名正言顺的带媳妇儿回家了！
　　前年两个人一起出现在谢兰眼前的时候，还没有确立关系。所以谢兰虽然内心有着很多YY，却不能在除丈夫老胡之外的其他人面前表现出来。
　　现在她就没有这样的顾及了。
　　想到这里，她关切地问道：“青青，这一路上累不累啊？”
　　“不累，我们都习惯了，谢阿姨……”
　　“诶——”谢兰拖长了声音，“还叫阿姨？”
　　李青青愣了一下。
　　谢兰通过后视镜看到李青青现在的样子，于是她说：“如果你不介意的话，可以把我当做你的妈妈，青青。”
　　“妈你这也……”胡莱觉得他妈妈快进的也太多了。
　　他话没说完，就听到坐在身边的李青青甜甜地叫了一声：“妈！”
　　“诶！”谢兰大声应道，同时用力拍了一下自己的大腿。
　　这个动作把胡莱吓了一跳：“妈你专心开车！”
　　“没事儿，我开着辅助驾驶呢！”谢兰摆摆手，然后笑盈盈地对李青青说道：“从今往后，我就是你妈妈了，青青。以后胡莱要是敢欺负你，你就告诉我，我来收拾他！”
　　胡莱撇嘴：“我怎么会欺负她？”
　　李青青也笑道：“放心吧，妈。胡莱对我可好了。”
　　“看吧。”胡莱两手一摊，以示清白。
　　谢兰哼哼道：“量你小子也不敢！”
　　胡莱很无奈地扭头看向李青青，然后又低头发了一条微信过去。
　　叮咚一声，李青青再拿起手机看，胡莱发来的是：
　　“我妈真的很喜欢你。”
　　李青青抬起头来，回了胡莱一个微笑。
　　※※※
　　李自强正在家里打扫卫生，其实已经基本上做的差不多了。日常卫生清洁他一直都在做，主要是把女儿的房间清理出来。
　　将罩在家具上遮灰的布扯下来，送去洗衣机里洗上。
　　再用吸尘器把灰吸掉，换上拖把拖干净。
　　最后是给女儿的床换上一套干净的床单被套。
　　做完这一切后，他就在沙发上坐下来休息，再拿起手机看看女儿走到哪儿了。
　　大约半个小时前，女儿发微信说他们刚刚下了高速。
　　他还没来得及再问女儿走到哪儿了，就听到大门外面传来了谢姐那爽朗的声音，还有拖动行李箱的动静。
　　他连忙起身，刚一打开门就看见了女儿笑盈盈地站在电梯间里，在一起的还有谢姐和她的儿子。
　　“爸！”
　　看见李自强，李青青眼睛亮了一下，很有精神地打招呼。
　　站在李青青身边的胡莱也腆着脸问候：“教练好，嘿嘿……”
　　当着谢姐的面，李自强没有板着脸，但他也不是很热情，就只是点点头，然后对谢兰道谢：“麻烦你了啊，谢姐。”
　　“嗐，客气啥啊！”谢兰满不在乎地摆手，“我和青青说好了，一会儿晚上来我们家吃饭。就你们俩也没必要开火，来我们家一起吃。放心，都是家常便饭，我让老胡在家里准备了的……”
　　李自强知道这个时候拒绝是没有用的，于是他很干脆的点头答应下来：“好，我们收拾好了就来。”
　　“那行，一会儿见啊，我们先回去了。”谢兰用指纹打开家门。
　　“好，一会儿见。”李自强则接过李青青的几个大箱子，统统拎进家门。
　　※※※
　　关上门后，谢兰兴奋地捶了儿子的胳膊几拳，打的胡莱很懵圈：“干嘛啊，妈？”
　　就看到妈妈笑着给他竖大拇指：“好样的，儿子！”
　　胡莱还是一头雾水。
　　谢兰拉住他，压低声音问：“你们准备什么时候结婚？”
　　胡莱瞪大了眼睛。
　　看见儿子这个表情，谢兰脸一沉：“不要告诉我你们不打算结婚。”
　　胡莱连忙摇头：“没有没有，结婚结婚，肯定要结婚。但现在还没想那么远呢，我才二十四岁……”
　　“二十五了！”
　　“九月才满二十五……”
　　“虚岁！”
　　面对妈妈的胡搅蛮缠，胡莱再次败下阵来，他举手投降：“好吧，就算二十五，那也还是太早了。”
　　“早什么啊，你们现在这种情况和结婚又有什么区别？你放心，儿子，考虑到你和青青职业的特殊性，我不会催你们生孩子的。毕竟怀了孕，青青就没办法踢球了……”
　　胡莱真是头大：“妈你成天想些啥——你是不是把我们的孩子名字都给想好了？”
　　谢兰摇头：“那没有，孩子的名字得你们自己取，我绝对不越狙代包！”
　　“那是越俎代庖，zu！pao！”
　　“啧，挑什么字眼儿啊，领会精神！”
　　谢兰抬手作势要打，胡莱就双手抱头做鼠窜状。
　　“我说怎么光听见门口有人说话，就不见人进来……你们在门口说什么悄悄话呢？手也不洗，鞋子也不换的……”穿着围裙的胡立新从厨房里绕出来，抱怨道。
　　谢兰白了丈夫一眼：“人生大事！”
　　接着她转向胡莱：“你妈我就是想……用法律来保护你俩的关系。”
　　胡立新眉头大皱：“你在说些啥啊……”
　　胡莱也很为难：“妈，结婚这个事情真不是我和李青青能说了算的。结婚是两个家庭的事情吧？你别看李青青和我在一起了，可是她爸爸对我是有意见的。我一直没和你们说……”
　　被妈妈催得急，胡莱招架不住，只能把李自强抬出来了。
　　但他也不算胡乱找借口，因为如果真是要和李青青结婚的话，教练的态度确实必须考虑。
　　※※※
　　李青青将带回家的行李箱打开，再把里面的东西一件件拿出来，铺在床上，或者放在桌子上。
　　而在她做这些事情的时候，爸爸李自强就依靠在门框上静静地看着，脸上带着淡淡的微笑。
　　收拾完东西后，李青青拿着一个塑料袋走出来，递给了爸爸：“爸，你看！”
　　语气既像是炫耀，又像是汇报。
　　“这是什么？”李自强接过来。
　　“欧冠和西超的金牌。”
　　李自强打开塑料袋，就看见两块金牌躺在其中，他把金牌倒出来，又还给了女儿：“去拿给你妈看看。”
　　李青青便端着金牌，走到了爸爸的卧室，然后将两枚金牌放在妈妈的照片前：“妈，我这个赛季拿到了西超联赛和欧冠的冠军，你瞧，这块是西超的冠军金牌，这个是欧冠金牌。欧冠的金牌要大一些……”
　　李自强没有进去，就在客厅里，听着女儿和她妈妈讲过去这一个赛季发生的事情。
　　从赛季初说到赛季结束，重要的事情都说了，甚至包括她交了个男朋友这种事情。
　　然后李自强听见女儿在屋里说：
　　“妈，我今天对另外一个人叫了‘妈’……”
　　他从沙发上坐了起来，扭头望向身后的卧室门。
　　“……叫的时候我犹豫了。其实我很喜欢她，就是有些……不太习惯。我很久没有在外面叫‘妈妈’了……”
　　女儿的声音小了下去，李自强就算再怎么努力也听不清楚了，他便收回目光，重新坐回去。
　　过了一会儿，女儿从卧室里走出来，李自强扭身看着她：“好了？”
　　“嗯，好了。”李青青点点头，看着爸爸又把话说了一遍：“爸，我今天回来的路上，管谢阿姨叫‘妈’了。”
　　李自强叹了口气：“我刚才听到了……”
　　李青青又说：“爸，我是真的很喜欢胡莱。”
　　李自强特别无语：“我知道……”
　　李青青展颜一笑：“谢谢你，爸。”
　　“你给我说什么谢谢啊？”
　　“谢谢你没有阻止我和胡莱在一起。”
　　李自强再叹一声：“我说过啊，只要你喜欢……”
　　※※※
　　“……事情就是这样。教练对我的第一印象就不好，然后就一直不好到了现在。所以如果我要和青青结婚，她爸爸的态度就很重要了……我觉得他能够同意我和青青在一起，都很意外了。如果再提出结婚的话，应该就没那么容易了……”
　　胡莱把他和李自强教练的“恩怨”简单讲述了一下。
　　谢兰听完急了：“你们之间还有这些故事呢？要不然咱们两家好好坐下来谈一次？”
　　胡立新在旁边赶紧拉住她，生怕她立刻马上就冲出去敲隔壁门：“你想什么呢？我给你说，你越谈，这事儿越不可能。本来没事儿的，都让你给谈出事儿来了。老李能同意胡莱和李青青在一起，你就应该满足了……”
　　“他都同意青青和咱儿子谈恋爱了，那结婚不是顺理成章的事情吗？”谢兰反问。
　　“道理是这样的……可男人啊，就算明白这个道理，你要让他嘴巴上承认也不可能。就像现在，他同意胡莱和李青青在一起，就说明其实他内心是认可胡莱了的，但心里承认和嘴巴上承认是不一样的……”胡立新苦口婆心地解释道。
　　谢兰冷哼一声：“我懂。要面子嘛。你们这些男人啊，都一个样！”
　　胡立新满头问号：“和我有什么关系？”
　　谢兰不理会他了，转头对胡莱说：“那行吧，反正你和李青青都在一起了。时间久了，老李他肯定会改变想法的……实在不行就生米煮成熟饭！”
　　胡立新扒拉了一下妻子：“出什么馊主意呢！”
　　胡莱也哭笑不得：“妈你就别操心这些了。你放心，就算没有那个证，我和李青青也不会分开的。”
　　谢兰先是长叹一声，接着又突然说道：“既然早晚都要结婚，那我们先把婚房买了吧？”
　　胡莱、胡立新：？？？


第二百四十九章 原来你还在这里
　　“昨天下午，胡莱和李青青双双回国。他们在锦城东升国际机场受到了球迷们的热烈欢迎……这也是两个人确立关系之后，第一次携手归国……”
　　电视新闻里，胡莱和李青青两个人推着行李车出现在通道口，现场闪光灯大作，还有无数球迷们的欢呼和尖叫。
　　喧闹中，胡莱和李青青两个人向着球迷们挥手致意，脸上带着笑容。
　　“……据悉，两个人将会回到东川的家中休息，然后在六月中旬的时候再分别和国奥队、国家队汇合，集训备战八月五日开幕的洛杉矶奥运会……”
　　张清欢斜躺在沙发上，望着电视机里那两个人发神。
　　虽然网络上有吐槽说胡莱和李青青这是鲜花插在了牛粪上。
　　可张清欢却觉得他们俩挺般配的。
　　要问为什么般配？
　　张清欢说不上来，就是有眼缘，一眼看过去觉得并不违和。
　　脚下传来扫地机器人工作的声音，他懒得起身，就直接把两条腿抬起来，悬停在空中，等机器人打扫这片区域。
　　结果被妈妈从卧室里出来看到他这副上半身葛优瘫，下半身托马斯全旋的奇葩姿势，就忍不住吐槽道：“你这是在练什么核心力量吗？”
　　张清欢保持这个姿势回答妈妈：“给机器人让路呢。”
　　等机器人打扫离开，他把腿放下去，恢复到了“葛优瘫”的完整形态。
　　看见他这个样子，当妈的把眉头皱起来：“你瞧瞧你这样子，哪一点像是个职业球员啊！跟个老头儿似的！”
　　“嘿，职业球员怎么了？职业球员就不可以瘫沙发上吗？”张清欢反驳道。
　　“我要是给你这姿势拍个照发网上，估计你的女粉丝们全都得脱粉。”任长梅说着，还真就掏出了手机。
　　张清欢没理会她，动都没动一下。因为他知道妈妈也就是嘴巴上说说。
　　不过他现在这样子确实和女粉丝们心目中的帅哥完全不相干——抛开那张脸不看的话，斜躺在沙发上的张清欢上半身是白色的宽松T恤，看起来特别像是老头衫。下半身穿的是灰色的宽松棉质居家裤，一双夹趾拖挂在大拇指上，晃晃悠悠的，随时都可能掉下来似的。
　　从穿着到姿势，都松松垮垮的，毫无气质可言。
　　任长梅确实没有拍照，她回头看向电视机，又抱怨起来：“你又不是老头儿了，还成天窝在家里看电视。昨天小六子叫你出去玩儿你怎么不去呢？”
　　小六子是张清欢的发小，两人关系一直都挺好的，不管张清欢是跌入低谷还是重回巅峰，都没影响到他们的关系。
　　从西班牙回来之后，张清欢还和小六子一起吃过饭。
　　“去啥啊，他们这次是去唱歌，我去干嘛？”
　　“唱歌？唱歌你为啥不去？你是个二十八岁的大小伙子了，正常社交娱乐，妈从不干涉……”
　　“我又不会唱歌，去了干嘛？听小六子他们唱啊？那我干嘛不直接去看演唱会？”
　　“那你倒是去看啊！”
　　张清欢两手一摊：“没有我喜欢的演唱会。再说了，我这在西班牙一待就是快一年，好不容易回来了，就在家里好好陪陪你不行吗？”
　　“我要你陪？”任长梅哼了一声，“你不在，我天天出去吃饭逛街打牌，你一回来，我还得在家里给你做饭。就刚才，王姐约我打牌，都被我给推了！”
　　“妈您不用管我，真的，您去打你的牌，我吃饭能解决，真的……”
　　“那不行，你要是乱吃东西，奥运会都参加不了怎么办？”
　　张清欢瘫在沙发上，翻了个白眼：“那妈您受累再熬两个星期，我就去国奥队集训了。”
　　“懒得给你说！”
　　任长梅扔下这句话，转身走向厨房，准备做晚饭了。
　　张清欢依然瘫在沙发上，只是头向后仰，眼睛往上瞥，视线追着妈妈的背影进了厨房。
　　他才收回目光，皱眉思考为什么妈妈今天这么烦躁。
　　最后他将视线落在电视机上。
　　电视上关于胡莱和李青青回家的新闻早就播完了，现在正在说马德里国王获得欧冠冠军的事情……
　　他想起来，妈妈应该是在胡莱和李青青的新闻之后从卧室里走出来的。
　　对了，妈妈提到了“二十八岁的大小伙子”……
　　张清欢脑子里有盏灯泡亮起来，明白妈妈为什么是这表现了：
　　这是被刺激到了吧？
　　操！
　　张清欢翻身从沙发上坐起来，他意识到自己被隐形催婚了……
　　不过他也发现自己其实都二十八岁了——虽然还没满，要等年底去了——快三十岁的年纪还成天窝在家里，难怪妈横竖瞧不顺眼呢……
　　坐在沙发上的张清欢摩挲着下巴，都这个岁数了还是单身，好像是有点说不过去。
　　但……女朋友是能随便找的吗？
　　以前的张清欢身边可不缺女人，只是那些女人显然不适合现在的他了。
　　而除了这些女人之外，他好像也不认识什么女人，或者说缺乏认识其他女人的途径……
　　从来不会为女人操心的张清欢，皱起眉头，陷入了沉思。
　　就这样沉思了不知道多久，张清欢终于有了动作——他掏出手机，打开了某个买机票订酒店的APP。
　　操作一番后，他冲厨房喊道：“妈！”
　　“干嘛？”
　　“你明天约王阿姨玩儿去吧，别管我了。”
　　“你要干嘛去？”
　　“我明天去锦城玩几天。”
　　这次声音不是从厨房里飘出来的了，穿着围裙的任长梅闪现在了门口，盯着他问：“你去锦城干嘛？”
　　“去找胡莱他们玩啊，免得我在家里你嫌烦。”
　　“嘿……你小子！人家胡莱有李青青，你去找他干嘛？当电灯泡啊？人家关公是千里走单骑，你是千里吃狗粮吗？”
　　“妈你这说的是人话吗！什么叫千里吃狗粮？锦城有老王，小宇啊，还有我去看看我们当初合伙买的那套房子不行吗？怎么就是去吃狗粮了呢？”
　　“行吧，你想去就去。”
　　任长梅说完，很干脆地转身回到厨房，继续做她的晚饭了。
　　※※※
　　锦城体育学院附属医院的一间办公室里，主任医师杨华看着眼前的这个人，摇头感慨道：“我是真没想到你竟然会专门来看我……”
　　张清欢微笑道：“当然要来看您了，杨医生。从某种意义上来说，我的职业生涯是从您这里重获新生的嘛。”
　　杨华先是一愣，继而笑道：“嗐，你还记得呢！我给你说都是你们赵指导的馊主意！非要让我骗你说什么职业生涯报销……”
　　“置之死地而后生嘛，我还是很感谢杨医生的。”
　　张清欢说完站起身，这是准备要告别了。
　　他已经来这里和杨华面谈叙了半个小时的旧。
　　“诶客气，客气。我其实什么都没做，就配合他们演了演戏。是你自己走出来的。看到你现在的成就，我是打心眼里为你感到高兴啊……”
　　杨华见状也起身，一边说一边把张清欢送出了门。
　　两人穿过长长的走廊，来到了护士站，顿时就引来了在那里的护士们的低呼和注视，一个个的眼睛就像是长在了张清欢身上一样，拔都拔不下来。
　　“咳！”杨华咳嗽一声，“干嘛啊？”
　　立刻就有大胆的护士提出要求：“那个……我们想和张清欢合影可以吗？”
　　杨华眉头一皱，本来想要拒绝的，就听见旁边的张清欢说：“好呀，没问题。”
　　杨华见状只好说：“那就大家一起来吧，别一个个的，耽误人家清欢时间！”
　　说完，他就站在了张清欢的身边。
　　得到允许的护士们开心地从护士站里涌出来，叽叽喳喳地站在两边，把张清欢簇拥在中间。
　　然后她们发现了一个问题——谁来给大家照相呢？
　　还是护士长马姐站了出来：“我来吧。”
　　其他护士们就说：“那一会儿我换马姐你……”
　　马姐摇头：“不用，你们照就好。”
　　她拿起手机，经过一番指挥，完成了这张大合影。
　　合完影后，杨华挥手驱散了还想要单独合影的护士们，自己则把张清欢一直送到了电梯口。目送他上了电梯，这才回到自己的办公室里。
　　回办公室的路上，他脸上还带着笑容，低声哼着歌。
　　没想到张清欢功成名就之后，竟然还记得自己这个曾经的队医，专门跑来看望自己……
　　嗨呀，我老杨也能有这样的面子！
　　※※※
　　护士站里女人们聚集着，还在兴奋地谈论刚才的合影。
　　有人突然叹了口气：“哎呀，娟儿太可惜了。她怎么偏偏今天上夜班啊！”
　　“对哦，对哦！她那么喜欢清欢的，结果清欢来咱们医院看杨大夫，她却不在……唉！”
　　“莫法啊，这就是有缘无份……”
　　“诶，那你们说我们要不要不告诉她，清欢来过了呢？免得她伤心……”
　　“这能瞒得住？你们谁能保证不发朋友圈？”
　　“啊？我已经发了！”
　　“哎哟你手真快！”
　　“合影前我就发了。清欢来的时候，从我们这儿过时，我偷拍了一张……”
　　听着大家的议论声，马姐咳嗽一声：“都忘了娟儿专门跑去巴塞罗那和张清欢合过影的？你们这是大合影，人家那可是一对一。”
　　“诶马姐，这事情我们都知道，可谁也没见娟儿发过合影啊。该不会她压根儿就没有合影吧？”
　　“对啊，她去巴塞罗那的事情我们都知道，她那几天发了好多在巴塞罗那的朋友圈，可就没见过她和清欢的合影啊！”
　　马姐心说你们没看过，但我看过啊。
　　不过这话她就没有说出来了。
　　毕竟那张合影在她看来，确实不够完美。
　　※※※
　　张清欢独自一人站在正在下降的电梯里，脸上让无数女人痴迷的笑容正在迅速收敛，同时微不可闻地叹了口气。
　　护士站里没看到那个女孩子，是她忙于工作，不在护士站？还是已经不在这里工作了？
　　他现在才突然意识到，自己对那个女孩其实根本就一无所知嘛……
　　我怎么会指望这种突然袭击式的拜访就能遇到她呢？
　　啧！
　　张清欢皱起眉头，他也不知道自己干嘛要来这么一出。
　　让自己显得特别傻。
　　“叮”的一声，电梯到达一楼，他重新戴上棒球帽，低头走了出去。
　　然后径直穿过住院部一楼大厅。
　　直到他走出医院大门，他看到一个身影骑着自行车摇摇晃晃地冲到了自己跟前不远处的人行道上，车还没停稳，人就先跳了下来。
　　他停下了脚步。
　　※※※
　　作为今天上夜班的人，孙娟本来是不用这么早来医院的。
　　但是谁让她好巧不巧在同事的朋友圈里看到了她们和张清欢的合影呢！
　　她没想到张清欢会突然出现在她们医院里！
　　于是本来在家里躺着刷剧的她连梳妆打扮都来不及做，抓起包就急匆匆地冲下楼。
　　她所租住的房子和医院其实并不远，平时走路也不过十五分钟。
　　但她今天冲下楼之后却扫了一辆共享单车，飞奔骑来。
　　希望他还没走！
　　希望他还没走……
　　在奋力蹬车的时候，孙娟脑子里都是这个念头。
　　锁上车子后，孙娟也顾不上自己披头散发的样子，抓起放在车筐里的包，就准备冲进医院。
　　但她一抬头，就看见医院的大门口，有个头戴棒球帽的挺拔身影，正向她看来。
　　她先是一愣，随后认出了对方棒球帽下的容颜。
　　接着她就被巨大的惊喜所淹没，捂住嘴，瞪大了眼睛。
　　然后她努力让自己平静下来。尽管还喘着粗气，胸口剧烈起伏着，她还是伸手拨弄头发，想让它们不要乱七八糟地支棱着。
　　孙娟在心里开始后悔自己为什么没有化妆就出门了，否则就不会让张清欢看见这么一个“邋遢”的自己了。
　　“呃……”她试图开口说点什么，以缓解尴尬，结果说出来却让自己更尴尬了。
　　因为她问道：“你……你受伤了吗？”
　　其实这完全是符合逻辑的猜测——这里是医院啊，一般人谁没事儿往医院跑？
　　但话说出来，却像是诅咒一样。
　　于是她又连忙摆手辩解：“不，我不是那个意思！我没有……”
　　面对她的解释，对方却一脸平静，没有任何回应。
　　看起来是真生气了……
　　就在孙娟内心七上八下，不知道该如何解释的时候，却看见对方突然笑了起来。
　　什么也没说，只是看着她笑。
　　可以让无数女人尖叫的灿烂笑容，就这样对她一人绽放。


第二百五十章 为什么他们很般配？
　　宏伟如会所的独栋别墅前，一辆黑色的七座商务车停在门口。
　　紧接着车门打开，从上面下来几个人。
　　正是张清欢、王光伟、夏小宇、胡莱和李青青。
　　张清欢背对别墅大门，先看向隔壁的一幢小别墅，感慨道：“真是人去楼空，连林哥他们一家都搬走了。”
　　“林哥去了华南虎做主教练，嫂子去德国陪小七了。这房子当然就空下来了。”夏小宇说道。
　　“秦七那小子去了德国也不知道怎么样，完全没有什么消息呢？”张清欢人在西班牙，确实很少看见秦七的新闻。
　　“据说是在青年队里……”夏小宇了解的也有限。
　　李青青则朝向会所一般的大别墅，惊叹道：“这就是你们以前合住的地方啊？”
　　胡莱做了一个请的手势：“欢迎来到5A级景区——‘足球公寓’！”
　　“什么东西，怎么就5A级景区了？”王光伟锁好车子吐槽道。“之前你不是说4A吗？”
　　胡莱皱眉：“有吗？我有说过吗？老王你可不要瞎说啊！”
　　王光伟显然是有备而来的，冷笑一声：“当然有啊，就在第四卷第三百四十二章。”
　　胡莱：？？？
　　李青青被胡莱和王光伟斗嘴的样子逗笑了，又用带着羡慕的语气说道：“真好啊！”
　　“好什么？”胡莱问她。
　　“能够和朋友住在一起，每天都这么热闹……”
　　“其实也没那么好。”王光伟说道，“最开始我们也经常为了谁扫厕所吵。后来请了钟点工才一劳永逸的解决了这个问题。”
　　胡莱举起手：“我建议按照进球数，谁进球少谁打扫厕所！但他们都不同意……”
　　张清欢就指着胡莱对李青青说：“青青你瞧你男朋友这干的是人事儿吗？”
　　李青青也拍了胡莱一下：“换我我也不同意！”
　　胡莱躲了一下，但没完全躲开：“欢哥你也别说我，你不还建议谁助攻次数少谁打扫厕所吗？”
　　接着他又指向王光伟：“老王说谁抢断次数最少，谁打扫。其他人也就算了，老王你说你个大背头怎么也这么下作了！”
　　王光伟怒道：“谁特么大背头了！”
　　“咦，你承认你下作吗？”
　　“艹，胡莱你特么……”
　　“这是欢哥的经典台词，老王你不要侵权！”
　　张清欢：“我临时授权给老王了！老王上，咬他！”
　　“靠，欢哥你才是狗！”
　　“这就算了？老王我可不是挑事儿的人啊，但这事儿要是搁我身上我可绝对不能就这么算了！”
　　“胡莱求你在青青面前稍微做个人吧……”
　　夏小宇在旁边一脸无奈地对李青青说：“青青姐让你见笑了……”
　　结果看着闹作一团的几个人，李青青笑得更开心了。
　　※※※
　　玩闹归玩闹，大家还是带着李青青参观了这幢承载着他们无数记忆的别墅。
　　王光伟打开大门，并没有想象中的灰尘扑来，而是窗明几净，大理石铺就的地板上在阳光照射下，明亮的可以倒映出天花板。
　　在森川淳平也出国留洋之后，这幢房子的钥匙被交给了王光伟的父母，他们两位老人隔三差五会开车过来，给屋子开窗通风，同时雇佣保洁公司的阿姨们，做做卫生。
　　除了床上用品没有更换之外，别墅完全处于随时可以住人的状态。
　　大家挨个房间给李青青介绍着，同时顺便回忆过往。
　　李青青听着大家七嘴八舌、争先恐后的介绍，再看向那些屋子，仿佛能够看见他们在这里一起生活、嬉戏打闹的影像。
　　这段岁月虽然并不长，但却在他们各自的人生中留下了浓墨重彩的一笔。
　　毕竟这是他们各自职业生涯最美好的一段时光，甚至一直影响到了现在，或许还将影响到以后。
　　几个志同道合的朋友，聚在一起，一门心思就只有怎么踢好球，怎么进步。
　　在这幢大房子里如此纯粹的生活着。
　　李青青嘴角翘起来，完全可以感同身受那种喜悦。
　　※※※
　　参观完大家的房间，一行人来到了后院的足球场。
　　这座足球场虽然无人使用，却并没有被荒废，一看就知道是被精心维护着的。
　　张清欢甚至还发现器材仓库里的足球都是打足了气的。
　　他用脚尖挑起来颠了两下，感受着结结实实的触感，对王光伟说道：“老王你父母真是有心了。”
　　王光伟笑了笑：“他们知道这里对我们的意义。”
　　趁着张清欢分神的机会，胡莱从旁边抢断了他的球，直接带到球场上，然后向大家招手：“来踢球啊！”
　　大家嘘他：“神经病啊！胡莱你是一个赛季都没踢够吗？我们为什么还要来这里踢球？！”
　　胡莱站在远处的足球场里，脚下踩着足球，问李青青：“青青来不来？”
　　“来！”李青青笑着答应了，迈步下场。
　　接着胡莱就看向其他人：“你们难道不想和‘中国欧冠第一人’一起踢球吗？”
　　几个人面面相觑，然后张清欢嚷嚷道：“靠，胡莱你太卑鄙了！”
　　“废话少说，就说来不来吧！”
　　“来！”
　　大家纷纷跑上了球场。
　　※※※
　　夏小宇、王光伟和张清欢三个人坐在场边，看着胡莱和李青青在互相用左脚尝试着不停球传球。
　　然后王光伟感慨道：“他们俩是真般配，就这样互相传球，挺正常一件事情，我都愣是能够看出‘郎情妾意剑’的感觉……”
　　夏小宇兴奋地说道：“我真有点羡慕胡哥呢……找个志同道合的女朋友，多棒啊！”
　　王光伟推了推夏小宇：“醒醒，小宇。这世界上只有一个李青青。”
　　张清欢说道：“是啊，恐怕只有李青青才能这么陪着胡莱踢球，还不觉得无聊。我给你们说，他在马德里，和李青青一起住的时候，每天晚上吃完饭后，都要去后院里踢球消食的……夸不夸张？”
　　夏小宇张大嘴巴：“夸张……”
　　“你们从没在任何一个媒体上见过他和李青青逛街被拍到的照片吧？因为他们压根儿不逛街！对他们来说，回家一起踢球就是最好的娱乐了。”
　　张清欢这话说的有些夸张，胡莱和李青青怎么可能会不逛街呢？
　　只不过他们逛街购物的频率确实比较低，因为两个人在物质方面的要求都不是很高。他们并不是很喜欢去逛奢侈品店，疯狂购物。
　　他们的车库里也就两辆车，一辆是俱乐部赞助商提供的，一辆是经纪人代购的。
　　王光伟点头：“我知道为什么当初我听说他们俩在一起之后，一点都不意外。甚至觉得他们就应该在一起……”
　　夏小宇扭头问：“为什么？”
　　“因为他们俩在足球上都这么纯粹啊。”王光伟答道。
　　张清欢一拍大腿：“老王你这么说我也明白了。可不是吗？这要是换成普通女孩，谁能答应他这么折腾啊。普通女孩如果听到胡莱说‘我们去踢球吧’，信不信立刻就得问他‘足球和我谁重要？’‘呵，所以现在是足球比我更让你快乐咯？’‘行，那你抱着足球睡觉去吧’……”
　　夏小宇被张清欢惟妙惟肖的语气逗得哈哈大笑，东倒西歪：“欢哥你怎么这么懂！”
　　王光伟哼了一声：“废话，欢哥不懂谁懂？他那啥的女人比你从小到大见过的女人都多，小宇！”
　　张清欢对王光伟竖起中指：“你大爷！”
　　王光伟嬉皮笑脸的：“欢哥你说你都老大不小的，现在胡莱都有女朋友了，你怎么也不找个？”
　　“操。我特么在家里被我妈催着找女朋友，为什么来了锦城还要被你催啊！”张清欢悲愤道。
　　王光伟恍然大悟：“我说你怎么突然来锦城找我们玩儿了呢！原来是躲债来了……诶欢哥，要不然我给你介绍几个？”
　　说着他凑了上来，似乎要耳语的架势。
　　张清欢伸手把他推开：“还是留着给你自己吧。你不也单身，好意思说我？爷还能缺得了女人？”
　　“那欢哥你倒是找一个啊！”
　　随着熟悉的声音，胡莱和李青青一起走了过来，前者带着贱贱的表情摊开了手：“事先声明啊，欢哥。不是我们不相信你，主要是大家想开开眼界……”
　　张清欢懒得理他，起身拍了拍屁股：“走了走了，说好了还要去看赵指导他们的。”
　　胡莱和王光伟在他身后很大声的“窃窃私语”：
　　“欢哥转移话题了！”
　　“就是就是，欢哥心虚了！”
　　“老王你话说清楚，是心虚还是肾虚啊……”
　　张清欢额头冒出青筋：“我听到了啊！”
　　胡莱对王光伟抱怨道：“都怪你，说话那么大声！你看被欢哥听到了吧？”
　　“靠，就跟你说话小声一样！”
　　夏小宇看不下去了：“你们说话都很大声啊……呃，怎么了？”
　　他见胡莱和王光伟都扭头看他，就问道。
　　胡莱先是和王光伟对视一眼，然后拽住夏小宇对李青青说：“青青快看，这有个老实人！”
　　夏小宇大窘。
　　而李青青则笑弯了腰。
　　张清欢听着身后传来的欢笑声，轻哼一声，掏出了手机——他刚刚收到一条新消息。
　　解锁一看。
　　婵娟：
　　“谢谢你昨天晚上请的那顿饭。其实在你那次受伤的时候，我也没照顾你什么。所以我总觉得这顿饭受之有愧……如果可以的话，我能不能也请你吃一顿饭？”
　　张清欢微微一笑，迅速回复道：
　　“好啊，明天或者后天晚上，看你哪天有空？”
　　这条消息刚刚发出去，他就收到了“婵娟”的回复：“太好了！明天晚上吧。你想吃什么，我请客！”
　　她还发了一个拍胸脯的表情包。
　　张清欢笑着回道：“随便，我相信肯定都好吃。因为是你请客啊。”
　　那边这次没秒回了，不过张清欢也并不在意，估计是去翻某某点评了吧。
　　他收起手机，回头看着还在嬉闹的四个人：“走不走啊，再不走赵指导那边训练都结束了！”
　　“走走走！”
　　“GOGOGO！”
　　夕阳下，五个年轻人欢脱的声音，为这幢许久没有住人的院子里增添了不少生气。
　　但伴随着他们的离去，这院子又迅速恢复了往日的宁静。


第二百五十一章 榜样的力量
　　“这里这里！传球！”
　　训练场上，身穿蓝色背心的黎荣一边前插一边举手要球。
　　可是当足球传过来的时候，他却没有去接，而是直接跃起，仿佛在躲什么……
　　他确实是在躲。
　　就在他刚刚跳起来，一条人影贴着草皮铲了过来，把本来要传给他的足球截下。
　　把足球铲截下来的年轻球员迅速起身，然后把足球大脚长传上去。
　　接着他就听到了刺耳的哨音。
　　助理教练陈墨在场边喊道：“欧洋瑾！说多少遍了，不要随便长传，不要随便长传！抢下球来之后先找身边的队友！你看你这球都踢哪儿去了？！”
　　场上的双方球员们都看着同一个方向——前场左边路。
　　与此同时前场中路一个身穿红色球衣的球员，正在对欧洋瑾竖大拇指：“传的好，欧洋！就是再向我这边偏三十米就好了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　训练场上响起了闪星球员们欢快的笑声。
　　在笑声中，欧洋瑾对助理教练陈墨解释道：“我是想立刻发动快攻，教练……”
　　“你老老实实把传给身边的队友，就算是发动快攻了！”陈墨很无语。“你就只需要考虑防守就行了……”
　　欧洋瑾连忙做手势表示自己知道了。
　　在他旁边的黎荣凑过来抱怨道：“欧洋下次你要放铲之前能不能先大吼一声，给我预个警？你这不吭不响地铲过来太吓人了。我要不是躲得快，就被你铲到了……”
　　欧洋瑾连忙道歉：“对不起啊，黎哥。可就是要不声不响地抢，才能出其不意啊……”
　　黎荣很无语：“这是在训练中，又不是真的比赛！你那些心眼儿留到比赛中去用！”
　　“好的，黎哥。”欧洋瑾连连点头。“没问题，黎哥。”
　　黎荣却一点也没觉得放心，他皱起眉头：“你小子下次肯定不会提前喊……”
　　“怎么可能呢，黎哥？你放心，我肯定先通知你！”
　　黎荣叹了口气：“算了，我还是多注意你吧……”
　　※※※
　　在场边看着对黎荣点头哈腰的欧洋瑾，陈墨摇头吐槽道：“今天的欧洋瑾有点过于兴奋了吧，他竟然想要发动进攻！”
　　赵康明哈哈一笑：“他肯定听说今天胡莱、王光伟他们要来，所以来劲儿了。”
　　“你故意泄露出去的吧？”
　　赵康明没有正面回答自己老搭档的提问，而是说道：“闪星和国内其他俱乐部相比，最大的优势就是我们拥有最多出国留洋的球员。这是我们的传统。而这种传统能够正向激励现在队里的球员……”
　　“说白了就是广告效应嘛。”
　　“什么广告？这是榜样的力量！”
　　“不过老赵啊，胡莱他们既是榜样，也是诱惑。他们来了后，不知道会有多少人心跟着飞去欧洲啊。那些有天赋有能力又有野心的年轻球员，会一个接一个地离开球队，去欧洲的。就比如这个欧洋瑾，他今年还要参加奥运会的，如果真表现出色，吸引了欧洲球队的目光，你觉得他还愿意老老实实留在队内踢中超？”
　　“他要真能走出去我当然乐意放人。咱们当初把他从萧江绿林挖过来，不就是看好他的能力，做好了以后放他留洋的准备吗？”赵康明不以为意。“这就是闪星的定位，如果可以成为阿姆斯特丹竞技那样的‘星工场’也不错嘛。”
　　陈墨则笑道：“恐怕董文更想成为中国的‘黑店’阿尔瓦拉。”
　　“那也挺好。总得给俱乐部创收，留条活路嘛。我们在中超拿不到像样的荣誉，无论转播分成还是赛事奖金都不高，收入就基本上靠出售球员了……”
　　无论是先出去的胡莱还是后来出去的张清欢、王光伟和夏小宇，闪星全都和对方俱乐部签下了二次转会分成条款，只不过比例不同。
　　有的高，有的低一些。
　　为此哪怕是在转会费上稍微做点让步，董文都能接受。
　　那个时候胡莱还没有转会去马德里海盗，所以有些人不太能理解董文为什么如此执着于这个二次转会的分成条款。
　　直到胡莱以一亿两千万欧元的身价从利兹城加盟马德里海盗。
　　这一笔发生在欧洲球队之间的转会交易最终给远在中国的安东闪星俱乐部带来了两千四百万欧元的分成收入。
　　这可是欧元啊！
　　以现在的汇率来算，约等于一亿七千万人民币！
　　那些中超强豪又是争冠又是参加亚冠的，再加上转播分成，一个赛季下来恐怕都赚不到这么多钱。
　　闪星却什么都没做，天上掉馅儿饼似的，净赚一亿七千万人民币。
　　如果闪星是一家上市企业，那么这一年的财报将会非常好看……
　　而这一切仅仅是因为当初安东闪星和利兹城签的转会合同里规定，如果胡莱从利兹城转会离开，闪星要得到转会费的百分之二十分成。
　　这个条款在当初签约时，并没有引起什么特别关注。
　　以至于利兹城俱乐部自己都忘了。直到他们卖掉胡莱，等着收到一亿两千万欧元转会费进账时，才发现竟然还要分两千四百万欧元给安东闪星……
　　利兹城俱乐部总经理埃里克·杜菲肠子都悔青了——早知道他就向马德里海盗开价一亿五千万了！
　　这样刨开分给安东闪星的三千万，利兹城还能得到一亿两千万，这才是利兹城心中的理想价位嘛！
　　赵康明的手机收到一条新消息，他拿起来一看说道：“胡莱他们来了。”
　　“需要出去接他们？”陈墨问。
　　“不。我们正常训练，他们自己会过来。”
　　※※※
　　胡莱一行人出现在训练场边确实引起了场上的骚动，但这种骚动很快就消失了。
　　在教练们的注视下，大家还是将注意力集中在训练场上。
　　不过能够很明显看得出来，闪星的球员们训练时要更投入更卖力了。
　　这就是赵康明所说的“榜样的力量”。
　　等到训练结束之后，赵康明才让胡莱他们在球员们面前正式亮相，给了球员们一个近距离接触榜样的机会。
　　而胡莱他们也和昔日队友或者不认识的新人们放开了交谈。
　　胡莱转会得早，这支闪星里大部分球员他都不熟悉不认识了。比如原来的队长李铁林已经退役，现在球队的队长是丁元海。他首次替补出场时和他一起在场边热身的韩湘飞也转会离队了。
　　相比起来，王光伟、夏小宇和张清欢这三人在队内的熟人还多一些，毕竟他们比胡莱晚了两个赛季离开。
　　在被昔日队友簇拥着的时候，王光伟有一种很奇妙的既视感——他想起了当初胡莱回到闪星时的那一幕，当初他和队友们看着出去留洋半个赛季回来就功力大涨的胡莱，既羡慕又郁闷。
　　羡慕胡莱的成长，郁闷于自己还留在国内，像个井底之蛙。
　　而现在，他从一些昔日队友们的眼中看到了同样的眼神——他也成了让人既羡慕又郁闷的对象……
　　但他发现自己出国之后的进步其实没有胡莱那么大。
　　只不过别人可能并不清楚这些，他们只知道王光伟现在在意甲球队的主力阵容中站稳了脚跟。
　　于是王光伟将自己的留洋经验毫无保留地告诉了他们，这也是他唯一能做的事情了。
　　告诉他们欧洲表面风光，但实际上机遇与风险并存。如果要出国留洋，那就做好无论场上场下都拼尽全力的心理准备。
　　要耐得住寂寞，吃得了苦。
　　另外提前学习语言是必须的。
　　※※※
　　球员们的交流并没有持续多久，考虑到大家刚刚训练完，还要回去休息。
　　再加上这本来也就是一次非正式的临时会面。
　　所以满足了大家的好奇心之后，助理教练陈墨就解散了球队，让他们回更衣室洗澡换衣服。
　　而胡莱他们则跟着主教练赵康明走。
　　等赵康明交代完工作，他们就会在训练基地的教练餐厅里用餐。
　　等球员们都走了之后，赵康明笑呵呵地问：“怎么样？我的这批球员？”
　　胡莱竖起大拇指：“都挺好的，赵指导，您培养年轻球员的能力那没的说，全中国独一份儿！”
　　“胡莱你真敷衍，这届国奥队有三个人都在闪星，你倒是说说都是哪三个人啊？”张清欢揶揄道。
　　胡莱回答的很干脆：“欧洋瑾、关世鹏和田源呗。”
　　“哎哟，竟然能说得出来。”张清欢表示了惊讶。
　　胡莱冷笑：“这又不是什么秘密。”
　　张清欢竖起大拇指：“百度用的好！”
　　没理会两个得意弟子斗嘴，赵康明笑呵呵地说：“这三个人里欧洋瑾的前途可能是最好的。虽然他还有很多不足。说起来啊……胡莱，欧洋瑾他踢球时有你的影子。”
　　闻言大家都惊了，包括胡莱自己：“赵指导，我一个前锋，他一个后腰，怎么会有的影子？”
　　赵康明微微一笑：“欧洋瑾踢球很聪明……”
　　夏小宇没忍住让自己的疑惑脱口而出：“可赵指导，我在国奥队的时候，大家都说欧洋瑾踢球猥琐啊……”
　　张清欢笑到捧腹：“小宇你还真老实啊！听不出来赵指导那个‘聪明’是委婉的说法吗？”
　　王光伟也在旁边哈哈大笑。
　　笑声中夏小宇也意识到他嘴太快了……不好意思的挠了挠头。
　　其实在场几个人，除了夏小宇外，其他人都没有和欧洋瑾一起踢过球。
　　哪怕是晚一些转会离开的王光伟和张清欢也是如此。
　　因为欧洋瑾是在他们三个人离开球队后，才从萧江绿林转会过来的。
　　夏小宇也是和欧洋瑾在国奥队一起踢球的。
　　作为国奥队的主力后腰，欧洋瑾是一个专门负责防守的“工兵”。
　　听名字很文静，形象和名字反差却很大。
　　身高一米八六，体重八十公斤，脱下衣服来，身上肌肉棱角分明，绝对不是什么“白斩鸡”。
　　夏小宇在闪星和森川淳平合作过，在国奥队和欧洋瑾是搭档。这两个人都是纯粹的防守型中场，在夏小宇看来，森川是一个堂堂正正的防守者，走的是“王者之道”。而欧洋瑾则是一个剑走偏锋的后腰，他的身体条件比森川淳平出色，但在场上踢球的时候却阴招怪招频出，小动作特别多。
　　给人感觉他们俩应该对调一下，以森川淳平的条件，他耍花招防守大家都能理解。而欧洋瑾却反而应该堂堂正正才对……
　　曾经网络上有闪星的对手球迷是这么评价欧洋瑾的：
　　“卿本佳人，奈何为贼？”
　　获得了很多人的赞同。
　　所以才会有人说欧洋瑾踢球很猥琐。
　　之前夏小宇也没多想，现在让赵指导这么一说，他发现从某种意义上来说，胡哥和欧洋瑾的踢球风格还真是有点像……
　　然后他自己也笑了。


第二百五十二章 一个夏天的开始
　　欧洋瑾和关世鹏、田源三个闪星球员在东升国际机场一号航站楼里终于碰见了夏小宇，他们仨很热情的迎了上去，然后问道：“小宇哥，就你一个人呢？”
　　夏小宇先是一愣，然后皱起眉头：“为什么你们仨看起来很失望？”
　　“哈，没有没有，绝对没有！”欧洋瑾连忙摆手，代表其他两个人予以否认。“我们就是觉得有些意外，小宇哥你不是从东川过来的吗？怎么没和胡哥一起？”
　　“哦，我没和胡哥一起走，只是约了在机场见。”夏小宇说道。
　　至于为什么没有和胡莱约着一起走，当然是因为不想去做电灯泡啊！
　　这次是国奥队和女足国家队是同时开始集训，所以胡莱和李青青是一起离开东川。
　　夏小宇得多不开眼，才会主动跑去申请和他们同行啊……
　　要不是胡莱主动说一起去首都集训，夏小宇连从锦城到首都这段路都是不打算和胡哥他们一起走的。
　　趁着胡莱还没来，欧洋瑾凑上来问夏小宇：“小宇哥，你说网上说的那些关于胡哥的八卦是不是真的啊？”
　　夏小宇不明白：“什么八卦？”
　　“哎呀，就是……就是胡哥是不是那么没溜儿？”
　　夏小宇很无语：“怎么你就对这些感兴趣？”
　　欧洋瑾笑嘻嘻地为自己辩解：“我这不是试图从胡哥的性格中分析他是个什么样的人，好不好相处嘛……”
　　夏小宇咧咧嘴：“放心，他比谁都好相处。”
　　田源也凑上来问：“那小宇哥，胡哥他有没有什么兴趣爱好？喜欢听什么歌？爱吃什么？”
　　“干嘛，人口调查啊？”夏小宇瞥了他们一眼。
　　“没，嘿嘿。就是想知道胡哥的一些小爱好……”
　　夏小宇摆摆手：“你们别操这份心了。胡哥根本不在乎这些，他到国奥队就是来踢球的。与其想着怎么讨好他，还不如把自己的事情做好，好好踢球就行了。”
　　看着三个明明和自己差不多同龄，却各方面都还要稚嫩一些的国奥队队友，夏小宇忍不住又多说了几句：“你们知道胡哥为什么能够那么快取得成功吗？”
　　欧洋瑾脱口而出：“胡哥天赋牛逼嘛！”
　　“天赋当然很重要，但对于胡哥来说，绝对不是最重要的。”夏小宇把自己这么些年对胡莱的观察心得告诉了队友们，“我认为胡哥之所以能够取得现在的成就，而且时间这么短，主要是因为他比我们所有人都更纯粹……你们都听说过我们当初在闪星合租的那个别墅的事情吧？”
　　“知道知道！”欧洋瑾连连点头，“你们在后院弄了一个足球场，没事儿就在一起踢球。甚至就连请队友开派对也踢球……”
　　这不是什么新闻，当初媒体都报道过的，现在网络上也还有人时不时翻出来重温一下胡莱他有多么没溜儿……
　　夏小宇就问他们：“那你们觉得有几个球员能够做到这个地步的？在基地里训练回家，还要训练的？”
　　三个人面面相觑，然后再一起摇头，欧洋瑾更是咧嘴：“不嫌累吗？”
　　“是啊，一般人都会觉得累。那如果我再告诉你们，就算胡哥已经转会去了海盗这样的豪门，并且收获了那么多荣誉，他也依然会在马德里的家里后院，和李青青一起训练，你们怎么想？”
　　三个“萌新”都愣住了，他们目瞪口呆，完全无法想象小宇哥所描绘的画面。
　　大家都是职业球员，努力踢球是为了什么？
　　赚钱啊！
　　赚到钱干什么？
　　买豪宅，买豪车，一身上下全都用奢侈品换完，家里吃穿用度，能够上顶级的就上顶级的……
　　说白了，享受嘛！
　　自己拼辛苦赚来的钱，享受享受怎么了？又不犯法。
　　离开训练场和球场，就是自己的私人时间，私人时间就是拿来享受放松的。
　　所以让他们从球队回家之后，还训练，那真是……想都不敢想！
　　可胡莱就这么做了。
　　要知道他已经达到了所有中国球员所能想象的巅峰，按理说他就算躺在功劳簿上睡大觉，也合情合理。更不要说只是正常的放松娱乐了……
　　但他竟然还在训练。
　　不光他这样，李青青也是如此。难怪人家能够拿到欧冠冠军呢！
　　夏小宇看着三个陷入呆滞的队友，微微一笑，然后感慨道：“大家都知道大佬林哥很职业对吧？雷门教练不就说过吗，林哥职业的像是一个欧洲球员。像林哥那样十年如一日训练认真刻苦、生活自律、洁身自爱，是出于自己极高的职业素养。而胡哥则是单纯的因为‘热爱’，纯粹的热爱、喜欢足球，他才会这么做。所以啊，不管你们是想干嘛，简单纯粹一点就行，踢球就踢球，一门心思想着怎么踢好球就可以了。”
　　三个同龄人陷入了沉默。
　　这个沉默并没有持续多久，很快就被胡莱和李青青的到来所打破了。
　　“哎哟，你们都到了啊！”拖着行李箱的胡莱向他们打招呼，“飞机还没起飞吧？”
　　夏小宇哭笑不得：“你放心胡哥，真要起飞了，我们绝对不会在这里等你的！”
　　胡莱用力搂住他的脖子：“我操无情！”
　　夏小宇被胡莱箍得龇牙咧嘴，贡献了不少表情包。
　　而李青青则在旁边笑盈盈地看着两个人玩闹，那含情脉脉的眼神始终都落在胡莱的身上……
　　三个“萌新”呆呆地看着眼前这一幕。
　　其实他们之前在训练基地已经和胡莱接触过了，前段时间胡莱他们一起来闪星看望赵指导，训练结束之后大家是有和胡莱交流过的。
　　现在胡莱的表现和当初比起来也没什么大不同。
　　但或许是刚刚听了小宇哥所说的那些话，他们再看胡莱的表现，就总觉得他的每一个动作，都完美对应了小宇哥说的话。
　　没有“中国头号球星”的架子，是因为他纯粹啊！
　　就这么和小宇哥嬉闹，是因为他纯粹啊！
　　他脸上带着的笑容，是因为他纯粹啊！
　　甚至就连为什么“足球女神”李青青能够和他走到一起，不也是因为他纯粹吗？！
　　功成名就，美人在旁，人生赢家……这一切都是因为他纯粹啊！
　　在这三个人的眼中，胡莱都变得光辉夺目起来，似乎在自发光，让人甚至不敢直视……
　　在和夏小宇嬉闹的胡莱，注意到了身边那几道眼神，他这才松开了夏小宇，然后扭头对他们咧嘴一笑：“从今天开始我们就是队友了，要一起努力啊！”
　　三个人脑子失去了思考能力，就只是条件反射般点头：
　　“好、好……好的，胡哥！”
　　“我们会努力的！”
　　※※※
　　“女士们、先生们，我们的飞机还有半个小时就将降落在首都国际机场……请您系好安全带、收起小桌板，调直座椅靠背，打开遮光板。关闭手机、笔记本电脑及其他个人电子设备……”
　　机舱广播里传来空姐独有的口播腔调。
　　原本斜躺在座位上的胡莱按动按钮将座椅调整到正常位置，然后先扭头往下张望。
　　广袤的平原大地和连绵起伏的群山，一并出现在他的眼里。
　　“看什么呢？”
　　他耳边响起李青青的声音。
　　胡莱回头看见李青青也从座位上坐起来。
　　“找长城。空间站上看不见，飞机上总能看得见吧？”
　　李青青也探头望了一下，没看到，便说：“应该已经过了吧。”
　　胡莱还在看，似乎有些不太死心。
　　飞机开始转弯，同时下降高度，舷窗外面的蓝天逐渐被白色云雾填满，看不见下面的群山，自然也不可能看见什么长城了。
　　就在胡莱想要坐回来时，他却突然看着舷窗外面右下角瞪大了眼睛，同时伸手去拽李青青。
　　李青青被他拉过来，整个人都快趴在胡莱的身上了：“干嘛啊？”
　　“看，佛光！”
　　李青青望过去，果然在胡莱指着的方向看见了一圈圆形的彩虹状光晕。
　　而在光晕的正中间则是飞机灰色的影子，就这样投射在了云层做成的“幕布”上。
　　确实是佛光！
　　“啊呀！”李青青惊喜地低呼一声。
　　佛光出现的时间非常短暂，当飞机穿过云层，重新看见下面的群山时，佛光便消失不见了。
　　仿佛从来就没出现过一样。
　　但胡莱和李青青都百分之百确认自己看到了。
　　就仿佛冥冥之中有什么天意一样，正式开始奥运备战的这一天，他们在天上看见了预示着好运的光辉。


第二百五十三章 最低目标和最高目标
　　“啊哈！终于轮到我出场了！再不出场都要被冻感冒了，丢！”
　　林致远站在红枫岭训练基地的大门口，兴奋地嚷嚷道。
　　和他一起来的华南虎队友们都离他远远的……
　　作为华南虎主力门将，林致远提前将近两个月来国奥队集训，必然会影响到他在俱乐部的地位。
　　不过林致远现在压根儿不考虑那些。
　　他满脑子都是通过自己在奥运会上的出色表现去欧洲。
　　国内俱乐部的主力位置没了就没了吧。
　　实际上以林致远的年龄，他是这支国奥队的适龄球员，如果不是他已经参加了一次奥运会，现在他是不用占超龄球员名额的。
　　而他在年仅十八岁的时候就能作为国奥队的主力门将参加奥运会，也确实可见他的实力。
　　只不过因为门将位置的特殊性，他迟迟不能出国，只能看着胡莱、周子经、夏小宇他们在国外各有各的精彩。
　　不过这次他出发来国奥队之前，经纪人邱叔告诉他和威斯廷竞技的沟通取得了关键进展——威斯廷竞技认真考虑了引进自己的可能。他所要做的就是在奥运会上拿出足够有说服力的表现来，为自己在威斯廷竞技争取到一个更好的承诺。最起码要获得和威斯廷竞技现在一线队主力门将皮埃尔·格罗什公平竞争的机会。
　　正在林致远站在红枫岭训练基地大门口憧憬着以后的美好未来时，他听见了一个煞风景的声音：
　　“我操，林致远你为什么会来这里？”
　　林致远回头就看见胡莱那张讨人厌的脸，他咬牙切齿道：“我丢！我为什么不能在这里？我和你一样，也是超龄球员之一！”
　　胡莱露出了惊讶的表情。
　　林致远指着他：“你这是什么表情！”
　　胡莱又恍然大悟：“哦哦，我想起来了，你好像确实是超龄球员……哎呀，小林子，你太长时间不出场，我都快忘了，不好意思啊！”
　　面对胡莱的阴阳怪气，林致远皮笑肉不笑地呵呵两声。
　　而跟着胡莱、夏小宇一起来到红枫岭报到的欧洋瑾他们，看见胡莱和国家队主力门将激情对线，都面面相觑：
　　这也是小宇哥说的“纯粹”吗？
　　※※※
　　在中国国奥队的球员们从各地飞赴首都集合备战的时候，第二届“中华杯”也已经结束了全部比赛。
　　没有胡莱、张清欢、林致远、夏小宇和周子经的中国国家队在首轮半决赛中1：2输给了克罗地亚国家队。
　　卫冕失败。
　　不过还好他们在三四名决赛中1：0击败了塞内加尔国家队，总算是没有在自己的主场排名垫底。
　　这届“中华杯”的冠军则属于克罗地亚国家队，他们在决赛中3：0完胜哥斯达黎加国家队。算是对他们没能参加欧洲杯正赛的一种安慰和弥补吧。
　　“中华杯”的上座率其实还是可以，有中国队的两场比赛都基本上坐满了。
　　没有中国队的比赛，中国球迷们也充分展示出了高素质东道主的一面，热情地去给参赛双方加油助威，让他们感觉到宾至如归。
　　“中华杯”拉开了中国球迷们在这个夏天的足球之旅大幕：
　　紧接着“中华杯”补上档期的是欧洲杯。
　　其实在“中华杯”还没有结束的时候，欧洲杯就已经开赛了。
　　此时正进行的如火如荼。
　　这是无数中国球迷的豪门盛宴。
　　但要说中国球迷最关注的，恐怕还不是今年夏天的欧洲杯，而是在八月初开始的奥运会。
　　按理说，在足球世界中，奥运会足球项目的影响力和含金量都绝对不能和欧洲杯媲美。
　　也就只有世界杯才能压过欧洲杯。
　　以前的中国球迷也是这么看待奥运会的——如果奥运会和欧洲杯时间冲突，他们绝对会毫不犹豫选择欧洲杯。
　　尽管欧洲杯里是发生在遥远欧洲的足球赛事，却有无数中国球迷自愿成为那些欧洲国家队的球迷，随着他们的输赢而心情起伏。
　　现在情况发生了变化。
　　欧洲杯固然也很精彩，但真正能够撩拨中国球迷心弦的还得是奥运会。
　　因为有中国国奥队参加。
　　而且不仅仅是有。
　　这届中国国奥队还多了几名超强的超龄球员。
　　这是国奥队连续第二次参加奥运会，和四年前那次不同，大家自然会对他们寄予更多的希望。
　　四年前当时的中国国奥队被分在了死亡之组，再加上又是2012年作为东道主之后时隔十二年后首次参加奥运会正赛，所以大家其实对球队的成绩不敢抱有什么太大的期待。
　　对不少球迷们来说，中国国奥队能够出现在奥运会正赛赛场上，就已经是了不起的胜利了。
　　还要什么自行车？
　　但这次，国奥队再次杀入奥运会正赛，说明他们这支球队本身是有实力的，否则搞不好连奥运会门票都没有。
　　在这个基础上，又多了三位实力强大的超龄球员，那中国球迷怎么可能还会对这支球队的奥运会之旅没有期待？
　　要知道上一届的奥运会，国奥队可是一个超龄球员都没带的。
　　如今这支中国国奥队虽然比起四年前那支少了陈星佚、罗凯和王光伟，却也多了夏小宇和周子经，这两个奥运适龄球员，其实已经具备国家队的实力了。而且他们两个都已经在欧洲历练过的。
　　四年前的国奥队，一个留洋球员都没有。
　　有人曾说四年前那支国奥队是中国足球的黄金一代，其实四年后这支国奥队的实力也并不差。
　　除了夏小宇和周子经，胡莱、张清欢和林致远三位超龄球员的加入，大大增加了球队的实力和经验。
　　剩下的球员也都是在中国足球改革之后走上舞台的，他们的成长环境要比四年前那批人更好。
　　既然有这么多有利条件，中国球迷们对他们寄予厚望，顺理成章，合情合理。
　　至于这种厚望是否会给他们带来巨大的心理压力，成为包袱，影响到他们的发挥嘛……
　　作为中国的职业球员，如果他们连这样的心理压力都处理不好，那干脆还是放弃职业球员的身份吧。
　　“……你们要清楚，在这个国家做职业球员，就是需要时刻和压力作伴。”
　　在国奥队集训地，主教练麦兆成正在给全体国奥队球员们开会。
　　球队集合第一天，还没开始训练，第一件事情就是开会统一思想。
　　要先统一了思想，球员们才能在接下来的集训备战中知道自己为何而战，这样才能产生主观能动性。
　　麦兆成认为主观能动性很重要，球队的思想建设很重要，所以和领队冉家昌商量好了，球队集合之后先开会给球队统一思想，明确告诉他们这届奥运会上球队的目标是什么。
　　确立目标之后，接下来所有人都将围绕着这个目标来集训备战。
　　和一般教练想尽一切办法给球员们减压不同，麦兆成却不走寻常路，一上来就开门见山告诉大家，他们这届国奥队将会承受着巨大的压力。
　　因为所有人都对他们寄予了厚望。
　　“……作为中国的球员，天然就承担着数千万中国球迷和上亿中国人民的目光。因为我们大家都清楚，足球在中国社会有着非同一般的地位。如果我们表现不好，就会有无数人骂我们，哪怕那些人平时根本不看足球……我们要接受这个现实。所以就不要去想什么压力大不大的问题了。代表一个十四亿人口的国家，本来也不是一件轻松的事情。”
　　“在充分了解了这一点后，我们再来说一说本届奥运会，球队的目标是什么。我想应该不会有人觉得我们这次只要能够去参加奥运会就算胜利了吧？”
　　麦兆成说完环顾会议室里的队员们。
　　然后发现没有人对他这个说法露出惊讶的表情。
　　这就很好。
　　看来经过连续参加奥运会和世界杯，又有大量留洋球员开始涌现后，中国的球员们现在也普遍心气比以前高了不少，不会真觉得能参加奥运会就知足。
　　“我很坦率地和你们说，我们给本届奥运会设定一个最低目标，和一个最高目标。然后我们的所有训练计划都是按照最高目标去制定。这样就算我们没完成最高目标，也应该会比最低目标好。我们的最低目标是小组出线。”
　　说出这个最低目标，队员们依然没什么反应。
　　说明全队没人觉得他们小组出不了线——拥有西甲金靴、欧冠金靴胡莱，还有张清欢、林致远以及夏小宇、周子经这样国家队级别的强力队友，这次的分组结果也要比四年前好得多，所以小组出线确实不应该是一个还要讨论的目标。
　　麦兆成见大家还是很平静，终于将他的野心公之于众：
　　“最高目标，是赢得奖牌。”
　　会议室里安静了一两秒钟，或许是大家终于反应过来主教练刚才说了什么，他们纷纷骚动起来！


第二百五十四章 拿牌的可能
　　“胡哥、欢哥、小宇哥你们怎么看麦指导的那个最高目标和最低目标？”
　　会议结束之后，还没到睡觉的时间，相熟的人们就聚集在胡莱的房间中，讨论着刚才会议中的重磅话题。
　　欧洋瑾一发问，其他人就把目光投向三个“大佬”。
　　胡莱没说话，看向了张清欢，张清欢则拍了拍夏小宇：“小宇你来说。”
　　夏小宇也不客气，给大家讲起了他自己对此的理解：“虽然麦指导说了两个目标，但其实大家可以不用去管那個‘最低目标’，那就是用来凑数的。麦指导希望我们考虑的是‘最高目标’，也就是拿奖牌。”
　　欧洋瑾举起手来。
　　夏小宇点他：“你说。”
　　得到允许的欧洋瑾问道：“那麦指导为什么不直接说这个目标呢？”
　　“可能是为了让我们从心理上觉得好接受一些吧。他或许担心我们被拿牌的这个目标吓到。所以才定了一个最低目标。这样就算我们拿不到奖牌，只要能够小组出线，一样算是完成了任务。大家就不会背负上沉重的包袱。”
　　欧洋瑾若有所思地点点头，夏小宇见他没有再提问，就继续说下去：
　　“其实拿奖牌也不是什么很不可思议的目标。从麦指导招了胡哥、欢哥他们作为超龄球员加入我们这一点，就已经可以猜出来麦指导的想法了——他肯定不是去奥运会练兵的，而是要争取好成绩。否则他干嘛招超龄球员？或者说干嘛招胡哥、欢哥他们这样的超龄球员？国内不也有不少超龄球员，想要参加奥运会吗？”
　　这届国奥队征召胡莱和张清欢作为超龄球员加入的决定，其实也不是说所有人都认可的。
　　尽管绝大部分球迷都为此叫好，也还是有极少数人不赞同这个做法。
　　有人批评麦兆成私心作祟，中国足协好大喜功，为此不惜折腾胡莱、张清欢这样的留洋球员。
　　他们这样的批评并非全无道理。毕竟胡莱和张清欢刚刚踢完一个赛季，欧洲足球一个赛季的强度可要比中国国内联赛一个赛季大多了。
　　胡莱和张清欢踢完一个赛季，还得来国奥队集训，然后再参加在洛杉矶进行的奥运会。
　　等踢完奥运会都八月中旬了，他们将完美错过各自球队的季前集训。
　　再加上累积的疲劳，势必会影响到下赛季的表现。
　　所以这些人质疑麦兆成如果一定要找超龄球员，为什么不从国内找？
　　去欧洲留洋的球员或许都不稀罕参加奥运会了，但是国内那些球员还是将能参加奥运会视为一种荣耀的。
　　还有一小部分人将矛头对准了胡莱和张清欢，认为他们应该拒绝国奥队的征召，不要去奥运会上浪费体力。
　　如果说前一批人说的还有点儿道理，那么这一小部分人就纯属是扯淡了。
　　先不说胡莱和张清欢作为职业球员，荣誉感是否允许他们拒绝这种征召。就说他们身为中国球员，如果真的以“想要休息”为由拒绝了国奥队的征召，只怕就要被国内球迷和媒体的口水淹没了。
　　而到那时这些希望他们拒绝的人，不仅不会帮他们说话，搞不好还会混在人群中骂的更欢呢……
　　现在麦兆成顶着压力，坚持招了胡莱和张清欢来国奥队，那就不可能“重在参与”。
　　“既然以拿奖牌为目标，训练强度肯定不会小，这一个多月绝对会很辛苦。但如果真的可以有机会拿奖牌的话，我觉得也是挺值得的。”夏小宇最后说道，他也是安抚大家，免得他们叫苦叫累的。
　　如果真可以在奥运会上拿到奖牌，哪怕是第三名的铜牌，他们这些人也算是创造了历史，将永载中国足球的史册。
　　谁能对这样的诱惑无动于衷？
　　问题只在于——我们是不是真的有机会拿牌？
　　看看胡莱和张清欢，屋子里的“小辈”们，信心都足了许多。
　　而且不光有胡莱和张清欢，本来就在国奥队内的夏小宇和周子经也绝非等闲之辈。
　　夏小宇是在欧冠八分之一决赛阿尔瓦拉打特拉梅德才开始逐渐进入球队首发阵容的。
　　等到赛季结束时，他已经在一线队基本上站稳了脚跟。
　　因为是在半个赛季之后才打上更多比赛，同时他也不是那种负责做最后一传的球员，所以他的数据不是很好看。
　　尽管如此，他也还是在联赛中有送出了两次助攻。
　　周子经也是在联赛后半段成为利兹城常规首发的，他在英超联赛中一共打进了四个球，还有两次助攻。
　　考虑到他在利兹城主要是给波兰射手拉斯基做辅助的，有这样的表现也已经非常不错了。
　　球员战术地位不一样，战术作用不同，很难用简单的“数字比大小”的方法来判断谁厉害谁不厉害。
　　所以进球少并不能说明周子经不强。
　　况且他在英超踢了一个赛季，身体对抗能力进步明显。
　　在奥运会比赛中，也肯定能够帮助国奥队在前场赢得更多球权。
　　再加上胡莱这个欧冠、西甲双料金靴，萨里亚中场核心张清欢，还有国家队主力门将林致远。
　　这支国奥队确实具备夺牌的可能。
　　※※※
　　在餐厅中，正在吃早餐的国奥队领队冉家昌注意到好几个来用餐的队员们都打着哈欠，一副没睡醒的样子。
　　于是他忧心忡忡地对主教练麦兆成说：“你昨天的那些话，还是给他们带来了太大的压力，你瞧这一个个的，很明显昨天没睡好。”
　　麦兆成也表情凝重起来：“应该不至于吧？我还专门给他们设定了一个最低目标。最低目标就是用来兜底的啊……”
　　“你那最低目标设不设都一样，难道这支球队还能连小组赛都出不去？”
　　“诶老冉，话不能这么说。足球是圆的，什么都有可能发生。我们连小组出线都做不到，也是有可能的……”
　　“呸呸呸！”冉家昌生怕麦兆成乌鸦嘴发作。
　　这支球队如果真的小组赛都不能出现，那他和麦兆成身上压力可就大了——他们将会以一种比较耻辱的方式永载中国足球的史册……
　　就在这时冉家昌看见胡莱和欧洋瑾向他走来。
　　这可是老熟人了，在四年前的那届国奥队，冉家昌就和胡莱合作过。虽然后来胡莱去了国家队，可是两个人的关系还是很不错的——昨天球队报到时，冉家昌看到胡莱，就给了他一个大大的拥抱。
　　于是冉家昌直接招手把胡莱和欧洋瑾叫了过来。
　　“冉领队有事儿吗？”胡莱问道。
　　“你昨天晚上……呃，不对。”冉家昌本来想问胡莱昨天晚上睡得好不好的，可他转念一想，胡莱是什么人？世界杯都参加过了，在欧洲踢了这么多年高水平比赛，会因为奥运夺牌这个目标被吓得辗转反侧？
　　所以他换了个问法：“你感觉昨天晚上开完会后，大家有什么想法吗？比如是不是感到紧张？”
　　胡莱摇头说道：“没有吧？我感觉大家还挺兴奋的。”
　　“兴奋？”冉家昌惊讶地反问。
　　“嗯，就是一想到有可能创造历史，一个个就兴奋的睡不着觉吧。就比如这位……”
　　胡莱指了指身边的欧洋瑾，他们俩被安排住一屋。
　　“他在床上翻来覆去的，半天都没睡着……”
　　欧洋瑾有些不好意思：“那个，确实是有些兴奋，冉领队……胡哥不愧是见过大场面的人，他就不一样，他睡觉还打呼噜了……”
　　“欧洋瑾你睡不着不是因为兴奋，是因为胡莱打呼噜吧？”林致远从后面上来伸手搂住了欧洋瑾的脖子问道。
　　欧洋瑾连连摆手：“不是不是，真不是。我只要一闭上眼就会想到时候领奖的时候我要怎么上领奖台，是走上去还是跳上去……”
　　林致远很无语：“你想的还真远！”
　　冉家昌和麦兆成对视一眼，都觉得欧洋瑾应该不是在撒谎，他没睡好确实是因为兴奋，而不是其他什么的。
　　于是冉家昌对胡莱他们说：“行，那你们去吃早饭吧。”
　　目送胡莱他们离开之后，麦兆成才收回目光，看着同样扭回身来的冉家昌：“怎么样，老冉，现在你放心了吧？”
　　“放心了，但又没有完全放心。”
　　麦兆成皱起眉头：“这是啥意思？”
　　“是不是真的没问题了，还得看他们在奥运会比赛中的表现嘛。不过现在确实是一个好开头。”冉家昌说到后面自己笑起来，“这批球员心理素质还不错嘛。”
　　麦兆成感慨道：“这几年咱们的足球环境也比以前好多了，球员们信心自然就要比以前足。总是会越来越好的。”
　　最后这句话说到了冉家昌的心坎儿里，他也跟着叹道：“是啊，总是会越来越好的……”


第二百五十五章 奥运集训
　　其实就算麦兆成不直说，也有很多东西可以证明这次中国足协和国奥队是真的有野心。
　　除了征召胡莱、张清欢这样的留洋球员回来参赛之外，超龄球员还很少见的从国奥队备战集训的第一天就开始跟队训练。
　　2012年首都奥运会的时候，中国国奥队作为东道主参加了足球项目的比赛，那届国奥队中也是有超龄球员的。
　　秦林唯一一次奥运会参赛记录就是那个时候。
　　当时作为超龄球员，秦林也只是在奥运会开赛前十天才和球队汇合，并没有提前快两个月参加国奥队的集训。
　　另外两名超龄球员也是如此。
　　这两名超龄球员这么做，有一部分原因是当时中超联赛还在进行，俱乐部不愿意放人那么早去备战奥运，会影响到俱乐部球队的成绩。
　　可是秦林当时已经在法兰克福白鹿踢球了，他的情况和胡莱、张清欢是一样的。
　　他还是提前十天和国奥队一起集训。
　　只能说那就是当时超龄球员的正常操作。
　　这次胡莱、张清欢和林致远作为超龄球员这么早就来和球队一起训练，显然就是因为国奥队希望能够让三名超龄球员和球队好好磨合一番，完美融入。
　　而不是像十六年前那样，超龄球员是超龄球员，国奥队是国奥队，两者在球场上就像是水和油一样，完全不相容。
　　这种分裂的表现也导致了国奥队的失败。
　　除了提前和国奥队汇合进行集训外，从宿舍房间安排上也能够看得出来这种心思。
　　国奥队是两个人住一间房。
　　在分配房间的时候，并没有采取随机抽签的方式，也没有自愿结合，而是由领队指定。
　　在最终的名单中，超龄球员并没有被分到一个房间，而是全部打散了和国奥队原来的球员们住一起。
　　而且就算是和国奥队球员们分在一起，也不是和他们原本就很熟悉的国奥队球员做室友。
　　比如胡莱就算没有和张清欢一屋子，也没有和夏小宇同住。
　　而是和欧洋瑾。
　　张清欢、林致远也是如此。
　　林致远干脆都没有和自己华南虎的队友住。
　　这种把原来的人际关系完全打散了的安排方式，充分说明了国奥队教练组想要让大家成为一个团结的整体的决心。
　　无论是留洋派，还是“闪星帮”，或者是其他什么小团体……都不允许在这支国奥队中出现。
　　就算胡莱这样功成名就的球星，在国奥队中也没有什么特殊待遇。
　　他们所有人都只有一个身份，那就是“中国国奥队球员”，超龄球员也是国奥队球员。
　　用这种方法打破彼此之间的隔阂与距离，让他们场上场下都能融洽相处，这样的团队才有可能在比赛中爆发出超常的战斗力，从而书写历史。
　　让国奥队教练团队非常欣慰的是，在这方面胡莱他们这些“前辈”起到了很好的表率作用。
　　他们来到球队的第一天，就和其他国奥队的球员们打成了一片，既没有摆谱，也没有拒人千里，让那些以为他们不好接触的原国奥队球员们都松了口气。
　　同时以胡莱的名气和成就，他在训练中，还非常认真，也为其他国奥队球员们树立了很好的榜样。
　　让大家有样学样，谁也不敢在训练中偷懒。
　　毕竟谁要是敢这么做了，就会被人瞧不起——胡哥都这么认真训练了，你有多大能耐敢偷懒？你是在西甲联赛中进了三十六个球？还是在欧冠中拿到了金靴？还是连续四场欧冠比赛梅开二度？
　　国奥队有谁能够经受得住这样的灵魂反问？
　　要问国奥队里有没有人对胡莱这种拼命三郎一样的训练感到不爽的？
　　当然有啊。
　　周子经就很不爽——我才是这支球队的适龄球员，约等于这支球队的主人！怎么能让胡莱你在我面前装逼？不行，我得比你更刻苦！
　　如果有人觉得胡莱训练这么拼很正常，因为听说了胡莱回家还训练的故事。那他们就看看周子经。
　　周子经作为国奥队的适龄球员，本来就在这支球队里，之前怎么训练大家也都看到了。虽然不至于说“偷懒”，但也绝对不算是拼。结果现在就跟打了鸡血一样……
　　这是咋了？
　　欧洋瑾和关世鹏、田源这三个人亲眼所见，再结合小宇哥所说的“胡哥的成功学”，对“纯粹”的理解更深了。
　　他们在训练中也非常努力，努力让自己变得纯粹起来。
　　于是就这样国奥队内部卷了起来……
　　这让领队冉家昌都对麦兆成当初的决定佩服不已：
　　“果然先统一思想，告诉他们目标是拿牌，就能充分激发他们的主观能动性！以前那么多年，我们怎么就没人想到呢？”
　　麦兆成哈哈一笑：“时代不同了，老冉。以前中国球员们成绩不好，信心不足，这么做只能大大增加他们压力，最终崩盘。现在这些球员更有信心，也相信自己真的可以去冲击奖牌，才会这么拼的。”
　　※※※
　　集训期间，中国国奥队在国内踢了三场热身赛。
　　由中国足协和地方政府，以及企业三方出钱出力出人共同举办了一届U23级别的国际邀请赛。
　　根据国奥队在本届奥运会上的分组结果，找来的三个对手都尽量贴合奥运会小组赛对手的特点或者风格。
　　为什么说这次的国奥队有野心呢？
　　首先从分组结果来看，就要比上一届好多了。
　　上届奥运会中国队和比利时、阿根廷，以及尼日利亚分在了一个小组。
　　这个小组堪称“死亡之组”。
　　事实也证明了这一点——梅利领衔的阿根廷竟然没能从这个小组中出线！
　　可见这个小组有多“死亡”……
　　而本届奥运会，中国队则和德国、洪都拉斯、斐济这三支球队分在一个小组。
　　这个小组除了德国实力稍强一些，洪都拉斯和斐济都没办法和上届的比利时、尼日利亚相提并论。
　　中国国奥队只要发挥正常，应该可以和德国队携手杀入淘汰赛。
　　针对这个小组的对手情况，国奥队在国内的热身赛，邀请了来自欧洲的荷兰U23，来自中美洲的墨西哥U23，和来自大洋洲的新西兰U23。
　　这三支球队的实力都不弱，如果他们四支球队组成一个小组，完全可以说比奥运会的那个分组更强，这才是“死亡之组”。
　　找实力比小组赛对手都更强的球队热身，国奥队打的什么主意也很明显了。
　　哪怕热身赛都输了，麦兆成也不在乎。
　　他不怕会打击球队的自信心。
　　重要的是在奥运会之前，看清楚自己和足球发达国家同龄人之间到底差多少。
　　然后对自己的定位一个正确认知。
　　在这样的基础上再调整战略战术，继续训练。
　　直至全队在奥运会到来的时候，无论身心都达到一个最佳状态。
　　结果三场热身赛打完，结果却有点出乎麦兆成的预料。
　　第一场打荷兰U23，国奥队竟然赢了！
　　凭借胡莱的梅开二度，以及周子经的进球，国奥队以3：2击败了实力强大的荷兰U23。
　　第二场打墨西哥U23，中国队和对方打成了1：1平。为国奥队打进唯一入球的既不是周子经，也不是胡莱，而是……张清欢。
　　这也是张清欢在国奥队中打进的第一个球。
　　第三场面对新西兰U23。其实新西兰实力是三个对手中最弱的，但中国队打起来却最吃力。
　　因为新西兰U23很清楚自己的优势和劣势，劣势就是技术差，但优势则是力量好，对抗能力出色。所以新西兰就采用最简单粗暴的打法来面对中国国奥队。
　　面对在门前摆大巴，同时进攻就用长传冲吊，靠力量来冲击国奥队后防线的对手，国奥队反而不好下口了。
　　最终两支球队0：0握手言和。
　　三场热身赛打完，中国国奥队竟然保持不败，出乎了很多人的意料。
　　国奥队的表现让很多人愈发期待接下来的奥运会比赛了。
　　而踢完在国内的三场热身赛，国奥队直接在比赛地山海市修整了三天，然后给球员们放了四天假。
　　这四天假是为了让球员们回家和自己的家人团聚的。
　　毕竟从六月十五日开始，一直到热身赛打完的七月二十日，这批球员已经封闭集训了一个多月。
　　并不是说集训时间越长越好，长时间的集训对球员们的生理和心理都是巨大的负担。
　　为了让球员们能够轻装上阵，国奥队在起身前往美国之前，给全队球员放了个假，让他们能够把集训期间所积累的压力和疲劳全都释放掉。
　　回家和自己的家人在一起，就是最好的放松方式。
　　等四天的假期结束后，国奥队在山海市重新集结，再飞赴美国。
　　他们在那里还会进行两场热身赛。
　　等打完这两场热身赛，奥运会也就正式开始了。
　　胡莱职业生涯的第二次奥运之旅，也即将开始。
　　※※※
　　附：
　　2028年洛杉矶奥运会男足比赛分组：
　　A组：美国、日本、瑞典、埃及；
　　B组：阿根廷、韩国、南非、俄罗斯；
　　C组：德国、洪都拉斯、中国、斐济；
　　D组：西班牙、巴西、塞内加尔、智利。


第二百五十六章 相约洛杉矶
　　四年前当中国国奥队启程去马德里，参加奥运会时，他们在迪拜中转时，恰好和同样中转去巴黎备战奥运会的中国女足姑娘们相遇。
　　那是一次偶遇，大家在机场互相问候，又互相加油，再分道扬镳。
　　这一幕被人拍成短视频，传到网上，还火了一把的。
　　但是这次国奥队的小伙子们就不要指望能够在半路上遇见女足了。
　　一方面他们压根儿也不需要在某个地方中转——从山海到洛杉矶，有直达航班。
　　另外一方面，女足和国奥队的路线都不一样。女足比国奥队提前了十天从国内出发，先去欧洲进行巡回热身赛，以赛代练。然后再从欧洲直接去洛杉矶参加奥运会。
　　两支球队一个往东，一个往西，根本就凑不到一起。
　　就算都到了奥运会上，两支球队想要相遇也很难。
　　他们甚至都不住在一个城市。
　　奥运会绝大部分项目都是在洛杉矶举行，可是足球这种对场地要求比较高的项目，一个洛杉矶显然容不下十六支男子奥运队和十二支女足球队同时进行比赛。
　　所以必须要把足球比赛分到其他地方。
　　就像四年前的马德里奥运会那样，中国国奥队当时就是在巴伦西亚住宿和参加比赛的。
　　这次也一样，虽然奥运会在洛杉矶，可国奥队却要移师旧金山——他们所在小组的所有比赛都将在那里进行。
　　而中国女足的比赛和住宿地则在西雅图。
　　根据赛程，国奥队和女足如果想要回到洛杉矶，那就得一直打到四强才行，也就是半决赛。
　　同时因为奥运会的足球比赛要比奥运会开幕式更早开始，所以无论是男女足都不可能参加奥运会开幕式。
　　这也算是足球项目的传统了。
　　球员们虽然参加了奥运会，却无法参加开幕式，不得不说是一种遗憾。
　　尽管男女足球队不太可能相遇，但胡莱和李青青这两个人还是可以在美国见上一面的。
　　因为在奥运会之前，他们共同的赞助商飞隼运动品牌将会为他们提供私人订制的奥运战靴。
　　在上赛季联赛还没结束的时候，飞隼公司就专门派人来西班牙马德里，采集了他们两个人的脚部运动数据，然后带回美国总部进行分析设计和生产。
　　现在生产出来的产品终于可以投入使用了。
　　在奥运会之前，飞隼公司邀请胡莱和李青青来到洛杉矶，参加专门为他们举办的新装备亮相新闻发布会。
　　穿上新鞋后，再秀几脚技术，以满足现场邀请到的媒体记者和社会名流、普通球迷等。
　　这也是目前可知的，胡莱和李青青唯一能够在奥运会期间相遇的机会。
　　※※※
　　胡莱和李青青手捧着各自的专属球鞋，脸上带着微笑，面对镜头，让记者们拍照。
　　飞隼公司专门为他们俩设计的球鞋是“情侣款”。
　　胡莱手中的球鞋是红黑色搭配，同时在鞋身上有一条盘旋的暗金色龙纹，在球鞋的鞋舌部位，是同样暗金色的龙头，看起来霸气十足。
　　而李青青手中的球鞋则是青绿色和粉色搭配，很少女，也很清新。鞋身上有暗色的凤羽纹路。鞋舌上并不是一个简单的凤头，而是凤冠纹路。
　　胡莱的球鞋款式出自飞隼旗下的“射手”系列。这个系列的球鞋并不追求极致的轻盈和速度，而是更强调几个关键触球部位在触球时的稳定性，可以帮助球员把球射的更准。
　　所以“射手”系列球鞋主要都是中锋用的比较多。
　　胡莱并不是速度型球员，他之前自然也是穿“射手”。而现在飞隼公司专门根据他的脚型和运动数据，定制了私人专属的“射手”，会更适合他。
　　李青青手上的则是飞隼的另外一个系列“自由人”。这款更全面，兼具速度和控球，同时支撑性也非常好，保证了球员在高速运动中身体的稳定和控球的准确。很适合李青青这样全能的球员。
　　在新品展示之后，胡莱和李青青又换上鞋子，在球场上分别向大家展示了一番球技。
　　如果这个活动是给胡莱，或者李青青一个人开的，那么这个环节基本上就是颠球。
　　现在是两个人，那展示球技的环节也要注重互动性。
　　于是一个人颠球变成了两个人互相传球。
　　这对于胡莱和李青青来说毫无难度，甚至还让他们想起了平时的对练。
　　在场的记者们看见两个人面带微笑地将足球传来传去，不知道为什么，突然就觉得嗓子甜的发齁，而且莫名其妙就饱了……
　　※※※
　　在喂完记者们吃狗粮后，胡莱和李青青坐下来接受媒体记者们的采访。
　　有记者提问道：“刚才飞隼公司的人说了希望你们能够穿上专属战靴，在本届奥运会上取得好成绩。那么请问，你们对于参加这届奥运会，在成绩上有什么展望吗？”
　　胡莱和李青青对视了一眼，还是李青青先说道：“我希望能够最少打进半决赛吧。”
　　上届奥运会，李青青率领中国女足，拿到了一枚铜牌。这也是进入二十一世纪后，中国女足在各项世界大赛上的最好成绩——后来这个最好成绩被去年女足世界杯上的铜牌所取代。
　　所以打进半决赛，就有可能拿到一枚奖牌。
　　稍微谦虚一点，这个成绩对于女足来说完全可以接受了。
　　“那么胡莱呢？”记者把问题抛向胡莱。
　　胡莱说道：“我也希望能够打进半决赛。”
　　和李青青说出这个目标的平静反应不同，在场的记者们听见胡莱这话，还是发出了一声声低呼。
　　尽管外界对于国奥队本次奥运会的目标有许多设想，其中也不乏乐观的人喊出“拿奖牌”的口号，可是国奥队官方对外却一直都避而不谈。
　　现在这算是记者们第一次在国奥队相关人员口中听到和“拿奖牌”有关的目标！
　　所以这算是某种意义上的“官宣”吗？
　　记者们意识到自己好像遇到了一个“大新闻”，都跟着激动起来。
　　※※※
　　“胡莱亲口说的，国奥队的目标是打进四强！”
　　“什么？胡莱要冲击奖牌？”
　　“传下去，胡莱说不拿到奥运金牌就不回国！”
　　“听说了吗？胡莱说了，拿到奥运金牌他就要回国裸奔！”
　　“我操，现在的职业球员都玩这么嗨了吗？”
　　“你们怎么眼里只有奖牌？难道没有人注意到，根据赛程安排，胡莱和李青青要想在洛杉矶相遇，就必须得都打进半决赛吗？所以你以为他们俩为什么不约而同都说目标是四强？”
　　“好家伙，所以这波是公开喂狗粮？”
　　……
　　在胡莱和李青青参加飞隼新鞋发布会的新闻下面，无数中国球迷们留下了这样热情洋溢的留言。
　　“哎呀，胡莱这嘴啊……也太快了！”
　　国奥队领队冉家昌看到新闻报道叹气道。
　　“我虽然觉得胡莱应该就是附和李青青，但被知道了也没什么大不了的。”主教练麦兆成微笑道。
　　在此之前，国奥队从未公开宣布过他们的目标是什么。尽管球员们都知道了，但是在媒体上是看不到相关报道的。
　　毕竟目标是用来鼓舞球队斗志的，到处嚷嚷没什么意义。
　　如果做不到，就很容易被认为是“讲大话”。
　　按照冉家昌的想法，等到国奥队真的实现了那个最高目标，再对外说球队一直就是以此为目标而努力的。这么做不用承担任何风险——如果我们没做到，那么将不会有人知道国奥队曾经有过如此大胆的妄想……
　　但现在因为一次商业活动，胡莱竟然把球队的目标给曝光了。
　　这要是没做到……冉家昌想一想，自己这个人和国奥队恐怕都会成为“自不量力”的代名词。
　　麦兆成却不这么看：“往积极一点的方向想，老冉。就让这件事情变成对我们球队的一次压力测试。况且我们已经在国内的邀请赛上表现出了实力，现在被人知道这个目标，对我们的影响其实不大——在邀请赛之后，媒体和网络上那些乐观的声音不是越来越多了吗？”
　　※※※
　　“胡莱你这么说，就不怕给你的队友们带来压力？”
　　李青青在微信上问。
　　相聚的美好时光是短暂的，她和胡莱两个人已经回到了各自的球队中。
　　这次相聚引发的蝴蝶效应就是大家都注意到了国奥队的目标。
　　“能有什么压力？这点压力都承受不住，那以后我们本土世界杯压力不是更大？这批球员中肯定会有人以后进入国家队的，现在就当是先预演了！”胡莱满不在乎地回答道。
　　他当然不会承认自己当时光想着要和李青青在洛杉矶重聚，完全没意识到这么说等于暴露了球队的最高目标。
　　李青青想了想，觉得胡莱说的有道理，学会面对压力是职业球员的必修课。况且和世界杯比起来，奥运会的压力真是小得多。
　　她发了个龇牙笑的表情：“那就加油咯，我们洛杉矶再见！”


第二百五十七章 四年前和现在的异同
　　“梅利——！球进啦！梅利打进了他在本届奥运会上的首个进球！”
　　“3：0！阿根廷国奥队在比赛还剩下十五分钟的时候，就已经三球领先韩国国奥队了，他们拿下奥运会的首场比赛胜利已经没有任何悬念！梅利延续了他本赛季在俱乐部中的良好状态，而且和四年前相比，他变得更加成熟，得分能力也更强了！”
　　“在奥运会开始之前，梅利接受了媒体采访。他承认以超龄球员的身份参加本届奥运会，就是为了获得金牌……以他在第一场比赛中所表现出来的状态，本届阿根廷国奥队确实有机会冲击金牌！”
　　“对于梅利本人来说，这是他最后一次参加奥运会，同时也是他最后一次赢得奥运冠军的机会……我想，这或许就是梅利在今天这场比赛中状态出色，斗志昂扬的主要原因！”
　　在奥运会开幕式都还没有举行的时候，足球项目就已经全面开战了。
　　在A组的比赛中，东道主美国首轮比赛0：0战平埃及。日本和瑞典同样打成了0：0平。
　　B组阿根廷3：0韩国，梅利一球一助攻。另外一场南非和俄罗斯也打成了0：0平。
　　首轮小组赛上半区的前四场里竟然有三场都没有进球。
　　接下来就应该是下半区的四场小组赛了。
　　中国国奥队就在下半区的C组里。
　　按照奥运会的比赛规则，在进入淘汰赛阶段之后，上半区的两个小组出线球队要捉对厮杀，下半区也同样如此。
　　A组第一对阵B组第二，A组第二对阵B组第一。
　　C组第一对阵D组第二，C组第二对阵D组第一。
　　决出四强之后，再交叉对阵，由A组第一和B组第二的胜者，对阵C组第一和D组第二的胜者。
　　A组第二和B组第一的胜者，对阵C组第二和D组第一的胜者。
　　根据这个规则，梅利和胡莱还真有可能在奥运会中相遇。
　　当然，前提是他们都得从小组赛出线。
　　上届奥运会，阿根廷可是没有出线的。
　　当然这次阿根廷国奥队的开局比四年前好多了，当时他们第一轮小组赛就和比利时国奥队1：1握手言和。
　　现在最起码三球完胜韩国队。
　　只需要再赢一场，就能提前出线。
　　中国国奥队这边小组赛首轮的对手是小组中第二档次的球队洪都拉斯，国奥队在这个小组中排在第三档里。而第四档次球队则是斐济，德国是第一档。
　　因此国奥队和洪都拉斯比赛的结果，很大程度上关系着他们能不能顺利从小组出线。
　　如果国奥队能够击败洪都拉斯，再加上第二场打斐济应该不成问题，这样在最后一轮小组赛打德国之前，国奥队就已经积六分提前出线了，和德国队的比赛结果变得不那么重要。
　　可如果国奥队没能赢下洪都拉斯，哪怕是打平，最后一轮都得死磕德国。
　　而德国作为上届U21欧青赛的冠军，实力不容小觑。
　　※※※
　　李青青和徐雯一起走进了酒店的会议室，看着已经落座的队友们，徐雯感慨道：“哎呀，真是怀念……四年前的马德里奥运会，我们也是这么集体收看国奥队比赛的。没想到一晃都四年了……”
　　坐在前排的队友听见她的感慨后，扭头说道：“还是有点区别的。上届是我们先踢，这届是国奥队先踢。”
　　“上届咱们整了个开门红，希望这次国奥队也能旗开得胜！”
　　“应该没问题吧？洪都拉斯又不强……”徐雯撇撇嘴。
　　“诶，可不能这么说。洪都拉斯可是淘汰了墨西哥拿到奥运资格的呢。国家队的水平不能简单和国奥队水平挂钩。”
　　会议室里的队友们热烈讨论着即将开始的比赛。
　　在投影幕布上，现场电视转播画面已经切了进来。
　　双方球员正在球员通道内等候出场。
　　转播镜头挨个扫过双方球员，在胡莱身上时多停留了几秒钟，给了一个大大的特写画面。
　　显然奥运转播机构也知道这是谁，并且很清楚他在这支球队中的地位。
　　甚至完全可以说，胡莱就是这场比赛中最耀眼的那个明星。
　　别说对手是洪都拉斯了，就算换成德国国奥队，胡莱的分量也是最顶级的。
　　美国这边的电视台解说员正在就着这个画面给大家介绍胡莱，李青青的英语勉强能够听懂一些只言片语，但也已经足够让她猜到解说员在说什么了。
　　“……中国足球的头号英雄……西甲金靴……欧冠最佳射手……最有威胁的人……”
　　这突然让李青青想起了欧美贵族多得吓死人的头衔，然后在脑子里转换了一下，于是电视台解说员说的话在她这儿听来就变成了：
　　“女士们、先生们，现在出现在你们眼前的是中国足球的头号英雄、2027—2028赛季西甲联赛的金靴、同一赛季欧冠最佳射手、连续四场欧冠比赛梅开二度纪录的创造者、本场比赛最具威胁之人……胡——莱！！”
　　想到这里，李青青被自己的脑洞都给逗笑了。
　　“哎呀，笑得好甜！”
　　直到耳边传来徐雯的声音，李青青才回过神来。
　　她瞪了徐雯一眼。
　　“想到什么了，笑这么开心？”徐雯却追问道。
　　“想到又能看胡莱的比赛了，就开心！”面对死皮赖脸的徐雯，李青青干脆直球出击。
　　徐雯愣了一下，接着皱起眉头：“哎呀齁死了！”
　　旁边的队友们哄笑道：“你自找的，雯雯！”
　　嬉闹中，李青青笑得开心。
　　倒不是因为她成功捉弄了徐雯，而是因为这次她不用再藏着掖着躲着谁了，完全可以光明正大地表达她对胡莱的支持。
　　如果胡莱进了球，她也不用把自己藏在队友们中间，哪怕叫的再大声，庆祝的动作在激烈。
　　不用在乎这样的举动会引起周遭队友们诧异的目光。
　　仅仅四年而已，这四年发生了好多事情啊……
　　※※※
　　胡莱从系统视野中退出来，将他和队友们联系起来的粗大白色光链消失不见，他眼前顿时清爽干净了不少。
　　就在刚才他用三十万积分买了十张【灵犀卡】，然后给自己的队友们全都用上。
　　除此之外，他还给自己装备了【被穿过的巨熊球衣】和【破损的巨熊护腿板】。
　　没有【爱人的红绳】，是因为现在这红绳已经常驻他的手腕上了，并不需要再额外兑换。
　　这一波总共花掉了他三十六万的积分。
　　但胡莱却不用担心自己积分不够用。
　　上赛季他完成了每轮联赛都进球的任务，获得了一百二十万积分。此外他还完成了左脚进球系列任务的前两步，一共拿到了六万积分。
　　这就已经给他累积了一百二十六万积分。
　　不过这还不是让胡莱“财大气粗”的主要原因，或者说全部原因。
　　上赛季胡莱拿到西甲金靴和西甲冠军，以及欧冠金靴，让他额外多了一百五十万的积分。
　　这也是等到赛季结束的时候胡莱才发现的。
　　因为之前系统并没有针对联赛和射手榜发布任何任务。在漫长的一个赛季中，系统也就只发布了寥寥几个任务，让胡莱以为系统冬眠了呢。
　　结果等到赛季结束他才发现其实不是冬眠，或者不是没有发布任务，而是改变了发任务的方式。
　　从以前发布任务，自己完成任务，获得奖励这个流程，变成了当他完成某一项成就之后，就会给他发放对应的奖励。
　　这些奖励有的是积分，有的则是实物。
　　总之……没有任务了，胡莱也不知道自己究竟会不会有奖励，除非他去翻成就系统里的清单，然后按图索骥。
　　但其实没这么做的必要，只要他正常发挥，完成了某个成就，自然就会自动获得奖励。
　　至于系统为什么变成这个样子，胡莱猜测可能是不想通过发布任务的方式来“剧透”吧。
　　毕竟之前每次看到发布什么任务，胡莱都觉得好像预示着自己一定可以完成一样。
　　虽然也有过亚洲杯任务失败的经历，可毕竟是极少数的——那么多任务就失败了这么一次。
　　现在改成靠完成某项成就来发送奖励，大大降低了被剧透的风险，同时也可以让胡莱更专注于足球本身。
　　西甲联赛和西甲金靴、欧冠金靴这三个成就各给他带来了五十万积分，加起来一百五十万。
　　但这并不意味着以后只要胡莱赢得西甲联赛冠军或者拿到西甲金靴就肯定还有五十万积分。
　　领取积分的时候，“赢得一次西甲冠军”“赢得一次西甲金靴”“赢得一次欧冠金靴”这三项成就已经被点亮，同时下面还有小字说明“不可重复获得奖励”。
　　也就是说胡莱如果打算反复刷成就的话，是不被允许的。
　　但也并不是说以后再赢得西甲冠军、西甲金靴这种荣誉，他就一点好处都没有了。
　　成就系统中各种稀奇古怪的成就都有，总有一款适合胡莱的。
　　比如“成功卫冕西甲联赛冠军”“西甲三连冠”“连续三个赛季获得西甲金靴”“连续五个赛季赢得西甲金靴”“西甲联赛进球数达到一百个”……这类的成就，只要能完成，就一样可以获得价值不菲的奖励。
　　※※※
　　“上场了！加油加油！！”
　　国奥队队长蔡树义大喊一声，用力拍了拍巴掌，同时跟着裁判组往前走。
　　在他身后，其他的国奥队球员们纷纷起步跟上。
　　胡莱也在其中。
　　他身边的洪都拉斯球员收回盯着他的目光，也一起往前走。
　　两队的首场奥运比赛即将开始！


第二百五十八章 致命一击
　　夏小宇一拿球，洪都拉斯国奥队的球员就冲上来防守他。
　　但他并没有立刻把足球传出去。
　　因为在接球之前，夏小宇就观察过了，前面并没有太好的出球点。
　　所以他打算自己多控控球，让洪都拉斯的阵线往前提一提，这样他们身后就会出现空当了。
　　不过这种让自己多控球的做法是需要承担风险的——作为后腰，一旦他在这里丢球，就会让对手直接面对中后卫，国奥队的后防线可能被直接打穿。
　　如果不是对自己的技术足够有自信，一般人是不敢这么做的。
　　面对洪都拉斯球员的逼抢，夏小宇转身护球，背对进攻方向之后又作势要用右脚外脚背把足球拨向右边。
　　骗得洪都拉斯的球员往那边扑之后，他用右脚脚内侧把足球拨向左边，身体也跟着从左边转身。
　　这个时候他已经转体一周，重新面对进攻方向了。
　　看起来似乎就是原地转圈，可是这原地转圈的工夫，让洪都拉斯的整体阵型前压了快二十米。
　　夏小宇没有再继续控球，他把足球迅速传给斜前方接应自己的欢哥。
　　张清欢在接球的时候，同样有洪都拉斯的球员上来逼抢。
　　这场比赛一开始洪都拉斯采取的策略是猛冲猛打，提高速度，希望用快节奏来冲击中国队的防线。
　　而中国队则以控球为主，并不急着和洪都拉斯对攻。
　　麦兆成还是很谨慎的。
　　洪都拉斯的快节奏体现在他们在中前场展开了高位逼抢，试图先声夺人。
　　显然他们也知道如果想要从这个小组出线，就得击败中国队。
　　不过面对洪都拉斯的高位逼抢，无论是夏小宇还是张清欢，都并没有慌张。
　　对于在欧洲踢球的他们来说，这种强度的高位逼抢并不能影响到他们什么。
　　张清欢迎着足球上去，做出接球的动作，引得身边的洪都拉斯球员上抢之后，他却猛地撤步把足球让了过去，同时在无球状态下转身。
　　就这样把洪都拉斯的球员甩在了身后！
　　“喔，漂亮！张清欢！”
　　在看台上中国球迷们的欢呼声中，张清欢带球向前。
　　※※※
　　在张清欢带球的时候，中锋周子经并没有顶上去，相反他回撤接应。
　　顶上去的人是胡莱。
　　对洪都拉斯球员们来说，胡莱的威胁显然要比周子经更大。
　　他一个人就把洪都拉斯的后卫线钉在了最前面。
　　相比较起来，回撤的周子经身边就没有了洪都拉斯的防守球员。
　　张清欢把球传给回撤接应的周子经。
　　周子经背对进攻方向，利用自己的身体和技术护住球。
　　直到周子经接球，洪都拉斯的球员才转而扑向他。
　　就在这时，他却又看见张清欢从周子经的身边斜线掠过，冲向禁区。
　　于是洪都拉斯的球员陷入了左右为难的被动——是去防守周子经，还是防守张清欢？
　　防守周子经的话，万一他把球传给了张清欢……后者可是正面朝向球门啊！
　　如果防守张清欢的话，周子经又可以从容转身。让一个中锋转过身来，有多大威胁他们又不是不知道……
　　最后扑上来的洪都拉斯球员本着“谁拿球谁威胁最大”的原则，上去防周子经。
　　周子经也没有把足球传给张清欢，而是给了后插上的夏小宇。
　　夏小宇在把足球传给张清欢之后，并未继续留在后场，而是积极前插，现在正好前来支援周子经。
　　看着足球被传过来，夏小宇抬起了右腿，然后不停球直接搓传，足球从双方球员的头顶上飞过，正落在张清欢前进的路线上！
　　“夏小宇挑传！漂亮！精准的过顶传球！国奥队把进攻打进去了！”
　　张清欢追上足球，洪都拉斯的球员们纷纷向他围过来，同时洪都拉斯的门将也向张清欢这边移动，试图封堵他的射门角度。
　　张清欢确实是摆起右腿，做出了要射门的动作。
　　可是当他真的踢中足球时，却不是射门，而是将足球横敲出去！
　　“张清欢……传中！胡莱！！”
　　在中路的胡莱从洪都拉斯中后卫身前突然杀出，挡住对方。
　　对方伸手用力推搡，想要干扰胡莱。
　　但是在英超锻炼了两个半个赛季，又在西甲踢了一个赛季的胡莱在身体对抗上，已经不像以前那样一碰就倒了。
　　他抗住了洪都拉斯中后卫的干扰，迎着飞来的足球抬脚射门！
　　在洪都拉斯门将翻身往回扑的时候，足球就已经飞进了洪都拉斯的球门！
　　“胡莱！胡莱……好球！！球进啦！！胡莱！他打进了国奥队在本届奥运会上的首个进球！！比赛第二十二分钟，国奥队1：0领先洪都拉斯！”
　　解说员贺峰在现场的解说席上振臂高呼，他的呼喊声又迅速淹没在了现场更大的欢呼里。
　　中国国奥队的奥运会三场小组赛都在旧金山踢，而旧金山是美国华人占比最多的城市。
　　对于国奥队来说，他们几乎等同于在主场比赛。
　　这场比赛几乎有三分之二的座位被华人球迷们占据。
　　这里面既有中国留学生和其他身份的中国人，也有并非中国国籍的华裔，他们也来给国奥队捧场，手里挥舞着中国国旗，脸上涂着五星红旗的油彩——仅从外表上来看，完全看不出来他们其实没有中国国籍……
　　毕竟不是所有华裔都是黄皮白心的“香蕉人”。
　　※※※
　　“喔——！！”
　　“漂亮！！”
　　会议室里女足球员们在胡莱进球之后，纷纷从座位上跳起来，振臂高呼。
　　这其中李青青嚷嚷的就很大声，不光嚷嚷，她还用力拍着桌子，发出砰砰砰的声响。
　　徐雯也不调侃了，生怕又被塞一口狗粮……
　　在女足球员们的欢呼声中，投影幕布上的胡莱转身跑向角旗区，做出自己标志性的庆祝动作之后，和赶过来的张清欢拥抱在一起。
　　李青青对着这一幕挥舞拳头，笑得很开心。
　　这算是为本届奥运会开了个好头，说不定我们真的可以在洛杉矶重逢呢？
　　※※※
　　中国队教练席前，领队冉家昌和主教练麦兆成也抱在一起。
　　“漂亮！”
　　这个进球让他们心中的石头跟着落了地。
　　虽然按理说，中国国奥队的实力应该是比洪都拉斯强的，但足球比赛的事情谁说得准呢？
　　让他们放心的并非这个球帮助中国队取得了领先——仅仅是一球领先其实并不保险。
　　两人这么开心是因为这个进球并非那种连进球者自己都不知道怎么进的“运气球”。
　　实际上，这个进球恰恰就是国奥队一直都在演练的进攻战术之一。
　　主要特点就是周子经这个中锋回撤，以及后腰夏小宇的后排插上。
　　周子经回撤，为国奥队进攻增加前场支点，夏小宇的后排插上，则是增加进攻中的兵力。
　　能够把训练中的进攻套路在比赛中打出来，并且取得进球，这才是让麦兆成这个主教练高兴的主要原因。
　　这意味着球队之前的集训走对了路！
　　和四年前施无垠的那支国奥队不同，麦兆成的国奥队并不强调边路进攻，而是更注重中前场的控制。
　　这主要是因为两支球队的人员构成不同。
　　施无垠的那届国奥队中拥有罗凯和陈星佚这样出色的边路突击手，那自然要把在边路和速度上的优势发挥的淋漓尽致。
　　他们强调一个字“快”。
　　而麦兆成这支国奥队没有陈星佚和罗凯，取而代之的是夏小宇、张清欢和周子经，两个控制能力出色的中场，和一个能够做进攻桥头堡的中锋。
　　他们当然没必要“快”，而是更注重“稳”。
　　也不惧怕打阵地战。
　　洪都拉斯想要开场之后抢攻，把节奏提起来之后却一头撞在了铁板上。
　　就像是一个身轻如燕的刺客对战一个浑身铁甲的战士。
　　虽然战士速度不快，行动迟缓，刺客动作敏捷灵活，从场面上来看，好像是刺客占优。
　　可实际上刺客围着战士戳了半天，也没给战士造成多少伤害，反而把自己累得够呛。
　　而等到刺客因为体力下降慢下来之后，战士抓住机会打出一次“致命一击”，就能要了刺客的命。
　　胡莱便能为这个战士增加“致命一击”的几率。
　　他也是麦兆成能够采用这种战术来调教国奥队的关键。
　　如果中国国奥队没有胡莱这样高效的射手，那就只能陷入和对手的苦战中，靠平砍的累积来造成杀伤。
　　有了胡莱，两三刀就能打出一次暴击来，那战斗逻辑就完全不一样了。
　　※※※
　　当胡莱和自己的队友们一起跑回半场后，比赛重新开始。
　　比分落后的洪都拉斯倾巢而出，想要尽快扳平比分。
　　却后防空虚，门户大开。
　　仅仅六分钟之后，中国国奥队后场抢断之后，夏小宇直接长传前面找周子经。
　　周子经头球后蹭，给了反越位成功的胡莱。
　　胡莱追上足球之后，在禁区外直接起脚远射！
　　足球第二次飞进了洪都拉斯的球门！
　　中国国奥队再次打出了“致命一击”！


第二百五十九章 他对我说了晚安
　　“……观众朋友们，大家中午好。欢迎收看今天的体育新闻……第三十四届夏季奥运会即将在美国洛杉矶开幕……作为奥运会中最早开始的项目，足球已经全面打响……在今天凌晨结束的一场奥运男子足球比赛中，赛前备受期待的中国国奥队在首轮小组赛迎战洪都拉斯国奥队……最终凭借胡莱的梅开二度和张清欢的进球，中国国奥队以3：0的比分击败了洪都拉斯国奥队……这场胜利为国奥队在本次奥运会上开了个好头，接下来只要在赢下和斐济的比赛……”
　　病房门开着，传来里面电视新闻的声音。
　　是住院的病人正在看新闻。
　　奥运会还没有正式开幕，可是奥运会的比赛已经开始。普通老百姓这段时间最关注的就是奥运会了，他们每天守在电视机前，锁定体育频道，就连在病房里也不例外。
　　和病友们展望一下本届奥运会中国代表团能够拿多少枚金牌，多少枚奖牌，中国传统优势项目这次发挥如何……
　　再激烈争论一下为什么欧美运动员中那么多哮喘患者。不是说运动对肺活量要求很高吗，一个个气都喘不上来了，为什么还能参加奥运会？是人性的扭曲还是道德的沦丧？欧美社会已经如此水深火热了吗？连正常点的人都找不到了，只能找哮喘患者参加奥运会……
　　靠近护士站的病房里在播放奥运新闻，足球比赛是昨天这个比赛日里最受关注的项目之一。
　　护士站里那些暂时没有工作要忙的护士们也在讨论着国奥队的比赛。
　　“清欢真是帅！”
　　“是啊是啊！我感觉应该趁着这波热度，再发一次我和清欢两个人的合影！说什么我都想好了，就发个‘我们’！哈哈哈！”
　　“你们两个人的合影？让我看看……好哇！原来你把我们都给裁掉了啊！嘿，我说怎么当初大家一起合影的时候，你一个劲儿往清欢身边挤呢！”
　　“什么叫我一个劲儿往前挤，明明是清欢主动招呼我过去的！”
　　“呸，不要脸！”
　　护士站里的女护士们嘻嘻哈哈地开着玩笑。
　　孙娟没有参与其中，她表现的很沉默，甚至看起来有些漠不关心……
　　但这反而引起了其他护士们的注意，大家都知道在她们这些人中，其实孙娟才是张清欢的狂热粉丝。
　　毕竟人家是愿意为了追星，专门利用假期跑去巴塞罗那的。
　　而其他人……完全没有这个行动力和精神。
　　别看她们叫得欢，但其实都是云粉丝。
　　今天凌晨的比赛张清欢一次助攻，一个进球帮助国奥队赢得开门红，表现如此出色，为什么孙娟却毫无表示？
　　这不正常！
　　很不正常！
　　于是立刻就有人跑去找孙娟问个究竟：“娟儿啊，你今天凌晨看比赛了吗？”
　　“看了啊。”孙娟点头道。
　　“那你……呃，你为什么这么平静？”对方更疑惑了。
　　孙娟愣了一下，她没想到自己的这个小异样竟然被同事们发现。
　　没参与大家的讨论是因为她对什么合影这种话题毫无兴趣，她和清欢的关系可不只是合影那么简单了……
　　但大家讨论到清欢时，她却在旁边不参与的做法又确实不符合她的“人设”。
　　可她难道能够告诉她们，自己之所以没有参与到她们的讨论中，是因为她已经在比赛结束之后，第一时间在微信上对清欢表达了祝贺，并且得到了清欢的回复吗？
　　她不能。
　　她不知道自己和清欢这个样子算什么，但她很清楚，自己和清欢私底下认识这件事情，绝对不能被其他人知道。否则会给清欢带来许多麻烦……
　　在孙娟沉默的时候，有同事也指出了孙娟不对劲儿的地方：“对啊，娟儿今天还经常走神、恍惚呢！”
　　被大家纷纷注视着，孙娟急中生智，她打了个呵欠后抱怨道：“熬夜看球还要正常上班，走神恍惚不是很正常吗？我现在只想睡觉，并不想和你们讨论清欢在比赛中的表现……”
　　说着她干脆趴在了桌子上，似乎真的是困得不行了，全靠一口气硬撑着。
　　大家看到她这副可怜兮兮的样子，也说不出什么来。
　　她们虽然没有熬夜看球，可是她们有过熬夜追剧后再来上班的经历，那精神确实好不到哪儿去。
　　有人叹息道：“娟儿你追的这么辛苦干什么呢？像我们一样，第二天起来看新闻或者比赛集锦不好吗？”
　　“看新闻或者集锦不就被提前剧透了吗？娟儿可能更享受看比赛的过程吧？”
　　“嗐，明明是追星，却搞得和真球迷一样硬核，何苦呢？”
　　“行了行了，别打扰娟儿休息了。谁还没有为了追星做过一些疯狂的事情呢？”马姐站出来驱散了围在孙娟旁边的护士们。
　　她解救了孙娟，否则孙娟真怕自己憋不住的笑声会被同事们听见，然后“拷问”她究竟在笑什么……
　　笑什么？
　　一方面她为清欢感到高兴，不仅第一次参加了奥运会，而且首场比赛就取得了进球。
　　另外一方面她为自己感到高兴，很难想象她竟然真的和清欢产生了交集——她最初以为自己回请了清欢那顿饭后，他们俩就“两清”了。应该不会再产生交集。
　　她之所以会这么想，也是因为那顿饭之后，清欢没有再找过她，她也没有在微信上和清欢说过话，就仿佛两个人的通讯录中都不存在彼此一样。
　　甚至孙娟还猜测，会不会吃完饭之后，清欢就把她悄悄地从微信好友中删除了……但她又不敢去试——她也不是没有想过，发条消息过去。
　　如果这条消息没有发送成功，那就说明她被清欢删除了。
　　可如果真的发送成功了，她再迅速撤回，假装自己发错了——虽然这么做有些小尴尬，可最起码说明她还留在清欢的好友列表中。
　　但她没敢试，因为她怕试出第一个结果。
　　如果清欢真的把她删除了，只要她不知道这件事情，那岂不就是可以假装他们还有交集吗？
　　直到今天凌晨看完比赛之后，为清欢发自内心感到高兴的她，没忍住这种兴奋的心情，发了一条恭喜的消息过去。
　　她并没有看见系统提示她还不是对方的好友，请添加联系方式之后再发送消息。她这条消息的前面也没有一个红圈圈的叹号。
　　而是确确实实地发送了出去。
　　这就意味着清欢没有删除她！
　　只是这一件事情，便足够让孙娟感到高兴了。
　　但接下来，大约在她发送完这条信息的二十多分钟之后，她已经洗漱完、卸了妆，关闭电视直播，准备去睡觉时，竟然收到了清欢的回复！
　　“你在熬夜看球？”
　　当时孙娟捧着手机愣了半天——他没有删除自己已经让她很开心了，现在还得到了对方的回复！她一下子以为自己在做梦，便用力掐了掐大腿，结果痛得她扔掉手机，躺在床上打滚。
　　她才意识到这不是自己熬夜看球之后产生的幻觉。
　　于是她立刻重新扑上去，抱起手机回复：“是啊是啊，给你加油呢！你那个进球真漂亮！”
　　因为过于激动，这么简单一句话她反复输入了好几遍。
　　这次没有等待二十多分钟，张清欢很快就回了她一个龇牙笑的表情：“谢谢！”
　　孙娟从最初的兴奋中逐渐冷静下来，她并没有拉着清欢聊个没完，也没有热情洋溢地发出一连串掏心窝子的话去讨好对方，而是果断说再见：
　　“我要去睡觉了，今天的比赛真的很精彩，再见！”
　　然后看着张清欢发来的“好的，晚安”强忍着没有再回复，就那样把手机扔得老远，再拉起被子蒙住头，一个人蜷缩在被子里兴奋地蹬着腿。
　　啊啊啊！
　　他没有删掉我！
　　啊啊啊！
　　他对我说了晚安！
　　啊啊啊……
　　所以其实孙娟对同事们说她没睡好并不完全是借口，她确实是没睡好——在如此兴奋的情绪下，她怎么可能睡得好呢？
　　但就算没睡好，其实她现在也很精神。
　　因为那股子兴奋劲儿还没过去呢！
　　简直比喝多少咖啡都管用！
　　趴在桌子上的孙娟，脸朝下，在没人看见的角度无声地、放肆地笑着。


第二百六十章 提前出线
　　“……明天早晨八点第三十四届奥运会就将在洛杉矶帕萨迪纳球场开幕了。说起这个球场，和我们中国足球也还是有些渊源的——两年前的2026美加世界杯上，中国队就是在这座球场和巴西队打成了3：3平……再往前追溯，在1999年美国举办的世界杯上，中国女足曾经在这块球场输给了美国队，遗憾地和世界冠军失之交臂……这座球场同样也会成为本届奥运会足球项目的决赛举办地……
　　“在昨天晚上结束的女足比赛中，中国女足的姑娘们在比赛中发挥出色，4：2击败了挪威女足，拿下了小组赛的开门红。如此一来，男女足都在本届奥运会上赢得胜利……”
　　在李青青的镜头从电视画面中消失后，谢兰才把目光挪回来，然后点评道：“什么叫默契？这就是！他们俩肯定私底下商量好了，一起赢球！”
　　胡立新没有反驳妻子的说法，因为儿子和李青青如果私底下没有做关于奥运会的约定，那才反而奇怪呢。
　　毕竟他们已经是男女朋友了，是情侣。
　　情侣之间有一些小秘密也很正常嘛。
　　说不定对于他们俩来说，奥运会就是一次特大号的“约会”呢？
　　所以在胡莱梅开二度帮助中国国奥队赢下首战后，李青青也梅开二度，帮助女足赢球，他一点也不觉得惊讶了。
　　“让我看看，等我们小组出线后，要打谁……”
　　谢兰开始翻她之前保存好的对阵图。
　　她先看见女足的对阵。
　　女足总共十二支参赛球队，分成三个小组。为了和男足比赛的分组区分开，女足的分组是从E开始排起的，分别是E组、F组和G组。
　　每组前两名以及成绩最好的两个小组第三晋级八强。
　　中国女足被分到了G组，而且是G组的种子球队。
　　谢兰默认中国女足应该是G组第一，那么根据规则，女足如果以小组第一的身份出线，就会在四分之一决赛中对阵一个非本组的小组第三名。假如G组第三出线，那么G组第一的中国队就会迎战E组或者F组的第三。如果G组第三名没有出线，那G组第一则固定对战F组第三。
　　但不管是对阵哪个小组的第三，既然是小组第三，实力肯定都强不到哪儿去。
　　中国女足晋级半决赛的希望很大。
　　谢兰被女足复杂的对阵规则绕晕了，她决定去看男足那边的情况。
　　和女足比起来，男足的对阵规则就很固定了——中国队所在的C组出线球队将和下半区的D组出线球队捉对厮杀，交叉对阵。
　　谢兰希望国奥队能够拿到小组第一，虽然德国国奥队实力也很强……不过她一看D组，立刻就不纠结中国国奥队究竟能够拿第一还是第二，因为无论第一还是第二，四分之一决赛的对手都不好打。
　　分在D组的四支球队分别是上届奥运会亚军西班牙，传统足球强国巴西，非洲代表塞内加尔，以及智利。
　　这个小组是本次奥运会的“死亡之组”。不管是谁出线，都不好打。
　　尤其是西班牙和巴西国奥队。
　　上届奥运会，中国国奥队就是在四分之一决赛被东道主西班牙国奥队淘汰出局的。
　　看见这样的结果，谢兰皱起眉头啧了一声。
　　“怎么了？”胡立新好奇地问。
　　“形势不妙啊……”
　　胡立新很奇怪：“这不是才赢了一场吗，怎么就形势不妙了？”
　　“我是说淘汰赛的形势！”
　　胡立新哭笑不得：“想太远了，小组赛才踢了一场呢！”
　　“怎么就远了？小组赛还有什么悬念吗？除了最后一场。只要再赢下斐济，就提前出线了，唯一的悬念就是第一还是第二……”
　　胡立新说道：“对啊，第一和第二对阵的对手是不一样的，所以你现在考虑这么远是没有意义的……”
　　“问题就在于无论第一还是第二，对手都没什么区别……”谢兰把D组的四支球队拿给丈夫看。
　　胡立新看完之后也陷入了沉思，然后也跟着啧了一声。
　　谢兰继续说道：“下半区两个小组集中了欧青赛的冠军德国队、亚军西班牙，还有巴西这样的对手。比起来，上半区简直就太轻松了，就一个阿根廷。我怀疑美国说不定利用东道主的优势，在抽签的时候动了手脚，才给他们安排了这么好的签位……”
　　说着谢兰突然又用很肯定的语气补充道：“对对对，肯定是这样的！狗日的美国鬼子！田径接力跑不赢就重赛，输了就说对手吃药……现在足球抽签又耍这种下三滥的手段！心比屁眼儿都还黑，不要脸！”
　　胡立新在旁边听到妻子突然大骂美国，咧了咧嘴，本来想说“不要阴谋论”，可是他一想这些年美国这个国家从上到下的一系列骚操作——不光是体育层面——他这话就突然说不出口了。
　　也不能怪他妻子阴谋论，实在是美国佬这么多年来正经人事确实没干过一件。
　　以他们一贯的行事风格来推断，美国利用东道主的便利，给自己的球队安排一个相对比较轻松的抽签结果，也不是什么不可思议的事情嘛……
　　现在这样的分组形势，只要美国队拿到小组第一，就肯定可以在四分之一决赛避开应该也稳拿小组第一的阿根廷。
　　基本上等于被保送到了半决赛。
　　进入半决赛，距离拿块奖牌的目标就不远了。
　　运气好一些，或者说“运气”好一些的话，还能杀进决赛呢……
　　而一旦他们打进决赛，不拿块金牌就有些说不过去了吧？
　　所以……
　　顺着这个逻辑推理下去，胡立新都想跟着老婆骂美国佬了。
　　不对……
　　胡立新反应过来，美国人怎么卑鄙无耻和我们有什么关系？他们在上半区，除非国奥队打进半决赛，否则是没可能遇上他们的。如果中国队在小组赛中拿到了第二名，那甚至只有打进决赛才可能遇上东道主。
　　于是他劝道：“你呀，还是想太多。美国人怎么样又不是我们该考虑的问题，等真遇上再说吧……”
　　谢兰也知道她骂美国，完全是出于一种朴素的民族情感以及对国奥队淘汰赛形势不利的迁怒。
　　所以她也不再计较美国人黑屁眼儿的问题。
　　还是先看小组赛打得怎么样吧……
　　※※※
　　八月七日，就在奥运会开幕的第二天，国奥队在小组赛中迎来第二个对手。
　　代表大洋洲出战的斐济国奥队。
　　这支球队在去年的太平洋运动会足球项目中赢得冠军，同时也赢得了今年奥运会的参赛资格。
　　而他们在决赛中击败的是实力强大的新西兰国奥队，算是爆了个冷门出来——要知道这可是斐济国奥队第一次参加奥运会。
　　赛前中国国内几乎所有声音都认为国奥队击败斐济将没有任何悬念，唯一的悬念是赢几个球……
　　毕竟在第一轮小组赛时，德国国奥队可是10：0击败了斐济国奥队的。他们的主力前锋尼科·施特劳伊在比赛中独中五元。
　　要知道上届奥运会，胡莱四场比赛总共进了五个球，就成为了那届奥运会的“最佳射手”。
　　而现在施特劳伊仅在一场比赛中就完成了胡莱一届奥运会的进球。
　　虽然奥运会并没有“最佳射手”这个荣誉，可球迷们还是会讨论比较的。
　　尼科·施特劳伊是德甲强队维塞多夫自己培养出来的天才球员，不过命运多舛。二十三岁的他迄今为止职业生涯中已经有过两次大伤了。这影响了他职业生涯的上限，所以大家现在都更看好鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼，毕竟埃德曼比施特劳伊更年轻，同时身体还更强壮。
　　在参加这届奥运会之前施特劳伊才刚刚经历了七个月的伤病修养，奥运会对阵斐济，打进五个球，多少能够让他找回一些状态。
　　德国对阵斐济的大胜，以及施特劳伊的独中五元，让中国国内的很多人也认为中国队赢下斐济不在话下，甚至还有一部分人要求胡莱要比施特劳伊进球更多，否则就是失败……
　　他们这些人说的振振有词：“胡莱可是欧冠金靴、西甲金靴。那个施特劳伊有什么？既然他都可以对斐济进五个球，那胡莱比他进球更多很合情合理吧？总不能连个重伤缺席快一个赛季的人都比不过吧？不会吧，不会吧？不会真比不过吧？那样的话总觉得胡莱完全没有成长和进步呢……”
　　对这样说的人，真不知道他们究竟是胡莱的粉丝还是黑子了……
　　作为对这些人的回应，胡莱在这场比赛中完成大四喜，帮助中国国奥队8：0击败了斐济国奥队。
　　国奥队没有阴沟里翻船，但胡莱也没有比施特劳伊进球更多，甚至还少了一个……
　　他没有打满全场，在比赛还剩下二十四分钟时，就被主教练麦兆成用替补前锋田源换下。
　　在被换下时，胡莱完全没有表现出不满的情绪来。
　　这就说明他并没有要和施特劳伊在进球数上较劲。
　　相反他在下场的时候脸上带着笑容，频频向看台上欢呼的中国球迷们挥手致意。
　　国奥队两战两胜，进十一个球，一球不丢，已经提前获得小组出线权。
　　和四年前相比，如此轻松就从小组出线，确实值得高兴。
　　进球数比施特劳伊少，在如今的胡莱眼中，那就是微不足道的小事，根本不会影响到他的心情。


第二百六十一章 千里重逢
　　“李青青！好球！漂亮的急停！”
　　随着解说员的欢呼，场上的李青青在高速跑动中突然一个急停，同时右脚外脚背把足球拦下来。
　　就这样简单地甩开了防守她的加拿大球员。
　　对方还试图拉住李青青，她的手确实拽住了李青青的球衣，但是当李青青变向启动之后，那巨大的牵引力导致她根本抓不牢手中的球衣。
　　她的手指头被一股强大的力量瞬间崩开！
　　“李内切了！”
　　加拿大电视台的解说员发出惊呼。
　　看台上那些加拿大球迷们也一样在惊呼。
　　本届奥运会在洛杉矶举行，而本场比赛则在比洛杉矶更靠北，更接近于加拿大的西雅图。所以现场有大量加拿大球迷们越过国境线，来到美国这边给自己的球队加油。
　　和在世界足坛几乎毫无存在感的男足不同，加拿大女足是一支世界级的强队。
　　所以这场比赛中国队和她们打得难解难分。
　　比赛一直进行到第七十七分钟，比分还是1：1平。
　　在李青青这次带球突破之前，本来是加拿大的进攻机会。
　　但她们的球在往禁区里传的时候，被中国队后卫解围出去。
　　然后中国队就利用快速反击在极短时间内将足球打到了加拿大的半场。大家现在所看到的，正是李青青在高速反击中用急停内切的方式晃开了加拿大的防守球员！
　　巨大的惊呼声，仿佛是加拿大球迷们绝望的哀嚎。
　　但是他们所制造出来的噪音并不能真正影响到场上的李青青。
　　内切之后的李青青面对上来封堵的第二名加拿大后卫，作势要用右脚远射，骗的对方跳起来背过身去，打算用身体阻挡射门。
　　李青青的右脚抡下来却用外脚背把足球轻轻再横着拨出去。
　　她又晃过了一名防守球员！
　　这个时候的她已经斜线杀入禁区！
　　而加拿大的门将则果断弃门出击，扑向李青青。
　　面对出击的对方门将，李青青再次抡起右腿，门将应声而倒。
　　可这还是一个假动作！
　　“哇！还在过！还在过！”解说员惊呼道，语气中说不出来是称赞还是责怪。
　　毕竟在李青青刚才过掉第二名防守球员时，大家就都以为她接下来要射门了。
　　哪想到她竟然还试图过掉门将！
　　关键是……她还成功了！
　　加拿大的门将被晃倒在地，只能眼睁睁看着李青青把足球从她手边拨开，然后追上足球，抡起右腿！
　　这次可不是假动作了！
　　而同时加拿大的队长，女足名将奥利维亚·科尔已经回防到了禁区里，她看到李青青过掉门将，便径直冲向球门，准备临时客串一下门将，将李青青的射门挡出去！
　　她的选择是正确的，但李青青的射门非常刁钻！
　　盘过门将之后的她起脚射门，按理说大多数人在这个时候都会选择打远角，所以奥利维亚·科尔回防的也是远角。
　　可李青青却偏偏在角度不大的情况下，用右脚右外脚背弹射近角！
　　奥利维亚·科尔已经回防到门线上，却只能眼睁睁看着足球飞进球门！
　　“哇！漂亮！！漂亮！太漂亮了！！精彩绝伦的进球，李青青个人能力的极致体现！观众朋友们！这就是中国足球的骄傲，女足中的超级巨星……李青青！在双方陷入僵持阶段的时候，她以一己之力改写了场上比分，也扭转了胜负的天平！全场比赛第七十八分钟，中国队2：1取得领先！在小组出线的关键战斗中，占据先机！”
　　中国解说员兴奋地嘶吼着。
　　另外一半看台上的中国球迷们爆发出巨大欢呼声。
　　从某种意义上来说，其实女足更能代表中国足球的顶尖水平。
　　毕竟中国的女足运动开展得早，基础也更好，属于有“优秀传统”的运动项目。在整个欧美世界都还不重视女足运动的时候，中国女足狠狠地吃了一波红利。
　　她们的历史最好成绩是在1999年女足世界杯上赢得亚军。
　　虽然进入二十一世纪的第一个十年，由于欧美越发重视女足运动的发展，中国女足也经历了低谷了和挫折，但现在已经逐渐恢复过来。
　　尤其是最近这几年。
　　先是在2022年女足亚洲杯上赢得冠军，又在2024年马德里奥运会上赢得铜牌，最后是2027年女足世界杯，作为东道主的她们拿到铜牌。这样的成绩证明最近七八年，中国女足始终保持在世界前进强队的行列。
　　而与之相比，虽然中国男足最近几年也有崛起的迹象，但在成绩上还是比不上女足。
　　男足到目前为止都没有赢得世界杯的第三名，也没有拿到奥运会铜牌，连亚洲杯冠军都没有一个。可以说在重要的国际大赛上，中国男足的冠军数量是……可怜兮兮的“0”。
　　所以要说门面，女足才是。
　　只不过这个世界的足球项目，还是男足更受欢迎。毕竟现代足球运动最开始就是男人的游戏，这项运动的所有规则和观赏性，也都是基于男人的生理特征来决定的。
　　足球的观赏性几乎都和对抗有关，而对抗当然是充满力量的男人更擅长。
　　所以尽管女足已经为中国足球赢得了不少荣誉，就因为男足不争气，大家还是觉得中国足球不行。
　　毕竟男足才是一个国家足球水平的代表。
　　※※※
　　“李青青！漂亮的急停变向！她过掉了一个……又过掉了一个！第三个……她过掉了门将！射门！球进啦！！球进啦！漂亮！！太漂亮了！！精彩绝伦的进球！！”
　　伴随着解说员高亢激动的声音，李青青横向盘带，连过三人的画面出现在了网络上。
　　视频画面中，弹幕密集飘过：
　　“6666666”
　　“牛逼！”
　　“帅呆了！”
　　“一个人VS一支球队！”
　　“有一说一，如果李青青是男孩子，是不是中国男足现在已经拿到世界杯冠军了？”
　　“不是有个专家说，李青青是中国唯一可以参加男足比赛还能不被虐的女足球员吗？”
　　“青青女神的力量确实碉堡了，她第一下内切的时候，对手拉都没拉住！简直残暴！”
　　……
　　除了弹幕之外，各个地方的评论区里也都充斥着中国球迷对李青青的赞美。
　　他们如此激动，自然不仅仅是因为李青青这个进球过于精彩，也因为凭借这个精彩绝伦的进球，中国女足在比赛中2：1击败了小组赛中最大的劲敌加拿大。
　　两战两胜，和国奥队一样，提前赢得了小组出线权。
　　遥想四年前，中国国奥队和女足虽然也都从各自小组出线，可是无论是谁，出线也都没有现在这么容易。
　　两支球队都是打完全部三轮小组赛，才从小组出线的。
　　尤其是国奥队，更是和阿根廷打到了最后时刻，依靠胡莱的帽子戏法才艰难绝杀了阿根廷，赢得一个小组出线名额。
　　这次两支球队都很轻松就从小组提前出线，除了分组对手实力没有上届那么强大之外，他们自身的进步也很重要。
　　特别是国奥队，对比非常明显。
　　由此也可以看得出来，大家在过去这四年时间里确实都在进步。
　　胡莱自不必说，就连年龄最大的张清欢在去了西甲之后，也变得更加自信沉稳，他的速度不快，对足球的理解却愈发深刻。
　　还有夏小宇、周子经，去欧洲踢球也让他们受益匪浅。
　　而像林致远这种在国内，还暂时没有走出去的球员，同样在进步——上届奥运会他两场小组赛丢了三个球，而本届奥运会同样是两场小组赛，他还一球未失呢……
　　这才是让中国球迷们最开心的点——比奥运会提前一轮小组出线都更开心的，就是看见那些曾经的少年们没有停下脚步，在见识到了世界之大后也没有妄自菲薄，他们还保持着难凉热血，继续前进。
　　不积跬步无以至千里。
　　这四年间，他们积累了无数个跬步，终于走了千里之远。
　　从马德里走到洛杉矶，从中国走向全世界。
　　※※※
　　在女足比赛的一天之后，男足小组赛最后一轮全面开战。
　　因为D组的出线球队也已经确定，是西班牙和巴西。虽然这两支球队还在争夺小组第一，但无论谁是第一，谁是第二，对于C组的两支出线球队来说其实都差不多。
　　所以中国队和德国队的最后一场小组赛踢的并没有想象中精彩和激烈。
　　两支球队的主教练都对自己球队的阵容进行了一定幅度的轮换。
　　经过九十分钟有所保留的“激战”，中国国奥队和德国国奥队1：1握手言和。
　　由于净胜球比德国队少三个，中国队排名第二。
　　稍后D组的两场小组赛也全部踢完，西班牙国奥队拿到了小组第一，小组第二是巴西国奥队。
　　于是中国国奥队在四分之一决赛的对手便确定了，正是四年前把他们从奥运会淘汰出局的西班牙国奥队！


第二百六十二章 轻敌
　　A组第一对阵B组第二，A组第二对阵B组第一。
　　C组第一对阵D组第二，C组第二对阵D组第一。
　　决出四强之后，再交叉对阵，由A组第一和B组第二的胜者，对阵C组第一和D组第二的胜者。
　　A组第二和B组第一的胜者，对阵C组第二和D组第一的胜者。
　　梅利对着这样的对阵规则在心里默默盘算着。
　　A组第一是东道主美国，第二则是日本。
　　他所在的阿根廷国奥队获得B组第一，B组第二是南非。
　　C组第一德国，C组第二中国。
　　D组第一西班牙，第二巴西。
　　四分之一决赛对阵如下：
　　美国VS南非。
　　阿根廷VS日本。
　　德国VS巴西。
　　西班牙VS中国。
　　等到了半决赛在，美国和南非之间的胜者对阵德国和巴西之间的胜者，阿根廷和日本之间的胜者对阵西班牙和中国之间的胜者。
　　形势很明朗了——他真的有可能在本届奥运会上和胡莱相遇！
　　但首先中国队得先在四分之一决赛中击败西班牙国奥队……
　　“看什么呢，梅利？”
　　好友拉蒙·坎特罗凑了上来，就看见梅利正在对着对阵图发呆。
　　他立刻就明白梅利在干什么了。
　　于是他拍拍梅利的肩膀：“别想了，他们不可能赢西班牙的。我们就不说上届奥运会西班牙是铜牌，那毕竟不是一支球队了。就这届西班牙，他们可是欧青赛的亚军。”
　　“但中国队在小组赛中逼平了欧青赛冠军德国队。”梅利说道。
　　“那场比赛不能作为参考，因为德国队已经提前出线了，明显没有尽全力，球员心态都不一样。”
　　“中国队也没有尽全力，拉蒙。”
　　“但梅利，中国队能不能赢，主要是取决于西班牙的表现，而不是他们自己的表现。以两支球队的实力差距来说，只要西班牙全力以赴，不轻敌，那中国队就很难赢。”坎特罗振振有词。
　　梅利还想开口说什么，却被坎特罗打断了：“我知道中国队有胡，胡是一个很厉害的球员，可比赛又不是只靠他一个人就能赢下来的。中国队的问题是其他人和胡的差距太大了。”
　　梅利想了想，没有继续反驳他，而是表情严肃地点了点头：“你说得对，拉蒙。”
　　然后他拿起手机，打开通讯录，找到胡莱的号码。
　　“诶你干嘛？”坎特罗很奇怪。
　　梅利见他把头凑过来，就干脆起身离开，拿着手机走了出去：“没啥。”
　　坎特罗觉得奇怪，却也没有跟出去，因为他知道梅利的脾气，如果他这么做了，就说明他不想让自己看。
　　不看就不看，反正也不是什么重要的事情。
　　躲开了坎特罗八卦的目光之后，梅利开始给胡莱编辑信息：
　　“坎特罗说你们不可能击败西班牙，对手毕竟是欧青赛亚军。我觉得他说得对。真遗憾，你们在四分之一决赛的对手竟然是西班牙，我还想着和你在半决赛相遇的……”
　　写完之后，梅利并没有马上发送出去，而是盯着这段文字皱起眉头，仔细斟酌，然后删掉了“我还想着和你在半决赛相遇的”这句话，重新输入：
　　“……你失去了找我复仇的机会。”
　　接着他按下发送键。
　　※※※
　　胡莱正在和李青青在微信上“你侬我侬”，捧着手机的他一脸傻笑。
　　和他同住一屋的欧洋瑾全都看在眼里，尽管真的很想问问胡哥在看什么，那么好笑……也还是忍住了。
　　毕竟这属于私人隐私，就算他这段时间和胡莱的关系进展神速，也没有好到可以打探他人隐私的地步。
　　欧洋瑾这点分寸感还是有的。
　　他球风是猥琐，但人不猥琐啊。
　　直到他看见胡哥突然神情凛然，甚至还口吐芬芳：“操！”
　　憋了好久的欧洋瑾这才抓住机会问道：“怎么了，胡哥？”
　　他原以为胡莱会给他讲一下，没想到对方直接把手机递给了他：“你自己看吧。”
　　欧洋瑾接过来一看……又默默还给了胡莱：“胡哥我看不懂……”
　　胡莱这才反应过来，他拍了一下脑门儿。
　　欧洋瑾委屈巴巴地问：“胡哥那是什么语言？法语还是西班牙语？英语我还勉强能认识一点……”
　　“西班牙语。”胡莱翻译给欧洋瑾说，“梅利发来的。”
　　欧洋瑾愣了一下激动地问道：“梅利？是那个梅利·巴内加吗？”
　　胡莱撇撇嘴，表现的相当淡定：“除了他还能有谁？”
　　欧洋瑾也回过神来——胡哥这么淡定不是理所当然吗？他和梅利交手都交手过好几次了。
　　胡莱继续说道：“梅利认为我们不可能击败西班牙。”
　　欧洋瑾张了张嘴，没吭声。
　　感觉是神仙打架，完全没有他这样的凡人插嘴的资格。
　　胡莱解释完后就开始低头给梅利回信息：
　　“不应该是你失去了找我复仇的机会吗？‘三冠王’‘三冠王’‘三冠王’，谁的‘三冠王’像小鸟一样飞走了，一去不再来？再说了，坎特罗有什么资格判断我们能不能击败西班牙？他是足球上帝吗？比赛结果他说了算？”
　　※※※
　　梅利看见“三冠王”的时候，感觉到额头青筋直跳，可是他在看见胡莱最后那句话的时候却又笑了出来。
　　他回复道：“所以你们能赢西班牙？”
　　很快他收到胡莱的消息：“我不知道能不能赢，我不玩‘明灯游戏’。我也不会去考虑能不能给你复仇机会这种事情，毕竟我们还有和西班牙的比赛要踢，不像你，压根儿没把日本队放在眼里，说得好像你们已经淘汰日本队了呢。”
　　“我的目标是奥运金牌。”梅利写道。
　　这次他没有等来胡莱的回复。
　　于是他收起手机，回到了房间里，对坎特罗说道：“我刚才去给胡莱发消息了。”
　　坎特罗没想到梅利竟然主动告知，他很意外：“你给他发什么消息？”
　　“把你的话给他说了一遍。然后他说你是他的手下败将，你说的话都是……放屁。”
　　坎特罗先是一愣，随后勃然大怒：“他才放屁呢！手下败将？呵呵呵，他在英超的最后一个赛季可是被曼彻斯特竞技双杀了的！他有脸说我是他的手下败将？明明他才是手下败将！那个混蛋……我改变看法了，梅利。我希望他能够淘汰西班牙，然后在半决赛的时候，我要给他点颜色瞧瞧！他以为就他进步了吗？！”
　　梅利点点头：“说得好，拉蒙，我支持你！”
　　拉蒙·坎特罗如今已经是曼彻斯特竞技的主力，他的球风和之前的梅利有些相似，脚下技术出色，身形灵活。在刚刚结束的赛季，他所有比赛中加起来一共打进十二个球，助攻却高达二十一次。
　　是一名非常优秀的边锋。
　　这也是为什么这次奥运会，他也以超龄球员参加的原因。他的助攻加上梅利愈发厉害的得分能力，就是阿根廷国奥队的得分保证。
　　小组赛中阿根廷总共打进七个进球，他们俩携手贡献了其中五个球。
　　※※※
　　胡莱把梅利发给他的消息只截图了一部分后，发到了小群里，同时圈了森川淳平：
　　“森川森川，你看！”
　　森川淳平很快出来了，并且发了个为难的表情：“我看不懂，胡桑……”
　　“你手机没有翻译软件吗？”胡莱问。
　　“哦，有的，稍等。”
　　半分钟之后森川淳平发了张截图：“是这个吗？”
　　图片中梅利发送的消息已经比翻译成了中文，意思大差不差，说坎特罗和他都认为中国队将会输给西班牙，所以胡莱没有复仇的机会了。
　　“虽然有些瞧不起咱们，不过这和森川有什么关系？”张清欢出来问道。
　　“梅利这是跳过了和日本队的比赛，直接就默认他们已经打进了半决赛啊。这可是赤裸裸的辱日！”胡莱解释道。“这事儿换成你能忍吗，森川？”
　　森川淳平：“[笑哭]可是胡桑，我没参加这届奥运会啊……”
　　张清欢：“就是，森川都不在日本国奥队里。辱不辱的，和他有啥关系？”
　　胡莱：“你是不在，可杉山达哉不是以超龄球员身份参加了吗？你可以把这张图转发给他啊，就说梅利瞧不起他，侮辱了整个日本国奥队，也侮辱了日本足球！”
　　森川淳平：“胡桑你不是应该希望和梅利交手的吗？怎么看你这意思，是你希望日本队击败阿根廷？”
　　胡莱：“不是不是。我是希望日本队能够在四分之一决赛中多消耗一下阿根廷的有生力量。这一招啊，是‘鹬蚌相争渔翁得利’！”
　　张清欢：“……妈的，搞了半天你也在辱日是吧！”
　　森川淳平：“[捂脸]”
　　胡莱问：“森川你发给杉山达哉了吗？”
　　森川淳平：“我发了。”
　　“他怎么说？”
　　“他问我这截图哪儿来的。”
　　“你就说是胡莱发在群里的。”
　　“我说了。”
　　“然后呢？”
　　“他说知道了。”
　　胡莱有些意外：“就这？”
　　“嗯，就这。”
　　“靠，杉山达哉这不会是怂了吧？”
　　森川淳平说道：“杉山本来也不是那种喜怒形于色的人，说不定他心里的火已经被撩拨起来呢？”
　　“好吧……日本队加油！”


第二百六十三章 中国队不仅有胡莱
　　杉山达哉咬牙回追，想要断下前面梅利的球。
　　同时他的手上还拉拽着梅利的球衣。
　　当然，就拉了一下便松开了——他怕犯规。
　　这场比赛他身上已经有一张黄牌了，如果再犯规，有可能被出示第二张黄牌，那他可就被罚下了……
　　而他一旦被罚下，日本队就可能失去扳平比分的希望。
　　拉拽一下梅利的球衣后，缩短了自己和梅利的距离，杉山达哉瞅准时机，下脚铲球！
　　他差一点就铲到了球，如果不是梅利先把足球捅走了的话……
　　甩开杉山达哉的梅利带球一直杀到日本队禁区前沿，起脚远射，结果高出了横梁。
　　虽然没有丢球，但杉山达哉却一点也没有感觉到轻松。
　　他从地上爬起来，喘着粗气望向梅利的身影。
　　在他正前方的看台上，有一块大屏幕，显示着实时比分和比赛时间。
　　这场比赛进行到了八十二分钟，阿根廷国奥队正以2：0的比分领先日本国奥队。
　　在剩下十分钟左右的时间里，日本队必须连追两个球，才有可能将比赛拖入加时。
　　所以这段时间日本队是全军出击，放手一搏了。
　　可就在刚才，他们的进攻被阿根廷断了下来，然后对方发动一次反击，就这样一口气打到了日本队的禁区前沿。
　　从这个形势来看，日本队如果继续这么猛攻下去，很有可能在进球之前再丢一球。
　　但日本队没有选择，如果不想就这样被淘汰出局，就算明知道梅利可以通过反击进球，他们也只能压出去进攻。
　　看着梅利双手抱头的背影，杉山达哉就想到了昨天森川淳平给他发的那张手机消息截图。
　　森川淳平说是梅利发给胡莱的，然后被胡莱截图发到了他们闪星球员在一个小群里。
　　杉山达哉并没有怀疑这张截图的真实性，毕竟梅利和胡莱在上赛季的西甲和欧冠中杀得难解难分，胡莱抢了梅利的联赛冠军，梅利则在欧冠半决赛中淘汰了胡莱。
　　所以会有复仇一说也很正常。
　　森川淳平话里话外的意思是觉得梅利这么说瞧不起日本队。毕竟如果只看他说的话，会以为阿根廷已经击败了日本，就等着看中国队和西班牙的比赛结果了。
　　其实不用森川淳平强调，杉山达哉也能感受到梅利那段话里对日本队的轻视……不，不是轻视，压根儿就是无视了。
　　明明和日本队的比赛还没踢，却已经以他们淘汰日本队为出发点在考虑接下来的事情了。
　　杉山达哉在德甲的中下游球队阿米尼亚效力，他是上上赛就被蓝白慕尼黑租借过去的，当时就签了两年的租借合同。这支球队在上上赛季还是升班马，刚刚结束的上赛季也还是为保级而战。
　　不过杉山达哉却能够在这支球队做中场核心，所以他并不在乎为保级而战。
　　只是在俱乐部中，杉山达哉就注定了没有机会和梅利这样水平的对手交锋。
　　奥运会是他唯一的机会。
　　他很珍惜这次机会。
　　他当然也希望梅利能够认真对待这场比赛。
　　结果是梅利虽然给胡莱发消息时提都没提日本队一个字，可并不代表梅利就轻敌了。
　　他在这场比赛中全力以赴，打进一球。
　　而他杉山达哉作为日本国奥队的组织中场，在比赛的大部分时间里，却都在防守。被梅利牵着鼻子走，疲于奔命。
　　这可不是杉山达哉想要的和梅利的对决……
　　他是组织中场，不是防守工兵啊！
　　此时此刻，杉山达哉无比怀念昨天给他通风报信的森川淳平——如果本次奥运会能够让森川淳平和自己一样，以超龄球员的身份参加，或许我们面对梅利率领的阿根廷国奥队，就不会这么狼狈了吧？
　　※※※
　　“马里奥·萨拉多，他在边路带球突破！”
　　加泰联的天才前锋，如今是西班牙国奥队的首发前锋，他正在中国队的后场带球进攻。
　　而中国国奥队的右后卫冯砾正在跟着他，只不过面对这位西甲豪门的主力前锋，冯砾有些力不从心。
　　萨拉多在带球的过程中又右脚外脚背拨向足球，似乎是要内切突破。
　　冯砾立刻后退一步，准备改变路线防他的内切。
　　结果萨拉多只是虚晃一枪，右脚从足球上划过去之后，再把足球往前推，他还是走边路突破了！
　　突破冯砾防守的萨拉多把足球传向门前！
　　“我的！”
　　伴随着一声大吼，林致远从门前冲出来，高高跃起，抢在西班牙国奥队前锋萨姆·冈萨雷斯之前，摘到了足球。
　　落地之后的林致远没有耽搁，而是直接用手把足球甩向了前场。
　　扔给了周子经。
　　在阿根廷和日本的比赛进行到最后时刻，中国队和西班牙的比赛也已经踢了快半场。
　　本届奥运会的足球项目进入淘汰赛之后，所有比赛都在一天时间内踢完，每场比赛开球时间只差一个小时。美国和南非的比赛最先开球，一个小时之后轮到阿根廷和日本，在他们的下半场比赛开始时，中国队和西班牙的比赛也鸣哨开球了。
　　现在两支球队正打的非常激烈。
　　本场比赛虽然从纸面实力上来说，中国队或许比西班牙弱一些。
　　可是从场面上却完全看不出这些来。
　　比赛一开始，西班牙仗着他们的实力优势，向中国队发动猛攻。
　　却没有能够攻破中国队的球门。
　　而中国队在顶住西班牙开场之后的“三板斧”后，竟然把西班牙给压了回去。
　　对于这支西班牙国奥队来说，他们应该很熟悉胡莱和张清欢，因为大家都在西甲联赛里踢球。
　　他们原本以为中国队就靠这两个人，只要能够冻结他们两个就行了。
　　但实际比赛中，却发现完全不是这样的。
　　当他们把主要的防守精力都放在胡莱和张清欢身上时，夏小宇和周子经就站了出来。
　　这个球便是如此。
　　周子经把林致远跑过来的球用头回做给后插上的夏小宇。
　　但他并没有转身就往前冲，而是继续留在后面接应。
　　反正前面有胡莱，他用不着立刻上去。
　　按理说他和胡莱两个人配合的时候，应该是他为胡莱吸引防守注意力，然后给胡莱做球的。
　　但在这场比赛中却反了过来，胡莱受到了西班牙球员的重点盯防，反而周子经面临的防守压力小了许多。
　　或许是因为西班牙国奥队的球员们更在意胡莱，毕竟他们都在西甲中交过手，胡莱有多厉害，这些球员是有亲身体验的。
　　尤其是西班牙国奥队的队长，主力中后卫努诺·塞凯罗斯。
　　上赛季他在俱乐部里和胡莱交手了四次，西甲两次、欧冠两次，胡莱有多厉害，他最有发言权。
　　来到西班牙国奥队，这场比赛中塞凯罗斯便成为了防守胡莱的人，他自然不敢掉以轻心。
　　周子经回头看了一眼前面，塞凯罗斯就在胡莱的身边，胡莱往左边移动，他就跟去左边，胡莱跑向右边，他也跟往右边，真就是寸步不离。
　　大多数时候眼神也都牢牢地钉在胡莱身上，那凝视的样子简直就像是女友在注视自己的男朋友一样……
　　呸！
　　周子经啐了一口。
　　真是让人火大！
　　这不是明摆着瞧不起我吗！
　　所有人都认为胡莱才是中国队最强的得分武器……那我周子经算什么？
　　瞧不起我吗？
　　可恶啊！
　　周子经左右观察了一下，迅速跑向一个空当，同时他回头看向夏小宇。
　　前插拿球的夏小宇注意到周子经这一回头，两个人在国青队和国奥队合作多年，他自然知道周子经回头是什么意思。
　　但他并没有立刻直接把足球传给周子经，而是先稍稍偏转重心，假装要把足球传给张清欢，吸引西班牙国奥队的防守球员们把目光都转向萨里亚的中场核心之后，他再突然把足球斜传给了周子经。
　　西班牙国奥队虽然对胡莱非常重视，但也不代表他们对周子经是视若无睹。
　　怎么说也是在英超球队踢球的球员，和那些在中国国内踢球的完全不同。
　　所以在周子经接球的时候，西班牙国奥队立刻就有球员逼了上来。
　　是他们的中场球员，气势汹汹地扑向周子经。
　　两个人结结实实地撞在一起。
　　周子经身体晃了晃，但他还是保持住了平衡，并且依然把足球控制在脚下！
　　倒是扑上来的防守球员被撞到了一边。
　　接下来周子经把足球往前一拨，迈开大步，打开手臂，抡圆了右腿……抽中足球！
　　“周子经……远射！”
　　在大禁区罚球弧顶稍微前面一点的位置，足球犹如出膛炮弹一样飞向球门！
　　西班牙国奥队的门将，同时也是西乙联赛球队圣安德烈的主力门将艾托尔·洛佩兹看见足球飞来，腾空而起。
　　但他等到足球飞过来再起身扑救，其实已经晚了……
　　足球笔直地撞入球网！
　　“诶？这球……这球竟然进了！哦哟！！漂亮啊！周子经！他打进了自己在本届奥运会上的第三个球！！”
　　贺峰的语气中透着惊讶，说明他在周子经射门时都没想到这球竟然会进……
　　为这个进球感到惊讶的不仅仅是贺峰，禁区里跟在胡莱身边的塞凯罗斯扭头瞪大眼睛望着球门里的足球，不敢相信自己的眼睛——就这么随便一脚，球就进了？！
　　随后塞凯罗斯听见身边的胡莱笑了起来，他把头转回去，就看见胡莱嬉皮笑脸摇头摊手的样子：“我告诉过你的啊，塞凯罗斯。我只不过是诱饵，我们真正的得分手是那个大个子九号啊！你瞧，这就是你不相信我的后果！”
　　说完，胡莱在塞凯罗斯目瞪口呆的注视下，张开双臂跑向了进球的周子经。
　　而那个进球的中国队九号则在向西班牙的球门奋力挥舞拳头，龇牙咧嘴，表情狰狞。
　　那样子仿佛在向西班牙国奥队的球员们说：
　　中国队不仅只有一个胡莱！
　　还有我，九号周子经！


第二百六十四章 要努力啊
　　听见旁边传来的一声哨响，杉山达哉先是一愣，随后意识到什么，他整个人仿佛失去了全部力量，正在奔跑的他身体在惯性的作用下往前栽去。
　　他双手在即将狗啃屎的时候撑住了身体，然后就这样趴在草皮上喘着粗气。
　　同时他听见了第二声和第三声哨响。
　　哨音中有更多的日本球员陆续跌坐下来，或趴着或躺着，一个个全都拼致力竭。
　　“比赛结束！阿根廷最终以2：0击败了日本队，晋级半决赛！日本队很遗憾，虽然他们在比赛中表现的很顽强，尤其是最后十分钟，多次威胁到阿根廷的球门，但临门一脚稍有欠缺，导致他们没能攻破球门……”
　　梅利也喘着粗气停下了脚步，然后他举起双臂，向天空挥了挥，就算是庆祝胜利了。
　　接着他把目光投向远处趴在地上的日本队球员们。
　　眼神中带着佩服。
　　这些日本球员在比赛中还是给他们制造了许多麻烦的。
　　尤其是在比赛的最后十分钟，本来应该已经没什么体力的日本球员们就像是集体打了鸡血一样，疯狂冲击阿根廷的禁区，就算被他带球反击也不在乎。
　　那疯狂的劲儿让梅利想起了日本动画和电影里的那些武士……
　　不过总算是结束了，日本队最后的疯狂更像是垂死挣扎。
　　他们的攻势很猛，却没能攻破阿根廷的球门。
　　阿根廷以2：0的比分淘汰了日本队，杀入半决赛。
　　现在就看胡莱所在的中国队能不能淘汰西班牙了……
　　虽然希望不大，可梅利还是报以希望。
　　或者说，他是对胡莱寄予厚望。
　　本场比赛负责防守的人是他在马德里国王的队友努诺·塞凯罗斯，以他对塞凯罗斯和胡莱两个人的了解，他认为塞凯罗斯想要防住胡莱并不容易。
　　这也是为什么在俱乐部球队时，主教练罗伊维从没让塞凯罗斯去防守胡莱的原因。
　　因为塞凯罗斯人高马大的，正面拦截防空能力都很出色，可就是速度稍慢了些，不够灵活。
　　而胡莱恰恰很灵活。他的无球跑动出神入化，塞凯罗斯防这种总是不停在禁区里钻来钻去，寻找空当的前锋，会比较吃力。
　　至于拉蒙·坎特罗说中国队只有一个胡莱，梅利也不是很认同，最起码他们还有一个张清欢。
　　联赛最后一轮并未过去多久，梅利对张清欢在那场比赛中的表现记忆犹新。
　　这么想着，梅利决定去场下拿回手机，然后关注一下另外一座球场的比赛。
　　不过就在这时，日本队的十号球员拦在了他面前，用英语询问道：“你好，梅利，我是杉山达哉。请问我可以和你交换球衣吗？”
　　梅利的英语水平相当一般，不过他也听懂了这个意思，毕竟对方这么说的时候还用手扯了扯球衣。
　　“当然，没问题。”梅利很干脆地点头答应，脱下球衣，递给了对方。
　　对面的日本队十号也迅速脱下球衣，完成了交换球衣的仪式。
　　末了他还说：“你真的很强，梅利，希望你能够如愿拿到金牌。”
　　梅利微微一笑：“谢谢。你们也很棒。”
　　说完他再次和对方握手，便转身向场边走去了。
　　杉山达哉看着他的背影，然后将目光收回来，落在手中的阿根廷十号球衣上。
　　前年夏天他被蓝白慕尼黑租借去了德甲升班马比勒菲尔德阿米尼亚，租期两个赛季。
　　在这两个赛季里他觉得自己进步明显，如今租借到期，阿米尼亚俱乐部已经准备和蓝白慕尼黑谈买断他的事宜了。
　　尽管杉山达哉在阿米尼亚过的很开心，作为球队的核心也得到了充分锻炼，他却并不打算被阿米尼亚买断。
　　因为比勒菲尔德阿米尼亚只是一支德甲中下游的球队，每年的目标都是保级。他留在阿米尼亚，怎么才能和梅利这样的高手过招呢？
　　他想要留在蓝白慕尼黑，如果要走的话，也得是去一支能够参加欧冠的球队。
　　或者去西甲也行，卡邦卡已经转会加泰联，未来的西甲将会是卡邦卡、梅利和胡莱他们角逐的舞台。
　　说起胡莱……当初他刚刚登上国际比赛舞台的时候，无论是名气还是能力，甚至还不如自己。
　　可现在他却已经能够和梅利打的有来有回了。
　　甚至还能让梅利在意到专门发消息去表达对于不能遇到他的遗憾之情……
　　而自己和他的差距已经越拉越大。究其原因，杉山达哉认为除了胡莱自身的天赋超强之外，他在利兹城和马德里海盗，能够踢上欧战，和高水平对手较量，也是他进步神速的重要原因。
　　2002年出生的杉山达哉今年已经二十六岁，这个年纪的职业球员如果还不能长期稳定地踢上欧战，那基本上可以说职业生涯的未来成就应该高不到哪儿去。
　　要努力啊，杉山！要不然就会被越甩越远！
　　※※※
　　梅利并不知道背后注视着他的那道目光的主人究竟想了些什么，他现在只关心西班牙和中国队的比赛。
　　不过该走的程序还得走完。
　　下场之后的梅利和队友们和教练们挨个击掌、拥抱，接受他们的称赞，并且给予必要的回应。
　　这一套流程都走完了，他最后才来到替补席的座位上，翻出自己的手机来看看实时赛况。
　　他甚至都不用解锁手机，屏幕上就已经弹出了一列他所关注比赛的实时信息。
　　最上面的一条是：
　　“西班牙VS中国：上半场结束，西班牙暂时0：1落后……”
　　他愣了一下，这个比分……竟然是中国队领先！
　　所以这个球应该是胡进的吧？
　　带着这样的疑问，他往下看，就看到了进球信息：
　　“西班牙VS中国：第三十四分钟，中国队进球，1：0领先西班牙！进球者中国队九号周……”
　　梅利又愣一下：这球竟然不是胡莱进的？
　　※※※
　　周子经走进更衣室的时候，兴奋地咆哮着，用力在大门上捶了几拳，将门板打得砰砰作响。
　　大家看到他这副样子就笑起来。
　　最后一个走进更衣室的麦兆成也在笑，不过当他进来随手把更衣室门关上之后，他举手做了个动作：“收！”
　　看见他这么做，大家的笑声和笑容逐渐收敛。
　　“上半场你们踢的不错，虽然球是周子经进的，但每一个人都发挥了很关键的作用……但高兴劲儿就到此为止吧！”
　　站在众人面前，麦兆成开始给他们讲话。
　　“我们虽然一球领先，但下半场所面临的压力会是上半场的许多倍！西班牙上半场可能还有些看不起我们，尤其是除了胡莱的其他人……”
　　麦兆成毫不避讳地谈到这一点，国奥队的球员们也没表示什么不满。
　　只有周子经挺起胸膛，轻笑了一声。
　　他的那个进球，给了瞧不起他们的西班牙人一记响亮的耳光。
　　他为此感到骄傲。
　　“但是下半场他们会逐渐把对胡莱的压力转移到我们全队上面。这对我们来说是巨大的考验，可同时也意味着机会。尤其是周子经，你在上半场进球之后其实已经感觉到了那种压力吧？”
　　周子经连忙答道：“对对对！只要我一靠近禁区，他们就会立刻加大对我的防守力度……”
　　“就是这样，下半场你可能会反过来成为吸引西班牙防守球员注意力的那个‘靶子’。我需要你在合适的时候把球传给胡莱。”
　　“没问题，麦指导。”周子经虽然把胡莱视作自己的竞争对手，但他却不会在大是大非的问题上拎不清。绝不会在比赛中该给胡莱传球的时候，因为不想让胡莱出风头，而不把足球传给胡莱……
　　“另外我们也要利用好每一个前场定位球的机会。毕竟我们练了那么久的定位球战术，可不是为了在训练中寻开心的！”
　　大家听见这话，都笑了起来，还有人将目光投向了胡莱。
　　※※※
　　在西班牙国奥队的更衣室里，主教练大卫·塞拉诺挥舞着手臂，语气激昂：
　　“上半场的丢球只是一个意外。在我们有所准备之后，中国队的进攻威胁就降低了！”
　　说到这里，塞拉诺看向塞凯罗斯：“努诺，你下半场继续盯死胡。你的任务就是防守他，不要管其他人！”
　　努诺·塞凯罗斯犹豫了一下，还是点头答应下来。
　　塞拉诺注意到塞凯罗斯的这次犹豫，便追问道：“怎么了？”
　　塞凯罗斯把上半场胡莱对自己说的话转述给主教练。
　　“他们的九号？当然，不过九号交给胡安了。”塞拉诺继续布置。
　　胡安·多明戈斯，是塞凯罗斯的中后卫搭档，效力于西甲的潘普洛纳，在队内是轮换球员。
　　“你不用去管那个九号，你这场比赛只需要盯住胡一个人就行。”塞拉诺又重复了一遍。
　　这次塞凯罗斯没有犹豫，而是很干脆地点头答应：“好！”
　　既然主教练都这么说了，他自然没有意见，一切都听主教练的。
　　而塞拉诺在简单安排完防守之后，将剩下的时间全都用来布置进攻战术上了。
　　目前落后一球的西班牙国奥队，确实更需要重视进攻，而不是防守。
　　在塞拉诺看来，现在赢得这场比赛的关键也不是让胡莱进不了球，而是得让西班牙进更多球。
　　以中国队的整体实力，他相信只要西班牙能够尽快扳平比分，再对中国队持续施压，他们迟早会崩盘的。
　　胡莱是很强，那个十号张清欢也不差，他们阵中还有两名留洋球员，可加起来也就四个人，剩下的其他人不过都是在中国国内踢球的无名小卒。
　　整体实力，还是西班牙更占优。
　　而西班牙的特点也是攻强于守，所以要扬长避短，用更猛烈的攻势彻底冲垮中国国奥队！


第二百六十五章 胡来的角球战术
　　淘汰日本队，杀入奥运会半决赛的阿根廷国奥队球员们在更衣室里庆祝胜利。
　　打进四强，就意味着他们拿到奥运奖牌的几率大增。
　　如果能够赢下半决赛，打进决赛，最起码就保证了最少能有一枚银牌。
　　就算没有打进决赛，也还有三四名决赛可以争取一下铜牌。
　　当然梅利对外宣称阿根廷的目标是金牌，所以按理来说只要没拿到金牌都算失败。
　　可是对比一下四年前，这支阿根廷国奥队已经算是实现了突破。
　　上届阿根廷国奥队在“死亡之组”中折戟沉沙，被中国队所淘汰，这件事情在阿根廷国内，一直都被视作“耻辱”。
　　堂堂足球强国阿根廷，却被当时的足球弱国中国队绝杀……
　　虽然后来那个绝杀了阿根廷的球员越发出名，还拿到了世界杯最佳射手等一系列的荣誉，如今更是成长为了让梅利都不敢小瞧的强大对手。
　　可是阿根廷人还是耿耿于怀。
　　毕竟足球是团体项目，当时的中国国奥队就靠一个胡莱，凭什么击败我们？
　　四年之后，阿根廷国奥队再次卷土重来，他们其实并不是想要表明他们是U23年龄段里最强的一支球队，只是想要向全世界证明，尤其是那些四年前嘲笑过他们的人证明——我们想要拿回早就应该属于我们的东西！
　　那就是……奥运金牌！
　　在庆祝的人群中，拉蒙·坎特罗突然想起了此时此刻还有另外一场比赛正在进行，而这场比赛关系到接下来阿根廷国奥队半决赛的对手是谁。
　　于是他掏出手机，准备看看这场比赛的战况。
　　刚拿起来他就一声惊呼：“中国队领先？！”
　　他这一声惊呼吸引了更衣室里其他人的注意力，大家纷纷向他投来询问疑惑的目光。
　　坎特罗对那些疑惑的目光视若无睹，又重新眨眨眼，再定睛确认，发现还真是中国队1：0领先西班牙！
　　见他没吭声，其他球员们纷纷掏出手机，关注中国和西班牙的比赛实况。
　　然后更衣室里就响起了此起彼伏的惊呼和吸气声。
　　而梅利在这期间则显得非常淡定。
　　因为他早就已经惊讶过了……
　　现在他就在旁边安静地看着队友们大呼小叫。
　　“中国队竟然是领先的那一方？”
　　“不是说西班牙是欧青赛亚军吗？怎么这么差？”
　　“进球的人是胡吗？”
　　“不是，是他们的九号……”
　　“九号？”
　　“那个在利兹城踢球的……”
　　“利兹城还有一个中国球员？”
　　“啧，你们对中国队也太不了解了吧！”
　　“嘿，我为什么要了解中国队啊……”
　　“话说回来，虽然现在是中国队领先，但最后西班牙还是会扳回来吧？他们可是欧青赛亚军啊……”
　　听见这些队友们的议论，梅利微不可见地撇了撇嘴。
　　※※※
　　塞凯罗斯奋力伸出一脚，几乎要把肌肉都拉伤了，但总算是把射出来的足球给挡了下来。
　　塞凯罗斯心里松了口气。
　　他成功挡住了胡莱的射门！
　　“塞凯罗斯！漂亮！他做出了一次关键防守！他让胡的射门无功而返！”
　　摔倒在地的塞凯罗斯将目光投向胡莱，发现后者并没有双手抱头表示遗憾，而是转身对给他传球的张清欢竖起大拇指。
　　这让塞凯罗斯突然有种自己把“马德里德比”和上赛季联赛最后一轮比赛掺起来一起踢了的既视感。
　　一个胡莱，一个张清欢，这都是给他留下了不好回忆的对手啊……
　　所以尽管他封住了胡莱这脚射门，但是他却一点都没有觉得轻松，反而起身之后摇了摇头，然后指着张清欢大喊：“防他啊！别漏了人！”
　　刚才这次进攻中，原本应该防守张清欢的西班牙国奥队后腰阿尔伯特·东塞尔却漏了人。
　　为什么漏人？
　　因为周子经回撤到了前腰的位置上接应。
　　这给了西班牙后防线很大的压力。
　　于是后腰东塞尔补过来。
　　结果夏小宇没把球传给周子经，而是传给了张清欢。
　　然后胡莱再横向跑动，来到被周子经拉出的空当里接应。
　　与此同时张清欢的球也塞了过来。
　　胡莱横向跑动接球，没有停球直接起脚射门！
　　如果不是塞凯罗斯腿足够长，说不定……这球就打在门框范围内了！
　　“国奥队打出了一次很漂亮的进攻配合！很遗憾胡莱最后的射门被塞凯罗斯挡了出去！作为西班牙国奥队的队长，塞凯罗斯下半场明显要比上半场更忙碌了！”
　　关于这件事情，塞凯罗斯自己也很清楚。
　　为什么会更忙？
　　因为下半场的胡莱比上半场更加活跃了。
　　上半场的胡莱真像是他自己对塞凯罗斯说的那样，他是负责给九号队友创造得分机会，打掩护的人。
　　当最开始胡莱这么给他说的时候，他以为胡莱又是在骗他，就像网上那些传言一样。
　　可是在中国队九号进球之后，塞凯罗斯才发现胡莱竟然说了真话！
　　真是见鬼了！
　　谁知道他竟然说真话！
　　有哪个球员会在比赛中把自己本方的真正安排和盘托出的？
　　塞凯罗斯听说过关于胡莱那张嘴的一些传言，他最开始还很天真的认为只要自己立场坚定，不理会胡莱的胡搅蛮缠，就不会受到胡莱嘴皮子功夫的影响。
　　可现在他陷入了某种深深的怀疑——这小子哪些话是真，哪些话是假？或者说他真的有话是可以被相信的吗？
　　之前他全都当做假话，但事实证明胡莱说了真话。
　　那么下次他又该把胡莱的话当真话，还是假话呢？
　　就比如现在，当他听了胡莱上半场的话，认为胡莱就是给九号做辅助时，下半场却风云突变，胡莱突然变得活跃起来。
　　这让包括塞凯罗斯他自己在内的西班牙国奥队后防线非常意外和被动。
　　尽管主教练塞拉诺在中场休息的时候提醒过塞凯罗斯，无论发生什么情况，都要重点防守胡莱。
　　可是塞凯罗斯却总是忍不住会担心自己因此放过了中国队真正有威胁的九号……
　　甚至于在胡莱下半场表现活跃起来之后，塞凯罗斯也会担心胡莱这么活跃，是不是为了掩护九号队友。
　　万一他突然把足球传给了对方，那岂不是一次破门良机？
　　虽然胡莱很少助攻队友，却也不是没有在关键时刻送出关键传球的先例。
　　塞凯罗斯不敢完全否定掉这种可能。
　　所以他现在多少有些心思不定。
　　不得不说，别看上赛季努诺·塞凯罗斯所在的马德里国王和胡莱的马德里海盗交手四次，但实际上塞凯罗斯还是缺乏和胡莱交锋的经验。
　　毕竟他在比赛中并不负责直接防守胡莱嘛……
　　严格意义上来说这其实是塞凯罗斯第一次在比赛中和胡莱交锋。
　　※※※
　　塞凯罗斯把胡莱的射门挡出底线，中国国奥队因此获得了一个角球。
　　西班牙国奥队的球员们都回到自己的禁区里，防守这个角球。
　　前面就只留了一个马里奥·萨拉多，准备打反击。
　　然后那些在禁区里布防的西班牙国奥队球员们就看到了让他们瞠目的一幕：
　　原本应该分散在禁区里，使尽浑身解数和防守球员抢占各种有利位置的攻方球员现在却都站在了大禁区线上，并且非常整齐地站成了一排，就好像是任意球中的人墙一样……
　　而门前只有两名国奥队的中后卫蔡树义和关世鹏，但他们两个人在西班牙防守球员的重重包围中，几乎被淹没了。
　　西班牙国奥队的球员则面面相觑，不明白中国队球员在搞什么。
　　在场边的西班牙国奥队主教练大卫·塞拉诺转身向自己的助理教练摊开双手，同时发出疑问：“什么鬼？”
　　贺峰在看见这一幕的时候先是一愣，随后突然兴奋地大叫起来：“哈！这是……这是国奥队的角球战术！这就是那个……”
　　他印象中知道这个角球战术，但具体是哪场比赛中见到的他还一时想不起来。
　　还不等他想起来具体的案例，在西班牙球员和球迷们错愕的注视下，哨子已经被吹响。
　　哨音刚落，主罚角球的张清欢就把角球开了出来！
　　但他没有把足球踢向门前，而是踢出一记地滚球，直奔罚球弧一带！
　　就看见中国队这边第一名球员，他们的中锋周子经冲向足球，抡左腿，作势要射门！
　　引得西班牙的防守球员上来以身封堵……
　　而且还一来就来了两名防守球员，显然周子经上半场的那个进球让西班牙也不敢对他掉以轻心！
　　但周子经并没有射门！
　　他抡脚只是虚晃一枪，一个假动作就让足球从他的两腿之间钻了过去！
　　紧跟着是夏小宇！
　　他一样抡腿作势要射门，然后把足球从自己裆下漏过！
　　他刚刚漏过足球，紧随其后的胡莱也跟着抡起了左腿！
　　这次可不是什么假动作了！
　　他的左脚结结实实地抽中了足球！
　　足球兜出一道不太明显的弧线，直奔球门上角！
　　西班牙国奥队的门将艾托尔·洛佩兹甚至连扑救动作都没做出来，而是半跪在地上挥了挥手，足球就冲进了他的球门！


第二百六十六章 创造历史了
　　“哈！这是……这是国奥队的角球战术！这就是那个……张清欢传球！周子经……诶一漏！夏小宇也漏了！胡莱！！胡莱——球进啦！！！漂亮！漂亮！！国奥队的这个角球战术终于打成了！！”
　　贺峰在说“诶一漏”的时候，那语气中透着一股“我早猜到”了的得意。
　　果然如他所料，周子经和夏小宇接二连三漏掉了足球，晃得禁区里的西班牙球员们东倒西歪，而那些没有摔倒在地的也一个个呆站在原地，不知所措。
　　当胡莱射门的时候，他身边一个防守球员都没有，他的左脚准确地将足球送进了球门！
　　颜康跟着激动地大喊：“2：0！国奥队2：0领先西班牙了！这场比赛的过程真是出乎了我们所有人的意料——谁也没想到国奥队遇上欧青赛亚军西班牙，竟然能够两球领先！”
　　“第一个球他们过于重视胡莱，忽略了周子经。这第二个球嘛……谁能想到国奥队会采用这样的角球战术呢？哈哈哈！”贺峰说着说着自己都笑场了。
　　两位解说员欢快的笑声就这样通过卫星信号，传递到了神州大地，为千家万户带去了快乐。
　　※※※
　　电视机前和现场看台上，几乎所有中国球迷都在放声大笑。
　　不仅仅为他们取得两球领先，更因为国奥队的第二个球竟然是这样进的。
　　有人高兴，自然就有人要承受痛苦。
　　痛苦的是西班牙国奥队的球员、教练和球迷们。
　　他们目瞪口呆地看着正在疯狂庆祝的中国球员们，一动不动的仿佛雕像。
　　主教练大卫·塞拉诺还在场下不断询问自己身边的人：“刚才发生了什么？”
　　但其实他刚才全都看见了，只不过既不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的脑子。
　　在角球开出来之前，他看见中国队的大部分球员没有挤到门前，而是排队站在大禁区线上，他就很一头雾水了。
　　接下来发生的事情更是超出了他的认知。
　　张清欢把足球踢向大禁区线，周子经迎着足球冲过去——截至到现在为止，都还是正常范围的战术。用这种奇怪的站位来迷惑西班牙的球员，然后把角球传到大禁区外，通过远射来破门。
　　这样的战术也不是没有……
　　所以看到两名西班牙球员冲上去封堵周子经的射门，场下的塞拉诺还挺欣慰的，同时内心的担忧也消失了一大半。
　　在他看来，自己的队员们反应还算快，虽然经历了最初的错愕，也还是能够及时上前封堵射门。这就很好！
　　可他马上就张大了嘴巴，瞪大了眼，看着周子经虚晃一枪，把球漏了过去！
　　接下来的一切快得让他目不暇接！
　　等他看见胡莱抡脚射门时，他就意识到……大事不妙了！
　　西班牙禁区里的球员们完全被晃得七零八落，对胡莱的这一脚射门，没有做出任何有效的防守。
　　以胡莱的射门得分能力，就算是用左脚，这个球难度也不大。
　　过了好久，塞拉诺才收回呆滞的目光，看向了庆祝进球的中国队球员们。
　　他还是没想明白，比赛怎么会踢成这样……
　　在他对面的看台上，兴奋的中国球迷们卖力地挥舞着手中的旗帜，仿佛那不是旗帜，而是画笔，整片看台都被他们染成了红色。
　　其实西班牙的主场球衣也是红色，只不过这场比赛之前西班牙国奥队抽到了客队签，所以他们只能穿着白色的客场球衣。
　　红色是中国队的主场色调，看台上穿着红色球衣的球迷大多数都是中国队的支持者。
　　实际上在这场比赛里，中国球迷们的呼喊声几乎就没有停下来过。
　　不管是在他们进球时，还是没进球时。只要中国队球员拿球，欢呼声就起来了。
　　感觉中国队不仅球衣是主场，这座球场都仿佛真的是他们的主场一样。
　　※※※
　　“好了，小伙子们，收拾好东西，就离开吧。回到酒店再好好休息……”
　　阿根廷国奥队的助理教练走进更衣室，提醒大家不要一直留在更衣室里庆祝。
　　本来也只是打进半决赛，没什么好庆祝的。
　　队员们听话地纷纷起身，准备离开。
　　他们确实早就已经换好衣服。
　　就在这时，人群中突然又传来一声惊呼：“见鬼！中国队又进球了！”
　　本来都准备走的众人听见这声惊呼，顿时纷纷停下脚步，掏出手机，想看个究竟。
　　然后他们都看见了中国队2：0领先西班牙的赛事速报。
　　不少人已经露出了目瞪口呆的表情，怎么也想不明白堂堂欧青赛亚军，为什么会两球落后中国队。
　　在全场比赛第七十六分钟的时候，落后两个球，形势对于西班牙来说非常严峻。
　　搞不好……
　　中国队是真可以淘汰西班牙的！
　　梅利碰了碰旁边呆住的拉蒙·坎特罗，揶揄道：“你说中国队不可能赢的。早知道我就和你打赌了，拉蒙。”
　　坎特罗仿佛没听见好友的话一样，皱眉凝神盯着手机屏幕，喃喃道：“这球是怎么进的……”
　　梅利其实也很好奇，他已经看到了中国队第一个球怎么进的，是他们的九号中锋拉出禁区之后，接球远射破门。
　　西班牙国奥队则很明显没有把周子经太放在眼里，于是造成了在周子经射门的时候，他身边只有一名西班牙防守球员，而且还选择了和周子经拼身体，可周子经的优势正是身体对抗……
　　说白了，还是轻敌了。
　　就跟拉蒙一样，觉得堂堂欧青赛亚军，怎么可能会赢不了中国队？中国队除了有个胡莱，还能有谁？
　　再加上四年前中国国奥队就是被西班牙淘汰出局的。尽管球队里的人都几乎换完了，可总算是有“历史战绩”支撑西班牙球员们信心的。
　　哪想到四年后的中国国奥队集体升级了！
　　其中胡莱升级最快，在奥运会这个级别的比赛中，几乎等于是一个满级大佬。
　　而张清欢、夏小宇和周子经等级也不低。
　　以他们为核心的中国国奥队，早非昔日吴下阿蒙……
　　“这是什么见鬼的角球战术？！”
　　更衣室里又有人惊呼起来。
　　大家纷纷凑上去看，然后也跟着呼喊起来：
　　“这真不是在训练中闹着玩儿的吗？”
　　“这样的角球战术都能打成？”
　　“这是在演戏吧？！”
　　……
　　梅利也凑了过去，然后他和其他队友们的表现也没什么区别，顶多就是没有叫出声而已。
　　但他也还是瞪大眼睛看着队友手机屏幕中的视频片段。
　　他仿佛看见了一段搞笑视频，可他却完全笑不出来。
　　“……不过这么一来，我们在半决赛中的对手是中国队，总好过是西班牙吧？”
　　队友中有人喃喃说道。
　　但他的话却没有得到其他人的附和。
　　和中国队相遇真的是比和西班牙对决更好吗？
　　在这番稍微让人有些尴尬的沉默中，梅利说道：
　　“我不知道中国队是不是比西班牙做对手更好，但我知道，我们有机会报四年前的仇了！”
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束了！！”
　　贺峰和颜康两个人在解说席上振臂高呼。
　　“尽管马里奥·萨拉多在第八十七分钟时为西班牙国奥队扳回一球，但却没能改变最终结果！中国国奥队的小伙子们在四分之一决赛中以2：1的比分击败了西班牙国奥队！他们报了四年前的仇！同时他们也创造了奥运会参赛历史上的最佳成绩——四强！”
　　巨大的欢呼声中，替补席上的中国国奥队球员们犹如潮水一样冲上球场，和队友们拥抱，庆祝这场胜利。
　　“……赛前国奥队被认为是弱势一方，晋级几率低于对手西班牙。但在九十分钟比赛里，国奥队的每个球员都表现出色！风头绝对不仅仅只是属于胡莱……这是属于国奥队这个团队的胜利！既然已经创造了历史，那么希望在接下来的比赛中，国奥队的小伙子们能够彻底放下包袱，拼尽全力去面对比赛，不管最终结果如何，你们踩下去的每一个脚印，都已经铭刻在了中国足球的历史上！”


第二百六十七章 天花板
　　中国国奥队在奥运会四分之一决赛中2：1淘汰西班牙国奥队的比赛集锦，出现在了中国的网络上。
　　有一条神评论很好的代表了绝大多数中国球迷对这场比赛的看法：
　　“我都不知道是国奥队2：1淘汰西班牙，杀进奥运半决赛让我感到震撼，还是国奥队在比赛中那个角球战术更让我震撼……”
　　关于那个角球战术，在赛后有人翻出了2023年的一场足协杯比赛，是安东闪星客场挑战岭南海神。当时安东闪星还是中甲球队，而岭南海神则是排名第六的中超球队。
　　处于弱势的安东闪星在那场比赛中怪招频出，几乎每个定位球都是脑洞大开的新奇战术。
　　而国奥队现在造成进球的这个角球战术，也曾经在那场遥远的足协杯比赛中出现过。只不过当时最后负责射门的秦林一脚把足球踢上了天……
　　现在换成胡莱射门，就取得了进球。
　　角球战术几乎可以说是一模一样，国奥队原封不动地照搬了安东闪星的战术。
　　不少球迷真没想到这跟玩闹一样的战术竟然还能在国际比赛中生效，看看丢球后西班牙国奥队球员们的表现，也算是给他们小刀剌屁股——开了眼儿啦！
　　除了这个角球战术让大家很意外，比赛结果也让人震惊。
　　虽然在四分之一决赛遇到西班牙国奥队的时候，国内就有一部分球迷嚷嚷着要报四年前的一箭之仇。
　　可当国奥队真的淘汰了西班牙之后，还是有很多人感到难以置信。
　　这可是欧青赛的亚军啊！
　　西班牙国奥队的整体实力绝对不弱，锋线上有在加泰联打上主力的欧洲最佳年轻球员马里奥·萨拉多，后防线上则是马德里国王重点培养的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯坐镇。
　　同时还征召了塞维利亚航海家的主力前锋拉斐尔·埃尔古雷斯等三名超龄球员。
　　也是冲着拿奖牌去的，结果却在四分之一决赛被中国国奥队淘汰出局！
　　在比赛结束后，有中国球迷发出了这样的灵魂反问：
　　“有没有一种可能啊，那就是……我们真的很强？”
　　尽管奥运会之前，有一部分中国球迷秉持着乐观的态度，认为中国队可以争金夺银。胡莱在和李青青参加商业活动时的表态，似乎也证明了这种乐观的看法不无道理。
　　但更多的中国球迷还是不敢对中国国奥队寄予太多希望，一方面是不希望败人品。另外一方面是真心觉得以中国国奥队的实力，能够小组出线不成问题，可想要拿到奖牌，难度还是太大。
　　要知道在奥运会上拿奖牌意味着什么，就得看看“先例”：
　　亚洲足球在奥运会上的最好成绩是铜牌。
　　分别由韩国国奥队在2016年里约奥运会、日本国奥队在1968年墨西哥奥运会上所创造。
　　其中2016年里约奥运会那支韩国国奥队的领军人物正是他们的顶级天才朴纯泰。
　　是他在奥运会中的出色发挥帮助韩国国奥队赢得了一枚铜牌。
　　可以说铜牌就是亚洲足球在奥运会上的天花板了。
　　所以绝大多数理智的中国球迷，不太敢真的相信中国国奥队能够拿到奖牌。
　　哪怕是本届奥运会小组轻松出线，他们也认为是因为小组赛中的对手太弱。
　　直到国奥队淘汰了西班牙国奥队，大部分人才意识到——这届国奥队，真的有可能触摸到亚洲足球在奥运会上的天花板！
　　※※※
　　大禁区线上，中国国奥队的四名球员站成一排，就像是任意球中的人墙一样。但和人墙不同的是，人墙球员是背对球门，而他们则是面朝球门。
　　接下来张清欢把足球从角旗区开出来，他踢的是一个地滚球。
　　目标正是在大禁区线上并排站着的四个中国国奥队球员。
　　第一个周子经虚晃一枪，第二个夏小宇也虚晃一枪，等到第三个胡莱时，他用左脚把足球踢进了球门。
　　当足球飞进球门时，原本聚集在门前的西班牙球员们都还没有完全分散开来，还聚集在那里。
　　然后画面就被定格了。
　　“这就是中国队在比赛中所采用的角球战术。”
　　阿根廷国奥队主教练莱昂纳多·帕拉迪尼指着屏幕对面前的国奥队球员们说道。
　　“这个进球当然有运气成分，而且看起来很像是闹剧。但我们要从这个玩笑一样的进球中看到真正有用的东西。这个‘真正有用的东西’就是……我们的半决赛对手不好对付！”
　　帕拉迪尼说的时候表情严肃，甚至有些凶狠。
　　“中国队在面对西班牙的时候，把他们的姿态摆的很低，所以他们进行了非常细致的定位球战术演练。而这个角球不过是他们背后所付出努力的一个缩影而已。我不知道我们在比赛中会不会遭遇这样的定位球战术，如果遇到了什么稀奇古怪的战术，都不要像西班牙队球员这样惊慌失措，正常应对就行。”
　　关于如何应对中国队的定位球战术，其实不是帕拉迪尼想说的重点，他的重点在于告诫自己的队员们不要轻敌。
　　“……我知道从纸面实力上来说，或许我们比中国队强一些。但请注意，我说的是‘或许’——足球比赛，只要我们的实力不能构成碾压一样的优势，就不能说我们一定可以赢。显然，我们的实力并不足以碾压这支中国队。我甚至都不用给你们举四年前的例子，当时那支中国队和阿根廷队的实力差距比现在他们和我们还要大，但当时他们赢了我们……”
　　坎特罗听见主教练这么说，就偷偷地瞥了梅利一眼。
　　然后他有些惊讶地发现梅利也向自己投来了目光。
　　好吧，主教练帕拉迪尼先生的虽然嘴巴上说“不举四年前的例子”，可他还是成功勾起了队内唯一经历了四年前那场比赛的两个人不快的回忆……
　　“……我们只看他们和西班牙的这场比赛，就能够知道，这绝对不是一个我们可以轻视的对手。西班牙因为轻敌输掉了比赛，如果我们也因为轻敌输掉比赛，那就太蠢了。我知道在国内，一直都有认为四年前阿根廷输给中国，连小组赛都没出线，是一件很耻辱的事情。那我认为，这是比四年前输给他们更耻辱的事情！”
　　坎特罗很无语：教练不是说好的不举四年前的例子吗？可为什么你每段话里都要带一下四年前的那场比赛啊……
　　“况且不用我再提醒你们，中国队的阵容中有胡吧？他可是一个非常厉害的家伙。他在本届奥运会中已经进了七个球，目前就比施特劳伊少一个球。但施特劳伊已经被淘汰出局了，射手榜上没人能够威胁到他……虽然奥运会并没有射手榜的说法，我只是希望你们知道在面对拥有胡的中国队时，要保持必要的尊敬和重视！”
　　坎特罗又偷偷瞥向梅利，这次梅利没有再看他了，而是死死盯着主教练帕拉迪尼，那眼神无比犀利。
　　※※※
　　“梅利。”
　　当会议结束后，球员们纷纷返回自己房间时，坎特罗走到梅利的身边低声问道：
　　“你是不是对帕拉迪尼先生的那番话不满？”
　　梅利看了他一眼：“帕拉迪尼先生说的是实话，我为什么会不满？我从不否认胡的优秀。”
　　“那你当时看帕拉迪尼先生的那个眼神……”
　　“拉蒙，你知道帕拉迪尼先生为什么要在讲话中不停的提及四年前我们的那场失败和胡吗？”梅利扭头问自己的好友。
　　“他……呃，他希望我们重视这个对手，不要轻敌……”
　　“不只是这个原因。他那些话其实是说给我们俩听的，拉蒙。因为经历过四年前那场比赛，切身体会过耻辱的人，现在这支球队里只有我们。帕拉迪尼先生想要激起我们的斗志，在半决赛中拿出最好的状态。”
　　梅利看着坎特罗很认真地说道。
　　“奥运会这样的比赛，每场比赛之间只有两天间隔，很难在训练中做出什么有针对性的安排和布置。所以决定比赛胜负的其实不是战术调整，而是球员在场上的发挥和状态。”
　　坎特罗被他这么一说，明白过来，赢得比赛主要靠球员们临场发挥，所以主教练这么做等于是在激将他们。
　　但他随后又皱眉道：“就算帕拉迪尼先生不说，我们也不会失去斗志的。要知道我为这场比赛足足等了四年。要不然我为什么要主动申请再来踢一届奥运会？不就是为了有机会在最合适的场合向胡复仇吗！”
　　梅利微微一笑：“这种事情，帕拉迪尼先生怎么会知道？他只是在做一个主教练应该做的事情而已。所以我用那样的眼神回应了帕拉迪尼先生，让他放心，我们会在比赛中全力以赴的。”
　　“没错。我们会在比赛中全力以赴的！这次我要在赛前和胡握手的时候，直视着他的眼睛，告诉他能够在奥运会上再次遇到他，是上帝最好的安排！”坎特罗被梅利说得热血沸腾。
　　但他却让梅利泼了盆冷水：“不，拉蒙。唯独这件事情，你千万别做。”
　　坎特罗：“……”


第二百六十八章 我们的约定
　　李青青弯腰捡起足球，往前走了两步，来到点球点前，然后她再重新俯身下去，把足球摆放在白色的点球点上。
　　在她这么做的时候，红杉体育公园球场的看台上格外安静。
　　无论是中国还是法国的球迷，又或者是中立球迷，这个时候都安静地注视着场上那个摆放足球的身影。
　　在看台上的某个区域，中国国奥队的球员们也全都保持站姿，屏气凝神地望向场内。
　　没有人说话。
　　现场大屏幕上给出了特写镜头，镜头中足球被李青青的手轻轻放在草皮上。
　　有人就扭头望向大屏幕，想要看李青青这个球摆放的好不好。
　　对于点球来说，足球摆放的好坏与否，真的能够决定最终罚球结果。要不然为什么那么多职业球员在罚点球的时候会很认真仔细的摆放老半天？
　　胡莱也在看大屏幕，但他的注意力并不在足球上，而是把目光的焦点集中在了李青青的手腕上。
　　在那里，有一条和他手腕上同款的绳编手环……
　　※※※
　　在李青青身后，中国和法国队的球员正站在中线上，彼此站成一排，互相搂着身边队友的肩膀，有人神情严肃紧张地望着禁区里的那道背影，有人低下头嘴里念念有词，还有人干脆背过身去。
　　法国队的前锋莉莉丝·拉扎就是那个背过身去的人。
　　在这样的情况下，解说员贺峰的声音都情不自禁地放低了，似乎生怕自己在解说席上的声音会惊扰到场上的球员：
　　“……点球大战终于来到了最后一轮，中国队出场的是李青青。由于在此之前法国前锋莉莉丝·拉扎罚丢了点球，点球大战的比分是4：4……只要李青青能够把这个点球踢进去，中国女足的姑娘们就将杀入奥运会决赛……”
　　明明说的是一件很激动人心的事情，贺峰却不敢提高音量。
　　电视屏幕上打出现在双方罚点球的情况：先踢的法国队已经踢完了全部五轮点球，因为莉莉丝·拉扎在第三轮踢飞了点球，所以现在法国队是四分。
　　而中国队这边，最后一个主罚的李青青还没踢，前面四个点球全部罚进，也是四分。
　　比分4：4的情况下，只要李青青踢进，就能以5：4的比分击败法国队，杀入奥运会决赛。
　　但这也意味着千斤重担都落在了李青青一人的肩膀上。
　　为什么以前大家都喜欢把点球能力突出的球员放在第五个？为的就是在这种时候能够保证把球踢进去，而不是受迫于压力，错失机会。
　　如果李青青不能把这个点球罚进去，法国队将会起死回生，中国队的士气却是一次沉重的打击，而且还会给接下来出场的中国队罚球球员，带来极大的心理压力。等于是把原本属于自己的责任甩到了队友身上……
　　※※※
　　谢兰和胡立新两个人陪着李自强收看这场女足的半决赛。
　　在比赛过程中，谢兰一直很活跃。
　　但是看到这一幕，她也安静下来了。
　　双手合十抵在嘴巴前，咬紧牙关注视电视机屏幕，身体在微微颤抖。
　　那里面李青青已经摆好了足球，正起身后退。
　　她只退了两步，就停下来站住。
　　随后她的那张美丽的脸出现在电视转播的特写镜头中。
　　因为整整踢了一百二十分钟比赛的缘故，她脸色红润，头发都被汗水打湿了，贴在额头和脸颊上。
　　她抬手把眼角附近额头上的头发拨开，再微微扭头，看向主裁判，等待信号。
　　主裁判吹响了哨子。
　　李青青身体前倾，启动助跑！
　　“看李青青的……”
　　她两步之后就冲到了足球后面，然后抡起右腿，绷直脚背，脚尖下指，结结实实地抽中了足球！
　　嘭！
　　一声闷响在安静下来的球场里格外突出，也彰显出这一脚射门的力量有多大……
　　足球犹如出膛炮弹一样飞向球门！
　　法国队的门将纵身扑出去，她判断对了方向！
　　但这毫无意义……因为李青青射出去的足球太快了，她就算判断对了方向，也没能拦住球！
　　足球在她扑到之前就撞上了球门的横梁……下沿！
　　然后弹下来，再反弹上天，直到被球门顶端的球网拦下来，这才失去所有力量坠下来，落到球门里。
　　“球……球进啦！！漂亮！！中国队！中国队赢了！中国队打进了奥运会决赛！这是中国女足在1996年亚特兰大奥运会之后，时隔三十二年，再度打进奥运会决赛！而巧合的是，三十二年前的那届奥运会也是在美国举行的！”
　　电视机前的谢兰从沙发上跳起来，尖叫着拍巴掌，然后和身边的丈夫胡立新抱在一起。
　　旁边的李自强则长出了口气，他刚才尽量保持平静，差点没绷住。
　　“比赛结束！一百二十分钟的比赛里，中国女足和法国队打成了1：1平……双方不得不进行点球大战。在点球大战的最后一轮，李青青顶住了压力打进最后一球！让中国队顺利闯入决赛！在决赛中，中国女足将迎来老对手东道主美国女足！她们将会争夺一枚奥运金牌！”
　　※※※
　　看台上中国国奥队的球员们看见足球飞进球门，纷纷振臂高呼：
　　“厉害！”
　　“漂亮！”
　　“李青青帅呆了！”
　　胡莱也在欢呼的人群中，不过他喊的是：“青青牛逼！”
　　这话旁边的国奥队球员们谁也不敢这么喊，也就只有他了……
　　而且他喊了，也没有人敢来阻止他，说什么“对女生说‘牛逼’不礼貌”这种话——谁有资格教育人家两口子怎么相处啊！
　　除了他们，看台上其他地方也响起了此起彼伏的欢呼。
　　洛杉矶是全美国华人数量最多的城市，这场女足比赛，到场的球迷大约有三分之二都是支持中国队的，对于中国女足来说，可以说是彻底的主场。
　　欢呼声中，李青青转身张开双臂跑向她的队友们。
　　当她们相拥在一起的时候，稍远处的法国女足球员们则黯然神伤。
　　尤其是罚丢了点球的莉莉丝·拉扎，更是躺在地上双手掩面，哭成了个泪人，谁来都别想把她拉起来。
　　最后还是两名队友和队长，三个人一起把她从地上拉起来的。
　　她依然哭得梨花带雨，为自己的表现深深自责。
　　直到后面李青青专门过来和自己在巴黎埃热尔踢球时的好友拥抱，搂着她安慰了半天，莉莉丝的才逐渐止住了哭泣。
　　最后她捧着李青青的脸庞，额头相抵，低声诉说着什么。
　　好半天两个人才分开。
　　李青青继续和自己的队友们庆祝，而莉莉丝则跟着她的队友们去感谢远道而来支持她们的法国球迷。
　　两个好友背向离开。
　　莉莉丝还在用手背抹眼泪，李青青已经跑向了自己的队友们。
　　※※※
　　中国队很快也集合起来感谢球迷们。
　　当她们走到中国国奥队所在看台区域的时候，看到了国奥队的小伙子们，便纷纷挥手和他们打招呼。
　　看台上的国奥球员们也挥手回礼。
　　他们鼓掌，向女足球员们竖大拇指点赞。
　　这一幕被现场直播的镜头拍了下来。
　　而且电视转播还很懂地分别给了女足队里的李青青，和国奥队那边的胡莱一个特写镜头。
　　电视机前的谢兰喜笑颜开，巴掌都拍的更用力了。
　　李自强则强颜欢笑。
　　有些事情已经不由他意志为转移了……
　　电视转播里，解说员贺峰还在朝他心口扎刀：“哈！这场比赛国奥队的小伙子们也来到现场为女足的姑娘们加油助威！这是一件非常正常的事情。不过对于胡莱来说，恐怕就不只是来给女足加油那么简单了……”
　　颜康在旁边笑道：“导播还专门切到了两个人的脸上，看看他们俩的笑容……虽然明明身边人都在笑，可为什么就是觉得他们俩的笑容和别人不一样呢？哈哈！”
　　※※※
　　胡莱的目光就落在李青青的身上。
　　李青青的目光也落在了胡莱的身上。
　　然后李青青停下鼓掌，她放下左臂，只留右臂举着，再把四根手指头蜷缩起来，只留下一根小拇指，微微弯曲，做出了一个“拉钩”的动作。
　　而在看台上的胡莱看见她这个举动之后，也抬起手，回了李青青一个“拉钩”的动作。
　　这是属于他们两个人的约定，在这场半决赛之前说好了的。
　　李青青会努力帮助球队打进决赛，而如果她实现了这个目标，胡莱也一定要跟着打进决赛。
　　李青青用这个小动作就是为了告诉胡莱：
　　我已经先完成了承诺，接下来轮到你了啊！


第二百六十九章 快把那炉火烧得通红
　　“胡莱不停球挑射——球进啦！！胡莱！他为中国国奥队首开纪录！在比赛开始二十一分钟的时候，国奥队就领先了！”
　　“梅利！哎呀！第三十七分钟，阿根廷扳平了比分，进球的是……梅利·巴内加！”
　　“梅利……梅利！梅利又来了！他横向盘带，在国奥队禁区前连续晃过多名防守球员之后起脚射门！足球再次飞进了国奥队的球门……”
　　“抢断成功！郭俊夫抢下了梅利的球！国奥队反击！陈星佚上去了……传进禁区！胡莱射……一扣！漂亮！胡莱——！！！胡莱！！！！干净利落！！他同样梅开二度！！为国奥队扳平比分！！！”
　　“漂亮！太漂亮了！扣得漂亮！射得漂亮！漂亮！！！”
　　在半决赛开始前，红杉体育公园球场的更衣室里只有中国解说员贺峰和颜康两个人声嘶力竭的吼叫声，而没有其他声音。
　　中国国奥队的球员们，此时此刻都坐在自己的座位上，望着墙上固定着的电视机屏幕。
　　那里面正在播放的是四年前的一场奥运会比赛。
　　他们的前辈，对阵梅利·巴内加率领的阿根廷国奥队。
　　两支球队正打得难解难分。
　　但谁都知道接下来将会发生什么。
　　电视机屏幕中的画面转换，梅利正在边路拿球。
　　而陈星佚则在后面紧追不舍。
　　很快国奥队的另外一名球员李程吾从中路赶过来，一边跟着梅利跑，一边用身体挤压，很有侵略性。
　　正是在他的不断冲击下，梅利才在带球的时候出现了一个失误，被身边跟着的陈星佚瞅准时机断下球来！
　　“陈星佚！漂亮的抢断！在比赛还剩下几分钟的情况下，这次成功的抢断是非常提振士气的！”
　　接着陈星佚第一时间把足球捅给了高瑞敏，哪怕自己捅完球就和阿根廷国奥队的球员撞在一起，摔倒在地，他也没有丝毫犹豫。
　　高瑞敏接球后稍作调整，把足球往前传，给了已经提前出发冲刺的罗凯。
　　“高瑞敏长传找罗凯！国奥队还想要反击！”
　　罗凯接球利用自己的速度和灵巧，连续变向，杀入阿根廷国奥队的禁区，再送出一脚倒三角传球。
　　“倒三角传球——胡莱！！！”
　　在贺峰声吼破了音的嘶吼中，胡莱拍马杀到，迎着飞来的足球抡腿来了一记精彩绝伦的凌空抽射！
　　“胡莱！！！漂亮！！漂亮！太漂亮了！！绝杀！！！”
　　虽然在场的人都已经知道了这场比赛的最终结果，也知道了国奥队最后是怎么绝杀阿根廷国奥队的。
　　可是当他们重温这个绝杀进球时，还是有不少人情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。
　　还有人将崇拜的目光偷偷投向胡莱。
　　缔造这一伟大奇迹的关键人物就在他们的身边，并且将和他们一起并肩作战！
　　一想到这，球员们中就有不少人充满了信心。
　　视频被按下暂停键，所有的喧嚣和解说员的吼声，全部戛然而止。
　　主教练麦兆成站在自己的队员们面前，望着他们说道：“怎么样？胡莱最后的那个进球是不是让你们热血沸腾了？”
　　更衣室里不少人都连连点头，回应他们的主教练：“是的，麦指导！”
　　还有人大声恭维胡莱：“胡哥牛逼！”
　　麦兆成咧嘴笑了：“没错，胡莱确实很牛逼。”
　　他这么说引得更衣室里响起一阵哄笑，以一个主教练的身份来夸自己的球员牛逼，确实有点喜感。
　　但他很快话锋一转：“可你们要知道，在胡莱进球之前，断下梅利球的是陈星佚，而帮助陈星佚断球的是李程吾。把足球及时长传到前面的人是高瑞敏，最后助攻胡莱进球的人是罗凯。你们知道这是什么意思吗？”
　　在这里麦兆成稍微顿了一下，他并不是真的要让球员们回答，而是引导他们思考。
　　麦兆成接着说：“在胡莱进球之前，经过这么多人的努力，足球才最终被传给胡莱。看起来是胡莱绝杀了阿根廷，实际上这个球是李程吾、陈星佚、高瑞敏、罗凯和胡莱，他们一起绝杀了阿根廷。另外，在这个进球之前，林致远还曾经扑出过梅利一个非常漂亮的任意球，为最后的绝杀打下基础，提供了条件……”
　　听见主教练说到这个，林致远在座位上直起身子，挺胸抬头，得意洋洋。
　　“3：2击败阿根廷的比赛，胡莱进了三个球，是最大的功臣。可是在他身后的每一个国奥队球员，一样是功臣。如果没有他们在后场努力防下阿根廷的每次进攻，如果不是他们把足球传给胡莱……这场奇迹一样的胜利就不存在。这场比赛后，无论是媒体还是球迷，都很容易把焦点全都集中在胡莱一个人身上，却忽略了剩下的国奥队球员。实际上国奥队当时能够赢阿根廷，靠的是整体的力量，而绝对不是某一个人的发挥……我说的对不对，胡莱？”
　　麦兆成在这里把“球”踢给了胡莱。
　　胡莱接住点头道：“麦指导说的没错。我就只是一个会进球的前锋而已，如果没有队友给我传球，那我什么都不是。如果我的队友们守不住球门，我进再多球也没用。那场比赛是这样，今天这场比赛也是这样。”
　　麦兆成对胡莱的回答非常满意，他接过话茬继续说道：“在淘汰西班牙之后，我们已经创造了中国足球在奥运会中的最好成绩，接下来的每一步，我们创造的都是历史。但是这个历史不是某一个人创造的，是我们所有人，是中国国奥队这个集体创造的。今天我们在这里和阿根廷争夺决赛资格，也绝对不靠某一个人，而是靠我们全体！”
　　他抬手划过面前的每一名国奥队球员。
　　然后大手一挥，做出“聚拢”的动作。
　　“狭路相逢，勇者胜！”
　　※※※
　　国奥队的小伙子们嗷嗷叫得冲出了更衣室。
　　领队冉家昌看着主教练麦兆成，满脸带笑。
　　麦兆成却问他：“怎么样，我刚才的临场发挥怎么样？”
　　冉家昌对他竖起大拇指：“牛逼！在赛前给他们看那场比赛的录像集锦，真是神来之笔。我本来以为你会在昨天晚上专门开个会来给大家讲这些呢。”
　　麦兆成摇头：“那样就算他们当时很激动，等睡一觉，过一晚上也就冷却下来了。歌里不是这么唱的吗？‘快把那炉火烧得通红，趁热打铁才能成功’！”
　　冉家昌感慨道：“现在炉火已经烧起来了……”
　　※※※
　　“出来了出来了！”
　　电视机前的严炎、楚一帆、孟熙、毛晓……等原来东川中学足球队的球员们看见国奥队和阿根廷的球员们从通道中走出来，有人兴奋地喊了一嗓子。
　　严炎敏锐的察觉到身边的异样，他扭头看了一眼，然后惊讶地说道：“咦，大钟你怎么在发抖啊？”
　　“紧张啊！”钟世昊瞪了他一眼，“难道你不紧张？”
　　楚一帆在旁边笑道：“他还真不紧张，大钟。你忘了他是什么身份？”
　　“我日……”钟世昊回过神来。
　　严炎则哈哈大笑：“同志们，无论何时，你们永远都可以相信胡莱！他是天选之子啊！”
　　其实严炎也不总是都能押对。比如上赛季的欧冠半决赛，他就“马失前蹄”了。赛前预言胡莱肯定可以击败梅利，结果却被梅利在主场逆转淘汰出局。
　　但这并没有影响到严炎这个“狂信徒”对胡莱的信仰。
　　他还为此发明了另外一套理论，那就是不管比赛结果是不是胡莱赢，哪怕他输了，下一次也一定还是要坚定不移地相信胡莱，站在他这边，因为这是“政治正确”……
　　“也不光是相信胡莱，也要相信其他人，相信小宇，相信欢哥，相信周子经，相信林致远……相信国奥队的其他人。”楚一帆说道，“如果他们不给力，胡莱一个人可带不动。”
　　这场比赛在中国国内是星期五凌晨四点开球，虽然还要上班，但他们也还是聚在楚队的家中，一起给学弟们加油——除了胡莱，夏小宇也是他们曾经的队友呢。
　　并不大的小房子客厅里挤满了人，大家现在都兴奋又紧张地盯着电视机屏幕。
　　解说员贺峰说道：“……欢迎大家来到本届奥运会的男足比赛首场半决赛，就在昨天下午，中国女足的姑娘们已经在这座红杉体育公园球场上通过点球大战，淘汰了法国女足，率先杀入奥运会决赛。希望女足姑娘们的表现能够给国奥队的小伙子们带来好运……”
　　※※※
　　洛杉矶女足下榻的酒店里，女足球员们全都集合在会议室里，一起收看这场奥运会男足项目中的焦点之战。
　　看见中国国奥队的球员和对方一起出场，姑娘们也兴奋起来。
　　她们拍打着桌子，发出砰砰砰的声响，给国奥队加油助威。
　　“国奥队加油！”
　　李青青这次没有跟着队友们一起发疯，而是微微仰头，凝视着特写镜头中的那张面孔。
　　徐雯用胳膊戳了戳她：“你昨天和胡莱的那个拉钩的动作是什么意思？”
　　李青青依然望着电视屏幕说道：“我和他约定好了，要一起参加奥运会决赛。”
　　徐雯有些吃惊：“可他们的对手是阿根廷！”
　　李青青终于将目光从电视屏幕挪了下来，她看着徐雯说道：“可四年前他们就赢过一次了。”
　　徐雯张张嘴，最后无言以对。


第二百七十章 欧洋瑾的艰巨任务
　　当拉蒙·坎特罗跟随队友经过胡莱身前时，他只是例行公事般和对方握手，而忍住了要说话的冲动。
　　他当然知道为什么不要和胡莱说话，因为他也听说了网上那个传言。
　　让他意外的是梅利竟然会这么在意这件事情。
　　坎特罗没找胡莱说话，胡莱也没理他，两个人的手轻轻一碰就分开了。
　　而等到梅利和胡莱握手的时候，胡莱却主动给他打招呼：“哟，没想到我们竟然真的能相遇。好了，你现在有机会报丢掉‘三冠王’的仇了！”
　　梅利深吸一口气，最后还是没有搭理胡莱，松开手转身就走。
　　胡莱还不放过他，在他身后嚷嚷道：“你在害怕什么？比赛还没开始就提前认输了吗？”
　　梅利依然假装没听到一样，和其他的国奥队球员挨个握手，快步离开。
　　坎特罗回头看见梅利这幅样子，其实也有和胡莱一样的问题——不就是说个话吗，这有什么好怕的呢？
　　要知道胡莱这一嗓子已经吸引了在场所有人的目光，这个混蛋用的还是西班牙语，故意说的很大声，就好像是说给全阿根廷队听的一样……
　　果然他这么一吼，无论是走过的还是没走到的，阿根廷球员们都纷纷将目光投了过来。
　　甚至不光是阿根廷球员，中国国奥队的那些球员也都好奇地看向胡莱和梅利。
　　他们听不懂胡莱说了什么，但他们都长着眼睛可以看。
　　落在他们眼中的这一幕就是胡莱咄咄逼人，而梅利面对这样的胡莱却仿佛“抱头鼠窜”……
　　坎特罗实在是看不下去了，趁着大家握完手，跑回自己半场的机会，他凑上去低声问梅利：“梅利，我们和他都是前锋，在球场上直接对话的次数屈指可数。就算和他说两句话，又有什么关系呢？”
　　他当然知道网上那个传言是怎么回事儿。
　　无非就是说作为后卫，不要和胡莱在比赛中说话，因为很容易被胡莱带走神，丢失目标。
　　可那是针对后卫需要注意的事项。
　　和前锋有什么关系？
　　双方都是前锋，在比赛中能够遇到的次数少之又少，就算和胡莱在比赛中聊天说话，也不会影响到前锋的发挥。
　　梅利扭头看了坎特罗一眼：“我只是不想和那个讨厌鬼说话而已，拉蒙。”
　　坎特罗心说那你干嘛也不让我和胡说话？我不怕和那个讨厌鬼说话，我还能把他说死！
　　不过这话坎特罗只在心里说了说，没有真的讲出来。
　　通过这件事情，他算是看出来了，梅利对于任何有可能影响到今天这场比赛胜负的因素都格外在意，甚至到了有些疑神疑鬼的地步。
　　这也可以说明梅利有多么渴望赢得今天的比赛。
　　尽管梅利在欧冠中赢过一次胡，但他并不仅满足于此。
　　对于这一点，坎特罗倒是深表赞同。
　　因为他在英超的时候，也击败过胡莱所在的利兹城。但坎特罗自己却绝对不会认为那就算是完成了对胡莱的复仇。
　　他认为最起码要在奥运会上把中国队淘汰出局，才算是复仇成功。
　　当然就算在今天的比赛中淘汰了中国队，他也还是会觉得有些遗憾。毕竟打进半决赛的中国队已经创造了他们国家足球的历史。
　　如果还能像四年前那样，阿根廷和中国队分在一个小组，然后阿根廷在小组赛击败中国队，让他们连小组赛都出不去，那才算是最完美的复仇……
　　※※※
　　梅利回撤接球，在接球前他按照习惯左右回头看，在先往左边看的时候，眼角余光瞥到了一个黑影，但一闪即逝，没看清楚。
　　他又迅速扭头看向右后方，果然看见了中国队的那个六号后腰，正猫在自己的右后方。
　　于是梅利在接球的时候假装要用右脚接球，却把足球从自己身体左侧让了过去，同时转身，将中国队的后腰隔在身后。
　　加速一趟！
　　就甩开了对方。
　　“梅利！小心！”
　　欧洋瑾再追上去，已经很难跟上梅利的速度了。
　　梅利带球冲到禁区前，面对中国国奥队后卫线的严阵以待，他选择了远射。
　　不过在射门的时候他被张清欢从侧面撞过来，稍微干扰了一下，射门没能完全发上力，打的太正，被门将林致远稳稳接住。
　　“比赛才刚刚开始五分钟，梅利就打出阿根廷本场比赛的第一脚射门！可以看得出来，国奥队对梅利非常重视，就连张清欢都要积极回防到禁区前来帮助遏制梅利……”
　　针对阿根廷国奥队，其实麦兆成在战术上没有什么太大的调整，延续了之前四场比赛的战术，以控制球为主。中锋周子经积极回撤，后腰夏小宇频频前插。
　　这并非什么特别高明精妙的战术安排，也不是什么秘密，对手早就知道了。
　　而且也肯定会做出相应的对策。
　　麦兆成没有在战术上花太多心思，因为就从四分之一决赛到半决赛，中间也就休息短短两天时间。
　　这两天时间里，第一天是恢复性训练，训练量不大，并且项目不多，主要是让球员们的身体从头天和西班牙国奥队的比赛中恢复过来。
　　第二天则将重头戏放在了定位球战术和点球训练上。
　　接下来第三天就是和阿根廷的比赛了。
　　这么短的时间够干什么？
　　针对阿根廷的战术做出专门的训练？
　　根本不可能，球员们不是电脑程序，只要你输入指令，他们就能立刻理解并且遵照执行。
　　所以麦兆成只是让欧洋瑾在防守中缠住梅利，因为梅利虽然打的是前锋，却会频频回撤来接球，然后通过自己的带球把阿根廷的进攻推上去。
　　而这种调整是不需要通过针对性训练来加强的。因为欧洋瑾在比赛中本来就是做这种工作的。
　　只是这次任务难度稍微有些大……
　　就比如刚才这一下，他和梅利才一个照面，就被轻松晃开。梅利还只是利用上半身的晃动，就骗开了欧洋瑾。
　　如果不是张清欢及时回防，中国队的球门说不定就危险了。
　　欧洋瑾微微张大嘴巴，喘着气，看向梅利。
　　这就是世界顶级的球员啊，人家和自己比起来好像一个天上一个地下的……
　　就在这时，张清欢拍了拍欧洋瑾的肩膀：“你离得太远了。我知道刚才那个球你是想要藏在梅利身后，但这一招对梅利是没用的。你应该直接贴上去。对付梅利，你哪怕给他一条缝，他都能摆脱你的，更不要说你刚才和他还隔了大约一米。”
　　面对张清欢的建议，欧洋瑾点头接受：“好的，欢哥。下次我会直接贴上去的！”
　　张清欢说的没错，他之前确实是打算藏在梅利的视线死角中，然后趁他接球的时候，再迅速扑上去抢球，打对方一个措手不及。
　　这一招他在中超联赛常用，效果还不错。就是出其不意攻其不备。
　　因为不是所有中超球员都会在接球前多次观察身边情况的……
　　但梅利显然不是中超级别的球员。
　　※※※
　　很快欧洋瑾又获得了防守梅利的机会。
　　中国队的进攻没有打成，在受到压迫的情况下，夏小宇的传球出现了失误，没有传准，被阿根廷后场断球后发动反击。
　　梅利再次回撤到中场来接应。
　　作为专门负责防守梅利的球员，欧洋瑾跟着顶出来。
　　这次他牢记欢哥的教诲，不等梅利接球，就直接贴了上去。
　　物理意义上的“贴”。
　　欧洋瑾的前胸直接顶着梅利的后背。
　　梅利回头看了他一眼，还是伸手要球。
　　队友他们也没有因为梅利被对方的后腰贴住，就不传球给他。
　　足球被传向他的时候，梅利提前移动迎上去接球。欧洋瑾也跟着逼上去。
　　就在足球滚过来的时候，梅利抬脚作势停球，却用脚底把滚来的球向身后猛地一拉！
　　足球就从欧洋瑾的两腿之间钻了过去！
　　同时梅利趁着欧洋瑾还没反应过来的时候，迅速转身，从欧洋瑾身前掠过！
　　而欧洋瑾甚至都还没反应过来，就这样呆在原地，整个身体陷入了僵直。
　　“噢，梅利！！”阿根廷解说员兴奋地欢呼起来，“漂亮的过人！他今天的状态是真的好！开场之后已经连续两次完成了漂亮的背对转身摆脱！”
　　过掉欧洋瑾的梅利带球往前冲，这次过来补防的是夏小宇。
　　面对气势汹汹的夏小宇，梅利只是有一个节奏上的变化——他急停了一下，就让夏小宇冲过了头。
　　然后梅利灵巧地再次启动，带球杀向中国队的禁区。
　　面对中国队后卫线的严阵以待，他没有选择自己射门，而是用外脚背把足球分到了右肋部。
　　那里坎特罗从边路内切后，接到球！
　　“梅利分边了……小心！”
　　在贺峰的惊呼声中，坎特罗直接用右脚外脚背把足球削向球门的远角！
　　门将林致远在坎特罗抡脚的时候，就先往后点移动了一步，然后腾空而起！
　　长臂伸出！
　　他的手指尖捅到了足球！
　　足球弹出底线！
　　“林致远！漂亮！他做出了一次关键扑救！”
　　虽然没有丢球，欧洋瑾的心脏还是跳的很快，他把目光从底线收回来投向梅利。
　　我操，这个梅利好厉害！


第二百七十一章 MelliGOL
　　欧洋瑾在面对梅利的时候，显得很狼狈。比赛开始之后两次一对一防守都被对方轻松晃开，第二次被晃开还成就了人家在比赛中的一次高光表现。
　　可以想象，等到赛后，梅利拉球转身，同时把足球从欧洋瑾裆下穿过去的这一幕，一定会成为经典画面，在世界范围内被反复播放。
　　而欧洋瑾则成为了那个可怜的背景板。
　　但其实不会有人嘲笑欧洋瑾的表现，因为他的对手可是梅利·巴内加。别说他一个区区中国国奥队的后腰了，就算是在整个欧洲足坛，也有不少名将成为了梅利的背景板。
　　所以不仅不会有人嘲笑欧洋瑾，反而还会发自内心地同情他，可怜他。
　　因为在比赛中和梅利成为对手，那真是太不幸了。
　　而欧洋瑾在比赛开始这十分钟内的处境，其实也是中国国奥队的一个缩影。
　　梅利的表现出色，一定会让整支阿根廷国奥队占据上风的。
　　因为他就是阿根廷国奥队的进攻发动机。
　　在他的强势带动下，阿根廷攻势一波接着一波，压制住了国奥队。
　　这段时间国奥队这边只能被迫防守。
　　本来打的是442，结果被阿根廷压制的快成532了——原本麦兆成在中场排出的是三名后腰加一个张清欢的组合，因为夏小宇要在比赛中经常前插，为了弥补他上去之后的空当，麦兆成安排了两名专司防守的后腰：欧洋瑾和宁勇。
　　之前的比赛里，这两名后腰负责在夏小宇冲上去之后，保护他的身后。同时如果夏小宇在后场拿球，两名后腰就在他身边，一方面策应，增加夏小宇的出球点，另外一方面则是在夏小宇丢球后，他们可以及时上抢，第一时间封堵对手的进攻路线，避免他们直接面对国奥队的后卫线。
　　而在今天这场比赛中，欧洋瑾要贴身盯防梅利，宁勇则被多次压到禁区里，几乎快成为一个中后卫了……
　　阿根廷国奥队的得分主要靠梅利和坎特罗，却并不意味着其他阿根廷国奥队球员就不需要参与进攻，或者说他们的进攻能力就差了。
　　这支阿根廷国奥队的首发阵容中有超过一半的球员都在欧洲联赛踢球，他们的首发中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂便在俄超豪门圣得彼堡冶金踢球。身高一米九一，体重八十五公斤，有那么点年轻时候“恐怖伊万”伊万·罗曼诺夫的意思。而罗曼诺夫出道的俱乐部也确实就是圣彼得堡冶金……
　　在阿根廷的足球体系中，这样的高中锋是非常稀有的，所以诺瓦雷蒂被人寄予厚望。
　　现在诺瓦雷蒂在这支阿根廷国奥队中是给梅利和坎特罗做支点的，这并不代表他自身的得分能力差。毕竟人家以二十二岁的年龄就能在俄超豪门打上主力了，今年上半年的俄超联赛他已经进了十个球，效率并不差。
　　只不过在阿根廷国奥队中有比他更擅长得分的球员，所以他才退居二线，改打辅助。
　　当梅利带球的时候，诺瓦雷蒂并不在禁区里等着抢点，而是扯到大禁区边缘上，来给梅利做墙。
　　这种时候中国国奥队的队长，中后卫蔡树义就得顶出去，后腰宁勇则去帮蔡树义补防中路。
　　就比如现在。
　　梅利这次和坎特罗换了个位置，他在右边路接球后，面对欧洋瑾的防守，带球内切，如入无人之境。
　　欧洋瑾试图贴上去，用身体撞开对手，才发现这个看起来身体条件并不出色的阿根廷球员，核心力量却并不差，他一时间竟然撞不开！
　　而梅利在欧洋瑾的冲撞下依然在带球。
　　阿根廷的高中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂见状就又从门前拉出来，然后背对球门，用自己的身体将中国国奥队的队长蔡树义挡在身后，再举手要球。
　　梅利把足球传过去，自己则继续横向移动往中路去。
　　诺瓦雷蒂没有控球，他很清楚自己的使命是什么。在足球传过来之后，他直接把足球再传了回去，找的正是梅利横向跑动的前方。
　　欧洋瑾以为梅利还要继续带球，他准备等梅利接球的时候，再贴上去。因为停球时梅利会减速，这样他就能够迅速拉近自己和梅利之间的距离。
　　结果梅利却不停球直接射门了！
　　他慌忙铲过去，为时已晚，什么都没碰到！
　　“梅利——！！”
　　在阿根廷解说员拖长声音的嘶吼中，梅利兜出一脚弧线，直奔球门的左上角！
　　尽管门将林致远腾在空中，并且奋力伸长自己的手臂，可这次他的手指头并没有立功……
　　足球绕过他的十指关，然后擦着远端门柱的内侧飞进了球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　阿根廷曾经是西班牙的殖民地，所以阿根廷足球文化也和西班牙足球文化一脉相承，阿根廷的足球解说员解说风格自然和西班牙足球解说员一模一样，都是拖长了声音嘶吼。
　　“梅利！梅利！梅利！！！他为球队首开纪录！这是他擅长的得分方式，横向盘带再兜射远角，这是‘MelliGOL’！他今天比赛中的状态非常出色！”
　　阿根廷解说员不仅为梅利欢呼，语气中还带着期待和憧憬——梅利状态这么好，那今天这场比赛我们就有极大的几率赢下来了！
　　※※※
　　“哎呀——！”解说席上的贺峰看见这一幕，双手抱头，遗憾地长叹一声。
　　在他旁边的颜康没有说话，只是摇头。
　　其实他们赛前都猜到了阿根廷会进球，梅利会进球，所以对这个结果也不是很震惊。
　　可他们心中总还是有些侥幸心理的：
　　如果一定要丢球，还是希望能够晚点丢球，只丢一球……
　　现在比赛才开始了二十一分钟，梅利就进球了。贺峰和颜康都担心会打击到士气。
　　进球后的梅利先扭头确认足球是不是真的飞进了球门，随后他才张开双臂跑向角旗区庆祝进球。
　　在跑到角旗区的时候，他向看台上那些阿根廷球迷们挥舞拳头，连续三次。
　　每次挥拳，看台上的阿根廷球迷们都会用短促大声的呐喊回应他。
　　连续三拳，就是梅利独有的标志性庆祝动作。
　　这样的庆祝动作配合看台上震耳欲聋的呐喊，就仿佛三记击在中国球迷心头的重锤一样。
　　喊得人心悸。
　　※※※
　　“操！”
　　“日！”
　　“靠！”
　　拥挤的客厅里，不少人看见这一幕都忍不住“口吐芬芳”。
　　但是骂完之后，却又陷入了沉默。
　　不少人双手抱头，呆呆地看着电视机屏幕里正在和阿根廷球迷们互动的梅利，说不出话来。
　　也没有力气说。
　　就在这种让人窒息的沉默中，严炎站起来，高举双臂给大家打气：
　　“不要慌！比赛才刚开始！二十一分钟丢个球，意味着我们还有六十九分钟扳回来！没问题的！”
　　楚一帆突然笑骂起来：“日哦，严炎，你这话不说还好，越说我越慌。”
　　“怎么会？”严炎很诧异。
　　“因为你刚才说话的语气实在是像极了‘技术性调整’……”
　　“日……”
　　电视机里，切到了刚才梅利进球的重放，大家看着他从右边路带球启动，横向带球一直跑到中路，中间欧洋瑾始终跟着他，虽然一直都有身体对抗，但梅利在他的冲撞下，却把足球牢牢控制在自己脚下，仿佛足球黏在他鞋上一样。
　　最后梅利射门的时候，欧洋瑾虽然奋力铲过去，却没能成功阻止，反而成了梅利射门时的背景板。
　　大家几乎都是安东闪星的球迷，对于闪星的主力后腰欧洋瑾的水平自然也是很了解的。
　　所以倒也没有人指责欧洋瑾防守不力。
　　不是欧洋瑾不行，实在是对手梅利太强。
　　※※※
　　在电视转播各个角度重放完梅利的进球之后，他已经和自己的队友们结束了庆祝，回到自己的半场。
　　与此同时转播画面下方打出了梅利在本届奥运会上的进球数：
　　6。
　　这是梅利在本届奥运会上的第六个进球。
　　紧接着画面切到了胡莱的身上。
　　他已经站在了中圈里，脚下踩着足球，正等待阿根廷球员回到他们的半场后好开球。
　　导播适时地给胡莱的画面下也配上了一段字幕，提醒电视机的观众们，这位中国前锋在五场奥运会比赛中已经打进了七个球。
　　由于打进八球的施特劳伊所在的德国国奥队已经在四分之一决赛中被巴西国奥队淘汰出局，所以目前暂列射手榜第一位的施特劳伊很有可能保不住榜首的位置，无论是梅利还是胡莱，都有机会超过他。
　　当然了，奥运会是没有“最佳射手”这种荣誉的，就算在射手榜上排名第一也拿不到奖杯。
　　但大家还是会很在意，毕竟这是胡莱和梅利在上赛季全方位竞争的而一种延续。
　　电视转播画面中的胡莱正在和自己的队友们说着什么，只不过在嘈杂的球场环境中，还隔着卫星信号，没有人能知道他究竟在说什么。
　　就连解说员贺峰也只能猜测：
　　“胡莱应该是在鼓励自己的队友们。虽然丢球很遗憾，可是相信国奥队肯定会有先丢球的预案……所以这个丢球应该不会对国奥队的小伙子们带来太大的压力。比赛时间还有很多，正常踢，不要慌，千万不要慌！”
　　隔着电视转播信号，大家都听见了红杉体育公园球场的看台上，响起了中国球迷们的呼喊声：
　　“中国队！加油！！”
　　电视机前的人们也跟着一起喊：
　　“加油加油！”
　　“中国队加油！”
　　“干死阿根廷！”
　　“干死梅利！！”
　　一群人在凌晨四点过的时间嗷嗷地嚎叫着。


第二百七十二章 简单点
　　其实胡莱不是在安慰和鼓励自己的队友们。
　　站在中圈里的他，脚下踩着足球，扭身对张清欢和夏小宇他们高喊：“简单点，踢简单点！”
　　他这是在提醒两位进攻组织者，如果有机会，就尽量把足球往前传，不要去考虑这样能不能准确传到他脚下。
　　反正国奥队锋线上有周子经这样的强力中锋，能够做进攻桥头堡，国奥队没必要把进攻组织的太复杂。
　　他们只需要把足球传给周子经，让周子经在前场拿到球后，再集体支援上去。
　　这么做有些简单粗暴，而且成功率也未必高。
　　不过确实是当前情况下的最佳选择。
　　所以无论是张清欢还是夏小宇都没有对胡莱的提议表示反对。
　　在阿根廷刚刚进球的时候，中国队不可能在中前场慢慢组织，寻找进攻机会。
　　对手肯定会大举压上，压制他们。
　　这种时候从中后场直接长传找周子经，通过周子经来过渡，给胡莱创造机会，才是中国队接下来应该做的。
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球往回传给张清欢，周子经同时越过中线，冲入阿根廷的半场。
　　比赛继续！
　　张清欢刚刚接球，梅利就气势汹汹地冲了上来，直扑他的脚下球。
　　面对梅利这样的扑抢，张清欢没有试图过掉对手，而是迅速转身护住足球，然后再把足球往回传，给夏小宇。
　　传完球他还张开双臂，阻挡住了梅利。
　　不过阿根廷并不是只有一个梅利往前冲了，他们的高中锋诺瓦雷蒂从张清欢身边掠过，追上去。
　　刚刚进球的阿根廷球员们士气高涨，恨不得能够在一分钟内再进一球。
　　夏小宇看见扑上来的诺瓦雷蒂，并没有迎上去接球，而是半转身，作势要把足球让过去，继续往回传。
　　于是诺瓦雷蒂加速从夏小宇身边绕过，企图继续逼抢。
　　哪想到夏小宇这一下完全是个假动作，他的左脚把即将滚过去的足球又扣了回来，同时原本要往回转的身体重新扭回来！
　　就这样和诺瓦雷蒂擦肩而过！
　　诺瓦雷蒂再想要急刹车转身，可他一米九一的身高和八十五公斤的体重此时就成为了沉重的负担，巨大的质量带来的惯性让他根本刹不住……只能眼睁睁看着夏小宇摆脱他，转身往前带球。
　　“夏小宇！漂亮！”
　　※※※
　　“小宇牛逼！！”
　　“小宇好样的！”
　　“就这样！过他！”
　　拥挤的客厅里，严炎、楚一帆和孟熙、毛晓这些东川中学足球队的前队员们，都在大声为自己的学弟加油。
　　在刚刚丢球之后，中国球迷们确实需要一件事情来让他们重新振作起来。
　　而夏小宇这举重若轻的摆脱，就仿佛给他们打了针鸡血一样。
　　大家攥着拳头，瞪大了眼睛，冲着电视屏幕咆哮。
　　那样子好像他们要把电视机生吞活剥了一样……
　　唐秀媛已经和他们在一起看过不少比赛了，但还是第一次看到他们如此激动。
　　她凑到楚一帆的耳边，低声问道：“为什么他们比以前看胡莱比赛还激动？”
　　楚一帆笑了笑：“因为我们现在看的是中国队的比赛。”
　　唐秀媛有些懵懂，但她没时间继续请教自己的男朋友，因为大家又欢呼起来，而且楚一帆的注意力也被直播吸引了。
　　原来是夏小宇把足球长传了出去。
　　找的正是已经冲到前面的周子经！
　　本来往前冲的周子经停下来，转过身背对球门，把阿根廷的中后卫恩佐·蒙特亚挡在身后。
　　阿根廷国奥队三名超龄球员，其中两名都是前锋，分别是梅利·巴内加，和拉蒙·坎特罗。
　　剩下一名超龄球员的名额给了中后卫，正是恩佐·蒙特亚。
　　这位效力于英超BIG6之一的军舰港的主力中后卫，对周子经可不陌生。
　　因为他们两个人上赛季还在英超联赛中有过一次交手记录。
　　他知道周子经的对抗能力比较强，所以一上来就使出了全力，在后面死死顶住周子经，同时手上还有小动作，拉拽着他的球衣。
　　周子经对蒙特亚在身后的小动作全部视若无睹，他就这样张开双臂，以防蒙特亚从他身边绕前抢球。
　　然后他抬起脚来，把空中飞来的足球直接踢向身体右边！
　　那里有胡莱！
　　本来在周子经身后的蒙特亚这个时候也顾不上和他角力了，撤步横移，去封堵胡莱。
　　要说他在中国队这边最熟悉的人嘛，当然非胡莱莫属。
　　当年2025—2026赛季的英超联赛中，胡莱可是在他的防守下打进了一个非常漂亮的后仰反C式头球。
　　所以他很清楚胡莱在门前有多可怕！
　　实际上，阿根廷国奥队另外一名中后卫杰罗尼莫·罗哈斯就已经在胡莱的身边。
　　他是负责防守胡莱的，但蒙特亚还是不怎么放心，打算上去帮忙。
　　在周子经传球的时候，胡莱正在斜插向阿根廷国奥队身后的空当——这个时候阿根廷后卫线已经几乎退到了大禁区线上，他们身后的空当其实并不大。
　　在斜插的过程中，周子经的球传了过来。
　　胡莱没有减速，而是直接抬起左脚，用左脚的外脚背把足球往前一顺，就这样从杰罗尼莫·罗哈斯的身前抹了过去！
　　罗哈斯条件反射地伸脚阻挡，却晚了半拍。
　　还好蒙特亚提前预判，及时出现在了胡莱前进的路线上！
　　胡莱也看到了蒙特亚，他追上去伸出左脚，奋力把足球勾回来。但他的身体还是刹不住，直接和蒙特亚撞了个满怀。
　　正在伸脚断球的蒙特亚不仅踢空，还被胡莱撞得失去平衡，向后栽倒。
　　同时他看见胡莱跟着栽过来，有跟他一起摔倒在地的趋势，他心中稍稍松了口气——只要胡莱也失去了控球权，这次防守也算是成功了……
　　可胡莱并没有摔倒！
　　或者说他在即将摔倒的时候手脚并用地撑住了身体！
　　然后以比其他人都更快的速度重新扑向足球！
　　罗哈斯看见胡莱和蒙特亚撞在一起，同时足球则留在原地，他意识到这他的机会，于是冲上来想要解围……
　　他再次晚了半拍。
　　胡莱重新扑回来，抡起自己的右腿，以一个“扫堂腿”的姿势踢中足球！
　　在大禁区里，足球被他扫向球门近角！
　　阿根廷国奥队的门将马里亚诺·佩纳尔瓦也没想到胡莱竟然这么快就能反应过来，明明已经跟着蒙特亚一起倒地了，却仿佛身体安装了弹簧一样，飞快地弹回来，再抢在罗哈斯之前完成射门……
　　他虽然做出了扑救动作，却是在足球滚进球门之后才做出来的！
　　“这……”
　　解说席上的贺峰和颜康两个人都愣住了。
　　大约半秒钟之后，他们才异口同声地欢呼起来：“球进啦！！！球进啦！！胡莱！胡莱！！哇！哇！天哪！国奥队竟然在刚刚丢球一分钟之后就扳平了比分！谁能想到？这谁能想到？！谁能想到阿根廷的领先优势仅仅保持了一次庆祝的时间！”
　　“真不愧是胡莱啊！哈哈哈！真不愧是胡莱！太厉害了！在丢球之后，国奥队利用开球的机会直接扳平比分！进球的正是胡莱！这恐怖的效率！虽然比赛开始之后，阿根廷在场面上占据优势，更多的攻到我们的球门前，相对来说胡莱没什么太好的机会。但这一次机会，就被他抓住了！这就是胡莱！要防守他，最好连一次机会也不要给他！”
　　※※※
　　“我操！！”
　　“日日日日日！！”
　　“这啥呀这是！这是啥！！”
　　电视机前，孟熙、毛晓和楚一帆他们都愣住了。
　　只有严炎在大笑：“我说什么来着？哈哈哈哈哈！该来的总是会来的！胡莱，天选之子！效率之神！将一切不可能变成可能！化腐朽为神奇！”
　　随后他高举双臂，对还在发呆的同伴们喊道：“快别愣着了，胡莱要庆祝了！”
　　听见他这话，大家如梦方醒，都从座位上起身，然后盯着电视屏幕里的那个正在奔跑的身影，身体微微紧绷，大气不敢喘一口，生怕自己错过了那个瞬间。
　　※※※
　　胡莱射完门之后，他的左腿膝盖就失去了支撑身体的全部力量，让他一屁股坐倒在草皮上。
　　他扭头确认进球后，又从地上爬起来，然后张开双臂跑向角旗区。
　　在万众瞩目中他高高跃起，空中转体一百八十度，交叉叠放在胸前的双臂再随着转体下落用力挥下。
　　当他双脚踏在草皮上的时候，红杉体育公园球场的看台上响起了一声雷鸣：
　　“HUUUUU！！！”
　　虽然比梅利的“农夫三拳”少了两声，但这一声的音量就已经足够压过那三声了！


第二百七十三章 士气低谷
　　“HUUUUU！！！”
　　电视机前的严炎他们刚刚跟直播里同步吼完，又哈哈大笑起来。
　　“给力！前线的球迷们真给力！这一嗓子爽了！”
　　“什么狗屁‘农夫三拳’？让阿根廷的乡巴佬们听听什么才是真正的‘惊雷’！”
　　“胡莱牛逼！中国队牛逼！！”
　　“我操，阿根廷才领先了两分钟吧？哈哈哈！快看他们的表情！”
　　在电视屏幕上，出现了阿根廷球员们的特写，他们大多双手抱头，目光呆滞地望着自己的球门方向。
　　这个丢球对于他们来说确实太突然了。
　　毕竟就连中国球迷们都没想到呢……
　　他们还没从丢球的沮丧和痛苦中回过神来，就看见胡莱突然在对方禁区里，送出致命一击。
　　梅利的脸也出现在了特写镜头中，他先是看向球门，接着又抬头远望——应该是在看大屏幕上的比分。然后他紧紧皱起了眉头。
　　很显然，比赛变成这个样子是他都没有料到的——第二十一分钟，他帮助阿根廷取得领先，第二十三分钟，胡莱帮助中国队扳平比分。
　　感觉他那个球就好像是一场美梦，梦里有多激动，醒来就有多失落。
　　“哈哈哈！”对着画面中的梅利，严炎开心地摊开双手，“开不开心？意不意外？！”
　　※※※
　　这一刻，在开心大笑的可不仅仅只是严炎，还包括无数熬夜守候在电视机前的中国球迷。
　　这场比赛是在中国国内的星期五凌晨四点钟开球的，并不是在周末。
　　除了还处于暑假中的学生们，其他大部分人看完球基本上连觉都补不了，就得去上班了。
　　由于不是世界杯，请假领导说不定都还不批……
　　但尽管如此，大家也还是毅然决然地守候在电视机前，收看比赛直播。
　　严炎他们仅仅只是无数中国球迷的缩影而已。
　　他们在此之前看过很多胡莱的比赛，西甲有很多后半夜的比赛。看西甲的比赛最怕的就是半夜爬起来，或者熬了一个通宵等到比赛时，却发现比赛踢的一点也不精彩，胡莱不仅没有进球，马德里海盗也没有赢球……那真是会让人在呵欠连天的时候开始思考人生，怀疑自己浪费了接近两个小时的生命。
　　但还好，胡莱很少会让他们感觉自己白熬了一宿。
　　今天的比赛和往常一样，胡莱用一个进球让中国球迷们振奋起来！
　　电视转播里正在重播胡莱的进球。
　　解说员贺峰兴奋地称赞道：“看看胡莱在门前这一下，和蒙特亚撞在一起失去平衡之后，他眼看着就要摔了，结果他愣是又撑住了！”
　　颜康在旁边补充道：“这就是核心力量了，贺峰。胡莱在欧洲踢球这几年，和在国内踢球时比起来，核心力量进步明显。这个球如果没有强大的核心力量支撑，胡莱是不可能在这么短时间内做出反应的！”
　　※※※
　　“喔！！！”
　　会议室里女足球员们兴奋地尖叫、拍打桌子、振臂高呼。
　　“太帅了！才刚刚丢球就能利用开球的机会把比分扳平！”
　　“胡莱真强！”
　　李青青也在欢呼的人群中，而且显得非常兴奋。
　　但她和自己的队友们只是单纯为扳平比分感到兴奋不同，她还有一个很重要的原因——在这个进球中她看见了自己的功劳。
　　自从在欧冠中被梅利淘汰出局之后，李青青就在每天早上起床之后给胡莱增加了专门的力量训练。
　　可以说，她就是胡莱的体能教练私教。
　　而她日日夜夜的努力，最终就体现在了胡莱刚才的那个进球中——强大的核心力量让胡莱占据先机。
　　所以胡莱这个球的军功章也有她的一半！
　　得意！
　　李青青高高昂起头。
　　※※※
　　中国国奥队的球员们结束了疯狂的庆祝，回到自己的半场。
　　而丢球的阿根廷球员们却还没有回到自己的位置上，由此可见这个丢球对他们的打击有多大。
　　实际上，现在阿根廷国奥队球员们确实正在遭受着足球比赛中最打击士气的一种情况之一。
　　能够与之相比的或许只有领先到比赛最后一分钟，结果被对手读秒绝平，然后把比赛拖入加时。
　　这个球丢得实在是太意外，也太不正常了。
　　按理说，刚刚领先的阿根廷士气大涨，就等着中国队开球之后的这次进攻打完，他们好撸起袖子加油干了。
　　结果他们等来的是丢球噩耗……
　　胡莱的这个球就好像把一块烧得通红的铁块扔进冰水中，可不仅仅是迅速冷却那么简单，搞不好还会因为热胀冷缩，把铁块搞出裂缝来。
　　阿根廷国奥队的球员们的内心现在就集体皲裂了。
　　他们真的很难接受这个现实。
　　就算中国队的球员们都结束庆祝了，他们还不愿意承认领先优势已经荡然无存。
　　所以有人还站在丢球时的地方没动弹。
　　直到戴着队长袖标的梅利大声呼喊起来：“距离比赛结束还早得很呢！”
　　大家这才逐渐回过魂来，站到自己的位置上，准备开球。
　　即便如此，很多人看见这一幕也还是会感到不可抑制的心痛——明明两分钟前我们才进了个球啊！为什么现在还是我们开球？！
　　究竟是哪儿出了问题？
　　包括恩佐·蒙特亚在内的阿根廷球员们，回想起刚才的那个丢球，一没有体会到中国国奥队的进攻战术有多么精妙绝伦，二没有觉得自己的防守有多么拉胯。
　　中国队就一次普通的后场长传找他们的高中锋，这个进攻套路在之前的比赛中他们已经是用过无数次了，没什么出人意料的。
　　在防守中，蒙特亚甚至还果断扔下周子经，去扑胡莱，事实证明他这是正确的选择。
　　可即便做出了这样正确的选择，蒙特亚也没有阻止胡莱的进球……
　　就好像阿根廷队在这次防守中做的全都是无用功一样。
　　其实如果阿根廷球员们能够把他们的体会说出来，那一定会让中国国奥队的球员们引为知音。
　　因为他们在刚才那个丢球中防守梅利时，也有相似的感受——那就是不管他们怎么努力，似乎就是拦不住梅利的突破，也拦不住他射门得分。
　　无论是胡莱还是梅利，都给人一种蛮不讲理的感觉。
　　梅利蛮不讲理的带球突破，面对中国国奥队好不容易扎起的篱笆，如入无人之境。
　　胡莱蛮不讲理的高效进球，让阿根廷的防守安排仿佛成了个笑话。
　　※※※
　　随着主裁判的一声哨响，比赛重新开始。
　　阿根廷国奥队开球之后，虽然也组织了进攻，并且可能还想着和中国队一样，能够通过这次进攻就再取得进球……可理想是丰满的，而现实很骨感。
　　阿根廷的球员们显然还没从领先一分钟后就被扳平的打击中回过神来，所有在进攻的时候显得心不在焉，思想也不统一。
　　梅利倒是想要尽快进球，他的队友们却无精打采的。
　　最终阿根廷国奥队的这次进攻草草了事。
　　倒是国奥队斗志旺盛，士气高涨。
　　在获得球权后，向阿根廷的球门发动了猛烈进攻。
　　和阿根廷比起来，他们的进攻要简单许多，但也更有威胁。
　　张清欢在前场把足球传给回撤接应的周子经之后，自己前插，和周子经做了一个撞墙式配合。
　　接到周子经传来的球之后，他作势要把足球传给在前面举手要球的胡莱，骗的阿根廷的后卫们集体向后退，为他腾出了起脚射门的空间。
　　他果断远射！
　　阿根廷国奥队门将马里亚诺·佩纳尔瓦腾空而起，把足球挡了下来。
　　胡莱上去补射，足球却被阿根廷中后卫恩佐·蒙特亚先出一脚踢了出去。
　　不过阿根廷并没有因此发动反击，因为第二落点被中国队控制住了——飞出禁区的足球落在了前插的夏小宇脚下。
　　他从后插上，抢在阿根廷中场球员之前，用胸部把足球截走，再迅速传球。
　　这次给的是周子经。
　　由于之前张清欢和胡莱都成功吸引了阿根廷后卫们的注意力，周子经反而获得了更多的持球空间。
　　接球后的周子经顺势转身，两手微微张开，就把阿根廷的中后卫杰罗尼莫·罗哈斯挡在身后。
　　随后他没有直接射门，而是扛着罗哈斯还往前又多带了两步。
　　胡莱依然在禁区里举手找他要球。
　　周子经抬头看了一眼胡莱，紧着起脚射门！
　　佩纳尔瓦倒地侧扑，这次他把足球挡出了底线，总算是没有给中国队再射门的机会……
　　“佩纳尔瓦做出了一次精彩扑救！国奥队赢得一个角球！这段时间刚刚扳平比分的国奥队士气高涨，在场面上也完全压制住了阿根廷……比较起来，阿根廷球员们显然受到了丢球的影响，心态不稳……希望国奥队能够保持住这个气势，继续对阿根廷施压！”
　　“……在这两次进攻中，胡莱虽然都没有碰到球，可是他对国奥队的进攻重要性却可见一斑——无论是张清欢，还是周子经，他们在射门之前都看向了胡莱，让阿根廷球员以为他们会把球传给胡莱，于是阿根廷后防线上的其他人都不敢轻举妄动……这就是一名顶级射手的战术作用——以一人牵制对方几乎整条防线，给其他队友创造出接球的空间……”
　　“只要继续这么踢下去，我相信我们还能进球！”


第二百七十四章 场面压制
　　国奥队的这次角球进攻并没有取得进球，张清欢踢出来的球虽然被周子经抢到点，但是他的头球却高出了横梁。
　　阿根廷的球迷们终于可以松口气了。
　　梅利在前面向门将佩纳尔瓦挥手，示意他赶紧把球门球发出来。
　　因为这个时候中国队的后卫们正在从前场往回跑，他们的后防线还未成型。
　　如果可以快速发出球门球，不就可以偷袭了吗？
　　佩纳尔瓦看梅利都招手要球了，不敢怠慢，匆匆摆好足球，就一个大脚把足球往前踢。
　　当中国队获得角球机会时，包括宁勇这样的后腰都冲到对方门前去争抢头球了，欧洋瑾这个身高一米八六的后腰，却反而留在了后场，和球队的右边后卫冯砾两个人一起，临时客串中后卫。
　　现在看见阿根廷后场直接大脚找梅利，欧洋瑾乐了——大哥你们的高中锋诺瓦雷蒂还在后面没上来呢，你就开大脚找梅利……
　　你觉得我角球没上去是因为我头球不好吗？
　　当足球在梅利脚下的时候，欧洋瑾很难抢下来，但这并不代表当球在梅利头顶上的时候，他也无能为力。
　　看着和足球一起冲过来的梅利，之前还有些郁闷的欧洋瑾重新恢复了斗志，他不声不响地跳起来，然后以泰山压顶之势，在梅利上方把飞来的足球顶了回去。
　　而梅利也试图起跳争顶，可是他的头球确实太拉胯了，压根儿就没有办法威胁到欧洋瑾。
　　欧洋瑾好生体会了一下“梅利人上人”的快感之后，又重新燃起了对梅利的斗志。
　　※※※
　　足球被欧洋瑾顶回去，重新飞回阿根廷的半场。
　　夏小宇出现在足球落点，再次控制第二落点。
　　正在反击的阿根廷中场球员卢西亚诺·费雷罗距离夏小宇最近，他趁势上来防守夏小宇。
　　面对费雷罗的防守，夏小宇再次原地转圈。
　　转了一圈之后，成功将费雷罗挡在了身后，重新面对进攻方向。
　　不过就在他要传球的时候，却被费雷罗从后面推倒在地！
　　“费雷罗犯规了！”
　　嘘声中，解说员贺峰大声疾呼。
　　主裁判也果断鸣哨暂停比赛。
　　阿根廷解说员称赞了费雷罗的表现：“费雷罗非常聪明，在接近中圈的地方犯规，基本上不会被出示黄牌。却又阻止了中国队的进攻，为中国队这段时间活跃的连续攻势按下了暂停键，打断了他们的节奏……用一个战术犯规换来球队的喘息之机，非常划算！”
　　中国这边，虽然进攻没有打成，颜康还是对中国队的表现赞不绝口：“这段时间我们压制住了阿根廷，迫使对方只能通过犯规来阻止……我有点唏嘘啊，贺峰，现在是国奥队压着阿根廷在打！嘿！”
　　颜康说出了不少中国球迷此时此刻的心境。
　　确实是如此，从扳平比分开始，中国国奥队就在场面上占据了上风，他们思想统一，战术简单高效。反观阿根廷国奥队，思想混乱，主要靠梅利、坎特罗等少数几个明星球员的个人能力。
　　这段时间干脆连半场都很难通过了。
　　这不是中国队压着阿根廷在打又是什么？
　　这一幕看到不少中国球迷们热泪盈眶。
　　这场面真是让以前的他们连想都不敢想，如今却亲眼所见！
　　※※※
　　阿根廷国奥队的主教练莱昂纳多·帕拉迪尼终于做出了调整——面对攻势咄咄逼人的中国队，他虽然很不甘心，却也还是做出了收缩防守的决定。
　　于是从场面上来看，阿根廷就更被动了。
　　这难免会引起阿根廷球迷们的不满，但帕拉迪尼知道，和比赛结果比起来，面子根本就不值一提。
　　现在应该让球队先稳住阵脚，否则有可能被中国队直接冲垮，再丢一球……
　　作为阿根廷主教练，他也很清楚，如今他们所面对的可不是四年前那支中国国奥队。
　　这是一支能够和欧青赛冠军打成平手，还能淘汰欧青赛亚军的球队。
　　这支中国国奥队从某种意义上来说，比阿根廷在四分之一决赛中遇到的日本国奥队还强。
　　因为他们的人员配置很合理——可能也就防守稍微差点，但他们的进攻绝对是国家队级别的。
　　而中国国家队的进攻火力如何……帕拉迪尼这个认真研究过对手的阿根廷主教练也很清楚。
　　就算不怎么认真研究，也应该知道胡莱上赛季在西甲联赛和欧冠中进了多少个球。
　　※※※
　　对于主教练选择回收防守的安排，梅利有些不满，但他也仅仅只是把这种情绪压抑在心里，并没有直接表达出来。
　　他还很积极地配合，跟着回防。
　　作为阿根廷国奥队的队长，他还是知道身为队长的职责，有些事情不能任意而为。
　　在阿根廷回撤防守之后，中国队的攻势看起来也确实没有之前那样吓人了。
　　或者说这是因为国奥队主教练麦兆成发现阿根廷不再慌乱之后，也跟着调整。没有让球队像之前那样继续大举进攻，而是放慢节奏，稳扎稳打了。
　　毕竟阿根廷拥有梅利和坎特罗这样速度快，能带球反击的球员，如果不顾身后空当，继续围攻阿根廷球门，很有可能被对方一次反击偷袭得手。
　　到那时大好局势全被葬送，形势又会对中国队不利。
　　麦兆成也不相信自己还能在刚刚丢球之后就立刻扳平比分……
　　比赛场面终于逐渐恢复了正常。
　　阿根廷也能和中国队打的势均力敌，你来我往了。
　　※※※
　　“唉！有点可惜！”
　　谢兰突然叹气道。
　　“可惜什么？”胡立新问道。
　　“没能趁着他们慌乱的时候再进一球……”谢兰指着电视机摇头，“阿根廷的反应还是挺快的。”
　　“正常，怎么说也是阿根廷嘛，又不是斐济。哪有那么容易进球啊？”胡立新安慰她。“而且也不能说我们就没有收获。这段时间的攻势，我们虽然没有再进球，但国奥队的球员一定收获了信心，意识到只要他们正常发挥，就能和阿根廷扳手腕……这会影响到他们接下来的比赛状态的。比如面对阿根廷的极限施压，他们也不会自乱阵脚，因为他们相信，肯定还有机会……”
　　谢兰觉得丈夫说的有道理，于是压下有些浮躁的心理，继续看比赛。
　　※※※
　　梅利再次试图带球推进阿根廷的进攻。
　　欧洋瑾这次牢牢贴上去，同时手上各种小动作，比如他的右手去扒梅利的肩膀，拉拽一下又松开来，示意自己没有多余的动作。但他的左手却利用身体的遮挡掩护，在下面不停拉拽梅利的球衣。
　　这让梅利想要加速时，就变得有些困难。
　　就像是那种开车刚刚提速就得踩一脚刹车的感觉。
　　梅利身上要是还背着个人，搞不好都晕车了……
　　欧洋瑾连续拉拽了梅利几次之后，迫使梅利提不起速来，夏小宇赶了过来，和欧洋瑾一起夹防梅利。
　　然后趁着梅利把更多的精力放在对付夏小宇身上时，他瞅准时机，果断撞上去，再伸脚一捅！
　　这次他终于成功地将足球从梅利脚下捅掉了！
　　而且……没犯规！
　　最起码主裁判没鸣哨！
　　被欧洋瑾捅掉的足球正好落到了夏小宇脚下，他迅速将足球转移走。
　　而欧洋瑾自己则从地上一跃而起，振臂高呼：
　　操！我做到了！！
　　我断下了梅利的球！
　　欧洋瑾在欢呼，梅利却显得很激动，他冲主裁判举手投诉欧洋瑾刚才的拉拽。
　　主裁判对此毫无表示。
　　先不说他没看见，就说欧洋瑾的小动作是不是一定得吹犯规，也值得商榷。
　　毕竟南美球员的小动作就不少，如果都遵照这个标准执行的话，这场比赛阿根廷球员的犯规次数可能更多……
　　况且足球是不禁止身体接触的，拉拽球衣和身体，在比赛对抗中都很常见。
　　只要不是特别过分的那种，裁判基本上都睁一只眼闭一只眼的。
　　主裁判跟着中国队的传球转身往前跑，连头都没回一下。
　　梅利很无奈，也只能跟着回防。
　　不过回防的同时，他也没忘记回头看一眼那名中国国奥队的后腰。
　　对方还在那儿挥拳头呢。
　　似乎对于能够防下自己很得意？
　　※※※
　　中国队的攻势推上去之后，最后由胡莱在禁区前头球抢点射门，被阿根廷国奥队的门将佩纳尔瓦把球抱住。
　　轮到阿根廷队进攻，足球被很快传到梅利脚下。
　　这次当欧洋瑾信心十足地迎上来时，他还没来得及再次施展小动作，就被梅利干净利落的过掉了……
　　接着他又晃开中国国奥队的另外一名后腰宁勇，起脚射门。
　　林致远选好位置，把射过来的足球揽入怀中。
　　双方各结束了一次攻防。
　　梅利微微仰头叹气，在他身后，刚刚从地上爬起来的欧洋瑾懊恼地挥了一下拳头。
　　操，还是被过了！
　　梅利自然也注意到了欧洋瑾的举动，但他却一点都没有自己过掉了对方的喜悦。
　　因为他就算把对方给过了，也还是没能进球……


第二百七十五章 跳棋
　　尽管上半场梅利非常卖力想要帮助阿根廷再次取得领先。
　　但现实情况是记分牌上的比分就像是凝固住了一样。
　　比赛时间的数字一直都在跳动，比分数字却纹丝不动。
　　眼看着上半场所剩时间已经不足十分钟，双方还在僵持。
　　不过这对于阿根廷来说，却未必是件坏事。
　　阿根廷主教练帕拉迪尼干脆从场边回到了教练席上，自从被中国队扳平后第一次坐了下来。
　　他要好好休息一下，然后想一想下半场要如何调整。
　　很明显中国队的战术并不复杂，也算不上精妙。主要是执行战术的人，也就是中国队球员们状态不错。
　　他们配合默契，士气高涨，给阿根廷制造了不少麻烦。
　　但是士气这种东西是随时变化的，现在他们士气高涨并不代表下半场也还能一直维持这种斗志旺盛的表现。只要遇到挫折和压力，他们的士气就会跌落。
　　但问题是怎么才能让他们遇到挫折，给他们施加足够大的压力呢？
　　帕拉迪尼注意到中国队的边路力量不够强，所以他们主要是集中在中路进攻。
　　也就是说阿根廷下半场应该进一步加强中路防守，同时进攻的时候要在两个边路进一步发力……但不是简单的在边路传中，而是从边路直接威胁他们的球门。迫使中国队在防守的时候拉开阵型，这样一来他们的中路就会出现很多空当。
　　所以为了增强在边路的威胁，就得让梅利更频繁地在边路活动，而不是在禁区前沿就内切……
　　但考虑到中国队的球员们士气更高昂，和阿根廷较量让他们一个个跟打了鸡血似的，帕拉迪尼觉得下半场还是不要过早的发力，这样可能反而给中国队提供打反击的机会。
　　反正比分是1：1，谁先试图打破均势，谁可能就会显露出破绽。
　　或许下半场应该让中国队先进攻，然后我们打他们的反击。
　　具体怎么反击，当然是利用梅利和坎特罗的个人突击能力……
　　帕拉迪尼望着球场，双眼有些失神，他已经陷入了思索中。
　　直到呼喊声越来越大，才把他从这种思考状态中唤醒。
　　当他的眼神重新聚焦时，就看见夏小宇在阿根廷的半场拿球。
　　这个中国后腰又前插了，这倒是很正常的，所以帕拉迪尼不明白为什么现场的欢呼声这么大……
　　帕拉迪尼不明白是因为在他刚才出神发呆的时候，夏小宇刚刚和张清欢做了一次双人配合，他把足球传给张清欢之后，斜插向前，而张清欢则向他相反的方向带球，似乎要和夏小宇分道扬镳。
　　正是这个举动，帮助夏小宇吸走了阿根廷防守球员的注意力——无论何时，永远都是拿球球员的威胁最大，所以要优先防守持球球员。
　　可就在张清欢将阿根廷防守球员的注意力吸引过去之后，他却用脚后跟把足球横着磕出去，传给了反向跑位的夏小宇。
　　现场的欢呼声正是来自于此。
　　因为张清欢的妙传，夏小宇在阿根廷三十米区域之前，暂时获得了一个空间。
　　不过这空间并不会持续太久，因为其他的阿根廷球员已经扑了上来，防守他。
　　夏小宇并没有继续控球，而是把足球往前直塞。
　　传给了回撤接应的周子经。
　　到这里都是中国国奥队擅长的进攻套路——后腰插上，中锋回撤。
　　接下来周子经把球直接横扫到了自己的右手边。
　　在那边，刚刚脚后跟传球给夏小宇的张清欢已经果断前插到位。
　　阿根廷的防守球员跟着扑过来。
　　张清欢同样是不停球，直接送出一脚直塞！
　　给了在禁区里斜插空当的胡莱！
　　“胡莱！！”
　　看见胡莱跑向张清欢传出去的球，包括解说员贺峰在内的所有人都激动起来。
　　贺峰是在解说席上大吼，而球迷们则是在看台和电视机前大吼。
　　谁都知道足球被传到胡莱脚下之后，接下来就是射门进球了！
　　他们都在等着为进球再度欢呼。
　　看台上的中国球迷们欢声雷动，就像是提前庆祝进球一样。
　　中国球迷都知道，阿根廷球员又怎么会不知道胡莱在这里接球意味着什么？
　　他们的中后卫恩佐·蒙特亚跟着胡莱一起跑向落点，同时扑过来的还有另外一名中后卫罗哈斯。
　　两人一前一后，几乎在阿根廷门前形成了双保险。
　　之前数次进攻，中国队都是这套路——周子经拉出去，给胡莱创造出跑空当射门的机会。
　　这次显然也不例外。
　　所以罗哈斯就聪明的没有去跟周子经，而是留在禁区里。
　　果然让他等到了！
　　只见跑到位置的胡莱大步调整步伐，然后在跑动中抡起左腿，同时打开双臂，保持平衡。
　　这是要射门的架势！
　　蒙特亚双手背在身后，大步迈上去，再转身偏头，呈“人”字型，准备用身体来阻挡胡莱的射门。
　　其实背着双手一方面不利于他维持平衡，另外一方面也不便于他发力，可如果打开双臂，他害怕胡莱把足球踢在自己的手臂上，造成手球犯规，给中国队点球……
　　他害怕这个，反而不是很在乎胡莱的射门会进球。
　　因为他在距离胡莱最近的地方封堵他的射门角度，就让胡莱可以选择的射门路线非常少。
　　另外罗哈斯又在稍后的地方挡住了从胡莱到球门后角之间的路线。
　　再加上门前封堵近角的门将佩纳尔瓦，三道防线层层拦阻，势必要把胡莱这脚射门封堵出去！
　　可是当胡莱的左脚抡下来时，却并不是射门！
　　蒙特亚转过身去了，没有看见，在他身后的罗哈斯和门将佩纳尔瓦倒是看得一清二楚，胡莱踢出来了一个倒三角传球！
　　而在他传球的方向上……
　　众人的目光跟着足球转移，就看见中国国奥队的九号中锋周子经，出现在了那里！
　　他抡起右腿，迎着滚来的足球，直接抽射！
　　嘭！
　　在点球点附近，他把足球抽向球门！
　　罗哈斯转身伸腿去拦，门将佩纳尔瓦也翻身往回扑……
　　可他们全都晚了！
　　足球笔直地撞入球门！
　　“周子经！！漂亮！漂亮！！国奥队取得了领先！周子经进球啦！这是他在本届奥运会上的第四个进球！”
　　射完门的周子经转身就跑，在大禁区边缘一次激情滑跪！
　　紧接着他的队友们，夏小宇也跟着滑跪过去，从后面抱住了周子经，把他按倒在地！
　　更多的国奥队球员们也正在赶来的路上，包括张清欢和胡莱。
　　他们哈哈大笑着从目瞪口呆的阿根廷国奥队球员身边和眼前跑过，再扑向周子经。
　　就这样在阿根廷国奥队的禁区外肆意庆祝，耀武扬威！
　　而与此同时，看台上的中国球迷们都在大声欢呼。
　　他们挥舞着手中的旗帜，将红杉体育公园球场的看台一半都染成了红色。
　　“在上半场还剩下五六分钟就结束的时候，国奥队2：1领先阿根廷！国奥队不仅在场面上不落下风，在比分上也取得了领先！这还是本场比赛国奥队第一次领先！”
　　帕拉迪尼回头向身后的看台上望去，看见的是漫卷的红旗和欢呼雀跃的人群。
　　看着这一幕，他意识到自己刚才所设想的下半场开始之后不要急于出击的计划，已经夭折。
　　比分落后的阿根廷可没有资格在下半场慢悠悠地和中国队周旋！
　　他低头捂着嘴骂了句脏话。
　　※※※
　　“国奥队的领先并不意外，因为在此之前他们已经多次打出精彩的进攻配合了！”借着周子经进球重放的机会，贺峰凡尔赛起来。“看到这个进球，我竟然有一种水到渠成、顺理成章的感觉……”
　　颜康接话：“没错贺峰，这次进攻是国奥队团队配合的经典之作！从张清欢用脚后跟把足球给夏小宇开始，全都是一脚传递，足球在他们之间就像是通过提前架好‘桥梁’的跳棋一样，从张清欢跳到夏小宇，又跳到周子经，再跳去张清欢、胡莱，最后跳回到周子经的脚下！砰砰砰砰！连续的快速的一脚传递！奥运会踢到现在是第五场比赛，国奥队这套中前场的进攻组合越踢越有感觉，配合越来越默契！”
　　“我还要提醒电视机前的球迷朋友们——他们四个人可还是国家队的成员！也就是说未来他们完全可以把这种默契和配合，搬到国家队去！真是想一想都让人激动！”
　　贺峰和颜康两个人彼此对视一眼，都笑了起来。
　　被他们自己所描绘出来的那种未来逗乐了。


第二百七十六章 梅利低头
　　取得领先的中国国奥队球员们在疯狂庆祝，阿根廷球员们则呆若木鸡地望着距离他们不远的中国球员们。
　　贺峰和颜康两个人在解说席上凡尔赛，说什么感觉这个进球水到渠成，顺理成章。
　　阿根廷国奥队的球员们显然不这么想。
　　他们一点都不觉得国奥队进球是顺理成章的——明明实力比我们弱，进我们的球能够算是顺理成章吗？
　　我们进他们球那才算是顺理成章！
　　梅利对于丢球就显得很愤怒，这次他没有呆呆地望着那些庆祝的中国球员，而是朝着空气虚踢一脚，用肢体语言充分表达了他的情绪。
　　他倒不是在抱怨自己的队友们没有守住这个球，实际上阿根廷国奥队在这次防守中其实没什么好指摘的。
　　和丢第一个球比起来，中国队这第二个进球更有说服力了。
　　这是一次漂亮的团队配合，每一个人都是一脚出球，而且传跑路线非常清晰。说明这几名球员在平常训练中没少练习这样的进攻套路，否则做不到如何默契。
　　面对中国队在前场流畅的连续传递配合，阿根廷国奥队防线做了所能做的一切。
　　考虑到胡莱和张清欢是以超龄球员加入球队的，本身并不是国奥队的一员，和球队在一起合练的时间有限。
　　他们的默契可能来自于更早的中国国家队时期。
　　毕竟夏小宇和周子经同时还是国家队的一员……
　　面对这种连续的一脚传递，防守方真的很难做出什么有效的防守来。
　　更不要提最后胡莱还晃了所有人，他没有自己射门，而是传球了！
　　如果胡莱直接射门的话，蒙特亚、罗哈斯和佩纳尔瓦这三个人应该能够把球封住。
　　谁能想到这混蛋竟然传球了？
　　这下，周子经就成了无人盯防的“漏网之鱼”。
　　对于一位可以在英超球队出场的前锋来说，这样的射门有什么太大难度吗？
　　于是球就进了。
　　但也不能因为胡莱传球就指责蒙特亚、罗哈斯两个人全都去扑胡莱是错的，毕竟当胡莱在禁区里拿球的时候，他的危险等级必然是最高的。
　　如果就蒙特亚一个人上去，说不定胡莱自己射门也能进。
　　他有许多“过往战绩”可以证明这一点，所以罗哈斯的选择没错。
　　哪怕因此丢了球，也没错。
　　只能说胡莱实在是太可怕，在这样的情况下还能保持足够的清醒，选择把球传给比自己机会更好的周子经。
　　之前还有传言说周子经和胡莱的关系好像不太好，证据是他刚刚去利兹城，就放出狂言说要让利兹城球迷们忘记胡莱，结果引得利兹城球迷们狂嘘他。
　　由此可见，周子经和胡莱两个人的关系应该不怎么样。
　　可是在机会面前，胡莱却可以完全不在意私人恩怨，无私大方地把足球传给周子经……
　　面对这样的对手，梅利除了虚空愤怒之外，也无话可说。
　　※※※
　　周子经终于从兴奋的队友们中挣脱出来，他第一时间回头去看自己刚才滑跪过的地方。
　　那片草皮上横七竖八布满了各种各样的痕迹。
　　在他滑跪之后，夏小宇也是滑跪过来庆祝的，还有其他人。
　　面对一片狼藉，周子经也不知道自己刚才究竟有没有滑出三道杠来……
　　靠！
　　他在心里骂了一句，又白滑了！
　　其他队友们不知道周子经已经和“三道杠”杠上了，还很兴奋地扑过来，对他又拍又打的。
　　周子经只能强颜欢笑，又不好意思怪队友们破坏了他的庆祝……
　　毕竟这个球让大家太激动了。
　　这可是对阿根廷的领先！
　　※※※
　　当中国国奥队的球员们返回自己半场的时候，阿根廷国奥队主教练帕拉迪尼正在对自己的球员们做手势，并且大声提醒他们：
　　“回收！稳住！不要继续丢球了！”
　　这是一个正确的决定，只是发生在阿根廷身上，并且对手还是中国队，多少有些……讽刺。
　　堂堂阿根廷，在面对中国队的时候，竟然要如此小心翼翼了？
　　但没办法，形势比人强，这个时候如果丢了球还压出去和中国队对攻，搞不好他们反而还会再丢一球——不要说不可能，中国队都能在刚刚丢球的一分钟后就扳平比分，这场比赛对于他们来说，还有什么是不可能的呢？
　　刚丢球的阿根廷球员们士气大受打击，心态不一，其实是不存在“迅速扳平比分”的可能的。
　　反正这个时候距离上半场比赛结束已经没多久了，拖到上半场结束，进入中场休息再调整也可以。
　　没必要在这个时候冒险。
　　场上的梅利在看见帕拉迪尼的这个手势和指令，就把头深深地埋了下去，不让任何人看见他此时此刻脸上不满的表情。
　　在被扳平比分的时候，他想要进攻，但主教练帕拉迪尼却要求全队回撤，稳扎稳打。
　　但这样的稳扎稳打给球队带来了什么？
　　不还是丢了球。
　　现在丢了球后，又说要回收……这不是摆明了认为阿根廷的进攻火力不如中国队，所以只能避其锋芒，拖到中场休息来调整吗？
　　从主教练帕拉迪尼的角度来说，这么安排没问题。
　　可梅利还是认为有些时候不能简单考虑战术问题，也要考虑球员们的士气问题。
　　丢球之后遭受了打击，确实有可能发挥不佳，所以需要先稳固防守。
　　可为什么人家中国队就能在刚刚丢球后利用开球的机会直接扳平比分？
　　他们难道不需要先稳固防守吗？
　　既然中国队可以做到，为什么我们阿根廷就不行？
　　中国队有胡莱，可阿根廷也有我啊！
　　梅利心里很是不爽，却也还是没有直接表达出来。
　　他只是低着头，哪怕胡莱从他身边跑过去，他也没有抬起头来。
　　这一幕被不知道多少摄影记者记录了下来，相信在赛后……不，或许都不用等到比赛结束，很快就会出现在网络上，然后被无数人拿来调侃。取上一个吸引眼球的标题，诸如：
　　“梅利向胡莱低头致敬！”
　　“在欢呼的胡莱面前，梅利低下了他高贵的头颅！”
　　……
　　到时候估计网络上又是梅利黑子们的狂欢，而让梅利粉丝们狂怒不已。
　　但无论是哪一方，都不会知道其实梅利低头的真正原因……
　　※※※
　　比赛重新开始之后，阿根廷国奥队果然听主教练帕拉迪尼的话，回收防守。
　　而取得领先的国奥队则大举压上，仿佛真的想要在上半场比赛结束之前再进一球。
　　他们咄咄逼人的攻势，似乎也证明了帕拉迪尼选择让球队回撤的英明。
　　在上半场两分钟的伤停补时之后，主裁判吹响半场结束的哨音。
　　“上半场比赛结束！令人稍微有些意外，中国国奥队在先丢一球的情况下，连扳两球，现在反而以2：1的比分取得领先！面对实力强大的阿根廷，国奥队的小伙子们并没有怯场，充分发挥了自己的特点，让阿根廷在比赛中多次退避三舍！随着奥运会比赛的进行，我们可以清晰地看见他们身上的进步和变化！先不说这场比赛的最终结果是什么，我想这就已经是我们来参加奥运会的最大收获了！”
　　贺峰说道，也不知道他是在给国奥队攒人品，还是就真心这么认为的。
　　确实，如果着眼于未来，那么现在这支国奥队已经可以说是实现了大家的希望。就算抛开成绩不谈，他们在和强队交手中的表现也超出了大家的意料。
　　拥有在本届奥运会上的出色表现，对于这些国奥球员们就是一笔巨大的财富。
　　必定会影响他们日后的职业生涯——这可是正面的积极的影响。
　　但如果对球队的成绩有所要求，那大家还是希望国奥队能够在半决赛击败阿根廷，杀进决赛，这样最起码确保了肯定会获得一枚奖牌。
　　否则的话，输给阿根廷，还得去和美国和巴西的败者再拼一场，才能决定是否拿到奖牌。
　　这是中国足球距离世界大赛的荣誉最近的一次，既然半场比赛都能领先阿根廷，恐怕谁也不愿意到此为止。
　　淘汰阿根廷，杀进决赛，如果还能拿到一枚金牌……那该是何等盛况啊！
　　就算奥运会在世界足坛没什么含金量，中国球迷们也无比珍视，因为如果真的能拿到金牌的话，这将是中国男足第一个国际大赛的冠军！
　　所有中国球迷们在这个中场休息时忍不住这么浮想联翩。


第二百七十七章 雏鹰已长大
　　“……下半场我们要从一开始就对他们的球门发动最猛烈的进攻！”
　　当梅利听见自己的主教练帕拉迪尼咬牙切齿地说出这句话时，他在心里悄悄松了口气。
　　总算……总算主教练做出了一次正确的选择。
　　他真是生怕听见帕拉迪尼对他们说下半场开始之后稳扎稳打，让中国队先进攻这样的话……
　　否则他真是不敢保证自己会不会忍不住和帕拉迪尼争一争。
　　可如果他真那么做，对于球队的损害也是极其巨大的，毕竟队长和主教练在中场休息的时候争执起来，那可不是一件过十五分钟大家就能自动遗忘的小事。
　　不到万不得已，梅利不想这么做。
　　但要是帕拉迪尼真的做出那样的决定，梅利也不敢保证自己是否还能无条件接受。
　　有些变化是梅利自己都没发现的，自从上赛季被俱乐部主帅罗伊维扶正到战术核心的位置之后，他的掌控欲就越来越强了。
　　为了能够在联赛中和胡莱竞争金靴，他会非常直接地对主教练罗伊维表达不愿意轮休的想法，不接受把他拿出比赛大名单的做法。
　　面对罗伊维这位马德里国王的名帅，梅利还能保持一些尊重。
　　可是对于就在国内执教，一辈子也没有什么非常显赫成就的国奥队主帅莱昂纳多·帕拉迪尼，梅利可能就没那么尊重了。
　　还好帕拉迪尼做出了正确的选择，无形中安抚了梅利的怒火，化解了一场可能出现在更衣室冲突……
　　※※※
　　中场休息十五分钟之后，比赛重新开始。
　　双方都没有进行换人调整。
　　中国队这边比分领先，当然没必要先换人。
　　阿根廷这边排出的也是最强阵容。
　　下半场一开始，阿根廷就一扫上半场的颓势，向国奥队的球门发起猛烈攻势。
　　而担任球队进攻箭头的自然是梅利和坎特罗。
　　他们两个人围绕在高中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂附近，通过诺瓦雷蒂的掩护，频繁交叉换位，增加中国国奥队的防守难度。
　　这也是主教练帕拉迪尼的要求。
　　直接从边路发动进攻，而不是从边路再转移到中路去。
　　这样一来中国国奥队在中路布置的两名后腰就失去了大部分作用。
　　正是因为这个调整，阿根廷国奥队的攻势比上半场威胁更大了。
　　中国国奥队在防守时往往只能疲于奔命。
　　梅利和坎特罗两个人活动空间更大，还频繁换位，让中国队在防守起来的时候很容易出错。
　　※※※
　　“坎特罗换到了左边路，他一个假动作晃开了国奥队的右后卫冯砾！突入禁区了！危险！”
　　伴随着解说员贺峰和颜康两个人的惊呼，坎特罗从左边路突入中国国奥队的禁区，冯砾在他身后有些狼狈的转身，脚下踉跄着，已经完全来不及回防了。
　　坎特罗作势要起脚射门，却把足球传向中间！
　　并且他也不是传给中锋诺瓦雷蒂，而是传到了诺瓦雷蒂的身后。
　　当诺瓦雷蒂顶到最前面，缠住中国队的中后卫队长蔡树义的时候，梅利从后面杀了上来。
　　他绕过诺瓦雷蒂和蔡树义，跟防他的另外一名国奥队中后卫关世鹏追过来，却正好被诺瓦雷蒂和蔡树义两个人阻挡了一下……等他避开障碍，就已经丢掉了目标！
　　“梅利！！”
　　甩开关世鹏的梅利冲着滚来的足球抡起了左腿。
　　欧洋瑾扑上来，想要抢在梅利之前把足球解围出去。尽管其实更大的可能是他打进一个乌龙球……欧洋瑾没有丝毫犹豫，哪怕真的打进一个乌龙球也在所不惜，反正只要不是梅利进的球就行！
　　可惜的是，欧洋瑾如此决然地铲截却没有能够阻止梅利。
　　因为梅利的动作比他更快！
　　他抢在欧洋瑾之前，左脚的脚内侧搓起足球！
　　在他把足球踢走之后，欧洋瑾的脚才铲到……
　　林致远在梅利从诺瓦雷蒂和蔡树义身后绕过来时才发现他，就已经迅速做出了扑救动作——他猜测梅利在这样的情况下，只能把足球射向近角！
　　所以他毫不犹豫地扑向了近角！
　　可哪想到，当他腾空而起时，才发现梅利的左脚脚内侧把足球撩向了……他身后的远角！
　　竟然是一脚难度非常高的射反角！
　　林致远瞪大了眼睛，扭头看着足球飞向后门柱，他已经完全无能为力了……
　　足球打在远端门柱的内侧，最终弹入网窝！
　　“哎呀！！”贺峰一声长叹。
　　阿根廷解说员激动万分地嘶吼起来：“梅利！！梅利！！！梅利！！！啊！梅利——！！”
　　他激动的只会重复梅利的名字，仿佛在呼唤英雄一样。
　　也没错，阿根廷国奥队确实需要一个英雄能够挺身而出，站出来帮助球队扳平比分。
　　而梅利，就是这个英雄角色的最佳人选。
　　在阿根廷遇到困难的时候，无数阿根廷球迷都将目光投向了他，希望他能够力挽狂澜。
　　梅利没有让他的支持者们失望！
　　进球之后的梅利激动地跑向角旗区，结果半路上就被更激动的坎特罗给拉倒在地，然后翻身压上去。
　　更多的阿根廷国奥队球员们也纷纷跑过来，叠罗汉庆祝。
　　“还是没拦住……第五十七分钟时，阿根廷扳平了比分。”贺峰终于从刚刚丢球的失落中恢复过来，叹息道。“下半场比赛刚刚开始，阿根廷的攻势就很猛。但最关键的还是梅利的出色表现……不知道是不是我的错觉，我感觉每次梅利遇上胡莱就格外来劲儿……”
　　颜康苦笑：“不是错觉，贺峰。梅利是憋着劲想要击败胡莱，毕竟上赛季他和胡莱交锋四场，输了三场。尤其是联赛中被双杀，还记得当时打完第一场‘马德里德比’之后，网络上关于胡莱和梅利孰强孰弱的争论吗？我觉得恐怕正是这场争论，让梅利对击败胡莱这件事情，一直都耿耿于怀……”
　　贺峰愣了一下，然后摇头道：“被梅利视为必须要击败的对手，还真是胡莱的荣幸……”
　　还有句话他没说：
　　被梅利这么执着的盯上，也是一种不幸啊！
　　假如把梅利比作野兽，那么被这样一头野兽所盯上，持续地盯上，那得承受多么巨大的压力？
　　真是丝毫松懈都不能有。
　　否则就可能被野兽吞噬。
　　就像上赛季的欧冠半决赛那样。
　　梅利在联赛中连输两场，欧冠半决赛首回合客场也输了。
　　再算上当年奥运会那场比赛，梅利和胡莱相遇竟然一场未赢。
　　于是大家就都认为这次欧冠半决赛，梅利还会成为胡莱的手下败将，并且胡莱的粉丝们已经准备好到时候怎么在网上火力全开的嘲讽梅利了。
　　结果好多人都忘了，梅利其实是一头野兽，而胡莱唤醒了他心中的兽性。
　　当时胡莱被淘汰出局后，贺峰有句话一直埋在心里没说出来的，因为他怕自己说出来又在网上引起争议，让自己和胡莱都处于漩涡之中。
　　那句话是：其实胡莱输得好。
　　在那个时候输，比一直赢一直赢，然后在以后某场更关键的比赛中输更好。
　　他觉得胡莱也需要一场失败来帮他重新下个锚。
　　从西甲联赛最后一轮客场对阵加泰联的帽子戏法，再到本届奥运会上的一系列表现，让贺峰认为自己没猜错。
　　输掉那场欧冠半决赛之后的胡莱进步地更明显更快了，同时也更成熟了。
　　就比如在这场比赛中，他传给周子经的那一脚。
　　胡莱依然是那个得分能力超强的前锋，但他又不仅仅是一个只能得分的前锋。
　　贺峰相信以后的胡莱还会越来越强，承担起更大的责任，带给我们更大的惊喜。
　　而这一切，都将伴随着他和梅利的对抗。
　　被梅利盯上，胡莱的职业生涯恐怕不会太轻松，但也不会因此让人担心他后继乏力……
　　※※※
　　和队友们结束庆祝的梅利准备返回自己的半场了。
　　他跑了两步之后，转身朝着看台上的阿根廷球迷们用力挥出三拳。
　　红杉体育公园球场上空就响起了三声巨大且短促的吼声，作为对梅利这三拳的回应。
　　其实以前梅利进球之后是不会固定用这种方式来庆祝进球的。
　　他这么做也是从上赛季才开始的。
　　庆祝动作的改变说明了他心境上的转变。
　　“雏鹰”已经长大，他要做这片天空的王！


第二百七十八章 防守梅利的人们
　　“丢雷老某！”
　　林致远趴在地上用力捶打着面前的草皮，同时连声骂道。
　　单场比赛两个丢球，这是他在本届奥运会中丢球最多的一场比赛。
　　他知道这届奥运会对他来说意味着什么——威斯廷竞技的球探可就在球场看台上看着呢。
　　这并非是为了要引进他而进行的考察。
　　因为关于是否引进林致远这个事情，威斯廷竞技已经有了定论，他们跟踪观察林致远多年，也已经不需要再通过一届奥运会来判断是否签下他。
　　他们来现场观察林致远的比赛，是要根据林致远在本届奥运会上的表现，来判断他能否和球队目前的主力门将皮埃尔·格罗什，以及球队内的其他几名门将竞争。
　　为了能够向威斯廷竞技证明自己的能力，林致远当然希望自己可以封住梅利的射门，最好是零封。
　　可是这个目标在比赛开始之后没多久就破灭了。
　　现在更是丢了两个球……
　　他刚才扑救时是真没想到梅利竟然会打一个反角。
　　这脚射门的难度真的很大，而且也很容易踢呲，打不好。
　　比如踢偏或者踢飞，概率很大。
　　实际上梅利在射门的时候，也是扭着身子用一种很别扭的姿势完成射门的。
　　足球踢出去的速度并不快，在飞行过程中仿佛随时可能被破坏掉。
　　可因为他这条射门路线选择的太出人意料，所以直到足球飞进球门，也没有人赶回来解围破坏。
　　梅利在这样的情况下还能保持大脑冷静，精确控制自己的脚腕，从几乎是唯一的一条通路中把球射进球门……
　　这样的射门，堪称“神仙球”。
　　按理说，扑不出来是很正常的，林致远也完全没必要为自己没能扑出这个球感到自责。
　　可林致远就是不甘心。
　　当着威斯廷竞技球探的面，如果他能够扑出这样的球来，那不是牛逼大发了吗？
　　将会对他未来在威斯廷竞技的竞争添上一个有力的证据。
　　所以他才会为自己没能扑出这个球感到无比懊恼和愤怒。
　　※※※
　　欧洋瑾也在为自己没能成功防下梅利感到痛苦。
　　在梅利射门的时候，已经铲倒在地的他还挣扎着做起来想要看结果。
　　结果看见足球飞进球门后，他又失去所有力量重新躺回草皮上，双手掩面。
　　他在自责刚才应该在跑快点，或者说再提前一点移动。而不是看见梅利往中路来了，才跟着跑过去……
　　如果他能提前判断到梅利的意图，就可以阻止这个进球。
　　但其实欧洋瑾的速度不能算慢，他已经算是当时在那一片区域中反应最快的中国球员了。
　　只不过作为一个在中国国内踢球的球员，他显然对于梅利的速率能有多快，估计不足。
　　所以最后他和足球差之毫厘。
　　其实就算他碰到足球，也很有可能是个乌龙球。
　　但欧洋瑾不在乎。
　　打进乌龙球也好过让对手在自己的眼皮子底下得分。
　　最重要的是，不能因为害怕犯错就不去伸脚。
　　※※※
　　看着门前横七竖八躺了一地的国奥队球员们，电视机前的中国球迷要么沉默不语，要么唉声叹气。
　　中场休息的时候他们还兴高采烈，开始憧憬淘汰阿根廷，杀入奥运会决赛，拿到金牌……
　　现在他们都被泼了盆冷水。
　　不少人从之前过于乐观的妄想中清醒过来，毕竟他们的对手是阿根廷国奥队啊，拥有梅利、坎特罗这样的一流攻击手。
　　中国队想要击败这样的对手，怎么会那么容易呢？
　　在稍显压抑的气氛中，严炎开口了：“没事儿，轮到胡莱了！他不可能对梅利的表现无动于衷的！”
　　“胡莱加油！”孟熙跟着高呼起来。
　　他这一嗓子引来了屋内其他人的附和，大家纷纷跟着一起喊：“胡莱加油！”
　　不仅是在这间拥挤的客厅，在全国很多个地方，都有人在呼唤着胡莱的名字。
　　这种时候，胡莱确实就是所有中国球迷们的希望所在——要说中国国奥队里有谁可以和梅利抗衡的，那非胡莱莫属。
　　电视转播似乎也知道这一点，于是在阿根廷球员们庆祝进球的时候，还专门给了胡莱一个特写镜头。
　　镜头中的胡莱这次没有像丢第一个球那样，在向自己的队友们大喊大叫，而是捂着嘴和周子经在窃窃私语。
　　※※※
　　“肘子啊，一会儿有机会，你注意跑空当。”
　　胡莱捂着嘴对周子经这么说。
　　周子经看着他。
　　“到时候我帮你吸引他们的防守，再把球传给你。你可不要吐饼啊。”
　　周子经眉头一皱：“谁吐饼了？再说了，为什么不是我帮你吸引他们的防守？领先他们的那个球可是我进的。现在在阿根廷后卫心目中，我的威胁肯定要比你大得多！”
　　他用大拇指戳了戳自己，昂着头有些倨傲地说道。
　　“所以你就等着我把球传给你吧！”
　　胡莱倒也没有和周子经争，他点点头：“那行吧，咱们谁机会好，就传给谁。”
　　“你放心，阿根廷的后卫肯定是冲着我来的！”周子经哼道。
　　※※※
　　比赛重新开始，这次中国国奥队没有利用开球的机会直接进球。
　　让不少阿根廷球迷们长出了口气。
　　他们觉得比赛总算是可以正常进行了——之前中国队开球就进球，实在是把它们吓住了，认为那不是正常的比赛状态。
　　中国队没有能够迅速再取得进球，倒是刚刚扳平比分的阿根廷球员士气高涨，攻势更猛。
　　欧洋瑾咬紧牙关，贴上带球的梅利。
　　他的左手架起来，扒拉着梅利的肩膀，同时身体还不断撞击着。
　　身为一个后腰，他现在在边路，几乎成了个边后卫。
　　这也是因为梅利去了边路。
　　麦兆成在丢球之后迅速做出调整，让欧洋瑾继续去防守梅利。不管梅利在什么地方，他必须出现在梅利的身边。
　　所以现在哪怕梅利在边路拿球，欧洋瑾也过来防守。
　　反正这场比赛他就和梅利死磕上了。
　　虽然在之前的比赛中欧洋瑾曾经成功断下一次梅利的脚下球，可是现在欧洋瑾却很谨慎，并不贸然出脚断球。
　　他知道以梅利的脚下速率，自己出脚，就等于是给了梅利过人的机会。
　　所以欧洋瑾现在防守梅利的策略不是出脚，而是跟着梅利跑，争取不被他晃开，同时不断用身体挤压梅利，迫使他不能控好球。
　　梅利固然很厉害，但再厉害也是人，也要遵守物理定律。欧洋瑾不相信自己这么大个块儿头一直贴着梅利，他还能丝毫不受影响。
　　欧洋瑾很清楚以现在自己的实力，是很难把足球从梅利脚下抢走的。所以正确的防守策略应该就是尽一切可能干扰梅利，影响他，给他施加压力。
　　他也不指望自己这么做就一定可以成功拦下梅利，但他希望自己的努力可以让自己的队友们最终成功防住梅利的进攻。
　　就比如现在这样。
　　梅利被欧洋瑾撞得有些烦，他决定摆脱这个中国后腰，于是抡起左腿，作势要传中。欧洋瑾视若无睹，并没有伸脚去拦，而只是做了个样子，同时在提防梅利的后手。
　　果然梅利传中是假，扣球变向是真。
　　还好欧洋瑾早有防备，看见梅利扣球的同时他就跟着转身。
　　于是梅利在扣球过去之后，又看到了他！
　　梅利没有继续变向，而是直线带球内切。
　　欧洋瑾继续跟着跑，但进了禁区之后他的动作就收敛了许多，没有再故意撞向梅利了，只是尽量贴身跟防。
　　同时中国国奥队的右后卫冯砾上来帮忙。
　　梅利面对两名中国队球员的防守，先是上半身向左边、也就是底线方向晃动，再用右脚外脚背猛地把足球拨向内侧。
　　他刚刚把足球拨出去，就抡起右腿要射门！
　　欧洋瑾是在外侧防梅利的，他从身后越过冯砾，一个箭步冲上来，伸脚铲向足球，封堵梅利的射门！
　　如果他能在自己这里挡住这脚射门当然好，但如果挡不住，也要尽可能干扰梅利。
　　防守就是这样，不到最后决不放弃！
　　欧洋瑾的顽强确实影响到了梅利这一脚射门，他为了避开欧洋瑾的飞铲，没有选择打近角，而是射了远角。
　　这次林致远没有判断失误，他向后腾空而起，单掌把足球托出后门柱！
　　“林致远！漂亮！他扑出了梅利的射门！”
　　落地的林致远在草皮上翻滚了两圈之后顺势起身，然后冲着梅利的方向用力挥舞拳头，大声咆哮。
　　他要用这样的方式对梅利宣誓自己在门前的主权！
　　同时也是提振球队的士气，告诉队友们：门前有我！
　　其实欧洋瑾也是这次防守中的重要功臣，不过他没有像林致远那样耀武扬威的，而是平静地毫无表示，就像他刚才全程打了酱油一样。
　　他甚至还希望其他人都以为他就跟着梅利陪跑，对防守毫无贡献。
　　最好梅利自己也这么认为。
　　这样当他下次再接近梅利的时候，才不会引起对方的警觉。
　　在上半场的时候，欧洋瑾还有要在梅利身上出风头的想法。
　　现在梅利打进两球之后，欧洋瑾改变了主意——只要能够防下梅利，功成不必在我。
　　起身之后的他把自己藏在了右后卫队友冯砾的身后，佝偻着身躯，让身高一米七五的冯砾当自己的“掩体”，尽量不引起梅利的注意。
　　当阿根廷去罚角球的时候，他又悄悄出现在了梅利的身后。
　　手抓住梅利的球衣，但在梅利回头的时候，他又立刻松开，脸上表情不变，假装什么也没发生。
　　梅利看了看他，然后突然跑向下一个位置。
　　接着很快他有察觉到自己身后传来的那种拖拽感，回头一看，拖拽感消失，但那个中国队的后腰果然就在自己身后。面对自己的注视，一脸平静，仿佛无事发生。


第二百七十九章 钝刀子割肉
　　欧洋瑾和梅利在中国队门前的“斗智斗勇”没有什么意义，因为足球压根儿就没传到这边来。
　　当阿根廷的角球踢出来后，随着林致远一声大喝：“我的！”
　　他腾空而起，双手伸出，把足球从空中直接摘了下来。
　　随后他没有再装个逼什么的，而是瞥见张清欢迅速退出禁区，向前跑去。
　　于是他用手把足球掷给了撤出禁区往前跑的张清欢。
　　张清欢迎着足球上前一步，似乎是要主动接球。
　　但是在对手跟着扑上来的时候，他却猛地再后撤，让过足球的同时还完成了转身！
　　“张清欢！漂亮！”
　　看台上因为丢球而稍显沉寂的中国球迷们全都大声欢呼起来。
　　这个时候的他们需要抓住每一个机会来提振士气！
　　闪开防守球员的张清欢追上球，带球杀向前场。
　　随后再把足球传给在前面跑位接应的胡莱。
　　胡莱是在反击中接球的，他并没有背对进攻方向，所以接球之后的他不用怎么调整。
　　带了两步，他就抡起右腿，作势射门。
　　阿根廷的中后卫蒙特亚和中场防守球员迪诺·索萨同时从两个不同方向扑向他。
　　然后他们眼睁睁看着胡莱把足球传了出去，传给一边的周子经！
　　周子经接球后顺势趟入禁区！
　　“胡莱……传得漂亮！”
　　阿根廷另外一名中后卫罗哈斯连忙赶过来防守周子经。
　　面对他的干扰，周子经还是决定起脚射门！
　　他将足球成功压住，打出了一脚地滚球！
　　阿根廷国奥队门将佩纳尔瓦倒地侧扑，单掌把足球挡出底线，中国国奥队也因此获得了个角球。
　　“好样的，周子经！国奥队很快就还以颜色！他们没有在丢球之后缩回去防守，而是依然保持着可以威胁到阿根廷后防线的能力！这是对的，面对拥有梅利的阿根廷，直接选择回收防守，反而可能在对方的围攻下丢球……”
　　贺峰对国奥队的这次反击赞不绝口。
　　球场上胡莱冲周子经大声嚷嚷着：“肘子你看！还是我比你更有威胁吧！”
　　同时他竖起两根手指头，另外一只手竖起一根手指：“你看刚才他们是两个人防我，而你是一个人防！”
　　周子经辩解道：“那是偶然情况！”
　　胡莱继续得意：“我可是对手认证的！记得跑到好位置去啊！”
　　周子经龇着牙不认可，他确信如果刚才张清欢把球传给自己，那被两个人包围的肯定是他，而不是胡莱。
　　但现在他不认可也得认，因为事实就是刚才胡莱帮他吸引了防守注意力，为他创造出了射门的机会。
　　如果他不认的话，那最起码他也要吸引阿根廷多名球员之后，再把球传给胡莱才行……
　　最起码到那时他再反驳胡莱的话，就会显得更有说服力了。
　　※※※
　　中国队的角球也没有威胁到阿根廷的球门，尽管这次他们采用了“天女散花”的战术，却压根儿没有顶到球……
　　这种战术要想成功本来就需要足够好的运气。
　　也不是次次都行的。
　　对阵西班牙国奥队的那次，能够打成，也真是运气好到爆棚。
　　这次国奥队还想复制，就失败了……
　　阿根廷门将佩纳尔瓦双拳将足球打出，阿根廷趁势发动反击。
　　不过由于反击打的过于急躁了，这次反击中梅利甚至都没有接到球。
　　阿根廷球员们自己出现了传球失误，他们的快攻草草结束。
　　和阿根廷想要把速度提起来不同，中国队这边则尽量放慢节奏。
　　麦兆成还没忘记自己球队的特点是什么，哪怕是在丢球之后，他也没让球队提速，而是依然以球队所习惯的节奏，稳扎稳打地和阿根廷周旋。
　　虽然阿根廷刚刚扳平比分，看起来气势十足。
　　可实际上两队比分2：2，到目前为止还是一场平局。
　　所以国奥队完全没必要着急，否则自乱阵脚，便宜的还是阿根廷。
　　※※※
　　国奥队慢慢组织进攻，往前推进。
　　在推进到对方三十米区域前时，周子经从禁区里扯出来。
　　同时罗哈斯也跟着被带了出来。
　　夏小宇越过张清欢，直接传球给周子经。
　　周子经并没有马上再把足球传给张清欢，或者是胡莱。
　　而是控下球来原地转圈，想要摆脱罗哈斯。
　　不过他没成功，罗哈斯死死卡住位置，没让他轻易完成转身。
　　再多拿会儿球，搞不好就被人断掉了。
　　周子经只能把足球传出去，给了张清欢。
　　但他也没死心，换个位置继续要球。
　　这次张清欢选择自己来，他在禁区外的射门高出了横梁。
　　周子经很是遗憾——他在传球之后就调整了自己的跑位，这个时候是面朝进攻方向的，只要欢哥把球再传过来，他就可以形成射门……就算不射门，也能逼迫阿根廷的后卫们围上来，这样他就可以把球传给无人盯防，或者少人盯防的胡莱那边了。
　　张清欢也察觉到周子经的遗憾，他向对方做了一个手势，表示“不要急”。
　　※※※
　　时间在双方你来我往的进攻中流逝着，比赛逐渐陷入了胶着。
　　扳平比分的阿根廷攻势更猛，进球欲望更强烈。
　　尤其是梅利，就跟打了鸡血似的，左中右三路都有他活跃的身影。
　　但不管他在什么地方，欧洋瑾都像是黏在他身上的口香糖一样，紧紧跟随，甩都甩不掉。
　　梅利一开始确实是没太在意这个中国队后腰的，但随着对方始终跟着自己，两个人每次都是直接对话，他也忍不住将更多的目光投向对方。
　　身体条件还算不错，相貌平平，怎么看都是一个很普通的球员而已。
　　唯一的问题就是小动作真特么的……多！
　　有的时候两个人并行跑着，他并没有要去接球，就是一次很普通的无球跑。
　　然后跑着跑着他就脚下一个趔趄，像是绊到了什么一样。
　　但这种力量又很轻微，只会让他脚下趔趄一下，以他超强的条件反射能力和平衡力，并不会真的摔倒。
　　回头一看，就会看到这个人一脸无辜的表情。
　　不知道为什么，尽管毫无道理和逻辑，梅利却就是会忍不住想起另外一张讨厌的脸……
　　然后他的呼吸就变重了些许。
　　欧洋瑾注意到身边的梅利的呼吸节奏突然发生了变化，他瞥了对方一眼，又迅速收回目光，就仿佛自己什么都没察觉到一样，但内心却在窃喜。
　　他想起比赛前一天晚上自己在房间里向胡哥请教如何防守梅利时，胡哥给的建议：
　　“……梅利很装的——就是喜欢端着。这可能和他从小到大都被别人称赞有关，简直就是个蜜罐子里泡大的天之骄子。这种人端着也很正常，可并不代表他内心也是这个样子的。我觉得他内心还是有股狠劲儿的……
　　“对付他这样的人，你得‘钝刀子割肉’那样，和他磨，磨掉他的骄傲和架子，让他内心的狠劲儿都爆发出来……”
　　欧洋瑾当时还很惊讶地问胡哥：“但是胡哥，把他狠劲儿都磨出来，那我不是倒霉了吗？”
　　胡莱回答他：“没错，你会承受很大的压力，可他也因此会出现很多破绽啊。”
　　现在回想胡哥昨天晚上的话，再看看梅利的表现，欧洋瑾不得不感慨，胡哥真不愧是梅利的死对头，对梅利真是了如指掌！
　　自己听胡哥的果然没错！
　　他现在就愈发遗憾自己不能像胡哥那样，精通西班牙语，否则他一定要和梅利好好唠唠，对他施加肉体和精神上的双重打击……
　　有人说他和胡哥踢球风格类似，变向骂他“猥琐”，但欧洋瑾却完全不生气，相反他还挺骄傲的——能像胡哥那样踢球，那是多么高的赞誉啊！
　　通过这次奥运会，他越发认识到熟练掌握多门外语的重要性。
　　之前他就一直都在学英语，现在他打算回国之后再加强其他外语的口语能力，尤其是在足球世界中的“大语言”。
　　※※※
　　梅利在接球的同时，又感受到了来自身后的小动作。
　　他一咬牙把足球斜向趟出，然后加速追球。
　　对方立刻就挤靠了上来。
　　追上足球的梅利急停转身，又重新跑了回去。
　　在他身后的中国队后腰似乎完全没料到梅利这么“白跑一趟”就是为了甩开他，反应稍慢一拍，被梅利彻底甩开。
　　随后梅利横向带球往中路去，吸引了中国国奥队的防守球员注意后，把足球斜传给坎特罗。
　　就在他刚刚把足球传出去之后，他被人从侧方向撞了一下。
　　扭头一看，正是刚才被他甩开的中国队六号！
　　其实他已经把足球传出去了，这个时候完全没必要扑得这么猛……
　　在梅利看来，这个六号的表现很不友好。
　　仿佛是被自己刚才甩开之后很不爽，在借题发挥。
　　可是当他看向对方的时候，后者又在向自己笑，似乎是在表达歉意……
　　其实对方撞得不狠，不可能让他受伤，甚至都没让他摔倒……可就是这个态度，让梅利皱起了眉头。
　　这是把我当白痴了吧？
　　以为冲我笑笑，我就不知道你小子的心思？


第二百八十章 防守胡莱是一件很难的事
　　梅利传给坎特罗的球，坎特罗选择在大禁区角上直接推射远角。
　　但他推偏了，没有打在门框范围内。
　　林致远纵身扑出去，都没碰到球，足球直接飞出底线。
　　错失机会的坎特罗双手抱头，然后转身对梅利表示歉意，还向他竖大拇指，示意他这球传得好。
　　梅利则冲坎特罗大喊：“没事儿，拉蒙。我们继续！”
　　他选择安慰自己的好友，不给他太大压力。
　　但其实内心深处，梅利的压力并不小。
　　别看阿根廷扳平了比分，形势却并没有朝着有利于他们的方向发展。
　　因为中国队没有在丢球后陷入混乱和崩溃。
　　虽然从场面上来看，确实是阿根廷占据上风，但中国队在防守的时候却很有章法。
　　而且他们还有余力进攻，威胁到阿根廷的后防线，让阿根廷不敢全力出击。
　　和进攻火力比起来，本届阿根廷国奥队的防守确实要弱一些。
　　恩佐·蒙特亚和杰罗尼莫·罗哈斯两个人在各自俱乐部都是主力，不过他们俩配合起来还不够默契，在防区和防区的衔接上会出现问题。
　　这也是没办法的事情，毕竟蒙特亚是超龄球员，是在奥运会开始前十天才来到球队合练的。想要培养出足够的默契，十天时间怎么够？
　　当然了，在之前的几场比赛中，两个人所组成的后卫搭档，表现中规中矩，也没什么大问题。
　　可现在他们面对的是胡莱。
　　这是一个不仅个人能力突出，还生性狡猾的家伙。
　　没那么容易对付的。
　　阿根廷已经丢了两个球，梅利不知道他们还会不会继续丢球……
　　作为一个前锋，他不可能每次防守都回到自己的禁区里去防守胡莱。
　　他所能做的就是争取尽快进球，将现在这种微妙的平衡打破，让中国队陷入慌乱中。
　　所以坎特罗浪费掉了他创造出来的这次机会，他又怎么可能真的不在意呢？
　　只不过是为了让坎特罗不要背负太大的压力，才那么说的。
　　梅利转身往回跑，不出他所料，中国队的六号后腰又跟了上来。
　　※※※
　　“这里这里！”胡莱一边嚷嚷着，一边突然横向跑动。
　　蒙特亚虽然听不懂胡莱喊的是什么，但他知道胡莱要做什么，于是也连忙跟上。
　　果然张清欢把足球传了过来。
　　蒙特亚见状迅速贴上胡莱，用身体挤靠对方，不让他轻易拿球。
　　但胡莱却没有接球，而是直接让足球从自己的裆下漏了过去！
　　完成漏球的他再加速往前跑，兜了一个大圈子，往禁区冲刺。
　　蒙特亚不敢怠慢，他只是回头瞥了一眼足球，身体还是跟着胡莱。
　　在他眼角余光中，他看见同样撤出禁区的周子经接到了球。
　　再结合胡莱的跑位，他断定胡莱这是想要和周子经寻求配合——他往前冲，然后周子经直塞，他正好接到球，威胁球门……
　　于是蒙特亚手上不断和胡莱的手臂纠缠着，脚下不停。
　　周子经没有把球传过来，他在接球的同时用右脚外脚背把足球轻轻磕过去，横向拉开射门角度后，直接起脚射门了！
　　嘭！
　　已经冲入禁区的胡莱不仅没有因为队友射门而停下脚步，反而还加速了！
　　在门前，阿根廷门将佩纳尔瓦腾空而起，还来不及舒展身体，足球就已经撞上了他的双臂。
　　他只能条件反射地做出扑救动作，足球打在他的手掌边缘，反弹回来，飞向了胡莱所在的方向！
　　胡莱抡脚要射，却被旁边跟着的蒙特亚先出一脚捅出了底线……
　　“蒙特亚！他做出了一次关键的解围！他一直死死跟着胡，不让他有机会补射！”
　　在阿根廷球迷们的惊呼和欢呼声中，蒙特亚从地上爬起来，喘着粗气，心跳飞快。
　　他无比庆幸自己刚才跟着胡莱一直跑到门前，没有半途而废，否则现在就只能看着胡莱庆祝进球了……
　　虽然做出了一次成功解围，蒙特亚却丝毫没有感到高兴。因为他知道这不过是漫长比赛中他必须防下的一次进攻而已，现在还不是庆祝的时候。
　　他可不会像对面的那个中国门将一样，每次扑出射门，都会很浮夸地庆祝一番。
　　他深知防守胡莱，除非听到终场哨响，否则就得一直保持紧张状态。
　　老实说，这挺累的，但别无他法。
　　早在英超和利兹城较量的时候，他就已经明白了这一点。
　　其实如果可以选的话，他宁肯选择和周子经这样的莽汉对决，也不想和胡莱交手。
　　但他没得选。和还在阿根廷国内踢球的杰罗尼莫·罗哈斯比起来，曾经有过和胡莱交手经验的恩佐·蒙特亚是防守胡莱的最合适人选。
　　换成罗哈斯的话，搞不好会变成一场灾难……
　　失去补射机会的胡莱不仅没有恼怒，听到蒙特亚粗重的喘息声后，还很关切地询问道：
　　“你怎么样，大哥？没事儿吧你？这还不到七十分钟呢，大哥你怎么就喘得这么厉害了？啧，军舰港现在的体能训练这么拉胯了吗？哦，我忘了，你才刚刚踢完英超又来参加奥运会，没有得到充分的休息时间？好吧，我理解你了大哥。老实说我也挺累的，任谁踢完一个赛季又来参加奥运会都挺辛苦的。大哥你为什么要来参加奥运会？梅利我知道，那小子眼里就只有金牌，那你呢？你是不是也冲着金牌来的？你们可真拼，不像我，我只要能够拿到一枚奖牌就知足了……”
　　蒙特亚深吸了口气，还是憋着没有搭理胡莱。
　　这是他为什么不想和胡莱交手的另外一个重要原因……
　　网上那些说什么和胡莱比赛不要和他说话的传言，简直就是幼稚！
　　这是你不说话就能解决的问题吗？
　　你不说话，他也可以继续在你耳边叨叨叨。
　　要问蒙特亚是什么感受？
　　那简直就像是身边围了大群苍蝇在踢球一样。
　　这些苍蝇并不会对你造成任何实质性的伤害，可总是听着耳朵边的“嗡嗡嗡”声，时间长了任谁都难免心浮气躁。
　　有些时候恩佐·蒙特亚都很好奇，胡莱是怎么做到一边踢球比赛，一边嘴巴里叭叭叭说个不停的？
　　如果他愿意的话，他可以一直这么说下去，哪怕完全没什么好说的。
　　但要说胡莱是天性如此，蒙特亚又不相信，因为不是每场比赛都是如此，从媒体报道来看，场外的胡莱也不是一个话痨。
　　所以他就是故意用这种方式来干扰防守者的。
　　简直恶心！
　　※※※
　　梅利回撤到中场来举手要球。
　　同时他回头观察自己身后的情况，果然就看见了中国队的六号后腰在他后面。
　　发现自己回头了，他还咧嘴一笑。
　　梅利收回视线，向后场自己的队友们望去。
　　防守中场迪诺·索萨在那后面拿球，正是他在大约十秒钟之前断下了张清欢的球。
　　现在中国队正处于由攻转守的阶段，这是阿根廷的机会！
　　因为这种攻防转换阶段是最容易出问题的。
　　他用力挥手，提醒索萨把球直传上来。
　　因为回撤得比较深，他的身后有大量空当，所以欧洋瑾对他的贴身防守作用不大。他完全可以把球直接磕向身后，再转身加速追上足球。
　　这一招在中场比在禁区前沿有用多了。
　　索萨看见了向他招手的梅利，于是他也没有继续往前带球，而是选择把足球传向梅利。
　　毕竟进攻推进这种事情，梅利比他这个防守中场专业多了。
　　夏小宇原本处于由攻转守的阶段，他应该迅速回防到位的，不过就在他准备这么做的时候，他却多看了一眼周围的情况。
　　他看到梅利正在往回撤，并且举起手来要球。
　　他不知道拿球的阿根廷球员会不会听话地把球传过来，但他决定赌一把。
　　于是夏小宇临时改变了后撤的决定，横向朝着梅利扑去。
　　就在这时，索萨果然把球传了过来！
　　于是……这不就巧了吗？
　　梅利看到足球向自己滚来，他先又回头确认了一下欧洋瑾的位置，发现对方已经几乎要贴上来了，手上还有一些拉扯的小动作。
　　他不是很在意，还是决定按照原计划行事——如果对方真的把自己拉倒了，那么一张黄牌是逃不掉的。
　　作为防守自己的后腰，如果身上背着一张黄牌，接下来的比赛都将投鼠忌器，束手束脚的发挥不出来。
　　所以无论如何梅利都不亏。
　　哪想到等他转回头来却看见自己身前突然多了一个人！
　　“夏小宇！抢断！好球！！”
　　夏小宇横在梅利面前，伸出脚，正把传给梅利的球拦下来……
　　梅利瞪大眼睛看着这一幕，没想到足球竟然被半路截走了！
　　断下球的夏小宇在断下球的同时就抬头观察，看见了在前方不远处的张清欢。
　　于是他追上足球之后，没有带球，而是直接用右脚把球捅给了在前方转身接应自己的张清欢。
　　这个时候双方都在进行攻防转换，阿根廷原本是由守转攻，现在突然被断了球，被迫再由进攻转入防守。
　　所以人与人之间的位置关系是很乱的。
　　为了进一步扩大他们的混乱，不给阿根廷反应过来的机会，夏小宇则必须把速度提起来。
　　传完球的他加速往前跑。
　　在冲刺的同时夏小宇还不忘继续抬头观察前面的情况。
　　因为攻守转换发生的很突然，阿根廷的后防线上漏洞不少。
　　他需要在再次控球之前就找好路径，想好要怎么做。
　　这需要他在最快的时间里基于自己所观察到的结果做出判断。
　　也就是在这电光火石间，张清欢的球被传了过来，夏小宇也收回目光，准备接球。
　　在刚才抬头的那一瞬间，他已经看到了空当位置和传球路线，现在他所要做的仅仅是把足球送过去！
　　面对张清欢从侧面传来的球，夏小宇不停球直接传了！
　　他的右脚推出一记直塞！
　　足球奔着阿根廷左后卫拉米洛·古兹曼和中后卫杰罗尼莫·罗哈斯中间的缝隙而去。
　　在那里是正在拔足狂奔的周子经！
　　※※※
　　周子经作为一个高中锋，速度并不是他的特长，尤其是启动速度比较慢。
　　可他在夏小宇传球之前就已经开始启动了——确切来说，是在夏小宇把足球传给张清欢的时候，他就开始启动往阿根廷防线的肋部空当冲刺，所以启动速度慢的缺点现在可以忽略不计。
　　在他把自己速度提起来之后，夏小宇送出了直塞。
　　就仿佛一辆重型卡车终于挂上了高速档位，可以尽情纵横驰骋了！
　　周子经大步流星，追向已经被传到前面空当的足球。
　　而阿根廷左后卫古兹曼则被他挤到外线，正在努力陪跑。
　　中路的罗哈斯也迅速扑向足球，想要抢在周子经接到球之前就把足球解围掉……
　　夏小宇把球传到了一个让阿根廷后防线特别难受的地方——禁区肋部。
　　如果不对周子经进行干扰和防守，他接球之后就可以直接形成射门！
　　罗哈斯斜线追向足球，古兹曼在周子经身后紧追不舍。
　　三个人的目标都是球，他们之间的竞逐吸引了所有人的目光。
　　解说员都激动起来，贺峰在大喊：“夏小宇的直塞！周子经！”
　　阿根廷解说员惊呼：“周——危险了！罗哈斯！”
　　门将佩纳尔瓦从球门前上压到小禁区线上，封堵周子经的射门。
　　三对一！
　　周子经陷入了重围！
　　就算他已经追上足球，留给他的起脚空间和射门角度也已经非常非常小了……
　　但周子经还是完全没有减速地冲上去，然后他抡起右腿。
　　罗哈斯也抬腿踢向足球。
　　两人直接撞在一起！
　　足球却从他们那里横着滚了出来，滚向中路！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　“胡莱——！！！”
　　电视机前严炎激动地叫着：“胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱！！”
　　在所有人的呼喊声中，胡莱拍马杀到！
　　在他身后的蒙特亚隔着人，下脚铲向足球……但他先铲倒了胡莱！
　　或者说胡莱不是他铲倒的，而是自己主动摔下去的——铲射！
　　抢在蒙特亚之前，他把足球铲向球门！
　　佩纳尔瓦翻身扑回来已经晚了，他只能眼睁睁看着足球飞进自己的球门！


第二百八十一章 “Thank You”
　　当周子经大步流星追向足球的时候，他能感觉到自己身后有一名阿根廷球员，同时眼角余光还能瞥见另外一名阿根廷球员，也就是那个一直和他作对的中后卫罗哈斯，接着他还注意到了阿根廷的门将佩纳尔瓦也冲了出来。
　　几乎要把他赶入死胡同。
　　但周子经不仅没有慌乱发愁，反而内心狂喜：
　　啊哈哈哈哈！胡莱你给我看好了，现在是谁吸引的防守球员多？！
　　接着他一个箭步迈出去，抡起右腿，却并不是射门，而是抢在罗哈斯之前，把足球传向了中路！
　　他几乎是刚刚把足球踢出去，就和罗哈斯撞在了一起！
　　周子经完全不在意，他的头偏着，视线紧紧跟着足球，想要看看自己这一脚传没传到位。
　　他看见胡莱从后点突然前插，杀到中路来！
　　其实在他传球之前，中路虽然有空当，却没有人。
　　胡莱当时还在后点呢。
　　但他还是这么做了，因为他知道只要有空当就够了，胡莱那狗鼻子一定可以闻着味儿跑过来……
　　果然如他所料！
　　就在他摆腿准备传球的时候，胡莱突然变向启动横切，在蒙特亚还没反应过来时就卡在了他身前，跑向中间的空当！
　　看到这里，周子经就知道自己成功了！
　　他安心地躺倒在地，听着耳畔响起的巨大欢呼声。
　　※※※
　　“胡莱——！！！诶有了！这球有了！漂亮啊！国奥队再次取得了领先！进球的人是胡莱！他也在本场比赛梅开二度了！全场比赛第七十三分钟，国奥队3：2领先阿根廷！”
　　当胡莱把足球踢进球门的时候，贺峰兴奋地呼喊道。
　　颜康也很激动：“漂亮！这个球真漂亮！本来是我们被阿根廷打反击的机会，但夏小宇却把对方的反击，变成了我们的反击！断球之后突然前插然后果断直塞……周子经的跑位很及时，也很重要。最后他传球给胡莱那一下也真是既在情理之中，又在意料之外！”
　　“我说什么？我说什么？我说什么来着？！”严炎站在所有人跟前，一只手指向身后的电视机屏幕，同时望着眼前的大家得意地嚷嚷着。“要永远相信胡莱！要永远相信天选之子！胡莱！永远的神！！”
　　没有人附和他，大家都在忙着各种各样的欢呼。
　　小小的客厅里已经成了欢乐的海洋。
　　唐秀媛抱着楚一帆尖叫不止，孟熙和毛晓也抱在一起。
　　还有谁不知道把酒泼洒了出来，淋到大家身上，但没有人在意。
　　不仅仅是这间小客厅里，在东川的大客厅里，谢兰和胡立新也在欢呼。
　　以及更多的地方、场合里，都是欢呼的人群。
　　在阿根廷扳平比分之后，咄咄逼人想要再反超时，国奥队却进球了！
　　这是国奥队送给所有中国球迷的一份惊喜！
　　除了线下，线上网络空间中的动静比线下更夸张——在胡莱进球的时候，《进球》网的服务器甚至卡了……
　　而微博等社交媒体平台也都瞬间出现了大量和国奥队有关的留言、话题。
　　如果把这些文字也被理解为声音的话，那么此时此刻，神州大地的欢呼声恐怕在空间站上都能被听见！
　　※※※
　　进球后的胡莱没有去径直庆祝，而是扑向了周子经。
　　他把周子经从地上拉起来，用力抱住他，嘴里喊着：“我操牛逼！肘子你牛逼！！”
　　周子经哈哈大笑，用力拍打着胡莱的后背，得意洋洋地问道：“说！我的威胁是不是最大！”
　　“大大大！你最大！！”胡莱把头点的就跟小鸡啄米一样。
　　得到肯定回答的周子经仰头大笑。
　　夏小宇双手撑在周子经的肩膀上跳了起来，他就这样直接盘腿挂在了周子经的背上。
　　一只手搂着周子经的脖子，另外一只手攥成拳头向看台上挥舞。
　　张清欢在下面把他拽下来，对他竖起大拇指：“漂亮的前插！漂亮的传球！漂亮的选择！”
　　夏小宇嘿嘿直乐。
　　更多的国奥队球员们紧随其后而来，围住他们，一起尽情庆祝。
　　在他们身边不远处，阿根廷的年轻中后卫杰罗尼莫·罗哈斯还倒在地上没起来；门将佩纳尔瓦跪坐在地上，双手叉腰地看着门里的足球；另外一名中后卫恩佐·蒙特亚还保持着铲球的姿势，同样在扭头望向足球。
　　阿根廷的门前一片狼藉。
　　※※※
　　梅利痛苦的望着眼前这一幕，丢球是从他这里发起的。
　　是他在中场接球的时候出现了失误，过于在意身后的防守球员，没能注意到从旁边冲上来的夏小宇，导致被对方偷袭得手。
　　他本来是想要迅速由守转攻，打中国队一个措手不及。
　　没想到反过来被对方打了个措手不及……
　　之前那个一直在他身后犹如影子一样的中国队六号后腰，已经欢呼着冲到了前场，跑出去之前，他竟然还回头用英语对他说了声“谢谢”！
　　梅利一开始还在丢球的痛苦中没反应过来。
　　等他反应过来对方竟然在向他道谢之后，那个六号已经跑远了……
　　他脸上的表情顿时就变了。
　　死死盯着那个六号的背影，直到对方彻底融入中国队庆祝的人群中。
　　※※※
　　国奥队这次进球之后的庆祝时间特别长，长到阿根廷国奥队的球员都开始投诉了，主裁判也看不下去，过来提醒他们比赛还在继续，不要在这里拖延时间。
　　中国国奥队的球员们才陆陆续续地走回去。
　　但胡莱还是拖在了最后面，进球的他还没有做出自己标志性的庆祝动作呢……
　　现在补上！
　　他小跑两步，然后突然加速冲刺，再高高跃起，空中转体一百八十度！
　　伴随着他落地的是看台上震耳欲聋的呐喊：
　　“HUUUUU！！！”
　　和球迷们配合默契的胡莱开心地举起双手，指向看台，然后扫射了一圈，用这样的方式感谢了所有为他欢呼的中国球迷。
　　胡莱是最后一个回到自己半场的中国球员，等他就位后，主裁判吹响开球哨，阿根廷的中锋诺瓦雷蒂把足球向后传给梅利。
　　比赛重新开始！
　　这个时候距离中国国奥队进球已经过去了三分多钟，大屏幕上的时间显示是第七十七分钟，留给阿根廷的时间不多了，只有十几分钟。
　　但考虑到四年前的那场较量，这个剩余时间却又更多——当时在胡莱进球之后，留给阿根廷和梅利的仅有四分钟的伤停补时。
　　现在他们最起码还有十五分钟的时间。
　　进一个球，再次扳平比分，将比赛拖入加时。心理优势就会属于我们！
　　主教练帕拉迪尼在场边也挥舞着手臂让阿根廷进攻。
　　这个时候，除了进攻，其他选择全都是死路一条！
　　※※※
　　欧洋瑾很快就感受到了巨大的压力，就仿佛独自一人面对汹涌澎湃的海啸一样。
　　他试图阻挡梅利，却被梅利用一个油炸丸子晃开。他转身再追，梅利已经加速把他甩开！
　　不过欧洋瑾并没有因此放弃，他还是紧追不舍，同时伸手去扒梅利的肩膀。
　　就在他要扒到的时候，梅利突然急停矮身，就让欧洋瑾冲过了头。
　　第二次甩开欧洋瑾的梅利起脚射门！
　　林致远腾空而起，单掌把来球一托！
　　足球向上跳起，飞出了底线。
　　落地后的林致远一个驴打滚从草皮上又站了起来。
　　然后他用力挥拳，大吼一声。
　　好！
　　轮到我林致远装……大显身手了！
　　欧洋瑾喘着粗气看向梅利，虽然自己连续两次被对方甩开，连他衣服都没碰到。
　　可他确信自己在这次防守中有贡献。
　　梅利是为了彻底摆脱自己才做出这次急停的，他也确实摆脱了自己，可摆脱自己之后他却没有选择传球，或者继续带球，而是在大禁区外就直接起脚射门了……
　　倒也不是说直接射门不行，但欧洋瑾还是觉得梅利刚才的那一脚射门有些……着急了。
　　欧洋瑾当然不会认为梅利之所以这么急着射门是因为害怕自己再扑上来。
　　他没必要害怕自己，他着急就是单纯的着急。
　　就像是胡哥说的那样：
　　在自己承受更大压力的同时，梅利也露出了更多的破绽。
　　欧洋瑾知道自己那句“Thank You”多少起到了点作用。
　　“功臣”欧洋瑾没有像林致远那样耀武扬威，而是低垂着头，把自己的笑容隐藏了起来。


第二百八十二章 杀死那个阿根廷人
　　梅利确实着急了，但着急的梅利就像是发怒的雄狮一样，这种时候反而是最危险的。
　　欧洋瑾很快就笑不出来了。
　　或者说，他压根儿没空去笑——他连喘气都来不及呢……
　　在跑动中喘粗气，停下来也喘粗气，有些时候欧洋瑾听见粗重的喘息声，都分不清这声音来自于别人，还是自己。
　　他必须咬紧牙关坚持，因为他是专门负责防守梅利的球员。
　　如果他这里顶不住，梅利可就真的长驱直入，面对门将林致远了。
　　欧洋瑾知道自己的任务不是把足球从梅利脚下抢下来，而是干扰他，逼迫他出现更多的破绽。
　　现在不管梅利拿不拿球，欧洋瑾都会贴在梅利的身后，并且依靠身体紧贴的掩护，用手在下面偷偷拽着梅利的球衣。
　　至于切断其他阿根廷球员给梅利的传球这件事情，欧洋瑾放心大胆地交给了夏小宇和宁勇等自己的队友。
　　他就只需要做好一件事情——像梅利的影子一样，贴住他、干扰他。
　　这件事情说起来很容易，但实际上非常累。
　　欧洋瑾不算是没见过世面的人，除了在中超打主力之外，他也是从十五岁就开始入选各级国家队的，并且都是主力。
　　有不少国际比赛经验。
　　本届奥运会他也是场场主力首发。
　　和德国队、西班牙队这样的强队交手过。
　　可是他还是第一次感觉如此疲劳。
　　不仅身体疲劳，心理上的压力更加重了这种疲劳。
　　以至于七十多分钟他就有要抽筋的感觉了——他的体能可是很好的。
　　这就是和顶级高手交手的感觉啊！
　　再看看小宇哥和胡哥他们，却都还游刃有余的样子……
　　欧洋瑾觉得果然还是要尽早出国，去真正高水平的舞台上比赛，这样也许自己也会变得游刃有余！
　　不过现在他所要做的事情还是防住梅利，哪怕是要抽筋，也绝对不能让身体在防守梅利的时候抽筋！
　　※※※
　　梅利只觉得身后的那个人喘息加重了许多，可他还是能够感觉到对方在偷偷拽自己的球衣……
　　这种感觉让梅利很不爽。
　　明明对手不强，自己却还是必须要在他身上付出更多的精力，因为……没那么轻易甩开啊！
　　他接到球，这个后腰就撞上去。
　　他急停，对方也跟着急停，但急停的时候，手还不忘去拉拽自己的球衣。虽然刚一抓住就松开，并不会真的把梅利拉倒，却还是让梅利不胜其烦。
　　仿佛对方是个打不死的小强一样，虽然他至今为止也没从自己脚下成功抢下球来，但可谓伤害性不大，侮辱性极强。
　　就像蚊子。
　　晚上睡觉的时候，就在你耳边嗡嗡嗡，虽然你盖着被子，大多数地方都被遮掩的很好，不会被蚊子咬着。可是听见这嗡嗡嗡，你还是会觉得很烦，根本睡不着觉。
　　对于梅利来说，中国队的这个六号后腰就是只蚊子。
　　要么他不睡觉了，起床开灯和这只蚊子死磕，找出来弄死它。
　　要么他就别管蚊子的嗡嗡嗡，被蚊子咬上几口，继续睡觉。
　　无论是哪一种选择，对梅利来说都不可接受。
　　他既不愿意被蚊子咬（被断球），也不愿意不睡觉（不进球）。
　　这就很为难了。
　　※※※
　　梅利这次没有自己带球进攻，当他接到球的时候，他感受到来自身后的压力，直接将足球传向斜前方，给了坎特罗。
　　随后他无球跑动往前冲。
　　无球跑可以把他的速度优势发挥出来，身后那个后腰显然不是一个擅长速度的球员。
　　跑到下一个空当处，梅利要球。
　　坎特罗再传回来。
　　就在梅利减速停球的瞬间，身后的那个冲击感又传来了。
　　于是梅利不用回头，都能知道是谁来了。
　　梅利再次传球，把足球转移给诺瓦雷蒂。
　　高中锋诺瓦雷蒂在禁区里完成了一脚射门，不过没有打在门框范围内，直接高出了横梁。
　　门将林致远望着飞向看台的足球，吹了声口哨。
　　夏小宇则在称赞欧洋瑾：“干得好，欧洋！你看梅利刚才这次进攻中都已经改成连续出球了，他也不敢让你贴身！”
　　欧洋瑾咧着嘴，一边喘粗气，一边笑。
　　他也不知道梅利是不是真的这么想的，就姑且是这样的吧！
　　※※※
　　比分落后的阿根廷没有时间慢慢和中国队周旋了，他们尽一切可能向前压，争取能够尽快扳平比分。
　　这么一来他们身后的空当自然也就变得非常多，非常大。
　　胡莱摩挲着下巴观察对方防线身后的情况，感觉只要后场小宇或者欢哥直接来脚长传，他就可以一次反击直面门将了。
　　虽然比分上已经领先，但胡莱清楚，仅一球领先是不保险的，甚至反而会成为源源不断鼓舞阿根廷球员士气的动力源泉。
　　因为阿根廷人知道，只要再进一个球，就能把比赛拖入加时……
　　一个成熟的前锋，这个时候应该做什么呢？
　　当然是想办法给他们泼盆冷水，告诉他们：别攻了，再攻下去你们家门都被拆了！
　　但他还不能压得太靠上，因为压得太靠上，会被对方后防线注意到。
　　就起不到反击的突然性了。
　　不过还好，国奥队有周子经，所以并不用他顶上去吸引火力。
　　实际反击中，也是周子经顶在最前面，中国队后场长传要找人的话，找的也基本上是周子经。利用他的身体和头球，来帮助中国队开辟前场进攻桥头堡。
　　胡莱则在周子经身边游弋，随时接应。
　　现在只需要调整一下周子经做球的方向，让他把足球尽量往后蹭，自己就能跑出机会。
　　唯一的问题是因为阿根廷整体阵型压得特别靠上，所以就算周子经头球后蹭，距离阿根廷的球门还是有些远。
　　以胡莱的速度，先不说能不能追上足球。就算他追上了足球，对方的回防球员也不会轻易放过他。
　　但这个问题胡莱反而最不担心。
　　因为他有【不太合脚的球鞋】。这玩意儿穿上之后可以提升装备者的速度，虽然仅能持续五秒钟。
　　可是在瞬息万变的足球场上，五秒钟的速度优势已经足够决出胜负了。
　　这个道具是他曾经完成世界杯任务之后，开宝箱开出来的奖励。
　　后来用掉了。
　　然后在欧联杯决赛中，完成了赛前出摸奖杯，再赢得欧联杯的任务，系统又奖励给他一双。
　　其实他还有一张【世界波体验卡】，但胡莱并不打算用在这种地方。
　　结合双方战术，一次反击就够了。
　　于是他找到周子经，把自己的想法告诉了对方。
　　“头球向后蹭？”周子经皱起眉头有些疑惑，用不太信任的语气说道，“你接得到吗？”
　　“那你就别管了。反正接不到算我的，传不到算你的。”胡莱不和他废话。
　　这倒正对周子经的脾气，他冷笑一声：“那我可传了啊，要是你接不到……嘿嘿嘿！就是你无能！”
　　“没错，接不到我无能，传不到你无能！记住啊，尽量向后蹭，能甩多远甩多远，远离他们的后卫。”
　　做完布置，胡莱回到了自己的位置上。
　　至于夏小宇或者张清欢那边他并不用多做交代，因为这段时间国奥队被阿根廷压得就是这么打的——后场直接起球长传找周子经。
　　※※※
　　林致远倒地侧扑，将空中的足球稳稳地夹在双手中，然后迅速回收手臂至胸前，把足球揽入怀中，再将整个身体蜷缩起来，用身体来锁死自己的姿势，确保足球不会因为落地的撞击而脱手。
　　“一次精彩的扑救！在国奥队遭遇阿根廷围攻的时候，门将林致远成为了最忙碌的人！”
　　林致远扑住足球之后并没有立刻起身，而是还在地上“赖”了一会儿。
　　这个时候国奥队领先，他当然要多拖一下时间。
　　胡莱在前面没有高声示意林致远赶紧开球——这样做可能暴露了他。
　　反正现在阿根廷一门心思压上，就算这次进攻没打成，他们大部分球员也都留在中国队的半场，施行高位压迫。
　　所以国奥队才会大脚把球往前开，试图破掉阿根廷的高位压迫。
　　林致远起身之后先找周子经，发现他顶在最前面，差不多在中圈里，刚刚过半场。
　　他便把足球轻轻抛起，再打开髋部，身体略微向支撑脚一侧倾斜，将右腿向斜后方摆起，再横着抡回来！
　　正往下坠的足球就被他的外脚背踢中，飞向了周子经所在的方向。
　　周子经看见林致远准备开球门球，他就开始扭头找胡莱了。
　　发现胡莱在靠近左边路的那一侧，同时比自己回撤的还深。
　　这个距离，自己就算把足球后蹭了，他又怎么可能追的上？
　　但周子经没有去深入考虑这个问题，他想得很简单——反正这是你胡莱要求的，那我就按照要求做，最后接不到球就是你胡莱无能！等比赛结束之后我要把这个事情告诉所有人，让全队都知道你无能！
　　想到这里，他迎着足球冲回去，再高高跃起，把阿根廷中后卫罗哈斯卡在身后，甩头……后蹭！
　　足球被他甩向了身后空当！
　　那里几乎半座球场都是空荡荡的，只有一个跑到禁区外的门将佩纳尔瓦！
　　结束头球后蹭的周子经落地后，第一时间回身观察情况，接着他就瞪大了眼睛：
　　我操，胡莱有这么快？！
　　※※※
　　只见在空荡荡的阿根廷后半场，胡莱一马当先，冲在最前面，奔着还在空中飞的足球而去！
　　他在绿茵场上划过一道斜线，从边路杀向中间！
　　“胡莱！！机会！！中国队的反击！胡莱启动那一下真是快啊！打了蒙特亚一个措手不及！”
　　蒙特亚确实没想到，胡莱有心算无心，当他起步的时候，蒙特亚还没转身。
　　而等他转过身来，胡莱已经在他身前两三米的距离了。
　　按理说这个距离不算很夸张，继续追下去，他还是会重新追上的。
　　可是让蒙特亚感到惊讶的是，胡莱的速度并没减弱，反而还在加速！
　　他和胡莱之间的距离在被迅速拉开！
　　从两三米到四五米！
　　到最后他只能眼睁睁看着胡莱领先所有人接到球，然后面对仓促回防的阿根廷门将佩纳尔瓦，在大禁区外直接起脚射门！
　　不是勺子吊射，而是一脚贴地斩！
　　足球在草皮上划出一道弧线，绕过了仓促倒地的佩纳尔瓦的脚尖，擦着门柱内侧滚进了……球门！
　　第八十二分钟，中国国奥队4：2阿根廷国奥队！
　　这是几乎杀死阿根廷人的一个进球！


第二百八十三章 胡莱有这么快吗？
　　“胡莱！胡莱！胡莱——这球不越位！不越位！是个好球！”
　　电视机里贺峰和颜康几乎同时大喊起来。
　　他们要强调这一点，是因为担心在家里看电视的中国球迷，视角随着镜头切换过来，就看到胡莱已经出现在阿根廷所有防守球员身后，以为他越位了。
　　但他们在现场可是看的清清楚楚、明明白白的。
　　胡莱是在周子经头球后蹭的时候才启动的，而且他启动的位置比周子经都更靠近国奥队的球门，也就是说传球球员周子经的位置比胡莱更靠前，无论如何，胡莱也不越位。
　　之所以会让人以为他越位了，实在是这个球……胡莱的启动速度太快了！
　　这么快的启动速度，在胡莱的职业生涯中非常非常罕见。
　　因为胡莱就不是速度型球员，他从不靠速度在场上和对手决胜负。
　　就刚才这启动速度，换成陈星佚来，那真是一点儿违和感都没有……
　　但是换到胡莱身上，就让人特别意外，同时冲击感也十足！
　　在他迈出第一步的时候，蒙特亚还没转身，胡莱还在蒙特亚的身前；迈出第二步，蒙特亚正在转身，胡莱已经从他身边掠过了；迈出第三步，蒙特亚完成了转身，但他只看见了胡莱的背影！
　　“我去！”女足会议室里，徐雯惊呼，“胡莱有这么快的吗？！”
　　她下意识地看向李青青。
　　李青青也皱起眉头。
　　她当然知道胡莱的速度没这么快，但这一幕却让她似曾相识，仔细想想去年的欧联杯决赛，胡莱的最后一个球，不也是这样吗？
　　突然启动加速，将对手甩开。
　　会议室里更多人其实并不在乎胡莱为什么能够这么快，她们更在乎胡莱这球会不会进！
　　这是国奥队绝佳的反击机会，如果这球进了……这场比赛的胜负悬念就没了！
　　所有人都从座位上站起来，有人甚至激动地脱鞋踩在了椅子上，攥着拳头，眼睛死死盯着屏幕，给胡莱加油。
　　“冲啊！胡莱！”
　　“干进去一个！干进去！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　“胡莱加速！！”
　　这些女足姑娘们此时此刻就像是一群疯子一样，尽情释放她们狂野的一面。
　　李青青和她们比起来都算是“温柔”的了，因为她只是在拍桌子……
　　※※※
　　“单刀！！国奥队获得了一个单刀的机会！”
　　电视机前的孟熙高呼：“胡莱好样的！”
　　严炎则在大声疾呼：“这球肯定有了！肯定！不进老子直播吃屎！！”
　　胡莱的速度太快，以至于他接到球的时候，阿根廷的回防后卫们都离他还远着呢……
　　倒是阿根廷的门将佩纳尔瓦在看见胡莱快的让蒙特亚追不上之后，就立刻果断往回退，倒退着向后跑——足球落点在禁区外，他不太可能抢在胡莱之前抢到球，就算抢到球了，他也只能用头来解围，能不能解围远真不好说。
　　万一又帮助胡莱打进一个三十四五米的倒钩进球，自己岂不是一辈子都被人钉在耻辱柱上了吗？
　　再说了，就算对方不会倒钩进球，这距离再加上自己过于靠前的站位，也足够让胡莱吊射空门了。
　　所以佩纳尔瓦迅速后退，但又没有一口气退到门线前，而是且战且退，观察着胡莱的动向。
　　此时此刻其实无论是看台上还是电视机前，有不少中国球迷都希望胡莱直接吊射的，但胡莱没有这么做。
　　他把足球用右脚的外脚背停下来，停的还相当稳，让他接下来的动作衔接做得很好，压根儿没减速！
　　然后胡莱带着足球杀向禁区！
　　在带球的过程中他连续三次抬头观察门将佩纳尔瓦的位置，直到他第三次低下头去后，这个时候他才带到罚球弧，还没进禁区呢。
　　大家都以为他还要继续带球的时候，他突然起脚射门！
　　右脚脚内侧把足球搓起来，顺着草皮往前滚。
　　在草皮上犁出一道浅浅的弧形沟壑。
　　门将佩纳尔瓦看见胡莱射门，几乎是条件反射般的倒地，他已经来不及做出什么扑救动作，只能用身体的任何一个部位来阻挡射门，也包括脚——他一屁股坐下来，把左脚伸出去，寄希望于足球能够撞在自己的脚尖上。
　　在距离如此之近，射门如此之突然的情况下，他也就只能做到这些了。
　　其实在比赛中有一些球的扑救考验的并不是门将的技术或者是经验，而是全凭运气。
　　很显然，佩纳尔瓦的运气不太好……
　　足球绕过了他的脚，就像是一杆进洞的高尔夫球那样，划过草皮，流畅丝滑地滚入球门。
　　佩纳尔瓦回头看见这一幕，便瘫倒在地。
　　“好嘢！！胡莱牛逼！”
　　“牛逼！牛逼！胡莱牛逼！！”
　　类似这样的欢呼声在中国国内各处响起。
　　不少人之前一直悬着的那颗心此时此刻也终于可以稍微往肚子里落一落了……
　　在比赛还剩下十分钟左右的时间里，中国国奥队领先两个球，阿根廷想要翻盘，很难的啦！
　　※※※
　　当胡莱本场比赛第三次做出他标志性庆祝动作的时候，看台上也第三次响起那声惊雷。
　　解说员贺峰瞥见颜康把嘴巴从话筒边移开，也跟着吼了一声，就笑了起来：
　　“这是本场比赛中，胡莱的第三个进球！这也是他在本届奥运会中的第二个帽子戏法！”
　　颜康重新回到话筒前，接话说道：“没错！我发现了一个很有趣的现象，那就是每次只要和梅利相遇，他们两个人的状态都是格外好，彼此都有进球。这一次胡莱后来者居上，梅利虽然先打进两个球，但胡莱现在却进了三个球！”
　　尽管奥运会没有射手榜的荣誉，可是大家还是会在各方面较劲。
　　进球数多寡这个项目，当然是大家重点在意的。
　　这场比赛，中国国奥队在比分上领先阿根廷国奥队，胡莱在个人进球数上也领先于梅利，实现了“双赢”！
　　每一个人都很开心，除了阿根廷人。
　　阿根廷国奥队中不愿意接受现实的人还跑去找主裁判或者边裁，试图告诉他们刚才胡莱那个球越位了。
　　但他们不想想，现在有视频裁判组，如果真越位了会不提示主裁判吗？
　　实际上胡莱这个球压根儿不需要出动视频裁判组，任何一个眼睛不瞎的正常人，都知道胡莱没越位。
　　有人则只能无奈接受现实，在胡莱进球之后就双手捂脸，瘫倒在地上。仿佛遭遇了一记重击。
　　梅利既没有去找裁判组闹，也没有打算接受现实。
　　在中国队疯狂庆祝的时候，他重回自己球门，捡起已经被人遗忘了的足球，再跑回中圈。
　　然后把足球往开球点上一放，再退出中圈，就站在边上等着开球。
　　他很清楚落后两个球意味着什么，但是没到比赛结束，他还不想放弃。
　　算上伤停补时，剩下的时间可能还有十六七分钟，也并不是完全没有可能连追两球。
　　既然胡莱都能在刚刚丢球之后就进球扳平比分，那为什么我不行？
　　我是哪儿比他差吗？
　　※※※
　　国奥队这次又是利用进球好好拖延了一番时间，再次引得主裁判向他们进行口头警告，大家这才回到自己的半场。
　　在他们跑回去的时候，胡莱突然搂住了欧洋瑾，然后示意他看梅利。
　　“你瞧，欧洋，梅利现在很生气。”
　　欧洋瑾点点头，不用说他也知道，梅利脸上的表情简直可以说是可怕。
　　“所以接下来你会面临的压力会比之前更大。你得无所不用其极的防守他。”
　　胡莱在欧洋瑾耳边面授机宜。
　　欧洋瑾连连点头：“明白了，胡哥，我死也要死在梅利前进的道路上！”
　　胡莱拍拍他：“也没那么夸张，拼尽全力就是了。”
　　比赛还剩下十几分钟结束，已经完成帽子戏法的胡莱可以说是做到了他所能做到的一切。
　　至于国奥队能不能真的淘汰阿根廷，历史首次杀入奥运会决赛……
　　确实得看欧洋瑾和林致远这样的防守球员。


第二百八十四章 梅利也绝望
　　因为比分落后，阿根廷国奥队也很难再像之前那样，从后场逐步推进到前场。
　　他们也开始更多采用后场长传的方式来发动进攻。
　　这么做效率有点低，但大家都顾不上了。
　　反正阿根廷前场有一个高中锋诺瓦雷蒂，有他在，长传该找谁也就一目了然了。
　　就像中国队第四个进球那样，为什么阿根廷就不能利用诺瓦雷蒂的头球摆渡，帮助梅利和坎特罗创造机会呢？
　　“诺瓦雷蒂——传球！”
　　高中锋诺瓦雷蒂跳起来用胸部把足球停下来，同时倚靠住中国队的队长蔡树义，但他也不敢让足球在自己脚下多做停留，因为夏小宇已经冲上来断他球了。
　　他迅速把足球回做给梅利。
　　梅利在欧洋瑾的贴身逼抢下接球，他把足球向身后停，同时用一个急停转身晃开欧洋瑾。
　　他确实晃开了欧洋瑾，却又没有完全晃开。
　　因为欧洋瑾眼看自己要放跑梅利，干脆用手拉拽住他的球衣，这次没有松手，拉的梅利想要转身都转不了。
　　主裁判的哨音响了，吹欧洋瑾犯规，并且对他出示一张黄牌。
　　不过梅利却显得非常不满，他很罕见的找到主裁判，希望对方给欧洋瑾一张红牌！
　　他比划着说：“他整场比赛都在针对我！各种小动作，竟然只值一张黄牌吗？他早就应该被罚下了！”
　　对主裁判，梅利用的是英语，只是带着非常浓的西班牙语口音，欧洋瑾也勉强听懂了少数几个单词。
　　不过这并不妨碍他理解意思。
　　其实都不用听懂，只要看看梅利现在脸上焦急愤怒的表情，欧洋瑾就知道梅利急了。
　　这就是对自己防守工作的最大肯定！
　　所以尽管他累得都没从地上站起来，也咧着嘴露出了笑容。
　　因为欧洋瑾对梅利的犯规，阿根廷获得了一个距离球门大约三十七八米的任意球。
　　他们没有直接踢向球门，而是继续找高点，试图通过高点在中国队的禁区内制造混乱，为梅利、坎特罗等球员创造机会。
　　不过林致远扩大了自己的活动范围，他直接出击到了大禁区里，在空中抢在所有阿根廷球员之前，把足球摘了下来。
　　落地之后的他当然又在地上多趴了十秒钟。
　　听着看台上阿根廷球迷们的嘘声，林致远格外享受。
　　他把足球开出去之后，还将双手拢在自己的耳朵后面，示意阿根廷球迷们嘘得再大声一些。
　　简直嚣张至极，让看台上的阿根廷球迷恨得牙痒痒，但又拿他无可奈何。
　　于是果然他们嘘得更大声了……
　　林致远这才满意地点点头：
　　真乖，真听话！
　　※※※
　　在第八十六分钟的时候，麦兆成用掉了他的最后一个换人名额。不过他没换下胡莱，而是让胡莱继续留在球场上。
　　被换下的是张清欢，换下他的则是国奥队的替补中后卫商健。
　　这次换人就是中国国奥队要死守两个球的优势的信号。
　　在接下来的时间里，阿根廷国奥队几乎把比赛打成了半场攻防——他们围着中国国奥队的半场狂轰滥炸。
　　林致远成了最忙碌的人。
　　同时这也是他所期待的。
　　“林致远！好样的！他又做出了一次精彩扑救！”
　　“林致远再次挥拳大吼！每次成功扑救之后他都会这么做！这已经成为了他鼓舞士气的标志！每次只要看到这个动作，就知道国奥队的球门是安全的！”
　　“林致远林致远！！哇！梅利的射门被他用脚挡了出去！”
　　※※※
　　阿根廷国奥队在后场断下胡莱的带球后，立刻组织投入反击。
　　拿球的阿根廷球员抬眼望向前方，选择了一脚长传。
　　此时此刻，刚刚由攻转守的中国队大部分球员还没有完全落位，如果再用短传往前推进的话，阿根廷将失去最好的机会。
　　必须要快，才能打中国队一个措手不及！
　　这次的长传没找高中锋诺瓦雷蒂，而是直接找到了在右肋的梅利！
　　欧洋瑾此时此刻还跟在梅利的身边，他看到了从空中来的足球，不过他并没有打算比梅利先断下球来，而是选择加速奔跑，准备从梅利的身边切进去——他被梅利卡在了外侧。
　　梅利一边往前冲，一边准备抬腿把这个空中来球停下来。
　　这种球对他来说有些难度，但也不是很大。
　　而且他现在还占住了有利身位，只要他能把足球稳稳停下来，以他的控球能力，便极有可能创造出威胁球门的机会。
　　足球飞了过来，梅利在跑动中抬起左腿。
　　欧洋瑾见状咬牙加速想要从外道超车挤进来。
　　梅利的左脚脚背轻触到球，足球卸力落下，一次完美的停球。如果不是落下来的球撞到欧洋瑾的身体的话……
　　欧洋瑾刚刚挤到梅利身前，梅利就停下了球，于是本来应该停在梅利脚下的球被他这么一撞，弹了出去！
　　但又没有弹远，依然还在两个人的正前方！
　　而且……欧洋瑾因为这次强行超车，导致右腿肌肉抽筋了！
　　他失去平衡，一个趔趄，栽倒在地！
　　梅利虽然被欧洋瑾这一下吓了一跳，却还保持重心没有摔倒，甚至连步伐都没有受到影响。
　　而防守他的欧洋瑾却已经扑倒在地！
　　这是他的机会！
　　只要他加速超过欧洋瑾，在追上足球……就可以直接射门了！
　　“欧洋瑾……哎呀！”
　　解说席上的贺峰惊呼起来。
　　欧洋瑾在这场比赛中防梅利防的很辛苦，但总体来说，还算是不错。
　　没想到临到最后了，他犯了个大错……
　　※※※
　　欧洋瑾在趔趄的时候，本来想要努力维持住平衡，先一步把足球解围出去的。
　　可是就在他想要继续奔跑时，右腿突然传来的刺痛，让他整个人失去平衡，扑到在地！
　　他意识到自己抽筋了……
　　在最关键的时候抽筋了！
　　这特么……
　　欧洋瑾不甘心，只见他双手撑住了身体，同时用右膝代替已经抽筋的右脚，借着俯冲的惯性，在草皮上手脚并用的往前爬！
　　他要抢在梅利重新控球之前，把这球解围出去！
　　可就算他追上足球，又要怎么解围呢？
　　总不能用手去拨球吧？
　　这可是在禁区里，是要给点球的！
　　欧洋瑾眼角余光已经能瞥到梅利的双腿了，他距离足球也很近了，干脆双手撑地，向后发力，把自己的整个身体像是鱼雷一样射出去！
　　然后他咬紧牙关，奋力把脖子甩向近在咫尺的足球！
　　在完全贴地的情况下，他鱼跃头球解围！
　　※※※
　　梅利调整步伐重新追向足球，在身前是已经完全失去平衡，只能手脚并用在地上爬行的中国队六号。
　　他还没放弃，可他又能做什么呢？
　　我只要把这球从他跟前趟走……
　　就在梅利伸出右脚准备趟球时，足球却被那个六号用头蹭了过来！
　　猝不及防下，梅利来不及收脚，足球就这样撞在他的右脚上，然后被……用力趟向了底线！
　　梅利再想启动去追球，已经彻底来不及，他只能眼睁睁看着足球蹦蹦跳跳地窜出底线——不仅没有形成有威胁射门，甚至连个角球都没给他！
　　※※※
　　“啊啊啊啊啊！欧洋瑾！他做出了一次不可思议的防守！太漂亮了！难以置信！他在完全失去重心的情况下，用一个不可能的姿势解围成功！”
　　“甚至都没给阿根廷角球！”
　　解说席上贺峰和颜康两个人同时惊呼起来。
　　他们在看见欧洋瑾摔倒的时候，心都凉了，但紧跟着就看见欧洋瑾仿佛爬行动物那样在地上“蠕行”！
　　还把球解围到了梅利的腿上，造成了梅利把球趟出底线的结果！
　　“了不起啊！了不起的防守！欧洋瑾这次防守可以打十分！”
　　※※※
　　完成防守的欧洋瑾捂着小腿肚子在地上翻滚，被赶过来的队友们团团围住。
　　“我操，欧洋你牛逼啊！”
　　“操！你怎么做到的？！”
　　“其实你就算放他过来，这球我也能扑住……不过你还是很牛逼了！”
　　“欧洋你抽筋了啊？”
　　“演的吧？”
　　“欧洋别演了，足球出界，梅利碰出去的，我们的球门球，你可以起来了……”
　　“我去？真抽筋了！？”
　　“赶紧！赶紧给拉一下！”
　　“牛逼，抽筋了都还能把防住梅利……牛逼！”
　　有人忙着给欧洋瑾拉伸小腿，也有人在这个时候围在他身边拍打他的身体，用脏话称赞他、表扬他，宣泄自己内心兴奋的情绪。
　　在大家的称赞声中，欧洋瑾一边享受被小宇哥压腿的待遇，一边咧着嘴很无力地笑着。
　　※※※
　　电视转播里在播放欧洋瑾刚才是如何防住梅利这次突破的，看的所有人目瞪口呆。
　　谢兰就瞠目结舌地指着屏幕的慢镜头说：“他就不怕被梅利一脚踢到头上？”
　　“他可能当时没考虑那么多……”胡立新沉吟道。
　　“这也太拼了吧？其实就算让梅利进一个球，我们也还是4：3赢……而且万一梅利没进呢？”
　　“欧洋瑾在这场比赛里就是专门负责防守梅利的，所以不管比分是什么，他只是完成任务。”胡立新摇头叹道。“梅利也没斗志了，阿根廷输了。”
　　※※※
　　在足球飞出底线时，梅利脚下一软，差点跟着跪倒在地。
　　但他最后撑住了。
　　只不过也仅仅只是没有倒地而已，他整个人仰起头一声长叹。
　　他全部的力气仿佛都随着这声长叹被一起排出了体外。
　　包括一定要拿到金牌的雄心和壮志。
　　当你的对手，一个无名小卒拼尽全力，以那么难看的姿势都能阻止你的时候……面对这样的对手，真的能赢吗？
　　梅利感受到了一种绝望。
　　他再也没有机会代表阿根廷国奥队参加奥运会，拿到奥运金牌了……
　　或许很多职业球员不太在乎奥运金牌，可梅利在乎。
　　这将成为他永远的遗憾。
　　梅利就这样仰头望天，双手叉腰站在中国队的禁区里。
　　在他身后不远处，是被人簇拥着的欧洋瑾。


第二百八十五章 各自的憧憬
　　慢镜头中的欧洋瑾刚刚扑倒在地，他双手撑在地上，身体往前拱，腿蜷缩起来，似乎是想要挣扎着从地上爬起来。
　　这个时候足球就在他前方大约半米处蹦跳着。
　　距离他比距离梅利更近。
　　可就是这近在咫尺的距离，却仿佛天堑一样不可逾越。
　　就在他身后，梅利已经迈腿往前冲了——特写镜头中能够看见梅利前摆的手臂。
　　不出意外的话，梅利将会轻松越过已经扑倒在地的欧洋瑾，追上足球，从而形成单刀。
　　但是接下来发生的一幕让观众们瞪大了眼睛：
　　只见欧洋瑾双手交错着支撑身体，再顺着惯性往前迅速爬行。
　　也就爬了两步之后，他的双臂把身体猛地向前送，整个人贴在趴伏在草皮上射了出去！
　　同时甩头顶向已经就在旁边的足球！
　　而此时，梅利已经冲到了他的身边，以左脚支撑身体，右脚向前抡！
　　他是极有可能一脚踢到欧洋瑾头上的！
　　可欧洋瑾完全没有考虑这些，画面中的他为了增加自己甩头时的力量，是先朝左边扭头，以后脑勺对着足球，接着再扭向右边。与此同时，他的膝盖和双手还撑着身体，又往前送了一点距离。
　　就这样他甩出去的头也才堪堪蹭到足球！
　　可就是这么一蹭，让梅利始料不及，他本来还在用力摆腿，把右脚伸出去呢，足球却提前到来……于是本来应该控制好力度的触球，就变成了一脚大力趟球！
　　足球被他一脚踢出了底线！
　　屏幕中飘过一片弹幕：
　　“大概这就是足球吧！”
　　“有这样的队友怎么能不去拼命呢？”
　　“欧洋瑾真拼，这就是防守！”
　　“看得我流泪……”
　　“‘飞将军’欧洋瑾！”
　　“对不起欧洋瑾，我再也不说你踢球猥琐了！你是真汉子！”
　　※※※
　　胡莱放下手机，扭头对身后的欧洋瑾说道：“恭喜你啊，欧洋，你现在火了！”
　　“啊？是吗，胡哥？”
　　“是呀，你看别人都不说你猥琐了！”
　　“咳咳……”欧洋瑾咳嗽起来，“这算是什么火啊！我还以为是有欧洲球队对我感兴趣了呢……”
　　“那你放心，肯定也会有的！就凭你昨天在比赛中防守梅利的表现，欧洲球队的球探只要不是瞎子，都看得到！”
　　欧洋瑾嘿嘿一笑，又继续把目光投向了他眼前放在床上的一件球衣。
　　那是阿根廷国奥队的十号球衣，在号码上面印有球衣持有者的名字：
　　MELLI
　　梅利
　　这是梅利的球衣。
　　确切来说这是昨天比赛结束的时候，梅利主动递给他的球衣。
　　当时欧洋瑾自己都很意外，没想到梅利会来找他交换球衣。
　　他本来想找胡哥帮自己翻译一下，结果梅利直接用英语问他：“你会说英语吗？”
　　欧洋瑾一脸懵逼地连连点头。
　　梅利就用英语和他交流：“你表现的很棒，所以我想和你交换球衣。虽然你的小动作很讨厌，但你是为了防住我，而你成功了……”
　　欧洋瑾几乎全程懵逼，脑子根本没有经过任何思考，看到梅利脱球衣，他也跟着脱衣服。
　　看到梅利把球衣递过来，他也递过去。
　　就这样交换了球衣。
　　末了，梅利还伸手拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　整个过程，欧洋瑾都处于懵逼状态。
　　就算他手里捏着还有梅利体温的球衣，他都有一种不真实感，以为自己在做梦。
　　那可是梅利啊！
　　自己这个无名小卒，竟然被梅利主动找上门来交换球衣……这面子！
　　※※※
　　“还没看够？”胡莱回头看见欧洋瑾还在端详梅利球衣，就问道。
　　“嘿嘿……胡哥，这可是梅利的球衣呢，而且是梅利主动找我换的！”欧洋瑾摸摸后脑勺。
　　胡莱看他那样子就乐：“等你以后去了欧洲，还有很多这样交换球衣的机会，只要你喜欢。”
　　“胡哥你觉得我能去欧洲吗？”欧洋瑾激动地问。
　　“能啊，为什么不能？欧洲是很大的，又不是只有五大联赛才是欧洲。你看小宇和陈星佚在葡超、荷甲什么的不也踢得很好？关键是要去一个适合自己，还能踢得上球的地方，而不是一味追求豪门。”胡莱以一个过来人的身份给出建议。
　　欧洋瑾听了胡莱的话之后，陷入沉思。
　　他盯着眼前的梅利球衣，双眼逐渐失焦，憧憬起了自己以后去欧洲踢球的模样。
　　胡莱在旁边看见这一幕，没有打扰他，而是拿起手机给李青青发微信：
　　“我听说啊……咱们这次可以参加奥运会闭幕式了。”
　　李青青很快回道：“没错！打完决赛第二天就是闭幕式，所以这次我们肯定可以一起参加闭幕式！”
　　对于他们两个足球运动员来说，无论参加多少次奥运会，都是无缘开幕式的。
　　如果能够参加没那么瞩目，但同样很重要的闭幕式，那对他们来说，也可以算是给奥运之旅换上了一个圆满的句号。
　　四年前的李青青所在的中国女足拿到了铜牌，不过因为三四名决赛比决赛提前了一天，距离闭幕式还有两天时间，所以参加完三四名决赛的第二天，也就是足球项目决赛那一天，女队就收拾好离开了。
　　男足则走得更早，因为他们在四分之一决赛就被淘汰出局了。
　　这一次，因为两支球队都杀入决赛，不管最后能不能拿到冠军，他们都可以留下来参加第二天的闭幕式。
　　到时候他们俩终于有机会携手真正参与到这一人类盛事中。
　　这是李青青憧憬了很久的事情，这次终于要如愿以偿了！
　　最起码要一起参加闭幕式，才算是一起参加了奥运会嘛！
　　“到时候我们要一起牵着手参加闭幕式啊！”李青青对胡莱发了个拉钩的表情。
　　“好好好。”胡莱回了她一个拉钩表情。
　　李青青就发来了笑得龇牙咧嘴的表情图。
　　胡莱也回了同样笑得龇牙咧嘴的表情图。
　　同一间屋子两个人，互相背对背坐着，欧洋瑾在憧憬着以后去欧洲，胡莱则憧憬着和李青青一起踏上奥运会闭幕式。
　　※※※
　　“本届奥运会的足球项目决赛只有一主题，那就是‘中美对决’！继中国女足淘汰法国女足，杀入奥运决赛，对手是美国女足之后。中国男足在奥运会决赛中的对手也出炉了，美国国奥队在半决赛中2：1绝杀巴西国奥队，闯入决赛，将和中国国奥队争夺冠军金牌。于是本届奥运会的男女足就出现了如此有趣的一幕——打的是同样的对手……”
　　“看！”谢兰看见新闻，一拍茶几，“我就说了！美国佬不安好心！这下两场比赛都不好打了……唉！”
　　胡立新没有安慰她，因为美国人是有前科的。
　　1999年女足世界杯决赛，就是在洛杉矶的帕萨迪纳球场进行，当时中国女足和美国女足踢到一百二十分钟比赛结束都还不分胜负，只能进行点球决战。
　　结果就在最后一个关键点球的时候，美国女足的门将珍妮弗·梅耶提前移动，扑出了中国女足球员段飞霞的点球。
　　导致中国女足痛失世界杯冠军。
　　赛后那个点球备受争议，但当时主裁判已经做出了判罚，扑救有效，结果不可能被更改。
　　于是美国队拿到了他们国家历史上的第一个世界杯冠军——无论男女。
　　而中国女足，直到现在都还在苦苦追寻重新回到世界杯决赛场的机会。
　　那场决赛似乎成了两个国家女足运动的分水岭，其实在此之前，中美女足就是女足届中的两股强大的力量，和她们两个国家男足都比较孱弱不同，她们的女足运动发展的要比其他国家，尤其是欧美足球发达国家更早。所以实力起步就很高。（注1）
　　第一届女足世界杯就是在中国举行的，那一届中国女足打进了半决赛，却被美国女足淘汰出局，最终只拿到第四名。
　　第二届女足世界杯中国队又打进半决赛，这次被德国淘汰出局，拿到了第三名。
　　第三届女足世界杯是中国女足黄金一代的巅峰期，大家都希望铿锵玫瑰能够在美利坚绽放。
　　中国女足们也没让人失望，一路杀进决赛，和老对头美国队会师洛杉矶帕萨迪纳球场。
　　然后就在洛杉矶的午后骄阳下，再次输给了美国女足……成就美国女足第二次捧起世界杯冠军。
　　从那之后，“黄金一代”退役解散，中国女足一路走下坡，最惨的时候甚至连奥运会参赛资格都拿不到。
　　美国女足则凭借主场夺冠激励了更多女孩子投入到足球运动中，如今的美国女足已经成为了女足世界中的头号霸主。
　　她们参加过所有女足世界杯和奥运会女足比赛，并且在所参加的全部十届女足世界杯中，从来没有跌出过前三——最差成绩都是季军，四次夺冠，两次亚军，四次季军。
　　而在前八届有女足项目的奥运会中，美国女足更是收获了四枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌，最差成绩是八强。
　　美国女足是如此之强大，远比她们的男同胞更厉害，所以美国女足带头发起了“体坛男女同薪同酬”的运动，要求享受和男足球员一样的待遇。
　　从两支球队的历史战绩来讲，她们也确实有资格和底气这么做……
　　回到本届奥运会上来，胡立新正是了解美国和中国女足之间的恩怨，所以才不好安慰自己的妻子。
　　因为妻子所担心的事情美国还真有可能干得出来！
　　按理说无论是男女足方面，美国在国际足联的排名都比中国更高。
　　可美国就是这样，哪怕他们实力比你强，他们也还是会玩儿阴的。
　　当你实力不强，威胁不到他的时候，“公平公正”是他们给你戴的高帽子。
　　可一旦你实力变强，威胁到他们时，这顶高帽子就变成了枷锁，紧紧箍在你的额头上。
　　至于他们自己，从来就没遵守过“公平公正”这玩意儿。
　　※※※
　　注1：中美女足的恩怨结合了现实实际情况，但也没有完全照搬。
　　比如现实里中国女足首届世界杯的最终成绩是第五名，在四分之一决赛就被瑞典淘汰了。第二届则是在半决赛0：1输给德国，最终拿了个第四名。


第二百八十六章 金牌与铜牌
　　“在本届奥运会的体操的男子单杠比赛中，俄罗斯名将库兹涅莫夫在比赛中表现出色，发挥完美。但是最终评分却仅有9.762分。紧跟着他出场的美国选手米勒·哈姆表现一般，凭借一套并不十分漂亮的动作，却得到了9.80的高分，获得了奥运男子单杠项目的金牌……”
　　“不公正判决并不仅仅出现在男子单杠项目中，在体操大项中，中国体操梦之队几乎遭到了裁判们的‘精准狙击’……中国队除了个人全能有两人进入决赛之外，平衡木、高低杠、跳马和自由体操均只有一人晋级，夺冠热门项目纷纷被打低分无缘决赛……高低杠项目中中国队‘金花’范依琳在比赛中发挥出色却只拿到了8.3的完成分，而美国队的名将加布里埃尔·多格蒂即便出现大分腿的失误姿势，也依然得到了评委们打出的全场最高分9.2分，最终范依琳无缘高低杠决赛……
　　“评委们针对中国体操队打低分导致金花们无法进入自己最擅长的项目决赛，而美国队却在表现不如中国队的情况下，四个单项都获得了满额的两个参赛席位，五个单项的第一都被她们获得……”
　　“我们的选手赢得冠军，美国媒体就开始炒作兴奋剂话题；我们的运动员获得银牌，在颁奖典礼上却把我们的国旗挂在了最下面；我们的运动员在比赛中表现出色，仅仅是因为击败了东道主选手，东道主观众就冷脸以对……如此多不公正的现象，说好的奥运精神呢？说好的奥林匹克团结全人类呢？”
　　“……在本届奥运会上发生了许多令人意想不到、匪夷所思的事情，在4×400米女子接力赛的预赛中，美国女队在三四棒交接时已经出了交棒区，根据规则判罚美国队犯规，取消比赛成绩，可是经过赛后美国队的上诉，她们竟然上诉成功！而且连重赛都不需要，直接就被分进决赛组！
　　“这不由得让人想起十二年前的里约奥运会，美国女队4×100接力赛预赛中发生的事情——当时她们在二三棒交接失误，没能跑进决赛。赛后她们申诉认为隔壁的巴西队在一二棒交接时干扰了他们，要求重赛！
　　“重赛就重赛吧。组委会竟然让美国队单独重赛，在同样的赛道上，在没有竞争对手，也没有任何干扰的情况下，如训练一样跑出了出色成绩，最终进入决赛，还夺得金牌。
　　“这一次就更离谱了！连重赛都没有，直接进入决赛组。而原本排名预赛第八进入决赛的中国女队则被挤出了决赛，成为这件荒唐事的最大牺牲品！”
　　“我日他妈卖麻批！”
　　谢兰看到这里，再也忍不住心头的怒火，一口安东脏话骂了出来。
　　胡立新扭头诧异地看着她：“怎么了？”
　　“美国嘛，还能是怎么了？”谢兰指着自己的手机屏幕说道，“以前好歹还要走走程序，现在倒好，连程序都不走了！重赛都不重赛，直接就进了4×400米的决赛，而本来进了决赛的中国队，就这样被挤了出来……欺人太甚！”
　　胡立新也知道这事儿，并且很理解自己妻子的情绪，所以他也没有客观理智给妻子分析——这有什么好分析的啊，摆明了就是美国操纵着奥运会和国际田联。就像是和单位领导一起踢球一样，领导要球，你敢不传给他？领导要射门了，你敢扑？
　　现在美国老大说“我们的人必须进决赛，你们看着办吧”，奥委会和国际田联敢说个不字？
　　于是中国田径女队就倒霉了。
　　就算如此，国内有些反思怪也还在号召愤怒的中国群众好好反思一下自己的不足：“如果我们的女队能够在预选赛中拿到比第八名更好的成绩，比如第七名、第六名，不就不会被挤出决赛了吗？”
　　当然这种反思怪很快就被愤怒的人民群众冲了家，谢兰也在里面贡献了一句“反思你麻痹”。
　　其实以往各届奥运会，多少都会有一些不公正的判决和黑幕出现，但是这届奥运会上却特别多，特别集中。
　　本届洛杉矶奥运会已经接近尾声，中国和美国在奖牌榜上的竞争却异常激烈。
　　目前美国的金牌数量是三十六枚，中国则是三十八枚。
　　但奖牌总榜上美国以一百零三枚位居第一，中国则是一百枚排在第二。
　　所以美国这边对外宣布都是以奖牌榜为主，他们可以排在第一。中国这边宣传的则是金牌榜，中国排在第一。
　　不过别看金牌榜目前中国比美国多两枚，但因为奥运会这最后几天是田径项目出金牌的时候。
　　而田径项目正好美国是金牌大户，所以他们完全可以通过田径项目的比赛，实现在金牌榜上对中国的反超，同时还在奖牌榜上进一步拉开差距。
　　虽然中国十有八九还是没法在金牌榜和奖牌榜上超越美国，但看看他们已经将美国逼到了什么地步，其实也很了不起。
　　这也是为什么本届奥运会美国特别丧心病狂的原因——因为他们在自己的地盘上举办奥运会，坐拥主场之利，竟然都被中国给逼到了绝境。
　　中国不仅要在经济实力和世界影响力上超越美国，就连体育也是如此。
　　做惯了老大的美国怎么能忍？
　　为了维持自己的老大地位，美国当然是无所不用其极。
　　至于什么奥运精神、体育道德，早就被他们甩到了九霄云外。
　　这东西本来就是拿来糊弄人的，连他们自己都不信。
　　骂完美国，谢兰就开始唉声叹气：“现在这个样子，咱儿子和儿媳的两个金牌估计也悬了啊……唉！”
　　胡立新不知道怎么安慰妻子，干脆沉默不语，一言不发。
　　※※※
　　在决赛前的一天，梅利率领着阿根廷国奥队在三四名决赛中2：1击败了没有卡邦卡的巴西国奥队，最终收获了奥运铜牌。
　　作为超龄球员，他没有资格再继续以超龄球员的身份参加奥运会了，所以他的奥运会生涯就此结束，铜牌成了他在两届奥运会上的最好成绩。
　　“啊啊啊啊！真是不爽！最后只拿了个铜牌，那玩意儿如果是金色的该多好啊！”坎特罗抱怨道。
　　“你可以自己回去给它镀层金。”梅利瞥了他一眼。“反正这金银铜牌，除了颜色不一样，其他都一模一样。金牌也不过是银牌上镀层金而已。”
　　坎特罗闻言就陷入了沉思，见状梅利诧异地问道：“你不会真的在考虑吧？”
　　坎特罗苦笑一声，摇头道：“算了，自欺欺人，被人知道了，还显得我丢脸。”
　　随后他又叹气道：“现在想起来还是很不甘心……最后竟然又让胡那小子赢了！诶梅利，你怎么看中国队和美国队的决赛？你希望谁赢？”
　　梅利回答道：“当然是中国。”
　　“诶？”坎特罗瞪大了眼睛，“为什么？”
　　“拉蒙你不觉得只有足够有分量的对手才有被击败的价值吗？如果胡是一个每次遇到我们就输的家伙，你会把他当对手吗？”
　　坎特罗摇摇头。
　　“如果胡他们最后没有拿到金牌，而是输给了美国队，那我们在半决赛的失败不就显得很可怜了吗？”
　　坎特罗先点头后摇头：“话是这么说，可这样一来胡就比你多了枚金牌啊！”
　　“那就把和他的竞争带到世界杯去。我们将赢得世界杯冠军，而他则不行。到时候我们有世界杯冠军，他只有奥运冠军，你觉得哪个冠军更重要？”梅利问道。
　　坎特罗不假思索：“当然是世界杯冠军！”
　　梅利微微一笑：“所以还有什么好担心的呢？”
　　坎特罗也兴奋起来：“所以我们会在世界杯上复仇？”
　　梅利点头，很肯定地说：“没错！”
　　坎特罗又一想：“那如果我们在世界杯上没碰到他们呢？”
　　“那就不是我们的问题了，我们先拿到冠军再说。”
　　坎特罗重新将目光投向铜牌，喃喃道：“世界杯冠军好像也会有金牌？”
　　“有的。”
　　“那就好……”坎特罗嘿嘿嘿地笑了起来，感慨道，“这玩意儿啊，还是金色的好……”


第二百八十七章 脚踏风火轮
　　“李青青！李青青！接球！好样的，单刀！射门！球进啦！！！中国队反超了比分！！”
　　进球的李青青兴奋地跑向场边，准备庆祝进球。
　　她的队友们也蜂拥而至，将她团团抱住。
　　看台上接近半数的中国球迷们发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“在比赛还剩下十五分钟的时候，凭借李青青的梅开二度，中国队3：2领先了美国队！在奥运金牌的争夺中占据了先机！”
　　听着贺峰兴奋的大吼，电视机前的谢兰开心地拍着巴掌：“好呀，青青好样的！”
　　已经从沙发上站起身来的李自强一开始也在欢呼，但是他很快就皱起眉头，放下了高举的双臂。
　　他已经意识到不对劲了。
　　电视画面也迅速从正在庆祝的中国队球员身上移开，转向了美国球员，只见她们指着场边专门用来播放VAR视频的显示器。
　　这是要求主裁判去看一眼视频回放。
　　直播画面中也打出了“VAR正在裁定”的字幕。
　　贺峰语气一转：“稍等一下……这个球可能有争议，视频裁判组正在做出裁定……”
　　颜康在旁边说：“这球能有什么问题？越位？没有吧？”
　　谢兰怒道：“狗日的美国鬼子！”
　　果然很快主裁判在通过耳机和视频裁判组交流之后，决定亲自去屏幕前看看这个球。
　　而原本正在庆祝的中国女足的姑娘们，则纷纷停下来，一脸懵逼地望向主裁判。
　　视频裁判组的画面同步出现在电视直播中，所有人也都可以看见主裁判是怎么判断的。
　　“这球越位吗？”颜康皱着眉头说道。
　　在队友传球时，李青青和身边的美国中后卫格罗尼兹·温特几乎是在一条线上的。
　　贺峰也看不出来，他给了一个模棱两可的回答：“感觉是在毫厘之间……”
　　很快通过视频裁判组给出的两条参考线，主裁判下了结论。
　　只见他转身跑向球场，然后在中美两国球员的注视和跟随下，先是双手在空中画了个矩形方框，这是代表“根据视频回放”的意思。
　　接着他双手交叉再挥开，意思是“进球无效”。
　　再高举一只手臂，告诉所有人：李青青越位在先！
　　同时电视转播中也出现了让主裁判做出这个判罚的画面证据，画面中李青青的肩头垂下的垂直投影在球场上出现了一条红色的线，而在她身边的格罗尼兹·温特的脚尖也有一条蓝色的直线。
　　两条直线几乎重叠，以至于电视转播不得不把这段画面放大，大家才看到两条线被分开来了，红线更靠近美国的球门方向。
　　所以李青青越位！
　　“这……这是体毛级的越位啊……”贺峰和颜康都很无语。
　　“我真是头一次看到需要把画面放大之后才能区分越没越位的情况……”
　　谢兰指着电视机屏幕的手都在抖：“还能这样？肩膀突出去也算吗？”
　　李自强没说话，胡立新叹了口气回答她：“理论上来说……也算。因为肩膀是有效触球部位……但是，这个判罚就有点像是故意找茬。”
　　“人家的主场，你有什么办法？”李自强幽幽地反问。
　　※※※
　　“操，真不要脸！”
　　“妈的，这种球也能算越位？他们怎么不说温特的辫子比李青青更靠后呢？头发也算是有效触球部位呢！”
　　电视机前，中国国奥队的球员们都在骂。
　　主教练麦兆成等他们骂完就冷冷地说：“女足的比赛给我们敲响了警钟，我们一定要做好自己，不要给裁判留下任何可以操作的空间。赢，就要赢得干净漂亮，让人无话可说！”
　　胡莱倒没有跟着队友们一起骂，他只是盯着屏幕沉默不语。
　　画面中，主裁判已经做出判罚，不可更改，双方球员重新回到各自的位置上，准备要继续比赛。
　　※※※
　　进球被吹并没有影响到李青青，最起码从表面上来看，是没有影响到的。
　　她跟着自己的队友们跑回位置，队友们还在喋喋不休，为她打抱不平，她却已经反过来安慰自己的队友们了：
　　“好了好了，专心打好剩下的比赛吧。如果我们因为这个判罚失去了冷静，被她们偷一个才真正是冤枉呢。大不了打加时、打点球呗，我们又不是没有准备过。”
　　说完她带头加速跑到队伍的最前面，回到了自己的位置上。
　　徐雯就一直看着这个身影。
　　步伐沉稳，节奏也很稳，似乎真的是没有受到这个球被吹的影响。
　　※※※
　　比赛开始之后，大难不死的美国队士气恢复的很快，她们开始不断前压，围攻中国队。
　　而解说员贺峰和颜康还在为刚才李青青被吹掉的进球耿耿于怀。
　　“当然，从放大画面的VAR来看，李青青这个球确实是越位……这没什么好说的，虽然要画面放大才看得出来，可是越位就是越位。VAR不就是在这个时候用来做这种判断的吗？问题是主裁判对中国队的进球如此苛刻，对美国队的判罚就难免有些宽松了吧？”
　　颜康直接了当的批评起了本场比赛的判罚尺度，其实这也不是他本场比赛第一次这么说了，只不过因为李青青的进球被吹，又被他翻了出来而已。
　　“看看李青青身上的球衣，红色的球衣都快变成褐色了——这就是她在本场比赛遭到的那些侵犯的证据！作为中国队最有威胁的球员，李青青本场比赛从第一分钟开始就不断被美国球员踢，但美国队直到第六十三分钟才吃到第一张黄牌……这正常吗？”
　　其实不光是李青青身上的球衣，如果仔细看李青青的球袜，会发现在脚踝的地方甚至还有血迹渗出。
　　这是她在第六十三分钟被美国队球员踩到脚踝所留下的印迹。
　　也就是直到这个时候，美国队吃到了本场比赛的第一张黄牌。
　　是的，脚踩李青青脚踝，才只是一张黄牌而已……
　　如果本场比赛的主裁判是一视同仁，对中国队的体毛级越位都一丝不苟的话，那么根据这样的判罚标准，对李青青犯规的美国球员就应该直接被红牌罚下才对。
　　这也是为什么贺峰和颜康会如此愤怒。
　　很明显这就是主场哨，主裁判赤裸裸地偏向了东道主。
　　※※※
　　在两位解说员还在纠结被吹出来的进球时，美国队已经围攻中国队的半场快十分钟了。
　　刚刚创造了一次射门机会，被挡出来后她们正在组织二次进攻。
　　美国队的队长，女足界的天后巨星安娜贝尔·埃文斯，正在靠近中国队禁区的右边拿球，她试图用一个转身摆脱防守球员。
　　可是当她转身的时候，却被早就识破她意图的徐雯从后面一脚捅掉了球！
　　捅掉足球后，紧跟在徐雯旁边的中国队球员唐爱秋上前用力一脚，把足球踢向了前面！
　　她倒也不是在瞎传，而是瞄着李青青所在的方向，踢了过去！
　　本来在中场的李青青看见足球传向自己，就开始启动。
　　与此同时拖在最后面的美国队中后卫格罗尼兹·温特发现足球朝着自己的防区飞来，她也迅速移动——不是迎上去，而是顺着足球的飞行方向转身。
　　足球飞的很快，她迎上去是不可能拦下来球的，反而还可能因为没有碰到球，造成自己的身后巨大空当被李青青利用。
　　所以她选择了最明智的做法，那就是回防，跟着李青青，贴上去，压缩她的持球空间，干扰她，给其他回防的队友们争取时间。
　　温特的选择没错，毕竟当足球在她身前坠地前窜时，她的位置更靠近足球，而且她已经完全转过身来，正在加速。此时李青青离她可能还有大约五米的距离。
　　优势在她！
　　解说席上贺峰率先呼喊起来：“中国队的反击！这次可绝对不越位了啊！”
　　这是当然，足球被传出来的时候，双方除了美国队门将之外，其他所有人都在中国队半场呢，何来越位一说？
　　“李青青在加速！！”
　　“这就是……拼速度的时候啦！”
　　当温特转身完成，足球落地前窜时，李青青刚刚踩到中圈最靠后的线上。那个时候两人的身位确实差了有五米左右。
　　而她才刚刚跑过中线，就已经快追上身前的温特了，两人近在咫尺！
　　看见这一幕，看台上无论是美国球迷还是中国球迷都发出了震耳欲聋的呼喊声，只不过前者是惊呼，后者是欢呼！
　　当她们跑出中圈之后，两个人已经齐头并进！
　　足球就在她们身前大约五六米的地方。
　　李青青的两条大腿肌肉里就像是各蕴藏着一台十二缸的发动机一样，正在疯狂做功，输出最大功率和最高扭矩，推动她的身体破风前行！
　　特写镜头中的她紧咬牙关，死死盯着眼前的足球，根本没有注意她身边的情况。
　　终于她超越温特，先一步趟走足球！
　　她这一脚将足球趟出去十几米远！
　　同时她没有减速，继续往前冲！
　　温特在李青青先自己捅到足球的时候，就放弃了犯规的想法，她只是在旁边拉拽了一下对方，而且还很快就被李青青给甩开了。
　　她只能咬牙跟着追。
　　同时挥手向已经出击的门将示意，让她不要出来，自己还跟着呢，避免被李青青吊空门……
　　“李青青！脚踏风火轮！”
　　足球已经进了禁区，美国队的门将莎隆·帕斯卡尔却没敢继续出击了，因为她发现李青青会比她更早拿到球！
　　如果她继续往前，很有可能被李青青趁势过掉！
　　但她也没有后退，而是就守在原地，降低重心严阵以待。
　　“突入禁区了！”
　　李青青跑进禁区，终于减速了。因为她接下来要控球。
　　一直死死跟着的温特等得也正是这个机会，她见李青青减速，就上手去扒李青青的肩膀。
　　李青青用右脚外脚背把足球向身后一挡，同时踩了脚急刹车后跟着扭身转体，在门将莎隆·帕斯卡尔身前护住了足球。
　　同时她这急停一转还躲开了温特的手上动作。
　　温特一看自己没能阻止李青青，同时门将莎隆也在，她干脆就不管李青青了，直奔球门而去，临时客串一下不能用手的守门员。
　　莎隆被李青青的急刹转身晃倒在地——她以为李青青急刹是要拨球向外拉开射门空间，所以她本打算直接扑倒在地，扩大防守面积，封住李青青的射门角度。
　　结果李青青没有这么做，拨球急停转身又绕了回来！
　　莎隆只能再从地上挣扎着爬起来，然后就看到李青青转身完毕后拨球内切！
　　她跟着转身，手脚并用地追上去，始终把自己的身体挡在李青青前。
　　就在此时，更多的中国队球员和美国队球员都已经杀了上来。中国队的前锋于雅丽是除了李青青之外，第一个跟进禁区的，她看到李青青内切，就迅速向后点拉开，等到李青青给自己传球。
　　美国队这边第二名回防的后卫径直冲到门前，和温特一起构成了双人防线……
　　“可以传了……但李青青没有传！”
　　李青青确实没传，以她的位置和视野，她是看到了于雅丽的。
　　但她没有选择传球。
　　而是在内切过程中连续两次做出要射门的假动作，最终骗得美国队门将莎隆再也维持不住平衡，扑倒在地，同时绝望的伸出手臂，试图能够拯救自己的球门……
　　但注定了这是徒劳的！
　　她只能趴在地上，然后撑起上半身看着李青青晃过她之后抡脚射门！
　　“晃过了莎隆！李青青！射门！！！”
　　被李青青用左脚轰出去的足球犹如出膛炮弹，擦着上抢的温特的脸颊飞过，吹飞了她的头发，甚至还刮得她脸皮隐隐作痛！
　　仿佛她面对的不是射门，而是一记重炮！
　　第二名回防到门线前的美国队后卫试图冲顶，用头把足球顶出去，但在她做出这个动作之前，足球就已经飞过她的头顶，撞入了球网！
　　“李青青！李青青！！啊啊啊啊！李青青！！！第八十七分三十三秒的绝杀！！李青青！！这个进球绝对没有问题了！！3：2！中国队领先！！”
　　在解说员声嘶力竭的吼声和现场球迷、以及电视机前不知道多少球迷的欢呼声中，进球后的李青青回头看了一眼球门，便加速跑向角旗区。
　　趁着还没有队友们蜂拥而至的时候，她高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉叠放在胸前，再用力挥下。
　　而伴随着她手臂下挥的动作，她的身体往下坠去，双腿最后稳稳扎在了草皮上！
　　双膝微曲，后背略躬，将身后的号码和名字都展示在了摄像机和现场球迷们眼前。
　　进球者，李青青！


第二百八十八章 中国足球全新的一天
　　李青青刚刚落地就被蜂拥而至的队友们围了上来，她们抱住李青青，嘶吼着，尖叫着。
　　甚至都不用等VAR确认，她们就能肯定这球有了。
　　因为李青青的这个进球是如此干净，不越位，也没有犯规！
　　徐雯在断球的时候甚至都没有和对方的队长安娜贝尔·埃文斯发生任何身体接触。
　　埃文斯转过身来就发现自己脚下的球没了，等她再抬头去找时，已经……只能看见中国球员把足球用力踢向前的背影了。
　　整个过程倒是温特有几次犯规嫌疑，其他时候，李青青没有和别人有身体接触。
　　她打进了一个干净漂亮，让视频裁判组放大画面无数倍，也挑不出任何一个毛病的完美进球！
　　美国球员在她们身后的禁区里倒了一地。
　　看台上只有中国球迷们的欢呼，而美国球迷则纷纷陷入沉默。
　　中国女足的球员们在尽情庆祝，而这次视频裁判组也确实没有出来抢风头。
　　主裁判很坚决的鸣哨后手指向中圈——进球有效！
　　电视转播里的记分牌上也跳转比分，中国队3：2美国队。
　　※※※
　　“哎呀！太好了！哈哈哈！哎呀！太好了！太好了！”
　　谢兰在客厅里又跳又笑的，拍着手欢呼。
　　她这个欢呼当然不是因为李青青的进球，而是因为李青青在进球后做出的庆祝动作——那可是她儿子的标志性庆祝动作。现在被李青青做出来了，这意味着什么？不用多说了吧？
　　她还用眼角余光瞥向李自强，想看看老李在他女儿做出那个庆祝动作之后会有什么反应，结果她什么也没看到……
　　不，不能说什么也没看到。
　　只能说老李脸上的表情和他女儿刚刚将进球时一模一样，带着笑容，没有变化。
　　谢兰在心里嘀咕，不知道这是否意味着老李已经打心眼里接受我儿子了……
　　接下来她又有点得意：哼哼！不管老李你是否看得惯我儿子，你女儿也已经完全接受了！
　　胡立新在旁边小心翼翼地偷偷观察自己的妻子和老李，心说难怪这场比赛老婆一定要拉着老李一起看呢……
　　这是要当面给老李一个暴击啊！
　　不仅仅是谢兰非常在意这个庆祝动作，网络上的吃瓜群众们也喜闻乐见。
　　就在李青青做出庆祝动作之后，那些为她进球而欢呼的留言，和为她这个庆祝动作而尖叫的留言就同时出现，交织在一起，刷了所有人的屏。
　　“青青太帅了！我是个女的，但我现在特别想嫁给青青！”
　　“这个球放到男足比赛里，都是经典世界波啊！”
　　“杀疯了，李青青！杀疯了！妈的傻逼裁判，有本事你再把这球吹出来试试！”
　　“李青青永远的神！”
　　“啊啊啊啊啊！我要死了！我要死了！太甜了！”
　　“妈的，我糖尿病啊，怎么可以看这么高甜的场面？”
　　“所以我就说了，其实四年前的马德里奥运会上，李青青就用这种方式向大家宣布了他们的关系！只是我们太愚钝，完全没反应过来啊！”
　　“呜呜呜，看个比赛还要被喂狗粮……撑死我了！”
　　“嗝儿～”
　　“嗨呀！我就喜欢看他们两个人这种隔空互动的小心思，真是我心目中最美好的爱情！”
　　还好李自强不上网，否则看见这些留言，只怕心脏病都犯了。
　　不过谢兰就没有这样的担忧，她低着头刷手机，看得吃吃直笑。
　　剩下的比赛她已经不是很关心了，她更关心有才的网友们现在是怎么编段子的。
　　有一种全国群众都在祝福她儿子和儿媳的感觉。
　　哎呀，可惜到时候不能请全国人民来吃喜酒，否则光收红包都得收多少钱啊！
　　※※※
　　李青青的这个进球可以说是彻底击溃了美国队。
　　强大的美国女足在这个蛮不讲理的进球面前，士气跌入谷底。
　　尽管比赛常规时间其实还剩下两分钟，算上伤停补时的话，再考虑到主场优势的话，可能还会有七八分钟。
　　但美国队球员在比赛重新开始之后，表现的军心涣散，毫无斗志。
　　也没有利用最后的时间威胁到中国队的球门。
　　直到伤停补时的第四分钟起，她们似乎才终于重新找回了斗志。
　　不过这个时候距离比赛结束，也仅剩两分钟了……
　　两分钟够干什么呢？
　　什么也不够。
　　面对众志成城的中国队，她们只能低下自己高傲的头颅。
　　“比赛结束！！比赛结束！！恭喜女足姑娘们！我们是冠军！中国队是奥运冠军！！”解说席上的贺峰嘶吼起来。“这个冠军是我们苦苦追寻了九届奥运会的荣耀！这是中国足球的……第一个世界冠军！！”
　　他说的没错，无论男女，这是中国足球的第一个世界冠军。
　　在此之前虽然女足实力很强，却也没有拿到过世界冠军。
　　无论是奥运会还是世界杯，中国女足的最佳成绩都是亚军。
　　似乎她们距离世界之巅就差那么一小步了，这最后一小步却始终跨不过去。
　　仿佛没有那个命一样。
　　但现在，中国女足终于跨过了那道隐形的门槛！
　　迈入一个全新的世界！
　　※※※
　　当中国女足的球员们扯着一面巨大的五星红旗开始绕场一周，感谢专程从北美各地以及中国国内赶来的球迷们时，在电视机前的麦兆成说道：“好了，准备出发了！女足给我们立了个很好的榜样，接下来看我们的了！”
　　说到这里他稍微顿了一下，扭身看着画面中醒目的国旗，继续说道：“我们也准备了一面相同的国旗，希望在赛后有机会展示出来……我这不是在给你们施加压力，你们自己也应该清楚，既然都打进决赛了，我们总不可能是来争夺亚军的吧？所以这最后一场比赛，目标很明确，只有一个……”
　　他竖起右手食指：
　　“冠军！金牌！我们要在这一天，把中国足球的历史分成两截！”
　　※※※
　　戴着奥运金牌的李青青跟着队友们蹦蹦跳跳地向更衣室走去，就被记者们给拦住了。
　　“青青！青青！来回答问题呀！”
　　于是她听话地停下脚步，带着掩饰不住的笑容站在镜头前，接受采访。
　　“首先恭喜你赢得奥运冠军，这是中国足球历史上的新篇章。其次，想要问问你，在进球被吹出来的时候，你心里是怎么想的呢？”
　　李青青带着笑容特别洒脱地回答道：“没想什么，就是想着实在不行打加时赛、点球大战呗。我也没想到最后还能进个球，当时那个机会确实很好……”
　　“青青，说说你个庆祝动作吧？大家都知道那个动作是胡莱的专属庆祝动作，那么请问你为什么会想着在进球后用这个动作来庆祝？”央视记者王珊珊面带姨妈笑容问道。
　　李青青脸色绯红，也不知道是害羞，还是刚刚踢了一场比赛累得，她说道：“就是想着接下来轮到国奥队比赛，想着用这个庆祝动作能够给国奥队带来一些好运气……”
　　王珊珊追问：“是你们在赛前商量好的吗？”
　　李青青连连摇头：“没有没有，就是临时起意。”
　　“你四年前也做过同样的庆祝动作……”王珊珊眨眼问。
　　“对，四年前那样也是临时起意……当时是为了……是为了安慰被淘汰出局的国奥队……”
　　李青青逐渐有些招架不住了，还好王珊珊没有再追问下去，譬如问她“既然都是对国奥队的祝福或者是安慰，那为什么要选胡莱的庆祝动作？难道胡莱等于国奥队吗？”
　　如果她真的这么问了，李青青估计就只能落荒而逃了。
　　在李青青接受完采访离开后，记者们当中有人说道：“我希望胡莱在接下来的比赛中也能进球，然后做个一模一样的庆祝动作。这样我们就可以把他们两个人的庆祝动作照片拼在一起。啊，那画面……真是想想都美！”
　　人群中响起一阵开心愉悦的笑声。
　　空气中荡漾着甜腻的香味。


第二百八十九章 梦幻联动
　　“……在今天下午结束的女足决赛中，中国队凭借李青青最后时刻的绝杀球，以3：2击败了东道主美国队，获得了历史上第一枚奥运金牌。希望女足夺冠能够带给国奥队的小伙子们一些好运气，同时铿锵玫瑰在比赛最后阶段遭遇争议判罚，没有慌乱，也没有自暴自弃，依然可以绝杀美国队，也希望国奥队能够充分学习女足的这种精神……”
　　贺峰和颜康经过两个小时的休息之后，再次坐在洛杉矶帕萨迪纳球场的解说席上，为中国国内的球迷们解说这场比赛。
　　洛杉矶当地时间的晚上，男子足球决赛在这里鸣哨开球。
　　这场比赛和下午的那场比赛从观众人数规模上来比较，完全没有区别。
　　女足运动在美国有多受欢迎可见一斑。
　　当然这也是因为本场决赛的参赛方之一是东道主美国队。
　　如果换成其他球队和中国队较量，观众人数绝对比不上现在。
　　美国观众们才没兴趣关注其他国家的比赛呢。
　　虽然人数上和下午那场决赛比起来没什么太大变化，但现场气氛却要比下午那场比赛更狂热。
　　现场的美国球迷们制造出来的声势完全压制住了中国球迷。
　　他们如此狂热，自然是受到了下午那场决赛的刺激——实力占优，又是主场作战的美国女足竟然在那么多球迷的眼皮子底下丢掉了冠军金牌，这对骄傲的美国球迷们来说，简直是“致命一击”。
　　女足决赛已经输了，结果不能更改。
　　但美国还有一次复仇的机会，那就是在男足决赛中击败中国国奥队，为女足复仇。
　　每一个来到现场的美国球迷都在声嘶力竭的呐喊，挥舞着手中的美国国旗，非常卖力。
　　看见这一幕，谢兰就问：“哪个傻逼说美国人不爱国的？”
　　胡立新瞥了一眼：“那种鬼话你也信？”
　　谢兰又皱起眉头：“这主场气氛真可怕，国奥队不会受不了吧？”
　　“对他们来说是巨大的压力，但同时也是一次很好的体验。以后如果他们还有更高的追求，今天的体验会是他们的财富……”这次说话的是李自强。
　　谢姐和老胡陪着他看了李青青的比赛，他也不好意思不陪着他们两口子看胡莱的比赛，所以只能硬着头皮守在电视机前。
　　※※※
　　“比赛开始之后，美国队打得很积极主动，他们应该是受到了下午女足失利的影响……现在压力全都来到他们这一边了，他们也实在是输不起。所以开场之后就得拿出足够有压迫力的表现，否则是没办法给球迷一个交代的……”
　　解说席上，贺峰和颜康两个人正在给观众们分析比赛开始之后这段时间的双方表现。
　　从场面上来看，这段时间美国队攻势更猛，国奥队则处于守势。
　　“我觉得麦兆成指导的对策是对的。这种时候我们没必要压出去和美国队对攻，要避其锋芒，尤其是在对方气势最盛的时候。”
　　“没错，颜康。本届国奥队最大的特点其实就是稳，并不会急于抢攻。反而可以让对手抢攻，然后我们再利用对手压上之后的破绽……两名控制力超强的中场，加上胡莱和周子经，确实是非常适合这种打法的人员组合。”
　　“所以说啊，贺峰。因材施教，根据不同的人员组合选择更适合的战术搭配，才是最好的。当初这支国奥队在U23亚洲杯中仅以季军身份拿到了奥运会参赛名额时，不少人还觉得这支球队在奥运会上的表现可能不会好过四年前……但结果却大大出人意料。不得不说，麦兆成指导是一个很会因材施教的教练……看这个球！”
　　正说着呢，颜康一声大喝。
　　场上，美国国奥队的队长，他们的超龄球员，前锋卡尔·兰伯特就在大禁区线上起脚射门！
　　足球贴着草皮飞快前窜，角度很刁！
　　这种低平球反而是对门将威胁最大的。
　　只见国奥队门将林致远纵身飞扑，在门线前单掌把足球拨出了底线！
　　“好样的！林致远！他做出了一次精彩扑救！”
　　完成扑救的林致远，从地上起身后，先确认球确实是飞出了底线，再冲着兰伯特挥舞拳头，一声大吼。
　　他完全不在乎自己这么做是否会激怒对手，让他们变得更不好对付。
　　他甚至巴不得对方兴奋起来。
　　作为一个门将，却如此热衷于作死，也难怪他被国内球迷吐槽“平常拽得飞起，却总被打脸”呢。
　　但林致远不在乎，这似乎是他踢球的乐趣。
　　从他刚刚回到中国国内，就公开挑衅当时已经在国内拥有很高人气的胡莱，就可以看得出来。
　　※※※
　　美国队的角球形成了攻门，头球攻门的是他们的中后卫艾登·鲁迪，不过顶得太正，这球被林致远直接没收。
　　随后林致远手抛球发动快速进攻。
　　夏小宇在林致远接到球的时候，就瞬间转身往禁区外跑。
　　林致远的球正好掷到他身前，他看到足球后，并没有死死盯着，而是开始左右扭头观察情况。
　　将周遭的情况尽收眼底之后，他突然一个急停，把足球挡了回来。
　　就这样闪开了回防的美国队球员。
　　接着夏小宇再把足球往斜前方拨，向中路发展。
　　他不急着传球，而是带球往前反攻，自然是因为刚才中国队投入的反击人数不够多，缺乏更好的出球点。
　　所以夏小宇选择了自己带球，一方面等等自己的队友，另外一方面给美国队的防守施压，迫使他们在回防中漏掉几个关键点。
　　毕竟带球的球员总是威胁最大的，如果美国队球员能够只把目光集中在他身上，那他就算是成功了。
　　夏小宇的果断带球前插，确实打的乱了美国队的回防节奏。
　　有人跑去堵他，却忽略了旁边的张清欢。
　　于是夏小宇迅速把足球分给欢哥。
　　张清欢没有停球，他选择直接送出一脚直塞！
　　周子经斜向跑位，接到了球，这个时候他才刚刚杀到大禁区边缘，他也没有多做调整，抡起右腿就射门了！
　　嘭！
　　美国国奥队的另外一名超龄球员，门将米拉诺·托德腾空侧扑，双掌将来球挡了一下！
　　“托德！漂亮的扑救！”美国解说员欢呼起来。
　　但他的欢呼还没完，就看见足球弹向后点，而后点正有一名红色的身影一闪而过！
　　这位解说员甚至都不用去确认，便能猜到这道身影属于谁……他惊呼起来：“胡！！”
　　“胡莱！！”
　　在贺峰的呼喊声中，跑到后点的胡莱借着往前冲的势头，甚至都没有起跳，就直接用头把足球顶向球门！
　　已经没有美国队球员能够在旁边阻止他了，足球被他轻松顶进空门！
　　“诶漂亮！！胡莱！漂亮啊！”颜康干脆在解说席上站起来，振臂高呼。
　　“比赛才刚刚开始了十九分钟！一直被美国队压着打的国奥队竟然先进了球！这支球队再一次向我们展示了他们超乎寻常的抗压能力！面对被围攻这样的不利局面，球员们却保持清醒，知道自己该做什么！这很了不起，以前很多时候，我们的球员遇到点对手施压，就惊慌失措，不知道自己该做什么了！”
　　贺峰笑道：“其实我觉得他们之所以稳得住，是因为有安全感。而之所以有安全感，则是因为他们知道进球总是会来到——因为有胡莱啊！”
　　“当然，这也是很重要的一点。胡莱在，就会给他的队友带来安全感。这一点无论是在国奥队还是国家队都一样的。这次也不例外，极其善于捕捉机会的胡莱，等于是球队的‘定心丸’！”
　　※※※
　　进球之后的胡莱在帕萨迪纳球场巨大的喧嚣声中，跑向角旗区。
　　那里是美国球迷们聚集的地方，他朝着正在对他发出嘘声、竖起中指的美国球迷们跑去，然后跳向角旗，空中转体一百八十度，双手交叉挥下！
　　最后他的双腿稳稳地落在角旗区前的草皮上。
　　约占球场总人数三分之一的中国球迷集体高呼：
　　“HUUUUU！！！”
　　他们压过了东道主的气势！
　　而就在两个多小时前，同样的这座球场，才刚刚见证了这套庆祝动作，关联着一段悲剧……
　　胡莱的这一举动，仿佛深渊巨口又向美国人重新打开，强迫他们再次直面自己内心的恐惧。
　　电视转播在胡莱做出这套庆祝动作之后，迅速切到了看台上，在镜头聚焦的地方，身穿中国队统一制服的中国女足的球员们正在为国奥队欢呼。
　　镜头很快在人群中找到了目标人物，并且迅速推近。
　　李青青也在看台上跳起来，做了一个和胡莱一样的庆祝动作，只不过动作幅度要小很多，而且没有转身。
　　落地之后的她笑靥如花，向场内挥舞拳头。


第二百九十章 顾盼生辉张清欢
　　“漂亮！！哈哈！漂亮！”
　　谢兰在儿子进球之后就跳了起来，振臂高呼。等她又看见李青青在看台上模仿胡莱庆祝动作之后，她更兴奋了，然后举起手臂，找自己的老公：“来，老胡！”
　　“干嘛？”胡立新一下子还没明白自己的妻子要干什么。
　　谢兰恨铁不成钢：“击掌！”
　　“怎么突然要……”胡立新嘟囔着，就感觉到了妻子的杀气，还是老老实实举起手来和妻子击掌相庆。
　　谢兰随后又眉开眼笑地举着巴掌跳到了李自强的身边：“来，老李！”
　　李自强很无奈，但面对谢姐都伸到眼前的手，他也还是强颜欢笑举起自己的手……
　　啪！
　　谢兰的手用力拍在了他的掌心。
　　然后谢兰又跳到电视机屏幕前，振臂高呼：“漂亮！儿子！”
　　不知道是不是错觉，李自强觉得谢姐在喊出这句话的时候好像是咬牙切齿的……
　　就像是她刚才和自己击掌那样用力。
　　※※※
　　等李青青挥舞完拳头，又向胡莱的方向鼓掌。
　　旁边的徐雯就怪叫道：“梦幻联动！梦幻联动！哎呀！好甜啊！太甜了！怎么可以这么甜！？”
　　李青青瞥了她一眼：“齁死你得了！”
　　徐雯就笑嘻嘻地搂住她：“恭喜你啊，青青！你们将会成为史上第一个同时拿到奥运金牌的情侣球员！是史上第一对吧？我也没查资料，就当是吧！恭喜恭喜！”
　　“嘿，比赛才刚开始呢……”李青青怕败人品。
　　徐雯却不在意：“你瞧瞧国奥队这状态，我觉得他们这场比赛肯定不止进一个球！再说了，美国队现在压力巨大，搞不好他们会在自己的主场被压力压垮呢？”
　　李青青不说话了，因为她心里也承认徐雯说的有道理。
　　主要是美国队这边。
　　在美国女足输给他们丢掉奥运金牌之后，短短两个小时内，引得美国国内舆论哗然。
　　美国女足作为女足世界中当之无愧的霸主，这次又是主场作战。在奥运会开始前，几乎就已经把金牌视为她们的囊中之物了。
　　完全没想过会在主场丢掉金牌。
　　当打击真的来临时，毫无准备的美国人集体懵逼，随后就是集体歇斯底里。
　　他们的愤怒和歇斯底里全都落到了美国国奥队的头上，成为他们必须背负的包袱。
　　其实本来男足的实力并不强，美国国民也不看好男足能够夺冠。对他们来说，女足能夺冠就行。
　　直到男足也充分利用主场优势打进了决赛，不少美国球迷才开始期待两支球队都能夺冠。
　　结果现在女足丢掉了十拿九稳的金牌，那么美国男足就必须支棱起来，把女足丢掉的金牌弥补回来。
　　像这种“必须赢”的比赛其实是很难打的。
　　以前总有人批评中国球员心态不好，承受不住压力。
　　除了自身原因，也有一部分客观原因是压力确实太大，十四亿人的关注，那可不是随随便便什么人都能扛住的。
　　现在美国国奥队其实也面临着同样的局面。虽然美国人口比中国少多了，但现在有愤怒加成，四舍五入一下也约等于十四亿人指着美国国奥队的鼻子说：“你们他妈要是赢不了，就集体跳海吧！”
　　比赛还没开始呢，美国国奥队就顶着比中国队更大的压力开始比赛，等于人均多负重几十斤在和中国队比赛。
　　怎么可能发挥得好？
　　这从开场之后美国国奥队选择抢攻就看得出来——他们已经没有退路了。
　　这个时候却又被胡莱先进球，比分上落后。
　　接下来比赛怎么打？
　　当然是倾巢而出，全力进攻，争取可以扳平比分啊！
　　可他们遇上的偏偏是习惯稳扎稳打，一点也不着急的中国国奥队。
　　※※※
　　等国奥队结束庆祝跑回自己半场之后，美国国奥队开球，比赛继续进行。
　　东道主果然在漫天的加油助威声中向国奥队球门发起了猛烈攻势。
　　但是他们的攻势虽然猛烈，在已经和阿根廷鏖战过的国奥队球员们看来，其实也就那样吧……
　　尤其是这支美国国奥队缺乏梅利那样个人能力极其突出的球员，防守起来反而还好办一些。
　　他们的前锋卡尔·兰伯特倒是效力于英超球队军舰港，林致远却完全不怵。
　　兰伯特在禁区里抢到落点头球攻门，被林致远腾在空中，双手犹如一把铁钳，直接抓住了足球，连角球都没给美国队。
　　扑住球的林致远从地上爬起来，这次他没有挥舞拳头，而是一只手把足球夹在腰间，低头凝视着自己的另外一只手，似乎对自己的手非常满意一样。
　　然后保持这个姿势大约两秒钟，很贴心地专门给场边的摄影记者们留出了足够的拍照时间。
　　欣赏完自己的手之后，他才用这只手掷球发动进攻。
　　※※※
　　美国队因为急于扳平比分，所以压得很靠上。
　　这会导致他们身后有大量空当。
　　但美国人自己很清楚这一点，所以他们采取的是高位压迫的战术。
　　这样可以在前场直接抢断中国队的球，就地发动进攻。
　　面对这样的高位逼抢，中国队的四名中场球员表现就至关重要。
　　夏小宇和张清欢负责控制，欧洋瑾和宁勇则负责保护。
　　一旦夏小宇和张清欢丢了球，两个后腰就要第一时间再反抢回来，或者逼迫对方没办法顺利组织起进攻。
　　同时因为他们两个人的存在，无论是夏小宇还是张清欢都可以放心大胆的控球，和美国队周旋，不用受迫于对方的高位逼抢，导致处理球时手忙脚乱的。这种心态上的安全感，可以有助于他们发挥出自己的正常水平，甚至是超水平发挥。
　　张清欢在美国队球员的逼抢下，便将自己灵巧的技术发挥的淋漓尽致。
　　他假装要把足球往前传，趁着对手从身边套上准备截断他传球的机会，却猛地将足球向身后一拉，再转身，就甩开了防守他的美国球员。
　　这个时候处理球就从容多了。
　　※※※
　　“哇！帅呆了！！”
　　锦城体育学院附属医院的高级住院部大楼，护士、医生和住院的病人们将护士站围得水泄不通，正在收看中国国奥队和美国队的这场决赛。
　　其实病房里就能看，但大家还是更愿意挤在这里看，更有气氛。
　　国奥队球员们每次出色表现，都会引来现场一阵欢呼。
　　比如刚才张清欢的灵巧转身，就博得了大家的喝彩。
　　其中女性的声音明显占据了上风。
　　身处欢呼的人群中，孙娟仰头望着电视机，目不转睛看着慢镜头重放里的那个身影。
　　在被升格后的画面中，张清欢的每一个动作都细致入微的展现了出来。
　　他微微抬头远眺，这是观察确认传球目标的假动作，骗得对方后卫上抢。
　　再迅速拉球转身，转身时头发飞扬，转身后左右扭头观察，脸上始终带着轻松写意的表情。
　　最后他把足球传走，再移动接应。
　　移动同时伸手指向自己要跑的方向，示意队友再把球传给他。
　　足球真就传来了。
　　他作势要用左脚接球，骗得美国球员上来扑他的左脚，却把足球从身前让过，换成右脚将球轻轻往前一磕，就要形成突破。
　　然后被对方拉倒在地。
　　哨音响起，美国队犯规。
　　现场喧闹起来，双方球迷都发出嘘声。中国球迷自然是不满美国队的犯规，而美国球迷则不满主裁判的判罚。
　　但这些喧嚣似乎都和画面中心的那个主角无关一样。
　　他坐在地上好整以暇地整理着自己的球袜，将有些松脱的护腿板重新再塞一塞，紧一紧。
　　直到队友们上来，对他伸出了手，他才微笑着被队友拉起，然后和对方互相拍了拍背，就这样转身向一边走去。
　　解说员贺峰的声音传来：
　　“张清欢在笑，虽然被犯规了，但并没有影响到他的心情。看到他在笑，我突然就安心了许多。虽然我们只是一球领先，但当张清欢开始享受足球、享受比赛的时候，就意味着节奏已经落入了我们的掌握！”
　　孙娟也在笑。
　　那个人在球场上真是好亮眼啊！
　　一呼百诺，顾盼生辉！
　　※※※
　　女球迷眼中的张清欢在发光，解说员嘴里的张清欢开始享受比赛，不管是那一种，都说明美国队的高位压迫效果没那么好。
　　一球领先的心态和张清欢的技术优势，让国奥队打得不紧不慢。
　　面对美国队的前场逼抢，他们甚至有过连续传递十脚都没让美国队断下球的精彩表现。
　　而在连续传递中，胡莱也深度参与其中，将他上赛季在马德里海盗效力期间学到的传控，熟练运用在国奥队里。
　　他不再只是以前那个只能在最前面等着队友给他传球，让他射门的“射门员”了。
　　他还可以回撤参与到球队的传控体系中来。
　　国奥队就这么传着传着，撕开了心浮气躁的美国队后防线。
　　夏小宇作势要横传转移，却在侧对禁区的情况下利用右脚脚腕的灵活变化，送出了一脚隐蔽性极强的直塞球！
　　他找的人既不是胡莱也不是周子经，正是张清欢！
　　张清欢在美国队中后卫和右边后卫之间的缝隙里准备接球，他作势要让过足球，让足球滚到自己身前，骗得美国队中后卫艾登·鲁迪提前扑过去后，他却用左脚的外脚背把足球轻轻向中路一拨，同时身体急停变向再启动，就这样把鲁迪晃开了！
　　在远端的胡莱高举手臂，用英语高喊：“传给我！”
　　引得另外一名美国队中后卫上前封堵张清欢的时候稍微迟疑了一下……
　　张清欢没有放过这个机会，横切之后的他再次抬起左脚，搓出一条弧线！
　　绕过上来封堵他的美国队中后卫头顶，也越过了腾空飞扑的美国队门将米拉诺·托德的十指关。
　　然后擦着远端门柱的内侧，旋进球门！
　　※※※
　　“张清欢！张清欢！漂亮！！上半场临近结束的时候，国奥队2：0领先美国队！”
　　电视里的张清欢进球后一边跑向场边，一边高举双臂，食指指天，仰头望去。
　　他的队友们蜂拥而来，将他抱住。
　　但不管有多少人冲上来抱住他，他也没有放下自己的双手，依然保持着仰头望天的姿势。
　　孙娟身边的护士、医生和病人们都欢呼起来。
　　她在这样热闹的人群中却又哭又笑，嘴角上翘，紧咬下唇。
　　视线中那个帅气的男人变得模糊不清。
　　滚烫的热泪顺着脸颊弧度向下滑落。
　　她知道清欢为什么要这么做。
　　一个人到底要仰望多少次……
　　才能望见那颗最亮的星？


第二百九十一章 引龙出洞
　　“我操，欢哥这球真漂亮！”
　　陈星佚在群里说道。
　　紧接着他又发了一条：“靠啊，为什么当初麦指导不选我做超龄球员？非选那个林致远？”
　　王光伟出来安慰他：“没事儿小星星，你还有一次以超龄球员的身份参加奥运会的资格，胡莱他们可没有了。”
　　“他们都拿金牌了，还要这资格干什么？我的奥运金牌啊！”陈星佚哀嚎。
　　这个夏天他几乎都被遗忘了，这帮混蛋在锦城聚会，竟然也不通知他。还是胡莱在群里贴出欢哥在吃饭的照片并且@了陈星佚问他：“小星星你看这是谁？”时，他才知道胡莱、王光伟、小宇和欢哥在锦城聚会了……
　　奥运会也没他。
　　从赛季结束到现在，这都多久了，愣是没有一次出场机会！
　　王光伟捂脸：“我不也还没有吗？四年后我们争取以超龄球员参加……到时候如果顺利的话，咱们正好和小七搭档……”
　　陈星佚：“四年后没有胡莱、欢哥他们了啊。金牌哪有这么好拿？”
　　王光伟：“没有胡莱欢哥他们，才能凸显我们的能耐啊！难道你不想依靠自己的努力拿到奥运金牌吗，小星星？”
　　陈星佚丧气道：“不想！我只想抱大腿！躺平！”
　　王光伟发了个翻白眼的表情。
　　这个时候，森川淳平突然在群里弱弱地说：“我也想要奥运金牌……”
　　王光伟连忙说：“你也还能以超龄球员的身份参加一届奥运会呢，下届奥运会咱们争取都参加呗……”
　　陈星佚：“不行，森川下届你别去。”
　　王光伟和森川淳平同时问：“为什么？”
　　“下届我们去了，你就别去了，不要自相残杀嘛！你下下届再去！”
　　王光伟：“靠！”
　　森川淳平：“还能这样？.jpg”
　　※※※
　　张清欢的进球帮助国奥队在上半场即将结束的时候取得了两球领先。
　　大受打击的美国队在剩下的时间里，几乎毫无作为。
　　漫天嘘声中，上半场比赛结束了。
　　也不知道这嘘声是送给中国队的，还是美国队的……
　　经过十五分钟的中场休息之后，双方球员从更衣室里走上场，易边再战。
　　似乎是被主教练在更衣室里痛骂了十五分钟，美国国奥队在下半场一开始表现比上半场确实好了许多。
　　他们的进攻能够真正威胁到中国国奥队的球门了。
　　面对他们的高位压迫，中国队也应付得有些狼狈。
　　在第六十四分钟的时候，美国队的进攻差一点就攻破了中国队的球门。
　　如果不是林致远在足球即将飞过门线的情况下，奋力把足球捞了出来……
　　当时美国队的球员们已经开始庆祝进球了。
　　现场欢声雷动。
　　落地之后的林致远却从地上爬起来，迅速摇动手指，向主裁判示意，这个球没进，同时还指挥国奥队友把足球解围出去。
　　后来动用鹰眼技术，通过动画还原了刚才林致远的扑救。
　　在他把足球捞出去的时候，足球的垂直投影几乎已经整体过线，还差大约一厘米都不到的部分压在球门线上……
　　根据规则，哪怕只有一毫米在球门线上没过界，那都不能算进球。
　　于是鹰眼系统自动给出了判定——NO GOAL。
　　没有进球！
　　“哎呀！真是好险！林致远的扑救太极限了！我都差点以为进了……哈！”贺峰心有余悸地笑道。
　　“是啊！还好没进！这球要是让美国队打进去了，他们一定士气大振，对我们来说比赛会更难踢……不过就算没进，也要格外注意，千万不要让美国队彻底起势。”
　　※※※
　　在两位解说员心有余悸的同时，场上胡莱正在大声冲自己的队友们喊：“美国佬来劲儿了嘿！大家别给他们脸啊！再进一球，搞定他们！！”
　　其实胡莱很少在比赛中主动发出这样的号召，不过没有人觉得违和。
　　毕竟创造中国足球、乃至亚洲足球历史的机会，就在他们面前，又有谁还能表现的和平常一样呢？
　　不用胡莱说，大家心里自然都是豪情万丈。
　　都已经两球领先了，难道我们还能在这里让美国人抢了金牌？
　　女足在那么不利的局面下都能击败美国队，我们不能给中国男人丢脸！
　　干了！
　　※※※
　　美国队连续的狂轰滥炸还是没能在短时间内轰开国奥队的球门，却给了场上场下的美国人信心。
　　尤其是那个差一厘米就进的球，更是激励了美国队的球员们。
　　还真让颜康说对了：
　　天晴了，雨停了，美国人又觉得他们行了。
　　所以虽然这段时间没有进球，美国人暂时放慢节奏，他们也还是很乐观的。
　　而且他们还不觉得自己放慢节奏，回收阵型是坏事。
　　他们会认为自己前段时间把中国队压得太狠，反而不利于进球。所以现在需要适当回收，给中国队攻出来的机会。而一旦中国队攻出来了，他们就可以利用中国队身后所留下的空当，打中国队的反击。
　　对于在后卫线前面囤积了三个后腰的中国队来说，这样确实是比较适合的打法。
　　电视转播还专门给了看台上几个兴高采烈的美国球迷的镜头。
　　其中有四名红脖子美国球迷高举着四块巨型纸板，每块纸板上只写了一个字母，组合起来就是“M.A.G.A”。
　　“让美国重新伟大”的意思。
　　这是最近这十年在美国社会经常会看到、听到的一句话。
　　也是本届洛杉矶奥运会上出现频率很高的加油标语。
　　面对老二咄咄逼人的“攻势”，美国人无比焦虑，他们需要通过任何一切手段来重新获得安全感。
　　原本的优势——体育，自然成了不少人心中的信仰所在。
　　结果本届奥运会上，他们在金牌榜上却被中国反超了，在奖牌榜上也被中国紧追不舍。
　　这局面颇有些像最近这十年来两个国家在世界上较量趋势——真是此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　对于美国人民来说，神一样的女足马失前蹄，现在美国男足就成为了他们所有人寄托希望的所在。尽管这支男足是实力并不强的国奥队，但他们也还是将全部赌注都放上去，一把梭哈，ALL IN！
　　简直就跟小日本儿赌国运似的……
　　※※※
　　美国国奥队回收等着中国队压出来进攻，如果他们懂中国兵法的话，一定会骄傲地将之成为“引蛇出洞”。
　　于是顺应他们的想法，中国队这条“蛇”出来了。
　　在本场比赛里特别强调控制的国奥队，这次没有直接一个长传大脚踢到前面去找周子经，而是通过后卫线、中卫线、前卫线一步步往前推。
　　等推进到美国队三十米区域的时候，胡莱和周子经都在对方的禁区里，张清欢顶在罚球弧外一点的地方，夏小宇也脱离了后腰位置，出现在张清欢的身后。
　　美国队将防守注意力全都放在了他们四个人身上。
　　这四个人的组合是本届奥运会上中国队得分的主要手段，只要防住他们，基本上就等同于防住了中国队的进球。
　　美国人是这么想的，于是他们将阵型向中路收缩。
　　夏小宇则把足球直接斜长传至国奥队的右边路。
　　国奥队的右后卫冯砾杀上来，接到球，然后顺势下底！
　　美国队见中国队竟然走边路了，连忙派人向边路扑去。
　　这样一来，他们中路密集的阵型就被拉开了，冯砾及时送出传中！
　　胡莱斜线冲向前点，做出要抢点的架势。他带走了一名美国队的中后卫，却并没有起跳去争顶，而是任由足球从他头顶掠过。
　　因为他知道落点根本不在前点……而是在后点！
　　依靠胡莱的拉扯，周子经获得了和美国队中后卫艾登·鲁迪在空中一对一的机会！
　　他并没有等在原地起跳接球，而是从中路跑向后点，让防守他的艾登·鲁迪跟着往后跑，增加了他防守的难度，同时也让他对周子经的防守没那么严密了。
　　然后在落点处，周子经抢先一步高高跃起！
　　艾登·鲁迪仓促间起跳，高度完全不够，足球从他的头顶飞过，却正好在周子经能够顶到的位置！
　　周子经略微后仰，依靠强大的核心力量，把飞来的足球顶向球门！
　　“冯砾传中！周子经头球！！”
　　美国队门将米拉诺·托德刚刚从前点折返回来，就看见周子经把足球又顶回了前点！
　　他完全来不及思考，条件反射式的挥出手臂，想要把足球托出去……
　　但他没成功！
　　周子经并没有顶出一记非常有力的头球，或者说他后仰式头球只是蹭到了足球。
　　足球被他蹭出一道抛物线，正好绕过了门将托德的手掌，从他身后坠入了球门！
　　“球进啦！！！漂亮！！第七十分钟，国奥队3：0领先美国！我们距离奥运冠军只有二十分钟了！观众朋友们！2028年八月二十一日这一天，确实将成为中国足球的分隔符了吗？！”
　　贺峰激动的甚至都用上了一个疑问句，幸福来得如此突然，连他自己都不敢确信了。
　　美国人没想到的是，他们的“引蛇出洞”引出来的不是一条蛇，而是……东方巨龙！


第二百九十二章 这一天
　　刚刚落地的周子经看见足球从美国队门将托德身后坠入球门，他还偏了一下头，确认自己是真进球了。
　　然后他转身跑向角旗区。
　　但由于过于激动，他甚至忘记了自己应该用滑跪来庆祝。
　　他只是一边张开双臂狂奔，一边蹦蹦跳跳的，整个人就像是一只张牙舞爪的海星……
　　动作看起来特别不协调，也特别搞笑。
　　可是就在附近看台上的球迷们却没有一个人笑得出来。
　　因为他们都是美国球迷！
　　在比赛还剩下二十分钟的时候，自己的球队三球落后，这意味什么？
　　他们比谁都清楚。
　　美国队想要翻盘夺冠恐怕很难了。
　　除非……除非主裁判不顾一切地罚下中国国奥队四名球员，造成中国国奥队人数不够，放弃比赛。
　　但是这样的事情怎么可能真正发生呢？
　　就算是最无耻的美国人，也只敢在心里想，残存的理智还是告诉他们，这不可能实现。
　　上一场女足决赛，主裁判全场几乎都偏向美国队的做法已经招致赛后世界舆论的一致批评。
　　同时也让李青青几乎成了世界级的英雄，因为她以一己之力击败了“邪恶卑鄙”的美国人。
　　这对于那些至今仍在反抗美帝国主义霸权的第三世界人民来说，是莫大的安慰和鼓舞。
　　世界舆论对那场女足决赛的猛烈批评，也让本场男足决赛不太可能出现女足决赛的情况。
　　事实也确实是如此，和上场比赛比起来，这场男足决赛画风就要正常多了。
　　主裁判并没有刻意偏向东道主，吹罚基本上也是中规中矩。
　　如果中国队表现不佳，那可能主裁判还会稍微偏向一点美国队。
　　可是中国队表现这么好，上半场就两球领先。就算主裁判有那样的心思，估计也打消掉了。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，看台上的喧闹了七十分钟的美国球迷比起之前安静了许多，有很多人就那样坐在自己的位置上，呆呆地望着球场，一言不发。
　　至于刚才还举着“M.A.G.A”的四名美国球迷，这个时候也偃旗息鼓，牌子还在，只不过没有被举起来，而是东倒西歪地靠在他们的身前。
　　领先三个球的国奥队则越踢越沉稳。
　　经过之前五场比赛的历练，如今的中国国奥队球员们已经不是没见过世面的乡巴佬了，尤其是和西班牙、阿根廷的两场淘汰赛，给了他们无穷信心。
　　让他们意识到，只要他们正常发挥，也是可以击败世界级强队的。
　　所以他们也约等于世界级强队。
　　既然如此，那么面对实力不如西班牙、阿根廷的东道主美国，又有什么好怕的呢？
　　传控其实是非常考验球员心态的，因为如果有人心态失衡，要么紧张，要么过于兴奋，那都是不能成为传控体系中合格一环的——球到了他脚下，就十有八九会丢，这传控还怎么搞？
　　很多年前的中国国家队也打过一阵子传控，不过他们只能在面对实力比自己弱的球队玩起传控。一旦碰到强队，就抓瞎。
　　就是因为面对弱队，球员们在心态上占据上风，更放松更自信，自然也能打得更好。当然弱队球员实力差，不能对中国队球员进行逼抢，给了他们更多传控的空间，也是原因之一。
　　而碰上强队，中国球员心理上未战先怯，自甘下风。再加上对手实力强，敢于逼抢，限制中国队球员的拿球空间和时间，这传控自然也就打不好了。
　　现在国奥队球员们的表现，让人们看到了中国球员的某种蜕变。
　　四年前的马德里奥运会，无论是球员们自己，还是球迷看客们，都觉得中国队是弱队，内心总是会感到不安。如果在比赛中遇到点挫折，就容易担惊受怕——总觉得要完，要黑色×分钟了，要惨案了，又要被全国人民编成段子骂了……
　　在过去这四年里，中国国家队打进世界杯，并且在世界杯小组赛中表现出色，3：3逼平前世界冠军巴西队。
　　在这四年里，胡莱、张清欢、夏小宇、周子经等多名中国球员走出国门，去水平更高，竞争也更激烈的欧洲足坛踢球，并逐步站稳脚跟……不，不仅是站稳脚跟，更是锋芒毕露，无形中也增强了不少中国球员的信心。
　　他们意识到，什么“中国人不适合踢球”这种流传甚广的说法就是胡扯八道。只要认真努力，他们也一样可以和足球发达国家的球员们掰掰手腕子。
　　这种自信心的增强所带来的心理变化，可能是中国足球最重要的进步。
　　※※※
　　比赛时间在中国队慢吞吞的传控中过得飞快。
　　很快当第四官员举起伤停补时五分钟的牌子时，现场看台上爆发出巨大的嘘声，那些美国球迷们仿佛又活过来了一样。
　　也不知道他们的嘘声是认为伤停补时给的太少，还是对即将再丢掉一块金牌的不满……
　　“伤停补时五分钟！虽然从下半场的比赛来看，伤停补时顶多也就给四分钟……不过无所谓了！我们现在领先三球，就算给美国队五分钟时间，他们又能做什么呢？”贺峰在解说席上非常豪气地说道。
　　他这个中国解说员，从没有解说过这么安全的比赛！
　　颜康更实在旁边兴奋地喊道：“女士们，先生们，观众朋友们！我们即将见证历史！一个属于中国足球、亚洲足球的全新历史！现在我们距离这个历史只差五分钟！再过五分钟……中国国奥队将赢得奥运金牌！而在八月二十一日这天，中国女足和男足同时成为了世界冠军！”
　　电视机前，谢兰、胡立新和李自强都已经站着看球了。
　　不仅仅是他们，在锦城体育学院附属医院的住院部大楼里，在楚一帆和唐秀媛的出租屋中，在车水马龙的大街上，在人头攒动的广场上，在餐厅中、地铁里……在无数块大大小小的屏幕前，就没有人还能坐着看球的。
　　有些激动的人已经迫不及待地开始了欢呼和庆祝。
　　大街上不少行人纷纷驻足，仰头望着商业大厦外墙上的大屏幕，就连路上的车流也变得缓慢下来，司机们扭头看向车窗外，后面没有一辆车鸣笛催促。
　　地铁车厢里响起到站的提示音，车厢门开着，却没有几个人从车厢里走出来，也没什么人迈进车厢。
　　车厢内外的人都低头看着自己的手机，一动不动，仿佛被施了什么魔法。
　　不同的地方，不同的人群，不同的表现，有人在欢呼，有人紧张到一动不动……
　　足球+奥运，这两个元素加起来，在中国国内时间八月二十二日的中午，牵动了无数国人的心。
　　※※※
　　已经被替换下场的胡莱和张清欢，和自己的替补队友们肩并肩站在场边，他们互相搂着身边彼此，踮起脚尖，翘首以盼。
　　国奥队的教练组全体成员也都如此，麦兆成不断抬手看表，领队冉家昌双手合十放在嘴边，紧闭双眼，低着头嘴唇微微蠕动着，不知道在念叨什么。
　　与兴奋期待的中国队上下比起来，隔壁美国国奥队的教练席和替补席前，则充斥着颓败的气息，有人瘫坐在椅子上，有人蹲在地上，双手抱头，还有人单膝跪地，在胸前划十字。
　　似乎是在向上帝祈祷。
　　可难道他们不知道？
　　上帝可管不了不信邪的中国人！
　　※※※
　　“还有半分钟！”
　　贺峰大声提醒道。
　　过了一会儿，他又喊道：“还有二十秒！”
　　“距离那个新世界已经不远了！我似乎听见了……那个世界的脚步声！它来了！走近了！”
　　在贺峰嘴里这么说着的时候，他的眼睛哪儿也没看，就盯着场上主裁判。
　　直到他看见主裁判双手从胸前平推出去，尽管他还没听见哨音，便迫不及待地高呼起来：
　　“比赛结束！！！比赛结束！！！它来了！世界冠军！！中国国奥队在决赛中3：0完胜东道主美国国奥队！拿到了2028洛杉矶奥运会男子足球项目的金牌！2028年八月二十一日，国内时间八月二十二日，中国足球就在这一天，男队和女队同时成为了奥运冠军！就是在这一天！中国足球翻开了全新的一页！从这一天开始！中国足球的历史要被改写了！！”
　　身边的颜康跟着他一起嘶吼：“我们是冠军！！我们是冠军！！中国足球……是冠军！！是……是……冠……军、冠军！！冠军啊……”
　　吼到最后声嘶力竭，泣不成声。
　　曾经的国脚在解说席上以泪洗面，最后他甚至连站都站不稳，只能趴伏在解说席上，任由自己嚎啕的哭声通过卫星信号，传到了中国国内的千家万户面前。
　　※※※
　　又一列地铁车辆驶入车站，车门打开，车内的人冲出车厢，站台上的人冲入地铁，他们在车厢内、站台上欢呼雀跃，和身边认得到的、认不到的人拥抱庆祝。
　　欢呼声在地下空间里回荡，淹没了进出站的电子提示音，再顺着通道一路向上，最后从地铁站口冲出来。
　　而地面的大街早就被连绵不绝的汽车和汽车鸣笛覆盖。
　　路口的绿灯亮了，也没有车子启动。司机们一边按着喇叭，一边把手从车窗里伸出来，用力挥舞着。
　　人行道上的人们冲到机动车道上来，和停在马路上的车辆中的人击掌、拥抱。
　　大街小巷的店铺里有人冲出来，冲着外面大喊：“我们赢了！我们是冠军！！”
　　公司格子间里有人摘下耳机，或者来不及摘下耳机，就大声欢呼起来：“中国万岁！！”
　　严炎在高呼：“胡莱牛逼！国奥队牛逼！！”
　　孟熙、毛晓和其他人抱作一团。
　　在欢呼的人群中楚一帆抓住唐秀媛的胳膊问道：“我们结婚吧，媛媛！”
　　唐秀媛笑着扑入他的怀中：“好！”
　　锦城体育学院附属医院住院楼，护士站被欢呼雀跃的人群包围，有病人一手扶墙，一手将拐杖高高举起，还有人扔掉了双拐与人紧紧相拥，就连坐在轮椅上的病人也被护士抱住了……
　　孙娟在声嘶力竭地尖叫：“好呀！好！！冠军！！拿冠军了！”
　　谢兰脸上带着笑容，抬手不停擦着眼泪。
　　胡立新和李自强两人相视一笑，拍了拍彼此的肩膀。
　　“恭喜你们了，谢姐、老胡！”
　　李自强发自内心地说道。
　　在他们身前的电视机屏幕中，从中国队的替补席上扯出来了一面巨大的五星红旗，被狂奔的国奥队球员们高举着，“飘”上球场。
　　三个月前，当胡莱身披国旗出现在西甲最后一轮赛场上时，这只是一颗小小的火星。
　　而现在，出现在洛杉矶帕萨迪纳球场上的，则是一条蜿蜒的红色巨龙！
　　※※※
　　看台上的女足姑娘们就像是普通的球迷一样，在疯狂欢呼、尖叫和庆祝。
　　徐雯抱住了李青青，在她耳边喊着：“我们是冠军！！我们是冠军！都是冠军！！”
　　被她紧紧抱拥的李青青扭头看向绿茵场，她很轻易就找到了扯着国旗边缘奔跑的那个身影。
　　她没有欢呼，反而出人意料的平静。
　　她只是想到初见胡莱的那个傍晚，像小狗一样的少年笨拙却倔强。
　　没想到……他真的从那个无人问津的角落，走到了奥运领奖台……这虽然不是世界之巅，却已经近乎于世界之巅了。
　　你做到了，胡莱！
　　我们做到了！
　　能认识你，真是太好了！
　　李青青大声呼喊起来：“胡莱！！”
　　她没有再说其他的，仅仅是呼喊着那个男孩的名字。


第二百九十三章 但树是我种下的
　　中国国奥队历史性的获得奥运金牌的消息还在太平洋的两边回荡，冲击着每一个关心中国足球的人的内心。
　　在中国国内，这个消息所造成的涟漪不仅没有消散，反而越来越大，几乎扩散成了一场海啸。
　　因为在这场决赛踢完的时候，正值中国国内中午一点钟左右。
　　是大白天。
　　和以往比赛踢完都是凌晨不一样，大家不用努力压抑自己的情绪，回床上补觉。
　　他们可以趁势大肆庆祝。
　　有公司干脆宣布下午放假半天，或者老板带着员工出去聚餐庆祝。
　　就算是没有放假的单位里，人们也普遍人心浮动，根本没有什么心思工作了，而领导们看见这一幕，也往往睁一只眼闭一只眼，就当没看见了。
　　大家都表示理解。
　　这种时候，确实很难要求他们还能专心致志地工作……
　　从中午一直到凌晨，神州大地恐怕都处处洋溢着欢乐的气氛。
　　不光是中国球迷，那些平时不关心足球的人，此时此刻也投入了庆祝中。
　　由此可见足球的影响力。
　　这个时候大家都意识到啊——啊，原来足球真是世界第一运动啊！
　　※※※
　　在遥远的洛杉矶，中国国奥队的球员们结束了颁奖典礼，乘坐大巴车回到了所下榻的酒店。
　　他们的兴奋劲儿也都还没消退。
　　“我们创造了历史！！”
　　“喔——！！”
　　“我们是冠军！”
　　“牛逼！！”
　　这些国奥队的小伙子们一回到酒店，就在走廊里大呼小叫。
　　而且也不怕有人会阻止他们。
　　因为今天这个时候，就是他们最大、最屌。
　　只要不是太出格，他们做什么都不会有人来责怪他们的。现在自吹自擂又算什么？
　　更不要说这其实也不算是自吹自擂，他们说的是实话。
　　他们确实创造了历史，确实是冠军，确实牛逼。
　　欧洋瑾仔细端详着手中的金牌，满脸痴笑，他在拿到金牌的第一时间就咬了一口，现在这金牌上还留下了一个非常浅的牙印……
　　“原来奥运金牌长这样……”欧洋瑾喃喃道，那痴迷的表情仿佛还没欣赏够似的。
　　胡莱提醒他：“你小心点，没事儿别老摸它。”
　　欧洋瑾奇怪：“为啥啊，胡哥？”
　　“鬼知道美国佬的做工过不过关，万一摸多了不到一个月就把镀金层给磨掉了怎么办？”
　　“啊？”欧洋瑾有些尴尬，“磨掉色？不至于吧？”
　　“嘿！怎么不至于？那些从美国进口的奔驰宝马可都价值不菲，那装配工艺简直一言难尽，还不如一些国产车呢……”旁边张清欢凑上来吐槽。“不要对美国工人的手艺抱有信心。”
　　夏小宇接道：“而且奥运金牌被磨掉漆其实很正常，除了咱们国家的奥运会奖牌做工好，用料足，其他国家都是能对付就对付。就说这金牌吧。奥委会只规定了镀金不能低于六克，于是洛杉矶奥组委就真的只给金牌镀六克金，一克都不带多的。这那么点金子镀到这块奖牌上，你觉得镀金层能有多厚？”
　　欧洋瑾听了之后，又看见自己金牌上那道非常非常浅的牙印，仿佛看见了那印记下面的银材质……似乎他那一口真的咬穿了镀金层一样。
　　他连忙心痛地对着牙印使劲吹，好像这样就能把金牌吹得恢复原样。
　　“别吹了，要真掉漆了可以寄给奥组委，让他们再给你换一枚。”看他这么心痛，张清欢拍了拍这倒霉孩子的肩膀。
　　“还可以这样？”欧洋瑾瞪大眼睛。
　　“当然可以。人家组委会都替你们这些喜欢咬奖牌的人考虑到了。”
　　“那我现在就拿去换了！”欧洋瑾再看金牌上那道牙印，就总觉得有点“膈应”。尽管这是他自己咬的……但就像是一手和二手给人的心理暗示一样。
　　“那也犯不着啊……”张清欢连连摆手。“你这点印记真的很淡，不仔细看根本看不出来……还得在某个特定角度才看得到。”
　　“那我给它磨掉点漆……”欧洋瑾还不死心。
　　张清欢翻了个白眼。
　　其他人被欧洋瑾的脑洞逗得哈哈大笑起来。
　　笑声中，国奥队领队冉家昌出现在他们外面，然后冲胡莱招手：“胡莱胡莱，你来一下。”
　　“冉领队，啥事儿啊？”胡莱一边应着一边从人群中挤出来。
　　其他人也纷纷把目光从欧洋瑾转移到他们俩身上，同样好奇。
　　冉家昌见状也没有瞒着，当着大家的面对胡莱说：“你做下准备，团里研究决定了，这次闭幕式的旗手由你和李青青两个人担任……”
　　他话没说完，旁边围着的国奥队球员们就集体起哄：“WOOOOOOOOOOOW！！什么啊？什么？！”
　　“实至名归啊，实至名归！胡哥牛逼！”
　　“哇！到时候岂不是当众撒狗粮？！”
　　“啊！没想到团领导也喜欢吃……唔唔唔！”
　　“什么？狗粮？哪儿有狗粮？我要吃！”
　　“汪汪汪！！”
　　年轻人喧闹起来，哄闹着。
　　冉家昌也没去管兴奋的国奥队球员们，而是笑盈盈地看着胡莱：“我可不是来征询你意见的，而是告诉你这个决定。”
　　胡莱摇头：“你放心，冉领队，我也肯定不会拒绝的。能够成为代表团的旗手是我的荣幸。”
　　冉家昌很满意胡莱的表态，他点头道：“代表团也是考虑到这次你们和女足都创造了中国体育史上的历史，所以才决定让你和李青青两个人担任闭幕式旗手。而且闭幕式和开幕式不一样，气氛比较轻松，所以对旗手也没什么特殊要求，你们想怎么走都可以。”
　　他在说这番话的时候，脸上一直都带着笑容。
　　看胡莱就像是在看自己的孩子一样，充满了宠溺的语气。
　　多亏了眼前这小子，他的国奥队领队生涯……无怨无悔了！
　　然后他突然又想到了施无垠。
　　其实这个人是施无垠带到国字号球队里来的，无论是国奥队还是国家队，施无垠都是胡莱的主教练。但当国奥队收获金牌的时候，施无垠却已经不再是这支球队的主教练了。
　　不知道他会不会有些不甘心呢？
　　※※※
　　“你会不甘心吗，老施？”
　　尽管距离比赛结束已经过去了一个多小时，电视里还在其他项目的间隙，抽空重播男足决赛的颁奖仪式。
　　领奖台上蹦蹦跳跳的国奥队球员们，每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　妻子发现老公施无垠还会很认真地看他已经看过一次的颁奖典礼，然后脸上带着油然而生的笑意。
　　于是她就问出了上面这句话。
　　施无垠扭头看向她，有点惊讶：“你为什么这么问？”
　　“毕竟胡莱、林致远、夏小宇和周子经，他们都是你给的机会，算是你培养起来的。结果现在他们夺冠的时候，却不是你带的队……”
　　“但树是我种下的。”
　　妻子看着打断了自己的丈夫，他用轻柔的声音重复道：“树是我种下的。前人种树，后人乘凉。我就是那个‘前人’。如果大家都只想着‘种树好傻，我只想乘凉’，那谁种树？没人种树，又怎么乘凉？”
　　“真就这么不在意啊？”
　　施无垠笑了：“我是个中国球迷诶，老婆。除了教练，我还是个球迷。我希望中国足球好。结果现在中国足球真的变好了，而且这里面还有我一份功劳……我开心都来不及呢，还有什么不甘心的？”
　　妻子闻言点头：“行吧，你自己开心，那就好。我是怕你想不开。”
　　“这有啥想不开的？”说到这里，施无垠起身上前搂住妻子，“晚上别做饭了。”
　　“干嘛？”
　　“出去吃啊，庆祝国奥队夺冠！”
　　妻子看了一眼时间：“那你得提前预订。”
　　“怎么？”
　　“今天肯定有很多人都要出去吃饭呢！”
　　施无垠恍然：“啊，对哦！哈哈！我这就订位，这就订位！”
　　他掏出了手机，忙碌起来。
　　看见他这副样子，妻子笑了起来。
　　※※※
　　李青青在手机上刚刚发送出去一条消息：“我有事给你讲！”
　　几乎是同时，她收到了胡莱发来的消息：“有个事儿给你说！”
　　本来正在输入内容的李青青，把原先打好的几个字删除，重新输入：“我先说！”
　　“哈哈，好！”这次胡莱没有抢她的话。
　　嫌打字有些慢的她干脆给胡莱发了语音：“领队找我了，说让我和你做闭幕式的旗手！你是不是也收到这个消息了？”
　　“没错，我刚刚从我们领队那儿听来的。”
　　“嘿嘿，我还没做过旗手呢……”李青青说道。“到时候还请多多关照咯！”
　　“好说好说，到时候哥带你飞！”
　　李青青看着手机上胡莱发来的消息，她没有立刻再回复，而是就望着手机露出了开心的笑容。
　　她的目光越过手机屏幕，仿佛已经看见了明天闭幕式上她和胡莱两个人一起执旗走过主会场的那一幕。
　　这是从四年前就在她梦里萦绕过的画面，如今终于要变成现实了！
　　梦想成真，梦想成真！
　　※※※


第二百九十四章 举高高
　　“……洛杉矶当地时间八月二十二日晚上八点钟，国内时间今天中午十一点，第三十四届夏季奥林匹克运动会将在帕萨迪纳球场举行盛大隆重的闭幕式。本届奥运会上的诸多故事也将在这一刻随着圣火的熄灭而走入终结……经过激烈的角逐，中国奥运代表团本届奥运会以四十枚金牌，力压三十九枚金牌的美国代表团，荣登本届奥运会金牌榜的榜首！这也是中国奥运代表团继首都奥运会之后，第二次位列金牌榜榜首。也是第一次在本土之外举办的奥运会上成为金牌第一……”
　　“……另外据代表团透露，本届奥运会闭幕式上中国代表团的旗手也已经确定，将由分别率领中国女足获得女足奥运金牌的李青青，和率领中国国奥队获得男足奥运金牌的胡莱担任。这个安排被曝光之后，立刻在网上赢得了大家的一致好评。所有人都认为实至名归。两个人都帮助各自所在团队实现了中国体育史上的重大突破……同时，众所周知，胡莱和李青青也是我国体坛的一对‘神仙眷侣’，他们能够携手担任闭幕式旗手，必将成为奥运历史上的一段佳话！”
　　“唉！”
　　“好好的新闻，你干嘛叹气？”胡立新听见这一声，就奇怪地问妻子。
　　谢兰又叹了口气：“我这不是为老李感到遗憾吗？他没办法和咱们一起看闭幕式了呀！”
　　胡立新脸上表情精彩：“行行好吧，你这是把人老李往死里逼啊！”
　　“怎么说话呢？”谢兰白了丈夫一眼，“我这是一点点让他改变对咱儿子的印象。正所谓‘随风潜入夜，润物细无声’，这叫潜移默化！”
　　“那真不巧，人家要带队去集训，而且还是早就决定的。”
　　“要不是早就决定的，我都怀疑老李是故意躲着咱们了。”谢兰无奈地说。
　　临近开学，李自强所在的东川中学足球队参加次为期一周的集训。并不像平时那样在学校训练，而是把全队五十多号人拉到锦城南边的蒲津，那里有锦城足协的训练基地。
　　所以这次集训肯定是要在外面住宿过夜，不可能再回来。
　　这次集训其实不是东川中学组织的，而是安东足协组织的，安排了安东省内几所有名的足球学校凑在一起训练交流和比赛。
　　说是集训，其实更像是一场小规模的邀请赛。
　　这样的邀请赛安东省足协也不是第一次搞了。每年寒暑假，都会通过这种方式来增强省内校园足球的联系，提升水平，增加安东校园足球在整个全国校园足球中的竞争力——毕竟这个省出了胡莱、王光伟、罗凯、夏小宇和李青青五名国脚的，如果在全国大赛中表现拉胯，岂不是给前辈们丢人了？
　　除了高中组，他们也会组织初中组和小学组，只是时间和高中组不一样。胡立新都带队去参加过。
　　所以绝对不是李自强临时起意找借口逃避，而是人家真就是提前定好的。
　　只是非常凑巧，八月二十三日他们出发的时候，是闭幕式那天。
　　“知足吧，好歹人家还陪咱们看了比赛呢。而且他看到了青青两次做出咱儿子的庆祝动作。”胡立新说道。
　　谢兰闻言哈哈大笑起来。
　　一想到那画面，她就浑身舒泰。
　　同时也更加期待起今天中午的闭幕式起来。
　　※※※
　　洛杉矶帕萨迪纳球场，从空中看去，宛如阔开口的陶罐。但美国人对陶罐并不是很熟悉，他们认为这座球场的外形更像是一块马蹄铁，所以取了个绰号叫做“马蹄碗”。
　　美国人把所有这种没顶棚的类圆形体育场都叫做“碗”。
　　这些“碗”状球场是很多橄榄球球队的主场。而橄榄球在美国国内地位很高，每年都有一项著名赛事，名为“超级碗”。是美国国内社会层面的一件盛事，受关注程度丝毫不亚于中国的春“碗”……
　　今天这座“马蹄碗”中装满了人。
　　能够容纳十万人的体育场内座无虚席，从空中俯瞰下去，漂亮的灯光秀让这座有点年头的球场似乎重获青春。
　　这座体育场正在举行第三十四届夏季奥运会的闭幕式。
　　开场就是一段酷炫的灯光秀表演。
　　当然，在中国观众们眼中，其实也没那么酷炫。
　　焰火表演也相当一般。
　　这绝对不是中国观众们鸡蛋里挑骨头，实在是本就如此。
　　主要是洛杉矶没什么钱了……
　　办奥运会是一件非常烧钱的事情，从申办到现在，各种开销已经是天文数字，预算一超再超。
　　最后落到开闭幕式上，自然就能省就省了。
　　本届奥运会的开幕式就很拉胯了，让大家看完之后纷纷吐槽：“已经2028年了，2012年中国首都奥运会的开幕式依然是无法超越的经典……”
　　开幕式拉胯，闭幕式其实也没好多少，甚至更拉。
　　不过在候场区域等候的胡莱和李青青却并不在乎闭幕式拉不拉胯。
　　对于他们俩来说，只要能够一起参加闭幕式，那多么拉胯的闭幕式都是最好的回忆。
　　他们两个人的队友此时此刻都在中国代表团里面追星，忙着和各种奥运冠军合影留念。
　　胡莱和李青青没去凑这个热闹。
　　这倒不是他们俩矜持摆架子，而是他们俩在一起就足够让其他人来找他们合影了，根本不需要四处出击……
　　是的，胡莱和李青青这对新任旗手成为了中国代表团里的“吉祥物”，那些奥运冠军们纷纷来找他们合影。
　　大家一起在国旗下，簇拥着李青青和胡莱两个人完成各种姿势的合影。
　　所以他们俩人一直就站在代表团最前面位置，等待各种人来合影。
　　到后面除了中国代表团自家人之外，甚至还有其他国家代表团的运动员们慕名而来。
　　每次有人上去和他们合影，徐雯就站在旁边用手机录像，并且不断自言自语：“郎才女貌！神仙眷侣！哇喔！”
　　李青青很无语：“你要干嘛啊，雯雯？”
　　“我？啊，当然是发小破站和抖音啊！桀桀桀！”徐雯笑得像是一个老巫婆……
　　李青青很无语地看了胡莱一眼，胡莱不以为意：“没事儿，发！我们光明正大，还怕妖魔鬼怪议论？”
　　徐雯对他竖大拇指：“胡莱敞亮！”
　　胡莱回她一个“OK”的手势。
　　※※※
　　这种合影一直持续到了闭幕式的开场表演全部结束，大家才在现场志愿者的提醒下回到各自的代表团方队中。
　　而各国旗手们则全部站在队伍的最前面，集中在一起。
　　因为到时候他们要单独先出场，等所有国家的旗帜都出场之后，才轮到运动员出场。
　　喧闹的候场区域也逐渐安静下来，就听到外面广播里传来了现场主持人的声音：“女士们，先生们，欢迎参加第三十四届奥林匹克运动会的两百零五个代表团旗帜入场！”
　　各代表团旗手和旗帜引领员在引导员的带领下分成两队，从不同的大门入场。
　　第一个出场的是希腊代表团。因为奥林匹克运动会发源于希腊，所以哪怕希腊的名字首字母并不是A，每届奥运会他们都是固定第一个出场。这就是奥运会创始者的排面。
　　接下来就按照代表团名字首字母顺序依次出场。
　　最后一个出场的将是东道主美国代表团。
　　中国代表团的首字母是C，很快就轮到了。
　　引领员回身看着胡莱和李青青，对他们微笑：“请跟紧我，我们要出场了。”
　　胡莱和李青青相视一笑。
　　然后胡莱对李青青伸出了手：“来，哥哥带你飞！”
　　手持旗杆的李青青，把另外一只手递给了胡莱，她轻轻拍在胡莱的手掌心中，再被对方紧紧握住。
　　她突然就想起了那年巴黎迪士尼乐园的跳楼机上，她也是这么对胡莱说的，还伸出手让他握。
　　那好像……是他们的第一次牵手？
　　想到这里，李青青脸上的笑容就更灿烂了。
　　然后她将手中的国旗向前挥出，再用力举起来。
　　单手撑旗杆其实还是有些费劲的，就在李青青暗暗用力的时候，突然感到手上一轻。
　　原来胡莱把他的左手伸过来，帮她接住了旗杆。
　　他们两个人，右手握着左手，左手和右手又一起撑住了旗杆。
　　就这样跟着旗帜引领员和引导员一起朝前走去，迈出大门。
　　在他们踏入主会场的时候，巨大的光柱从天而降，将他们笼罩其中，跟随着他们的步伐向前移动。
　　看台上的闪光灯闪烁不停，让他们仿佛行走在群星璀璨的银河里。
　　那些观众们的欢呼声，是群星起伏的潮声，是来自星海深处的回响。
　　※※※
　　“出来了！出来了！”
　　谢兰激动地按下早就准备好拍摄的手机上的录像键，把她儿子和儿媳携手擎旗步入会场的画面记录下来。
　　与此同时，电视里，央视主持人也在激动地说：“观众朋友们！现在出场的是——中国！担任本次奥运会闭幕式旗手的两名运动员分别来自于中国女足和男足的国奥队，他们是女足的当家球星李青青，和男足的胡莱！他们两个人分别代表了中国男女足球的最高水平！在本届奥运会上率领各自球队赢得奥运冠军，实现了中国足球在奥运项目上零的突破！这是非常了不起的成就！”
　　谢兰没吭声，生怕自己打搅了录像。
　　但她在相机后面用力挥了挥拳头。
　　说得好！
　　再多说一些！
　　※※※
　　李青青专心致志地举着旗帜往前走，她有些紧张，比如她就完全没察觉出来自己攥着胡莱的手非常非常用力……
　　她生怕自己走得不好，或者让旗帜垂落下来。
　　这是她在半决赛中最后一个罚点球时，都没有感觉到的紧张。
　　毕竟手中的这面国旗的份量……真的很重。
　　就在这时她突然听到胡莱低声在她耳边说：“你用两只手握住旗杆。”
　　李青青回过神来，很想问，又不敢问，只好听话的松开胡莱的右手，然后两只手抓住前倾的旗杆。
　　随后她感到胡莱在她旁边闪了一下，出现在她后面，双手抓住了她的腰侧。
　　她有些惊慌：“诶你要干嘛，胡莱？”
　　“干嘛？”胡莱嘿嘿一笑，“当然是……举高高啦！”
　　随着这一声，李青青只觉得身体晃了一下，突然失去重心，然后她就被胡莱直接托举起来！
　　而胡莱弯腰低头，竟然把李青青放在了自己的肩膀上！
　　“哇！”
　　李青青吓得惊呼一声，身体稍微晃了晃，便条件反射地双腿夹紧了胡莱的身体，同时两手更是紧紧攥住旗杆。
　　“怎么样？把国旗挥舞起来，青青！你现在可是全场最高！”胡莱在下面喊道。
　　李青青度过了最开始的惊慌之后，便兴奋地挥动手中的旗杆，让五星红旗飘扬起来。
　　胡莱这一举动也引来了现场观众们的欢呼和掌声。
　　※※※
　　“这是……哈！胡莱把李青青托举了起来，做了一个骑马马肩的动作！大家都知道，胡莱和李青青是一对情侣，说不定这是他们之前商量好的……哈！”
　　电视解说员也被吓了一跳，但很快就恢复了平静，用兴奋地语气为大家解说道。
　　电视机前的谢兰再次用力挥拳：
　　干得漂亮啊，儿子！还是你们年轻人会玩儿！
　　※※※
　　李自强带着自己的球员们集体向蒲津训练基地的食堂走去。
　　他们刚刚把宿舍房间安排好，现在正好是午餐时间。
　　虽然一路舟车劳累，有些折腾，但李自强心情还算不错。
　　因为他不用在家里陪着谢姐、老胡他们两口子看奥运会闭幕式，自然也不用看见自己女儿和胡莱那小子同为旗手出现在万众瞩目的会场的那一幕了……
　　带着这种轻松愉悦的心情，他和东川中学足球队的队员们踏入训练基地食堂，就惊讶地发现食堂里已经有不少人，都是来参加邀请赛的几所中学的球员们。
　　不过这些人并没有老老实实在用餐，而是全都仰头看着电视机……
　　看见这一幕，李自强心中突然生出不好的念头。
　　还不等他继续深思呢，一阵巨大的惊呼在人群中爆开。
　　“哇塞！！”
　　李自强下意识地看向电视屏幕，就看见那面巨大的电视机屏幕里，他的女儿被胡莱托举在肩膀上！
　　而他的女儿兴奋地挥舞着国旗，脸上还带着开心的笑容……
　　食堂里的人群在尖叫、欢呼：
　　“啊啊啊啊！胡莱牛逼！！好样的！！”
　　“我日！这个狗粮撒得高级！”
　　“我是来食堂吃饭的……啊对，所以我饱了，没毛病啊老铁！”
　　“太羡慕了！有什么比在奥运会闭幕式上秀恩爱更棒的？！”
　　“他们俩赶紧结婚吧！！谁去把民政局给搬过去？！”
　　……
　　李自强站在原地，身体晃了晃，仿佛置身于疾风暴雨中的小树苗，随时可能被刮倒。
　　※※※


第二百九十五章 这个夏天结束了
　　照片中的李青青手里挥舞着五星红旗，整个人都坐在了胡莱的肩膀上，胡莱则在她下面托举着她，承受着她与国旗的全部重量。
　　两个人脸上都洋溢着开心灿烂的笑容。
　　第二张照片里，胡莱和李青青已经走到了指定区域，他们和其他代表团的旗手们站在一起。
　　但是这张照片中却看不见胡莱和李青青的脸，只能看见他们身子相对站立。
　　上半身的被扯来的国旗一角所挡住。
　　因为国旗的遮挡，大家看不见后面的两个人在干什么。可是网上有猜测，他们是在拥吻……只是充分考虑到观众们的心情，所以选择了用国旗来遮挡一下。
　　第三张照片，是闭幕式的文艺表演已经开始之后，胡莱和李青青在欢呼雀跃的人群中。
　　他们两个人依偎着，以身后正在表演的舞台为背景，胡莱将头靠在李青青的肩膀上，李青青则伸直手臂，端起相机，两人脸上的笑容格外灿烂。
　　很显然，他们在自拍。
　　第四张照片、第五张照片……许许多多张关于他们两个人在闭幕式上的照片。
　　谢兰将她在网上看到的这些照片全都下载到手机里，然后再移动到一个名为“儿子儿媳”的文件夹里。
　　那里面堆满了她这些年收集来的照片，哪怕换了手机，也跟着同步到新手机上。
　　她自己并不怎么拍照，相册里却有几千张照片，全都是她通过各种途径收集来的。
　　看着文件里的照片，她露出了开心的笑容。
　　奥运会结束了，这个夏天她非常满意。
　　※※※
　　李青青看着自己和胡莱在奥运会闭幕上的自拍合影。
　　因为现场灯光复杂，她拍了不止一张。
　　现在她要在这么多张里面选一张最好的。
　　最起码脸上不能有哪些绿色啊、紫色、蓝色、红色……等乱七八糟的灯光，显得整个人都很怪。
　　最终她选到了一张最好的，两个人的脸上都非常干净，没有奇奇怪怪的光斑。
　　笑容也很棒，表情更是完美。
　　没有人眨眼睛，也没有左顾右盼，两个人四只眼都盯着手机屏幕，眼睛圆睁，眉毛上挑。
　　李青青很满意地在这张照片下面点亮了代表“收藏”的红心。
　　做完这个，她才把手机熄屏后揣入兜里，重新躺下来，闭上了眼睛。
　　耳畔是飞机发动机的轰鸣声，她把降噪耳机重新戴在头上，准备睡觉。
　　在她旁边的座位上，胡莱早就进入了梦乡。
　　此时此刻的他们现在正在从美国洛杉矶飞往西班牙马德里的飞机上。
　　结束了奥运会，这个夏天也走到了尾声，她和胡莱都要返回各自俱乐部，开始新赛季的备战比赛。
　　其实按理说参加完这种国际大赛，是应该给球员留下休息时间的。
　　毕竟球员不是机器，需要休息。
　　如果不让他们休息，那么在连续比赛中积攒的疲劳就会压垮球员的身体，最终导致受伤。
　　所以无论是马德里国王还是马德里海盗，都给各自参加了奥运会的球员们留了十天左右的假期。
　　胡莱和李青青是不用刚刚参加完奥运会，就马不停蹄赶回马德里的。
　　但胡莱放弃了休假的机会，要赶回马德里和球队一起训练，李青青自然也陪着胡莱一起回去了。
　　胡莱这么着急是因为新赛季的西甲联赛已经开始——就在他们参加奥运会决赛的前一天，2028—2029赛季西甲联赛首轮已经打响。
　　卫冕冠军马德里海盗在客场被瓦莱罗0：0逼平，首轮联赛踢完，仅排在第十二位。
　　一场联赛当然不能决定球队的最终命运。但没了胡莱的马德里海盗，客场面对实力并不强，上赛季仅排在第十三名的瓦莱罗。却久攻不下，无法得分，确实也凸显了胡莱对这支球队的重要性。
　　因为要参加奥运会，所以整个夏季集训期，胡莱都没有和俱乐部在一起训练过哪怕一天。
　　如果再多休息十天，放完假，国家队的十二强赛又开始了。等他真正可以和球队在一起合练，就已经是联赛第三轮的事儿了。
　　鉴于这种情况，胡莱就主动申请不休假。踢完奥运会，立刻飞回马德里，和球队汇合训练。
　　虽然主教练帕罗蒂有些担心他的体能问题，但胡莱拍着胸脯保证等他回了马德里，让球队给他做一个详细的体能检测，就知道他的体能一点问题都没有了。
　　帕罗蒂一想上赛季胡莱在连续一周双赛的情况下，体能也没出问题，便答应了胡莱不休假，直接归队的请求。
　　老实说，他也确实很需要胡莱。
　　本赛季他的球队是联赛卫冕冠军，承受的压力本来就要比上赛季更大。再加上对手都不同程度的补强了。
　　尤其是加泰联，他们今年夏天从曼彻斯特竞技免费引进肯多尔·卡邦卡。卡邦卡之所以没有以超龄球员参加奥运会，据说也是因为他不想错过新球队的第一次集训，免得陷入漫长的适应期。
　　马德里海盗在今年夏天也进行了引援，但问题是整个夏天的集训期，胡莱作为球队的绝对主力，竟然连一天都没有合练过，和新队友们不够默契，大家也未必能够和他配合上。
　　等胡莱回到俱乐部，需要时间和自己的新队友们重新配合。
　　球队要重新捏合起来。
　　如果捏合不好，说不定马德里海盗新赛季的成绩会受到非常深远的影响，可能影响到几乎半个赛季。
　　这也是为什么中国国内有些球迷原来不希望胡莱参加奥运会的原因——他们怕耽误胡莱在西甲联赛第二个赛季的表现。
　　当然现在国内再也没有一个人会觉得胡莱参加奥运会有问题了……
　　李青青没有像胡莱一样，直接归队。她虽然和胡莱一起回到马德里，却要在家里休息够十天，再去和球队合练。
　　一方面是因为女足西超联赛开始的比较晚，要等到九月份才开始。另外一方面当然是因为她确实很疲劳，需要休息十天。
　　毕竟她没有挂……
　　李青青也不清楚为什么胡莱每次踢完比赛之后，总是很快就能恢复过来。像这次奥运会，每场比赛之间基本上只隔了两天时间，最长也只有三天。都不是“一周双赛”的强度了，而是“一周三赛”。
　　这样密集的赛程对体能要求非常高。
　　但胡莱的体能却是全队最好的，完全没有疲态。
　　李青青只能归结为可能胡莱在体能方面天赋秉异吧……
　　※※※
　　马德里海盗今年夏天的引援工作是从一场意外开始的。
　　因为上赛季复出之后的出色表现，俱乐部准备和马克西·凯里续约。他们意识到凯里和胡莱在一起是能够擦出火花来的。
　　原本他们认为和凯里续约是一件很容易的事情——大家合作这么多年了，彼此信任和了解，还有感情因素在。只要俱乐部把诚（年）意（薪）给足了，凯里没理由不签字。
　　可是当俱乐部准备和凯里的经纪人吉姆·卡斯蒂安谈续约的时候，卡斯蒂安却告诉他们，他的球员并不准备现在就谈续约，他更想专注于比赛，把这个赛季剩下的比赛打好。
　　好吧，在当时赛季还没有结束的时候，这个理由无可挑剔，也合情合理。
　　毕竟当时球队还在和马德里国王争夺欧冠决赛的门票，以及和国王、加泰联争夺联赛冠军。
　　凯里或许是想帮助球队拿到欧冠或者是联赛冠军，以增强他在续约谈判中的议价能力。
　　但是当赛季结束之后，俱乐部再次找到卡斯蒂安，对方却告诉了他们一个令人震惊的消息：
　　马克西·凯里并不准备和俱乐部续约，他将会在马德里海盗踢完最后一个赛季，合同到期之后离开球队！
　　海盗俱乐部的人都傻了——这是什么神展开？
　　大家合作的这么好，怎么突然就要离开了？
　　他们知道马克西·凯里早就决定在自己的家乡球队退役，可一年后，三十五岁的凯里就打算回荷兰？海牙大力神现在可还在荷乙联赛呢！难道凯里要去踢荷乙？以他这样的骄傲……怎么可能？！
　　就连俱乐部总经理萨缪尔·勒雷都跑去专门找凯里谈，一方面是打听他究竟是怎么想的，另外一方面自然是劝他打消这个主意。
　　他们以为凯里是因为第二次重伤之后，被胡莱威胁到了球队的地位后任性举动。
　　最后得到的结果是，凯里铁了心要在合同到期之后离开球队。
　　他也不说真正的原因，他只是告诉每一个来劝他的人：他和俱乐部没有任何问题，他和胡莱也没有问题。他不续约只是因为他认为自己需要新的挑战，但他也让俱乐部不要担心，虽然他不续约，却会在合同的最后一个赛季里为俱乐部拼尽全力，就像他上赛季那样。
　　总之不续约的态度很坚决。
　　既然凯里坚决不和俱乐部续约，本着好聚好散的原则，马德里海盗俱乐部也不强求了。
　　不过这就意味着球队要加紧凯里接班人的引进了……
　　最终马德里海盗花费了三千五百万欧元从德甲球队维塞多夫引进了他们的中场组织者米洛斯·武科维奇。
　　这位二十六岁的塞尔维亚国脚是维塞多夫的组织核心，并且在上赛季帮助维塞多夫打进了欧联杯的四强，当选维塞多夫队内赛季最佳球员，以及2027年塞尔维亚足球先生。
　　作为一个塞尔维亚球员，他继承了前南斯拉夫足球天才们的特点，脚法细腻，作风硬朗，能力全面。和马克西·凯里其实不是一个风格的，但进攻组织能力却并不差。
　　上赛季他在维塞多夫各项赛事中一共出场四十一次，打进四球，送出十四次助攻。
　　这么优秀的球员按理说仅花三千五百万欧元是很难得到他的，但一方面是武科维奇和维塞多夫的合同也只剩下最后一年。另外一方面他本人想要离开德甲，去更大的舞台实现自己的个人价值。
　　西甲豪门马德里海盗是一个很好的下家。
　　但并不是唯一的去处。
　　在武科维奇想要离队时，就引来了不少欧洲豪强的追逐。
　　英超豪门曼彻斯特竞技在失去了卡邦卡之后，也想要得到武科维奇。
　　让武科维奇最终选择马德里海盗的关键原因之一，在于胡莱。
　　这位塞尔维亚国脚在转会马德里海盗之后，接受采访时就表示他渴望能够和胡莱这么优秀的前锋合作。
　　他认为和胡莱在一起，会让自己快速成长为更顶级的中场组织者。
　　当时还在备战奥运会的胡莱，完全没想到自己什么都没做，就成了决定一次重要引援的关键人物……


第二百九十六章 一场豪赌
　　除了在米洛斯·武科维奇的转会中起到了关键作用，胡莱还在另外一桩重要转会里成为了关键人物。
　　那就是伊斯梅尔·卡马拉从利兹城转投马德里海盗的转会交易。
　　利兹城本来是不打算出售他们的明星边锋的，一方面是因为卡马拉非常重要，另外一方面当然是因为马德里海盗开价没达到他们的心理价位。
　　利兹城原本希望能够将卡马拉卖出超过一亿欧元的价钱。
　　但马德里海盗表示他们最多只愿意出到七千五百万欧元。
　　最后是伊斯梅尔·卡马拉去找了俱乐部，希望俱乐部能够高抬贵手，放他离开。
　　据说……据说啊，网上有传言，说卡马拉表示如果俱乐部同意他去马德里海盗，那么他愿意放弃自己的签字费，并且把这笔签字费补偿给利兹城俱乐部。
　　虽然无论是利兹城还是卡马拉都没有承认这个传言，但他们也没有否认……
　　具体双方是怎么协商的，谁也不知道。
　　反正最后结果就是卡马拉从利兹城转会离开，加盟了胡莱所在的马德里海盗。
　　他的离开不得不让人怀疑是否和胡莱有关。
　　有人猜测或许是胡莱给卡马拉打了电话，才让他如此坚决要离开利兹城。
　　不过这事儿很快就被利兹城的队长皮特·威廉姆斯辟谣了，他对记者说：“我给胡打了电话，他告诉我，他正忙于奥运会的比赛，完全没有关注转会的事情。他既没有给伊斯梅尔打电话，伊斯梅尔也没有联系他。他也是直到我给他打电话，才知道伊斯梅尔去了马德里……”
　　但也有记者表示：“不管胡有没有给卡马拉打电话，有一点很肯定——卡马拉执意要去马德里海盗，肯定和他脱不了干系。他们俩在利兹城的时候就是好搭档，卡马拉显然希望能够在海盗和胡再续前缘……”
　　上赛季的利兹城最终在联赛中只拿到了第八名，无缘新赛季的欧冠和欧联杯。
　　他们这个成绩受到了上赛季欧冠和欧联杯的拖累。
　　这也是球队自从保级成功之后表现最差的一个赛季。
　　在这样的情况下，卡马拉想要离开球队也很正常——既然已经有豪门看上了他，他为什么还要继续留在这支球队呢？
　　他对这支球队又没有皮特·威廉姆斯那样的感情。今年夏天后者已经拒绝了好几家英超BIG6的邀请，表示他会一直留在利兹城。并且他坚信上赛季的表现不会是利兹城以后的常态，随着更多的引援和进一步的磨合，这支球队未来一定会成为冠军的争夺者。
　　对卡马拉来说，去马德里海盗，既能够和他的朋友胡莱在一起，又可以赢得冠军，何乐而不为？
　　于是就这样，双方以七千六百万欧元成交。
　　当然这七千六百万欧元分五年付清。
　　利兹城继上赛季失去了胡莱之后，又被马德里海盗挖走了卡马拉。
　　针对这桩转会交易，中国有球迷调侃道：“利兹城逮着闪星一只羊使劲薅，马德里海盗就逮着利兹城使劲薅，完美的食物链！”
　　武科维奇和卡马拉两个人的加盟，是对马德里海盗实力的极大增强。
　　不过他们两个人的加盟，却让原来的前锋达尼埃尔·迪昆佐有些紧张。
　　上赛季的迪昆佐原来是铁打的主力，他虽然争不过胡莱，却在和马克西·凯里的竞争中占据了上风。
　　但是随着凯里重新找回状态，迪昆佐的位置就有些尴尬了。
　　因为凯里虽然干的是组织中场的事儿，位置却还是前锋，所以凯里如果要上场，迪昆佐的位置就受到威胁。
　　还好后来帕罗蒂找到了解决方案，让迪昆佐去右边路替代状态起伏不定的葡萄牙右边前卫西尔维利奥。
　　但这其实不是长久之计，因为迪昆佐是个前锋，他不是右边前卫。
　　偶尔客串一下还行，长期把他固定在这里是很难受的。
　　所以在这个夏天，海盗买来了卡马拉，打算彻底解决右边路的问题。
　　只是这么一来的话……迪昆佐就得重新回到锋线上和马克西·凯里竞争了。
　　同时俱乐部还引进了武科维奇这个真正的组织中场，势必会挤占凯里的空间，凯里还会继续留在锋线上和胡莱搭档。
　　这么一来，被牺牲的不就成了意大利前锋迪昆佐了吗？
　　所以在今年夏天传出了迪昆佐想要离队的消息。
　　但还好最终也只是传言，并没有真的实现。
　　毕竟迪昆佐个人能力还是很突出的，他的存在，对马德里海盗的阵容也是一个非常有益的补充，可以大大增强球队的厚度，丰富战术变化。
　　迪昆佐之所以最后选择继续留下来，可能也是因为再过一年马克西·凯里合同就到期了。等凯里一走，迪昆佐现在遇到的问题便都全部迎刃而解。
　　意大利人也不傻，他看到了胡莱所展现出来的能力，意识到只要他还能留在马德里海盗，搭上这班车，以后就不会害怕没有荣誉。
　　马德里海盗也希望迪昆佐还能继续在球队效力，所以试图和迪昆佐续约。
　　不过迪昆佐并没有马上答应海盗的条件，而是决定先观察观察再说，反正他和马德里海盗的合同还有三年。
　　他想看看这个赛季球队是怎么给自己定位的，也想看看等下赛季马克西·凯里合同到期离队之后，自己在球队中又将获得什么地位。
　　如果到时候不能让他满意，他合同期限所剩无几，想走也比较容易。
　　要是现在就脑子一热，和俱乐部续了约，岂不是被俱乐部搓圆捏扁，想怎么对待怎么对待？自己到时候想走也不容易了。
　　※※※
　　马德里海盗这个夏天开销不小，这也是为什么他们死活不愿意为卡马拉多出钱。因为他们还需要留着钱和欧洲其他豪门争抢荷兰重量级的天才中后卫丹尼·德鲁。
　　为了拿下这个荷兰瑰宝，马德里海盗可得付出不少代价。
　　还好，经过快两个月的反复拉锯，和激烈竞争，在转会窗口还有一个星期就关闭的时候，马德里海盗最终虎口夺食，从都灵公牛、加泰联、斯坦公园巡游者等一众欧洲豪门手中抢下了丹尼·德鲁。
　　转会费高达九千八百万欧元！
　　快一个亿了！
　　丹尼·德鲁也创造了中后卫的转会费纪录，他现在是世界足坛身价最高的中后卫。
　　就算是豪门，在一个夏天豪掷这么多钱，也还是非常夸张的。
　　毕竟马德里海盗也不是那种拥有石油资本的土豪，一个夏天花这么多钱，对球队的财政压力非常大。
　　但他们还是这么做了。
　　因为上赛季胡莱的表现让他们看到了和马德里国王一较高下的希望。
　　上赛季他们已经在国内联赛中击败了马德里国王，抢走联赛冠军，坏了对方“三冠王”的好事。
　　欧冠也打进半决赛。
　　这个成绩，胡莱居功至伟。
　　他上赛季在联赛中打进了三十六个球，欧冠十六球，国王杯一球。代表俱乐部各项赛事一共打进五十三球。
　　这样的表现已经很出色了，但帕罗蒂却告诉俱乐部管理层这还远不是胡莱的极限。
　　因为上赛季的马德里海盗从阵容上来说，是有很多不足和欠缺的。
　　等于是瘸了一条腿，还被绑住了一只手。
　　这样胡莱都能打进五十三个球。
　　那如果海盗拥有健康的双腿和双手呢？
　　为了配合胡莱的能力，将他的力量完全释放出来，俱乐部必须在转会市场上加大投入，引入帕罗蒂清单上的那些人。
　　这些人都是球队现在最需要的。
　　胡莱出色的表现说服了海盗俱乐部的管理层，让他们心甘情愿地掏钱来进行一场豪赌。
　　这确实是赌博：
　　如果投入这么多钱，引入强援，却没有拿到他们想要拿到的成绩——尤其是在欧冠上的突破——那么这么多投入将会在下个赛季转化为球队巨大的负担和包袱，甚至可能会引起俱乐部的动荡。
　　主教练帕罗蒂将不可避免的要为失败负责，所以他要下课。
　　而球队的阵容也会随之迎来一场大清洗，球队的战术、理念都会发生转变。
　　如果球队不能迅速稳定下来，那么未来两三个赛季的成绩恐怕都不好说了……
　　俱乐部管理层现在只能相信帕罗蒂的承诺，相信他说的：
　　胡莱的能量还没有被完全释放出来。
　　他还可以进更多的球，还能给球队带来更多的胜利。
　　但目前有一个非常不利的因素，那就是这位“全村的希望”缺席了球队新赛季开始前的全部集训。
　　他能否和增强版的球队迅速融合？
　　他又能不能从奥运会的疲劳中恢复过来，尽快找到在俱乐部踢球的状态和节奏？
　　最后，他能够在接下来的这个赛季中保持健康吗？
　　这全都是未知数。
　　※※※


第二百九十七章 新援旧友
　　“……很感谢大家对我的支持和鼓励，我从小就是阿姆斯特丹竞技的支持者，以后也会一直都是……我会永远记得自己在这里所度过的时光……”
　　丹尼·德鲁在训练基地的更衣室里，向自己的队友们告别。
　　马德里海盗和阿姆斯特丹竞技俱乐部双方都进行了官宣，他即将离开这里，去马德里接受体检。只要体检过关，他就会正式成为马德里海盗的球员。
　　德鲁挨个上去和队友们击掌或者拥抱，与他们道别。
　　等他走到陈星佚跟前的时候，他对陈星佚笑着说：“现在我终于可以和胡说话了，所以你有什么话想让我帮你带给他的吗？”
　　陈星佚摇头：“没有。祝你好运，丹尼。你去了一个更大的舞台……”
　　德鲁听出了他语气中的羡慕，于是便拍拍他的肩膀：“你迟早也会去更大舞台的，星。你有那个能力。”
　　看着德鲁严肃认真的表情，陈星佚挤出一丝笑容：“谢谢你，丹尼。”
　　“再见，星。”德鲁没有多说，简单告别之后走向了下一位队友。
　　“再见，丹尼。”
　　陈星佚看着德鲁和更衣室里的队友们挨个告别，自己的这位队友将顶着“世界最贵中后卫”的头衔去西甲豪门马德里海盗追逐欧洲最高荣誉，这是一次可能会找到海贼王宝藏的大冒险。
　　但也可能失败，高达九千八百万欧元的身价或许会成为压垮他的巨大包袱。
　　前途充满了未知。
　　但无论如何，也要比继续留在阿姆斯特丹竞技这个小港口里好。
　　陈星佚是真的羡慕德鲁，羡慕他可以走出去。
　　其实当陈星佚还在中国国内的时候，他觉得自己能去阿姆斯特丹竞技踢球已经心满意足了。
　　结果现在当他在阿姆斯特丹竞技踢了两个赛季后，他又开始蠢蠢欲动，觉得继续留在阿姆斯特丹竞技已经不能满足自己。
　　他想要去五大联赛，去更广阔的天地。
　　在阿姆斯特丹竞技踢球唯一的好处就是每个赛季基本上都能参加欧战，要么是欧冠，要么是欧联杯。
　　不像欢哥和周子经、王光伟，他们三个人想要参加欧战不仅要拼尽全力，还得祈祷好运气。
　　上赛季除了王光伟，所有留洋球员都参加了欧战。但是这个赛季，周子经、欢哥和王光伟就都没有欧战可以踢。
　　是在欧洲二流联赛的顶级球队，有参加欧战的机会，还是去五大联赛的中档球队，能打上比赛，却不见得能够稳定参加欧战？
　　陈星佚不会做这样的选择题。
　　他当然是希望以后去一支能够稳定打上欧战的五大联赛球队。
　　他会以此为目标努力的。
　　至于五大联赛的豪门……陈星佚现在不想。
　　也就胡莱真正在豪门站稳了脚跟，罗凯在特拉梅德的地位也不是很稳固，有些时候可以连续打上比赛，还能首发，但有些时候又会连续坐替补席好几场上不了。
　　看起来，罗凯拼尽全力，都还不能保证他在特拉梅德这样的豪门打上主力。而且特拉梅德还是一个已经有些落魄的豪门。
　　不管乐不乐意，胡莱现在确实比他们所有人都高出一档……不，可能是两档、三档。
　　※※※
　　当胡莱在家里休息了一天之后，他回到了海盗训练基地卡萨。
　　在这里，他不仅作为奥运冠军，受到了队友们和教练们的隆重欢迎，还见到了老朋友。
　　“伊斯梅尔！”
　　胡莱张开双臂，给卡马拉来了一个大大的拥抱。
　　“你来了我可真高兴！”
　　他用法语说道。
　　被他抱住的卡马拉在他耳边问道：“你还需要我吗，胡？”
　　“当然！哈！当然！我永远都需要你！”
　　胡莱这话可绝对不是客套话，他是真的高兴。
　　卡马拉的到来，可以增强球队在边路的实力，同时自己和他在利兹城所养成的默契，也能帮助卡马拉给自己送出更多助攻。
　　现在有了卡马拉，胡莱相信自己新赛季的进球肯定会比上赛季更多。
　　上赛季胡莱从球队右边路得到的支援真的很少。
　　对手只要掐死左边路和中路，就能让胡莱在禁区里接不到什么像样的有威胁的传球。
　　听见胡莱这样的回答，卡马拉脸上也露出了灿烂的笑容：“所以我就来了！”
　　“来得好！”
　　胡莱用力拍着卡马拉的后背，用法语说道。
　　他倒也不怕自己这么说，会引起队内其他球员的不满。
　　原来发挥不稳定的球队右边前卫西尔维利奥在今年夏天以两千万欧元的身价转会离开了球队。
　　他也是知道自己如果继续在马德里海盗待着，就会彻底沦为替补。这对他在葡萄牙国家队的位置会带来负面影响。
　　所以他决定转会离开，去一支能够给他稳定出场机会的球队。
　　实力或许没有马德里海盗强，但他能够打上比赛，比在海盗做替补好多了。
　　和卡马拉打过招呼之后，胡莱又见到了刚刚来球队报到的丹尼·德鲁。
　　荷兰人笑嘻嘻地和他打招呼：“嗨，胡！”
　　胡莱有些惊讶：“咦？你不是哑巴？”
　　德鲁哭笑不得：“这个梗你用过了！”
　　胡莱更惊讶了：“什么时候用过的？”
　　“上赛季欧冠八分之一决赛首回合，比赛踢完我给你打招呼你就问我是不是哑巴了……”德鲁解释道。
　　胡莱恍然大悟，然后点头道：“很好，看来你真的不是哑巴！”
　　德鲁咧咧嘴，无话可说。
　　他突然觉得就算不是对手，也不想和胡莱说话了……
　　胡莱见德鲁这样子就问道：“我很好奇，丹尼。为什么你们会禁止在比赛中和我说话？”
　　德鲁反问道：“为什么你难道不知道吗？”
　　“不。我的意思是你们为什么会知道？”
　　德鲁很干脆地把小星星出卖了：“最开始是星告诉我的，他让我在和你比赛的时候最好戴上耳塞，要不然会分心丢球……”
　　“靠，小星星那个贱人！”胡莱先是怒斥陈星佚，然后又笑嘻嘻地搂住德鲁，“现在没事儿了，随便说，你不用担心丢球的事情了。”
　　“所以作为你的对手，和你说话真的会丢球？”德鲁敏锐的捕捉到了胡莱这番话中的关键信息。
　　“那当然是无稽之谈！”
　　胡莱松开德鲁，转去找下一位新援米洛斯·武科维奇，对方已经笑盈盈地在等他了。
　　“嗨，胡。去年我在德国接受过一次采访，记者问了我一个问题。他问我最想和谁合作，我回答的是你。”武科维奇用德语对胡莱说道，他似乎完全不担心胡莱听不懂，显然他对胡莱的情况很了解，包括他是个“语言大师”这一点。“我确实很想和你在一起合作。”
　　果然胡莱也用德语回应道：“那真是太好了，我也渴望和你合作，米洛斯！”
　　胡莱并没有受宠若惊，而显得非常平静。
　　以他如今的能力和地位而言，当有球员表示愿意想要和自己一起踢球，是件再正常不过的事情了。
　　毕竟他已经是一个可以和梅利、卡邦卡相提并论的球员了。
　　这点自信还是有的。
　　※※※
　　当胡莱在更衣室里和新队友们见面的时候，海盗的教练组也在办公室里讨论胡莱的体检报告。
　　“一切正常，他的身体就像是一辆刚刚保养完，并且加满了油的汽车，随时可以出发上路。”球队的队医组长尼克·基特对教练组的全体同仁介绍情况。“没有疲劳，没有伤病，身体状况好得让人怀疑他究竟有没有在十七天时间里踢了六场比赛……”
　　体能教练迭戈·莫拉莱斯也附和道：“没错。如果不是我真的看过了他在奥运会上的表现，我也会有这种怀疑的。他的体能一点问题都没有，如果一定要说有什么问题，那也是长途旅行和时差所带来的，很快就可以消除。”
　　主教练帕罗蒂叹道：“我们又一次被胡超强的身体恢复能力吓到了……不过这对我们来说是好事。虽然他不太可能在和洛加联的比赛中首发，但我们可以把他放入大名单，视情况让他替补出场。”
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道：“我同意。”
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔也点头：“同意。”
　　队医组长尼克·基特、体能教练迭戈·莫拉莱斯都表示同意。
　　在胡莱超强的身体素质面前，没有人质疑或者担心。
　　教练组需要担心的其实不是胡莱，而是武科维奇、卡马拉和丹尼·德鲁这些新援。
　　他们未必有胡莱这样超强的适应能力，未必能够迅速和新队友们配合在一起。
　　虽然胡莱和卡马拉曾经在利兹城合作过，可是卡马拉并没有和其他队友提前合作过。
　　武科维奇尽管对胡莱很了解，他对其他队友们却并不熟悉。
　　丹尼·德鲁是个中后卫，而中后卫尤其需要和其他队友们的默契。
　　无论是他们，还是原来就在队中的马德里海盗球员，都需要互相熟悉和磨合，这需要一个过程。
　　联赛首轮其实已经暴露出了这样的问题。
　　当时丹尼·德鲁还没转会来就不说了，武科维奇和卡马拉可都是首发出场的，表现却很一般，要不然为什么面对瓦莱罗这样的球队，都没赢下来？
　　没错，马德里海盗是豪门，瓦莱罗是中下游球队。但足球世界就是这样，没有人规定豪门就一定可以击败实力弱的对手。否则的话，足球比赛还有什么好看的？大家玩比大小好了，赛前把自己球员的实力数据化，谁数字大谁赢，比赛都不用踢了。
　　真实的足球比赛也不是足球游戏，换上数据更强的球员，球队表现和成绩就会更好。
　　球队是一个整体，球员与球员之间需要磨合，任何一个地方出了问题，这架机器就会运转不畅。
　　对于海盗的教练组来说，胡莱的回归只是让他们稍微松了口气，却并不能完全解决问题。
　　解决问题需要手段和时间。


第二百九十八章 新赛季开始了
　　虽然教练组全体同意让胡莱进入大名单，但事实上等他回到球队，开始和球队一起训练的时候，距离联赛第二轮已经只剩下一天时间了。
　　所以能够被选入比赛大名单，已经足以证明胡莱在球队教练组心目中的地位——一般球员的话，连比赛大名单都进不了，就老老实实在家里休息。
　　张清欢身为萨里亚的中场核心，干脆都没回巴塞罗那，他人还在中国国内度假呢……他要等到参加完国家队的十二强赛才会返回俱乐部。
　　毕竟不是每个人都有胡莱这样迅速的恢复能力。
　　在主场迎战升班马洛加联之前，帕罗蒂在赛前新闻发布会上表示，虽然胡莱被选入大名单，但他并不会让胡莱首发出场。
　　至于胡莱是否能够出场，也要视比赛的情况而定。
　　尽管如此，在第二轮联赛，马德里海盗的球迷们还是将海盗公园球场的看台全部填满了。
　　“兄弟们！新赛季开始了啊！新赛季是真开始了！”
　　在海盗公园球场的看台上，韩书雨一边举着相机录像，一边兴奋地说。
　　其实新赛季早就开始了，联赛第一轮在一周前刚刚踢完。
　　但对于韩书雨来说，能看到胡莱，才算是新赛季的开始。
　　海盗公园球场看台上的主队球迷们，绝多数人也都怀着和韩书雨一样的想法。
　　所以这场比赛的球迷人数才会这么多——可不仅仅是因为这是本赛季马德里海盗的第一个主场比赛。
　　坐在替补席上的胡莱被电视转播镜头频频光顾。
　　这场比赛马德里海盗的锋线搭档是凯里和迪昆佐。
　　虽然已经证明他们俩尿不到一个壶里，但并没有更好的替代方案，也只有让他们俩同时首发了——上场比赛的首发锋线组合是迪昆佐和鲁伊兹，但是效果一般，而且鲁伊兹在第六十六分钟时受了伤，被提前换下。伤的虽然不是很重，只不过这场比赛出于保险起见，帕罗蒂也没有安排鲁伊兹继续首发。
　　而是让凯里和迪昆佐两个人搭档，帕罗蒂也不指望他们两个人擦出什么火花，只要他们俩能够各自发挥出自己的水平就行。
　　才十一分钟马克西·凯里就利用一个直接任意球的机会，破门得分。
　　打进了马德里海盗本赛季的首粒进球。
　　似乎预示着这场比赛马德里海盗将在主场轻松击败洛加联这样的升班马。
　　但是好景不长。
　　在第三十三分钟的时候，洛加联就扳平了比分。
　　这场比赛丹尼·德鲁和胡莱一样，都没有出场比赛，而且他甚至都没有进入比赛大名单。
　　因为他来到球队的时间太短，也就比胡莱早了一天……
　　他和队友们还不够熟悉，帕罗蒂自然没有安排他出场比赛。
　　想要代表马德里海盗出场比赛，他可能要等到国家队比赛日之后。
　　本场比赛马德里海盗的首发中后卫是上赛季最后阶段的组合——里瓦·莫雷诺搭档安东尼奥·贝蒂亚。
　　至于上赛季重伤导致赛季报销的老中卫凯帕·阿曼特吉还处于恢复期，目前达不到出场比赛的要求。
　　对于安东尼奥·贝蒂亚来说，这本来是他咸鱼翻身的机会，如果他能够在德鲁还没办法出场的比赛里表现出色，说不定未来的海盗中后卫组合应该是他和德鲁。
　　但是很可惜，从这个丢球来看，他无论是心态还是实力，都还达不到做海盗主力的要求……
　　※※※
　　上半场双方战成了1：1平。
　　下半场易边再战，客场作战的洛加联收缩防守，在自己的门前摆大巴。
　　看起来目标就是守住这个比分。
　　洛加联也有这么做的底气。
　　作为升班马，他们是以西乙冠军的身份升入甲级联赛的。
　　在联赛首轮，他们主场1：0击败了上赛季的第五名塞巴斯蒂亚，爆出一个冷门。
　　而那场比赛，洛加联在上半场结束的时候打进一球，1：0领先塞巴斯蒂亚。
　　下半场面对塞巴斯蒂亚的狂轰滥炸，他们愣是守住了。
　　最终一球小胜，拿到球队历史上的首场西甲胜利，以及首个西甲积分。
　　这场比赛洛加联显然也想故技重施。
　　下半场马德里海盗围着洛加联的球门狂轰滥炸了快二十分钟之后，始终进不了球，帕罗蒂终于决定换人。
　　当胡莱和第四官员一起走到场边的时候，主场看台上爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　“胡莱要上场了！漂亮！！谢谢洛加联！！”韩书雨在看台上开心地大喊。
　　她身边的其他马德里海盗球迷们也同样激动，但他们可能并不会高呼“谢谢洛加联”这种虎狼之词……
　　※※※
　　“胡莱要出场了！他才刚刚结束奥运会的比赛，就立刻出现在了西甲联赛中。这多少让人有些担心他的体能……”
　　同样是刚刚结束完奥运会的解说，就回到国内马不停蹄开始解说西甲的贺峰说道。
　　“不过也由此可见现在的胡莱对马德里海盗有多重要……作为上赛季的西甲最佳射手，马德里海盗还真离不开他。帕罗蒂在赛前宣布把胡莱放入比赛大名单，真是一个明智的决定……不知道在刚刚踢完奥运会的情况下，胡莱能够在西甲联赛中拿出什么表现。是延续奥运会上的出色状态，还是受到奥运会上疲劳的影响呢？当然，中国球迷肯定都希望他能延续自己出色的状态……”
　　帕罗蒂换上胡莱，自然是希望他能够帮助球队赢下比赛。
　　可以说他承载着无数球迷们的期望，也承受着巨大的压力。
　　不过电视转播特写画面中的胡莱却表情平静，站在场边还在扭屁股，等待被换下的迪昆佐下来和他交接。
　　迪昆佐有些失望，因为被换下的是他。这就意味着在主教练帕罗蒂的心中，能够和胡莱搭档的人不是他，而是马克西·凯里。
　　以后只要凯里不受伤，自己就肯定是替补了。
　　他情绪低落地跑下场，和胡莱击掌交接，然后低垂着头走向替补席。
　　在经过教练席身边的时候，帕罗蒂伸出手与他握手，他也只是简单碰了一下，并没有进行什么交流，显得有些冷漠。
　　这样的表现在赛后说不定会引来媒体的诸多猜测。
　　但是现在没有一个人关注迪昆佐这边，所有人的目光全都落在了胡莱身上。
　　当他跑上球场的时候，西班牙的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯激情地说：
　　“欢迎回到你的‘应许之地’，属于你的舞台——西班牙足球甲级联赛的赛场上！在经历了一个成功的夏天之后，希望你还没忘记在联赛中进球的感觉……女士们先生们！上赛季西甲联赛的最佳射手——胡！登场了！”
　　海盗公园球场巨大的欢呼声中，胡莱跑到自己的位置上，然后给他的队友们先点了个赞。
　　※※※
　　看见他给自己点赞，伊斯梅尔·卡马拉笑了起来。
　　这是他在马德里海盗的第二场比赛，但他觉得好像他的海盗生涯从这场比赛才算是开始了似的。
　　区别就是第一场比赛里没有胡莱，而这场比赛有了。
　　就像是在漆黑如墨的大海中航行的船，一下子找到了灯塔，看见了陆地，于是便有了前进的方向。
　　他也向胡莱竖起大拇指，用这样的方式告诉他：
　　尽管跑位吧，胡，我一定会把球传到你脚下！
　　※※※
　　“凯里在中路拿球，他选择了分边……”
　　足球被凯里一脚斜长传，转移到了右边路。
　　伊斯梅尔·卡马拉几乎是在边线上把足球停下来的。
　　他高速冲刺之后，跳起来，尽量把右腿抬高，才将空中来球截下。
　　可能是看起来稍微有些狼狈和极限，给了洛加联的防守球员一种“现在上去可以断下他球”的错觉。
　　于是在卡马拉刚刚把足球停下来的时候，洛加联的球员就冲上来，试图断球。
　　却没想到才刚刚做出极限停球动作的卡马拉反应却非常快，立刻又用右脚把足球捅向前！
　　然后自己再扭身闪开了洛加联球员的逼抢，加速追球！
　　就这么简单地把对方甩在了身后！
　　“卡马拉！漂亮！”
　　启动速度不逊于卡邦卡的卡马拉一眨眼的工夫就把对方甩得远远的，等对方转过身来时，已经连卡马拉的“尾灯”都看不见了……
　　“卡马拉！速度真快啊！”
　　极限停球再加上突然启动，卡马拉动作衔接的非常迅速，完全打了对手一个措手不及！
　　转眼间他已经杀到了禁区边缘，面对上来扑抢他的洛加联后卫，卡马拉假装要急停后内切，骗的对方跟着刹车。他的右脚外脚背轻轻把足球往前一捅，足球就从对方的两腿之间钻入禁区。
　　而卡马拉自己则在急停后再启动，从外线超车。
　　对手则已经转向内侧，来不及再阻拦他。
　　等绕回来，卡马拉已经在禁区里接到了球，并且逼近底线！
　　“喔！！”桑切斯惊呼起来，“穿裆人球分过！”
　　看台上的欢呼声越来越大。
　　卡马拉逼近底线之后，也同时逼近了球门。
　　洛加联的门将迅速移动到近门柱，堵死了卡马拉射门的角度。
　　但卡马拉压根儿不会射门，他抬脚把足球传了出去！
　　一个倒三角传球，准确地找到在中路后排插上的胡莱！
　　“HUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　在桑切斯拖长声音的嘶吼中，胡莱扛住洛加联的后卫，伸脚把足球推向球门！
　　毫无悬念，球进啦！
　　“胡莱！！诶！漂亮！胡莱！他刚刚上场第一次触球就进球了！！赛季第一球！来的如此轻松！这得益于他出色的跑位，但也得益于卡马拉的保姆助攻！马德里海盗再次取得领先！这个球来自于两名前利兹城队友的合作！哈！”
　　进球的胡莱跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作，而看台上的马德里海盗球迷们也卡点发出了呐喊：
　　“HUUUUU！！！”
　　落地后的胡莱指着给他助攻的卡马拉，哈哈大笑，然后张开双臂等着对方扑上来。
　　卡马拉开心地扑上去，与他相拥庆祝。
　　法国边锋一下子就找到久违的那种感觉。
　　上一次他和胡莱拥抱庆祝进球是什么时候的事情了？
　　第一场马德里海盗客场被瓦莱罗0：0逼平的比赛，他首发出场，但表现不算很好。在第七十一分钟时就被提前换下了场。
　　赛后有媒体认为他还没有适应西甲的节奏，西甲和英超是完全不同的两个世界。
　　最开始卡马拉也是这么认为的，他需要时间来适应西甲比赛的节奏和方式。
　　但是现在他觉得或许并非如此。
　　西甲和英超有什么不同呢？
　　反正都是过掉对手，然后把球传给胡……
　　第一场比赛他表现不佳的原因，只是因为当时比赛中没有那个让他传球的家伙而已。
　　而现在，他有了传球的目标。
　　一切都是这么轻车熟路……


第二百九十九章 奥运会的影响
　　胡莱和卡马拉真是有默契，要知道他甚至都还没在这场比赛中使用【灵犀卡】呢。
　　卡马拉就知道胡莱要怎么跑，该怎么传。
　　胡莱也知道卡马拉会把足球传给自己。
　　两个人之间似乎并没有因为隔了一个赛季，就变得生疏，而是默契依旧。
　　这恐怕是本场比赛马德里海盗最大的收获。
　　意味着胡莱和卡马拉两个人不需要再重新寻找配合的节奏，完全可以即插即用。
　　这会让球队的适应期大大缩短。
　　在强敌环伺的新赛季，这点很重要。
　　如果马德里海盗不能尽快找到节奏，就可能被竞争对手彻底甩开——既然上赛季都拿到了联赛冠军，那么这个赛季如果可以的话，帕罗蒂当然是希望球队可以成功卫冕的。
　　如果丢了联赛冠军，也要在欧冠中取得突破。
　　那什么样的成绩才算是欧冠中的突破呢？
　　最起码要打进决赛，最好的当然是夺冠咯。
　　联赛卫冕、欧冠夺冠。
　　这就是本赛季马德里海盗的目标。
　　也可以说是豪赌的目标。
　　最终凭借胡莱替补出场之后的这个进球，马德里海盗在主场2：1击败了洛加联，拿到了他们新赛季的首场胜利。
　　凭借这场胜利，他们的排名从一轮前的十二名，升到了第六名。
　　排在第一名的依然是加泰联，他们也是本赛季唯一两连胜的球队。
　　卡邦卡虽然才踢了两轮联赛，作用已经体现了出来。
　　两轮联赛里加泰联一共打进四个球，卡邦卡两个进球一次助攻，贡献了全部四个球的四分之三。
　　尤其是这一轮联赛，他的进球帮助球队客场1：0小胜皇家卡特洪。
　　和胡莱当初转会马德里海盗一样，卡邦卡似乎也没什么适应期。
　　他放弃以超龄球员参加奥运会是明智的。
　　他没有错过加泰联哪怕一天的季前集训，无论是体能储备，还是球队的技战术训练，他全程深度参与。
　　不过这么说，其实胡莱还是要比他的适应能力更强的。
　　因为胡莱当初可是在七月底才敲定转会马德里海盗的事情，错过了马德里海盗前期集训的体能训练阶段，也错过了马德里海盗所有的热身赛。
　　和卡邦卡比起来，梅利就是奥运会的受害者。
　　他虽然没有打到决赛，但也是打满了全部六场比赛的——因为还有一场三四名决赛。
　　所以他从美国离开的时间没比胡莱早多少。
　　而且胡莱放弃了十天假期，梅利却选择了休假——倒不是他吃不得苦，实在是体能消耗太大，他需要休息。
　　没有梅利的马德里国王新赛季头两轮一胜一负，目前排名第十。
　　第一轮联赛他们主场2：0兵不血刃地击败了升班马莫利莱斯，结果第二轮就在客场翻了船，2：4不敌塞巴斯蒂亚。
　　今年夏天，马德里国王试图勾引鲁尔莱茵的年轻中锋扬纳斯·埃德曼，却没能成功。鲁尔莱茵打死不放人，尽管埃德曼本人对于加盟马德里国王很感兴趣，也没有办法，他和俱乐部的合同还有三年才到期呢……
　　在没有拿下埃德曼的情况下，梅利还因为参加奥运会而缺席，马德里国王的表现不尽如人意也很正常了。
　　※※※
　　“为什么胡就可以不用休假？难道他参加的是一届假的奥运会吗？”
　　在马德里的家中，梅利面对胡莱替补出场，首次触球就进球的新闻，发出了这样的灵魂质问。
　　坐在他对面的经纪人阿方索·坎德拉不知道如何回答，因为他也有着相同的疑惑。
　　梅利刚刚踢完奥运会，有多疲劳，他是很清楚的。要不然以梅利的脾气，肯定也会直接归队训练，实在是心有余而力不足，想做做不到。
　　所以梅利老老实实接受了假期。
　　在奥运会之后，他直接回到阿根廷的家乡，和自己的父母短暂相处之后，昨天才返回马德里。
　　结果一下飞机，就听说胡莱在比赛中替补出场，上场后首次触球便进球……在西甲联赛射手榜上，已经领先了他。
　　还好梅利不混知乎，否则一定会有人在知乎上提问：“如何看待胡莱在对阵洛加联的比赛中替补出场后首次触球便进球？”再邀请梅利来回答。
　　然后梅利就可以真的这么回答了：
　　“谢邀。人在马德里，刚下飞机……”
　　梅利没有得到坎德拉的回答，或者说他其实也不是想要听到答案的。
　　他随后宣布：“等参加完欧足联的颁奖典礼，我就直接归队恢复训练。”
　　坎德拉有些惊讶：“你的身体已经恢复好了吗？”
　　“差不多了。”梅利很坚决地摇头说，“既然胡都可以做到，那我也可以。”
　　“你们俩不一样，梅利……我早就听说，胡的体能恢复能力是顶级的。无论是一周双赛还是一周三赛，他都总能在比赛结束之后迅速恢复体力。就比如这次的奥运会，在赛场如此密集的情况下，他每场比赛的体能状况都非常好，完全不受上一场比赛的影响……他的身体就好像是手机电池，仿佛睡一觉就能充满电……”
　　坎德拉想要劝说梅利打消这个主意。
　　就像他说的那样，梅利和胡莱不一样，真没必要在这件事情上和胡莱对标。
　　梅利的技巧是胡莱难以学来的，而胡莱的体能恢复能力也是梅利难以掌握的。
　　胡莱有过在比赛中因为体能耗尽而抽筋的先例，可是却很少听说他因为在上一场比赛中耗尽体能，而影响到下一场比赛发挥的。
　　别说梅利了，这个星球上能够像胡莱这样迅速恢复体能的人恐怕都不多。
　　只能说胡莱在某些地方的天赋是真高……
　　在坎德拉看来，这恐怕也是胡莱能够进那么多球的重要原因之一。
　　毕竟连续作战能力，是决定球员一个赛季能进多少球的重要素质。
　　毕竟一个球员如果连参赛场次都不能保证，还怎么进球呢？
　　梅利听了经纪人的话之后，有些气闷——我怎么就和胡莱不一样了？
　　但他也还是得承认，自己经纪人说得对，最起码在体力恢复能力上，他确实不如胡莱。
　　尽管他不明白胡莱为什么会有这么强大的恢复能力……
　　“我知道，阿方索。但我现在已经休息够了，既然我已经回到了马德里，让我继续留在家里，而不是和球队在一起，我也不适应。”
　　坎德拉当然知道梅利为什么这么坚持——他感受到了来自胡莱的压力。
　　不仅仅是一场联赛。
　　整个奥运会期间，梅利都感受到了胡莱带给他的巨大压迫力。
　　这种压力其实是从上赛季延续至今的，虽然中间梅利也曾经在欧冠半决赛中淘汰了胡莱，却并没有让压力消失。
　　因为总体来说，梅利还是在和胡莱的交锋中处于下风。
　　尤其是这次奥运会，他又一次在和胡莱的直接对话中败下阵来，然后目送胡莱一骑绝尘，击败东道主美国队，拿到奥运金牌。
　　坎德拉之前就说过，对于梅利来说，胡莱是一条鞭子。
　　现在被这条鞭子抽打着的梅利，又怎么可能安心在家里度假呢？
　　想到这里，坎德拉叹气道：“行吧，但我还是要提醒你，梅利，注意身体，不要受伤。你晚几天归队，也不会比胡莱少进球。但如果你受了伤……可就麻烦了。”
　　“我知道。谢谢你，阿方索。”梅利也知道经纪人是为自己好。“我会有分寸的。就算归队，我是先进行身体方面的恢复性训练，先让身体重新找到感觉和节奏。”
　　坎德拉听他这么说，便满意地点头：“是的，要循序渐进。”
　　接着他换了一个轻松的话题：“还是先恭喜你，新的欧洲金球奖得主！”
　　“还没最终确定呢，阿方索。”梅利却并没有露出笑容。
　　不管坎德拉说了什么，不真正捧起金球奖奖杯之前，他都不会认为自己真的能够拿到这项他梦寐以求的荣誉。
　　这倒不是因为他谦逊，而是因为谨慎。
　　他可不想得意忘形之后被现实打脸……
　　毕竟他在奥运会开始前放出豪言说自己的目标就是奥运金牌，结果却被胡莱挡在了决赛之外，这事儿还没过去多久呢。
　　在阿根廷国奥队被淘汰出局之后，网络上那些黑子们都在嘲讽他赛前放大话，赛后被打脸。
　　梅利现在也学乖了，不轻易立FLAG。
　　就像胡莱那样，人家在奥运会之前说目标是打进四强，结果最后拿到了冠军。
　　所以有些事情啊，说出来就不灵了。
　　他是如此在意自己能不能拿金球奖，所以必须小心谨慎。
　　有什么感言，等他捧起金球奖奖杯的时候，站在台子上再说吧！


第三百章 谁能拿金球奖？
　　“2028年的欧洲金球奖颁奖典礼即将在葡萄牙里斯本举行……虽然颁奖典礼还没有开始，但是已经有许多传言证实阿根廷足球天才梅利·巴内加将赢得今年的欧洲金球奖！他在上赛季欧冠中的精彩表现是决定因素……但是梅利本人拒绝在颁奖典礼之前对这些传言发表看法……”
　　看到电视上的相关新闻，谢兰扭头问自己的丈夫：“老胡，为什么大家都在说梅利能拿金球奖，咱儿子不行吗？”
　　“梅利有欧冠啊，这是最重要的优势。”胡立新解释道。
　　“那咱儿子还有奥运金牌呢！”谢兰有些不服气。
　　“嗐，奥运比赛的分量在足坛其实不重……欧洲人都不怎么重视奥运足球的。所以拿到奥运金牌，其实对金球奖没什么影响。”
　　胡立新给自己的妻子分析道。
　　“但今年有欧洲杯啊！不是说大赛年要看大赛表现吗？他梅利有什么大赛表现？奥运金牌分量不重的话，铜牌更没啥分量吧？”
　　按照惯例，有大赛的那一年，是要球员考虑大赛表现的。
　　但是今年情况特殊……
　　“今年这欧洲杯……”胡立新问道，“你觉得捷克队内有谁够资格拿到金球奖的吗？”
　　这话把谢兰问住了。
　　是啊，捷克队内实在是没有一个人有巨星样……
　　今年的欧洲杯非常奇葩，最终夺冠的是赛前谁都不看好的捷克。
　　他们在这届欧洲杯上曝出了个大冷门。
　　实力并不强的捷克凭借超强的战术纪律和执行能力，再加上极有特点的打法，愣是在本届欧洲杯上神挡杀神，佛阻杀佛。
　　他们在欧洲杯揭幕战中就以1：0的比分击败了东道主法国队，曝出了本届欧洲杯的第一个冷门。
　　随后更是一路冷门迭爆，杀进了决赛。
　　在决赛中捷克的对手依然是东道主法国。
　　东道主打算在决赛中报揭幕战输掉的仇，从比赛一开始就对捷克队的球门展开了狂轰滥炸。
　　捷克先是依靠出色的整体防守战术和法国队周旋，将比赛拖入了加时赛，然后凭借他们的高中锋拉德克·马赫在加时赛中的角球头球破门，再次以1：0的比分击败了法国队。
　　在所有人瞠目结舌下，捧起了欧洲杯。
　　别看奥运会期间，中国球迷们的关注点全都在奥运会上，但实际上今年夏天世界足坛的流量担当是捷克国家队这匹大黑马。
　　在捷克队夺冠之后，法国媒体哀鸿遍野。他们批评捷克夺冠是足球的倒退，因为捷克的足球毫无美感可言，他们全程就靠两种战术——防守中在门前摆大巴，进攻时依靠长传冲吊。
　　这种过时落后的战术本来应该被淘汰出足球世界，没想到却被捷克捡起来用在欧洲杯上，而且还用这种落后的战术暴揍了欧洲诸多豪强。
　　法国、英格兰和意大利都是捷克脚下的牺牲者。
　　捷克的队长是他们的高中锋拉德克·马赫，他身高一米九八，头球能力极其出色。本届欧洲杯他打进三个球，是捷克队内的最佳射手。
　　但他也不是捷克队夺冠的首要功臣，或者说他的作用并没有大到可以掩盖其他捷克球员的贡献。
　　捷克队之所以能够爆冷夺冠，谱写这个夏天属于他们的童话，和他们坚若磐石的防守也密不可分。
　　防守中，捷克队非常强调整体纪律。就仿佛是一架精密机器上的零部件，每个“零件”都知道自己应该做什么。
　　这其中他们的中后卫，也是第二队长帕维尔·涅瓦克就是优秀代表。这位中后卫身高一米九六，头球能力很出色，但身高带来的限制就是转身慢，不够灵活。他在捷克队的防守体系中主要任务就是防空。
　　利用他出色的头球能力解决捷克队禁区上空的威胁。
　　他只需要做好这一件事情就行。
　　至于其他的防守工作，有队友们帮他完成。
　　为了帮助他更好的完成防守，弥补他的缺点，捷克队主教练蒂莫·布赫特曼专门给捷克的后防线配了一个消失已久的位置——清道夫。
　　灵活的清道夫弥补了涅瓦克的笨拙，又让涅瓦克可以放心大胆地在前面防守。
　　除了后卫们，捷克的主力门将也是他们可以夺冠的功臣。
　　雅库布·拉比纳在本届欧洲杯之前，仅仅是一个在捷克国内联赛效力的无名小卒。
　　随着他在本届欧洲杯上各种高接低挡，力保捷克国门不失后，他已经吸引了众多欧洲球队的目光。
　　这位身高一米九七，臂展超过两米的门将，有着非常出色的身体素质，同时还不显笨重，非常灵活。
　　本届欧洲杯捷克队经常需要在比赛中面对实力比他们更强的对手的围攻，却只丢了两个球，进入淘汰赛阶段之后更是一球不失，帮助捷克队靠三场1：0捧起了欧洲杯。
　　如此出色的表现帮助他一步登天，在欧洲杯之后，他最终被利兹城以四千万欧元的转会费得到。
　　但无论是队长中锋拉德克·马赫，还是中后卫帕维尔·涅瓦克，又或者门将雅库布·拉比纳，他们都不是这支捷克能够夺冠的最大功臣。
　　一定要找一个头号功臣，那只能是球队的主教练，德国人蒂莫·布赫特曼。
　　他曾经是德甲强队维塞多夫的主教练，维塞多夫最辉煌的时代便是他缔造的，在他的率领下，维塞多夫曾经赢得德甲联赛冠军和欧联杯冠军。
　　不过那已经是三十年前的事情了。
　　后来他的执教理念逐渐跟不上时代，在维塞多夫黯然下课，在其他球队也没能取得成功。
　　只能远走他乡，基本上属于已经被德国足坛“流放”的人。
　　四年前他来到捷克，成为捷克国家队的主教练。用铁血手腕将这支球队打造成了一支非常注重纪律的“铁军”。
　　本届欧洲杯他用过时的战术配合上捷克队球员们高度的战术执行能力和纪律，却创造了捷克足球的历史和奇迹。
　　他才是捷克夺冠的奠基人和最大功臣。
　　※※※
　　“……但金球奖不可能颁给一个主教练。其他捷克球员的个人能力也没有突出到金球奖的档次。梅利的个人表现和球队成绩都很好，就算没有欧洲杯冠军，除了他之外，也没有人更配得上金球奖了。”胡立新说道。
　　他说得很有道理。
　　欧洲金球奖是个人奖项，所以更看重的是球员个人的表现。
　　尽管梅利没有欧洲杯冠军，可只要欧洲杯冠军捷克国家队中没有表现特别突出的球员，梅利还是有极大可能拿到今年的金球奖。
　　那么捷克阵中有那样的球员吗？
　　老实说，还真没有。
　　因为布赫特曼的战术特点，整支捷克国家队被他打造成了一架德国式的精密机械，每个部位严丝合缝，运转起来流畅无比。
　　但是每一个捷克球员都不过是这架机器中的一个零部件而已。
　　零部件能够拿金球奖吗？
　　显然和金球奖的精神宗旨是不符的。
　　本来有欧洲杯的大赛年，不是梅利这种非欧洲球员争夺金球奖的好时机。
　　但偏偏今年的欧洲杯情况特殊。
　　于是在年轻一代球员中，梅利·巴内加将最有可能率先拿下欧洲金球奖这一顶尖荣誉。
　　其实丈夫说的这些话，妻子谢兰都知道，毕竟这两天中国的媒体一直都在炒作金球奖的事情。
　　媒体们也问过类似的问题：
　　为什么梅利是金球奖热门人选，而刚刚在奥运会上击败过他的胡莱却不是？
　　大家从各个角度分析了一波。
　　和胡立新说的也差不多。
　　总之就是没有欧冠是硬伤。
　　谢兰之所以还要问一遍自己的丈夫，自然是心有不甘。
　　这次胡莱在奥运会上虽然拿到了金牌，但金牌太小，放在荣誉室里，当然比不上金球奖显眼。
　　“就是上赛季欧冠被梅利淘汰闹得！”谢兰埋怨道。“偏偏在半决赛输给了梅利，简直是让梅利踩着咱儿子拿到的冠军！”
　　胡立新摇头笑道：“其实就算胡莱拿到了欧冠冠军，想要拿到金球奖也没那么容易。”
　　“为啥？”谢兰问，“不是都有欧冠冠军了吗？”
　　“因为他是中国球员啊。作为中国球员，想要拿到金球奖，不仅要做的和欧美球员一样，还要做的比他们都更好才行。就好比别人考一百分算满分，中国球员要考一百五十分才算满分。”
　　“啧……”谢兰想象了一下，觉得很不爽。
　　但她又得承认自己丈夫说得对。
　　金球奖一直都是欧美球员的专利，如果突然冒出来一个中国球员，想要抢走属于欧美球员的荣誉，那确实很不容易。
　　就像中国想要在芯片设计制造等高精尖领域打破欧美垄断一样。
　　不付出更多的努力，是不可能成功的。
　　胡立新见妻子情绪有些低落，就安慰她：“就算拿不到金球奖，也可以拿到其他荣誉嘛。比如欧冠金靴，到时候你的那个荣誉室一样可以上新。”
　　谢兰叹了口气：“算了，聊胜于无吧……”
　　胡立新笑了：“你这语气，说出去都招人恨。欧冠金靴只是‘聊胜于无’？”
　　谢兰不在乎这个，她突然想起另外一件事情：
　　“那青青总该能拿到女足金球奖了吧？她又有联赛冠军，又有欧冠冠军，还有奥运冠军……”
　　胡立新点头：“对啊，今年应该是青青大丰收的一年。”
　　谢兰一拍巴掌：“那我去给老李说说，干脆把他女儿的奖杯奖牌什么的都放到我搞的那个荣誉室中，肯定比放在他家里更安全！”
　　胡立新：？？？


第三百零一章 我在这里等你
　　“啊哈！终于可以一起参加颁奖典礼了！”
　　在收拾行李的时候胡莱很开心。
　　他马上就要去葡萄牙首都里斯本参加欧冠抽签仪式前的欧足联颁奖典礼。
　　在出发之前他其实就知道自己不可能赢得金球奖，但他还是很高兴，并且非常期待。
　　因为这次他可以和自己的女朋友李青青一起参加！
　　李青青在旁边看见胡莱一边收拾东西，一边扭屁股，就笑道：“你这么高兴，我还以为你拿金球奖了呢！”
　　“但是你会拿啊！”胡莱回头看着自己的女友。
　　尽管金球奖是不到最后绝不揭晓，但是在正式颁布之前，总是会引起大家的种种猜测和分析，同时还会有各种各样的“泄密”。
　　经验丰富的媒体记者，已经可以通过最终候选名单里诸位球员在过去一个赛季的表现，推测出他们大概的排名。
　　竞争激烈的时候，可能会有些偏差。
　　但是像今年的女足金球奖，就几乎没有悬念。
　　除了李青青之外，其他任何人都没办法和她竞争。
　　从巴黎埃热尔女足转会来到马德里国王女足，李青青的事业迎来了一个大爆发。
　　女足西超联赛的冠军、女足欧冠的冠军，以及奥运会女足项目的冠军。
　　这三项重要荣誉放在决定金球奖归属的天平上，等于是三个沉甸甸的砝码。
　　和男足不一样，女足奥运会的含金量非常高，因为女足是以国家队身份参加奥运会的，而不是男足的U23国奥队。
　　所以奥运会的成绩能够充分表明一支球队和一个女足球员的水平。
　　在这三项荣誉中，李青青还都是球队的核心球员，为球队拿到冠军发挥了至关重要的作用。
　　她在马德里国王女足，是当之无愧的战术核心和头号球星。
　　在中国女足中的地位也不用多说了。
　　上赛季的西超联赛，她一共打进二十一球，助攻十六次。
　　女足欧冠，她是最佳射手、最佳球员。
　　奥运会虽然没有各种单项最佳的评选，可她确实是奥运会中的女足最佳射手。
　　正因为她有这样的表现，今年的欧洲金球奖才非她莫属。
　　这种情况就有点像……假如胡莱赢得了西甲联赛冠军和欧冠冠军，以及世界杯冠军，并且都是队内的大腿。
　　然后大家可以想象一下金球奖不是他吗？
　　那恐怕这项荣誉的权威性和公正性都会遭受到广泛质疑，并且声誉遭到沉重打击。
　　李青青听见胡莱的回答之后，心里很开心——有什么比对方会为自己的成功感到高兴，更让情侣暖心的呢？
　　他会为我的成功感到高兴，说明他是真的在乎我、爱我。
　　有人不喜欢被在乎、被爱吗？
　　李青青看着正在收拾行李的胡莱，目光柔和。
　　等胡莱收拾完，转身看见她的样子，才注意到她的目光，就问：“怎么了？”
　　李青青摇头：“没有。”
　　“没有你干嘛一直盯着我看？”
　　“不能看吗？”
　　“可以可以。来，看个够！”胡莱双手叉腰，站在李青青的面前，昂起头十分骄傲地说。
　　“讨厌！”李青青伸手拍了一下他。
　　※※※
　　在2028—2029赛季欧冠、欧联杯抽签仪式之前，欧足联将针对上赛季球员们的表现颁发各种奖项。
　　比如欧冠和欧联杯的奖，颁发欧冠最佳阵容和欧联杯最佳阵容，欧冠最佳射手、最佳球员和欧联杯最佳射手、最佳球员。
　　还有欧洲金靴奖、最佳教练奖、欧洲最佳年轻球员奖……等等各种各样的荣誉。
　　但最受人瞩目的永远还是“五号球”——欧洲金球奖。
　　这是和国际足联颁发的世界足球先生并列的，代表着职业球员个人荣誉的巅峰。
　　能够获得金球奖，就意味着是公认的世界最强。
　　而且由于评选机制的区别，欧足联的欧洲金球奖往往被认为是比国际足联的世界足球先生更权威更专业的荣誉。
　　一个球员如果获得世界足球先生，或许不是那么服众。但赢得欧洲金球奖，相对来说非议要少很多。
　　胡莱这次和李青青一起从马德里飞赴里斯本。
　　但可惜的是，因为夏小宇还没有归队，所以他们没办法在里斯本和夏小宇见个面吃顿饭。
　　胡莱参加完欧足联颁奖典礼就会直接从里斯本飞回中国了，在那里他会和夏小宇见面。
　　因为2030年西葡世界杯的亚洲区预选赛十二强赛即将开战，他们要为了再次打进世界杯而战。
　　※※※
　　在里斯本的颁奖典礼现场，梅利自然是最受瞩目的那一位——虽然最终结果还没有揭晓，但全世界都认为他将赢得今年的欧洲金球奖。如果他在新赛季的上半程表现出色，那么还有很大的可能赢得明年年初颁奖的世界足球先生。
　　作为年轻一代球员中第一个捧起金球奖的球员，梅利在和所有同龄球员的竞争中已经处于领跑位置。“四大天王”的时代已经成为过去，新的时代里梅利·巴内加将是引领者。
　　但是像上一个时代那样有多名顶级球员和梅利竞争呢，还是他一个人独领风骚，那就要看其他几个同龄人的表现了。
　　在梅利走完红毯之后没多久，胡莱牵着李青青的手出现在红毯上。
　　他们两个人也成为了媒体记者关注的焦点。
　　除了他们各自所取得的成就之外，他们两个人的关系也是媒体关注的重要原因。
　　来参加欧足联颁奖典礼的球员有很多，这些球员中有人也会带自己的家属。
　　所以带着女友一起走红毯，不是什么稀罕事儿。
　　可假如女友是一个即将赢得女足金球奖的“大佬”，那意义可就完全不同了。
　　在之前历届的欧足联颁奖典礼上，也没有这样的情形啊。
　　胡莱和李青青甚至抢了梅利的风头。
　　这一幕落到梅利的粉丝们眼中，那一定是胡莱卑鄙无耻，强行绑定马德里国王女队头牌球星，蹭热度抢风头……
　　不过胡莱和李青青都不会在乎那些犬吠的。
　　他们俩在红毯上手牵手，大大方方地让来自世界各地的记者们拍照，享受球迷们的欢呼和尖叫。
　　李青青今天穿了一套晚礼服尽显完美身材，胡莱穿上西装，做了发型之后也变得精神了许多。
　　倒也算得上是“女才郎貌”。
　　走过红毯进入会场之后，胡莱就和李青青“分道扬镳”了。
　　胡莱径直去马德里海盗的区域，和俱乐部总经理、主教练他们坐在一起。
　　而李青青这得去和自己在马德里国王的队友们汇合，她倒是会和梅利坐在一个区域。
　　※※※
　　胡莱入选了上赛季的欧冠最佳阵容，在433阵容中，他和梅利·巴内加、马克·贝克尔一起成为了那三名前锋。
　　同时他还上台领取了属于自己的欧冠最佳射手奖杯。
　　颁奖仪式的重头戏则在最后，分别宣布男女足的金球奖得主。
　　首先开出来的是女足的金球奖。
　　毫无悬念，李青青获得了2028年的金球奖！
　　在热烈的掌声中，盛装的李青青从座位上起身，坐在外面的梅利也为她让路。
　　李青青从颁奖嘉宾手中接过金灿灿的足球形状奖杯后，现场的掌声依然没有停息。
　　她站在舞台上，很轻易就在人群中找到了胡莱——因为他鼓掌的动作最夸张。
　　不仅鼓掌还吹口哨。
　　李青青被胡莱耍宝的样子逗乐了。
　　掌声逐渐平息下来，大家都等着新的女足金球奖得主发表获奖感言。
　　万众瞩目中，李青青平复自己的心情，然后将目光投向了站在马德里海盗方阵中的胡莱。
　　对方也正望着自己。
　　于是她微微一笑：
　　“能够获得这个奖，我要感谢很多人。我的爸爸，我的妈妈，还有我在足球生涯各个阶段的教练和队友们，当然更要感谢马德里国王的教练和队友，没有他们，我也很难站在这个地方……”
　　每一位上台领奖的球员，都会发表大段的感谢致辞，感谢他们生命中重要的各色人等。
　　李青青也不例外。
　　很中规中矩的发言。
　　按理来说，感谢完各方她就应该下去了。
　　但是李青青却盯着胡莱继续说了下去：
　　“我还想专门对我的男友说一句……”
　　她视线中的胡莱有些惊讶，显然没想到李青青竟然会提到她。
　　看到胡莱惊讶的表情，李青青笑得更开心了：
　　“加油，胡莱，我在这里等你！”
　　她指了指自己脚下的舞台。


第三百零二章 登上主流舞台
　　“我还想专门对我的男友说一句……”
　　在这句话之前，李青青一直都是用英语说的，但是这句话她突然就切成了普通话。
　　熬夜收看颁奖典礼直播的李自强心头猛地一跳，果然就见自己的女儿巧笑嫣然说道：
　　“加油，胡莱，我在这里等你！”
　　因为她用的是普通话，所以现场反应比较平静，因为大家都没听懂她说了什么。
　　但是直播的央视主持人贺峰则大笑起来：“说得好啊，李青青！应该好好鼓励一下自己的男朋友，要努力跟上你的步伐！”
　　听着主持人的笑声，李自强无奈地叹了口气。
　　然后他起身关闭电视。
　　已经看见女儿捧起金球奖，他就没必要继续熬夜了。至于接下来的男子足球金球奖的颁布，他一点兴趣都没有。
　　在李自强关上电视机去睡觉的时候，隔壁的谢兰和胡立新两个人还守在电视机前呢。
　　“青青说的真好！我也希望以后能够看见咱儿子手捧金球站在上面的样子！”
　　谢兰对自己的这个儿媳现在真是怎么看都顺眼，刚才那话说的多棒啊！
　　既是对儿子的安慰，又是对他的鼓励。
　　这么善解人意的儿媳上哪儿找去？
　　嗨呀！他们俩为什么还不结婚？！
　　在心里忿忿的谢兰拿起手机，打算去网上看看有才的网友们是怎么评论李青青对胡莱说的话的。
　　因为是用普通话说的，所以现场反响一般，但谢兰知道，这个时候在中国的网络上，哪怕是凌晨时分，也一定很热闹。
　　果然，一上网她就被扑面而来的“哀嚎”和“尖叫”淹没了。
　　中国球迷们的注意力都在李青青对胡莱的“表白”上——是的，他们管那个叫“表白”。
　　“建议‘当众发糖’入刑！”
　　“我熬夜看直播颁奖，没想到这样都能吃到狗粮……”
　　“爱护单身狗，人人有责！”
　　“哎呀，他们俩自从公开关系之后，就越来越放肆了！”
　　……
　　“求求他们快结婚吧！”
　　谢兰开心地在这句话下面点了个赞。
　　然后就听到丈夫问她：“你不看接下来的颁奖了？”
　　谢兰撇撇嘴：“有什么好看的？反正都拿不到金球奖。”
　　“但是有可能拿到铜球奖啊……”
　　“那不就跟奥运会拿了个铜牌一样？”
　　胡立新很无语，但还是耐心解释道：“如果他能够拿到铜球奖，对他来说也是很了不起的，毕竟是前三了。你儿子去年才进入十人候选名单呢。你难道不为他的每一个进步感到高兴吗？”
　　谢兰白了丈夫一眼：“就你会说！”
　　但她还是老老实实放下手机，继续看直播。
　　广告之后，回到了颁奖现场。
　　还剩下最后一个压轴大奖——男子金球奖。
　　梅利拿到金球奖已经是板上钉钉的事情了，胡莱则可以竞争一下铜球奖。至于银球奖，也几乎是确定的，属于蓝白慕尼黑的中锋马克·贝克尔——在团队荣誉方面贝克尔赢得了上赛季的德甲联赛冠军和德国杯冠军，在个人荣誉方面他是德甲金靴和欧洲金靴，这成绩确实比胡莱有说服力一些。
　　虽然胡莱有奥运会金牌，但是在欧洲金球奖的评选中，奥运金牌基本上没什么意义。
　　在铜球奖这个等级里，胡莱也是有竞争者的，那就是来自曼彻斯特竞技，现在在加泰联的卡邦卡。
　　胡莱的成绩是上赛季的西甲联赛冠军，和西甲金靴。
　　卡邦卡则是上赛季英超冠军和足总杯冠军，以及英超最佳球员。
　　此外还有上赛季金球奖得主，蓝白慕尼黑的中场核心索伦·格里布施，他是德甲冠军和德国杯冠军。
　　他们都是有能力和胡莱竞争铜球奖的。
　　只不过在颁奖的时候，是只宣布金球奖得主。至于铜球奖和银球奖归谁，并不直接宣布，而是念到球员名字，等他们上台再颁发对应的奖杯。
　　没有任何悬念，主持人直接念出了梅利·巴内加的名字。
　　“恭喜梅利，获得了2028年欧洲金球奖！”
　　央视主持人贺峰跟着提高音量表达了对梅利的祝贺。
　　电视机前的谢兰撇了撇嘴，翻了个白眼。她才不想恭喜祝贺自己儿子的竞争对手呢。
　　热烈的掌声中梅利起身面带微笑走上领奖台，与此同时大屏幕上放出了他上赛季出色表现的集锦。
　　等集锦放完之后，画面切回到现场，主持人又念出了接下来两个球员的名字。
　　这两个球员和梅利一起就是本届金球奖的前三名。
　　但至于谁是银球谁是铜球……只有上了台看大屏幕才知道。
　　“马克·贝克尔！”
　　主持人先念出了德国神锋的名字。
　　同样热烈的掌声，贝克尔起身，将西服上的扣子系好，走上台去。
　　大屏幕上播放他的精彩表现集锦。
　　“哎呀……”谢兰有些紧张，“这都两个前锋了，评委们会不会为了平衡，第三个就不选前锋了？”
　　这次胡立新没有回答她，因为他自己也不清楚呢。
　　他心里同样紧张着。
　　虽然儿子已经注定无缘金球奖了，可他也还是希望能够进入前三。最起码这说明他儿子在过去一个赛季的表现是能在欧洲排在前三位。
　　这对于胡莱，是一个了不起的进步。
　　要知道去年这个时候，胡莱仅仅是进入了最终的十人候选名单，并没有晋级三甲。
　　所以他还是希望胡莱能够进入前三。
　　因为这将会是对儿子的一种鼓励。
　　当贝克尔的集锦播放完毕之后，画面切回到现场，主持人拿着话筒，面带职业微笑，准备宣布第三个人选。
　　他没有故弄玄虚，而是很干脆地念到：
　　“莱胡！”
　　谢兰和胡立新都愣了一下，没有第一时间反应过来这是在叫他们的儿子，因为这奇怪的发音让他们没联想到自己儿子身上。
　　还是电视转播镜头提醒了他们——镜头迅速切到了胡莱的身上，他身边的球队主教练帕罗蒂拍了拍他的肩膀，再抬起手来示意击掌。
　　他们两个人总算是回过神来。
　　他们的儿子，是金球奖前三！
　　电视机里，主持人贺峰也在兴奋地呼号着：“虽然不是金球奖，但是前三名也依然是一个了不起的成就！胡莱不仅创造了中国球员的纪录，也创造了亚洲球员的纪录——他是在金球奖评选中排名最靠前的亚洲球员！”
　　在胡莱之前，这一荣誉属于韩国当家球星朴纯泰，他最高曾经在金球奖评选中位列第七。
　　那已经是所有亚洲球员的巅峰了。
　　而现在胡莱把这个巅峰的高度一下子提高到前三。
　　可以想象恐怕很长一段时间，都没有其他亚洲球员能够企及这个高度了。
　　掌声中胡莱走上台，挨着贝克尔站。
　　至此金球奖前三名全部出炉。
　　除了梅利，其他两个人并不知道自己的奖杯是什么成色的。
　　不过其实也没什么太大的悬念。
　　贝克尔很有可能是银球奖，那么胡莱就是铜球奖——和赛前中国媒体的预测以及期望大差不差。
　　最终大屏幕上打出来的信息也和大家所预测的差不多：
　　马克·贝克尔银球奖，胡莱铜球奖。
　　当胡莱捧着铜球奖，扭头就看见梅利正在凝视他自己手中的金球奖。那深情的样子仿佛手中捧着的不是金球奖，而是自己的女朋友……
　　金光灿灿的足球奖杯，确实非常吸睛，让人看一眼就挪不开视线了。
　　不过胡莱还是很快就收回了自己的目光，同时望向台下。
　　他注意到李青青在向自己竖大拇指。
　　这既是在安慰他，也是在鼓励他呢。
　　于是胡莱也咧嘴一笑，让李青青放心。
　　一年前他只能在台下仰望台上的三个人向大家展示他们的奖杯，而一年后他已经是台上的三个人之一。
　　总有一天，他会真正捧起金色的足球。
　　并且这一天不会等太久。
　　刚刚拿到奥运金牌的胡莱就有这样的自信。
　　等梅利发表完获奖感言之后，主持人招呼三个人站在一起，手捧自己的奖杯，完成了一张合影。
　　尽管胡莱对于来参加欧足联的颁奖仪式已经并不陌生，而且还是常客，但这张照片却还是很有纪念意义的。
　　因为这张照片意味着胡莱第一次真正登上了世界足坛的主流舞台——他第一次成为了这场盛典的主角，哪怕是第三主角……


第三百零三章 重回国家队
　　李青青赢得金球奖，胡莱获得铜球奖带给中国球迷们的兴奋和激动劲儿还没过去呢，胡莱就已经踏上了飞回中国的航班。
　　他要和国家队汇合，备战十二强赛。
　　这是他时隔十个月后，再次回归国家队——之前在国家队提前拿到十二强赛资格之后，主教练豪尔赫·迪隆就以考察新球员为由，不再征召胡莱进入国家队。
　　四十强赛的最后两场他直接没踢。
　　再加上要备战奥运会，六月份的“中华杯”他也没参加。
　　现在奥运会结束，国奥队解散，他也终于可以回归国家队了。
　　和他一起回归的还有夏小宇和周子经，他们两个也是因为奥运会，而缺席了很长时间的国家队比赛。
　　还好四十强赛对如今这支中国队没什么难度，就算缺少了这么多主力，中国队也提前两轮拿到了十二强赛的参赛资格。
　　同时他们在国奥队的收获，对于再重回国家队来说，也是好事。
　　因为可以把在奥运会上的经验用在国家队比赛中——他们可都是见过大场面的人了。
　　本届十二强赛，中国队和日本、伊朗、伊拉克、叙利亚、泰国分在了一个小组。
　　六支球队进行主客场双循环，最终积分排名前两名的可以获得直接晋级世界杯正赛的资格，而第三名则要和另外一个小组的第三名进行两场附加赛，胜者再和南美洲的第五名争夺最后一张进入世界杯决赛圈的门票。
　　中国队本届十二强赛的目标就是争取直接晋级世界杯正赛，而不是像四年前那样，通过两轮附加赛才最后惊险拿到一个世界杯名额。
　　这就意味着中国队必须要在这个小组拿到前两名。
　　他们最直接的竞争对手当然就是强大的日本队，以及伊朗队。
　　考虑到如今中国队的实力，甚至可以说唯一的竞争对手就是日本队和伊朗队。
　　无论是伊拉克还是叙利亚、泰国，都很难和中国队抗衡。
　　当然，足球是圆的，在最终结果出来，还是不要下任何定论。
　　因为如果从心理上轻视对手，那就真的有可能阴沟里翻船。
　　这毕竟是十二强赛，是亚洲水平最高的足球赛事。
　　在这样水平的比赛中，什么情况都可能发生。
　　所以还是得保持谦逊和谨慎的心态。
　　九月一日，中国队将在主场迎战伊拉克，九月五日，去客场挑战泰国。
　　十二强赛的头两场比赛对手实力都不是很强，所以这两场比赛的胜利是一定拿下的。
　　如果中国队想要和伊朗、日本竞争直接出线名额，那么就必须保证在实力弱于自己的球队身上全取三分。
　　※※※
　　胡莱在国家队遇见了国奥队的“新熟人”。
　　“新熟人”和“老熟人”的区别是虽然熟悉，但认识的时间却并不长。
　　“新熟人”自然是指欧洋瑾。
　　在奥运会之后，欧洋瑾凭借他在奥运会上的出色表现，被豪尔赫·迪隆选入了国家队。
　　一直以来，后腰位置都是中国队的软肋。
　　这一点在去年的亚洲杯上尤为突出。
　　以至于不少中国球迷都开始YY归化森川淳平了——当然是不可能的，所以他们也只是YY而已。
　　之前中国国家队的主力后腰是老将江万庆，他参加过世界杯，在国内也算是顶级后腰了。
　　但随着年龄增大，如今的他状态大不如从前。
　　这次十二强赛，迪隆干脆就没招他。
　　虽然江万庆还没有宣布退出国家队，但大家都心知肚明，他的国家队周期结束了。
　　在江万庆之后，能够接班的人是高瑞敏。
　　这位上一届国奥队的主力后腰，本来是有实力的。但是在世界杯上的一次重伤，打断了他的上升势头，让他的状态和能力都有所下降。
　　再加上欧洋瑾的飞速蹿升势头实在是猛，所以这次的十二强赛，高瑞敏也未必就能坐稳球队主力后腰的位置。
　　当然了，现在他肯定还是主力。
　　因为在江万庆之后，现阶段国内确实也找不出比他更合适的人选了。
　　欧洋瑾虽然在奥运会上表现出色，但在此之前并没有打过国家队比赛，还是第一次踢十二强赛，总需要一个适应时间。
　　不过能够来到国家队，对于欧洋瑾来说，就已经是了不起的进步和胜利了。
　　除了欧洋瑾之外，被从国奥队升级到国家队的还有国奥队的队长，中后卫蔡树义。
　　国家队原来的主力中后卫姚华升已经三十五岁，年龄增长，身体机能下降，跟不上要求。
　　这届十二强赛他虽然还是入选了国家队，但几乎肯定没办法像上次十二强赛那样担任主力。
　　而中国队目前又打的是三中卫阵型，除了王光伟之外，原来的两个中后卫分别是姚华升和毛军正，毛军正的问题和姚华升一样，都是年龄大了——毛军正也就比姚华升小一岁。
　　所以他们恐怕都没办法打完这个十二强赛。
　　目前和王光伟搭档的是三十四岁的毛军正和二十七岁刘砚。
　　刘砚是在四年前那支国奥队的主力中后卫，在俱乐部里也一直都是主力，原来在岭南海神，现在已经去了河东雷电，在河东雷电担任队长。
　　经过四年的锻炼，虽然没能出国踢球，却也是国内首屈一指的中后卫了。
　　蔡树义作为国奥队队长，目前在山海水手踢球。他在国奥队的表现中规中矩，虽然没有欧洋瑾那么出风头，但他也算是面对了许多世界优秀的年轻前锋们，积累了不少经验，见过世面。
　　可以在十二强赛的过程中逐步适应国家队的比赛，或许能够成为后防线上的有益补充。
　　虽然在胡莱他们暂时退出国家队的那段时间，迪隆广撒英雄帖，招了不少以前并不在国家队内的新国脚们进行考察。
　　却并不代表迪隆要推翻自己选择的阵容。
　　没什么意外的话，中国队征战此次十二强赛的主力阵容应该和之前四十强赛时差不多，不会有什么人员上的调整了。
　　主力前锋肯定还是胡莱和周子经，主力中场是张清欢、夏小宇、高瑞敏、陈星佚和罗凯。主力后卫则是王光伟、毛军正和刘砚。主力门将是林致远。
　　这就是中国足球目前所能拿出来的最强阵容，也是最成熟的一套阵容。
　　和主要竞争对手日本队、伊朗队比起来，板凳厚度稍微差点。
　　不过中国队的这套主力阵容上限要比日本和伊朗都更高。
　　毕竟拥有欧洲铜球奖得主。
　　※※※
　　回到国家队的胡莱也还是被媒体记者们围着问他关于赢得铜球奖是什么一种体验。
　　对于这种问题，胡莱一律拒绝回答：
　　“我回来是参加世界杯预选赛的，如果大家问我和世界杯预选赛有关的问题，我很乐意回答。”
　　记者们见状反应也很快，立刻就有人问：“那胡莱，我们这次能够打进世界杯决赛圈吗？”
　　胡莱给了一个斩钉截铁的回答：“肯定可以啊，要不然我们不是白忙活了吗？”
　　在这个问题上他把话说的特别满。
　　因为这个话题是没有任何“回旋余地”的。
　　你既然来参加了，难道还要说“我也不知道我们能不能打进决赛圈”？
　　那岂不是意味着你没有信心吗？
　　但是这种事情怎么可能没有信心呢？
　　必须有啊！
　　身为中国足球第一人，都没有这样的信心，你让其他人怎么看？
　　你自己都不相信中国队能够打进世界杯决赛圈，那还奋斗个屁？
　　而在场媒体听见胡莱这么说，也没有一个人觉得胡莱“狂妄”。相反他们听见之后都很开心——胡莱这么说，大家就放心多了！
　　毕竟刚刚拿到欧洲铜球奖的球员，说一句“打进世界杯”也不算狂妄。
　　如今的胡莱再也不是当初那个说要捧起世界杯却遭人猛烈抨击的“无名小卒”了。
　　如今的他就算再重复一遍他要捧起世界杯的“目标”，虽然也还是会有很多人不相信他能做到，但也可以笑着夸上一句“这就是超级天才的自信”，而不是骂他不知天高地厚、哗众取宠……


第三百零四章 2030世界杯之路
　　似乎是为了证明十二强赛真的很不好打。
　　在先开球的另外一个小组中，种子队韩国竟然在主场被实力并不强的巴林给逼平了。
　　比分是0：0。
　　韩国队开局不利，立刻给亚洲的其他强队敲响了警钟。
　　让他们意识到，在十二强赛里，就算是巴林这样国际足联排名在一百名开外的球队，也是可以有一番作为的。
　　巴林这样的球队都能在客场逼平韩国队，那伊拉克就更不用说。
　　要知道伊拉克的实力要比巴林可强多了，人家以前好歹是拿过亚洲杯冠军的——尽管都是二十多年前的事情了……
　　伊拉克这个国家虽然长期遭受战乱影响，但是国家队大部分主力球员都在周围的其他海湾国家的联赛里踢球，所以受到的干扰并不是很大。还是可以正常训练和比赛的。
　　和中国国内有些人以为的终日生活在战火和废墟中，提心吊胆，食不果腹，颠沛流离的景象不太一样。
　　曾经的伊拉克国家队凭借他们的黄金一代拿到过亚洲杯冠军，如今早就已经完成了多轮更新换代。
　　伊拉克足球的实力也较之巅峰期下降了许多。
　　但依然是一支不容小觑的球队。
　　毕竟战火给这个国家的人民带来了灾难，却也磨炼了他们的精神。
　　所以伊拉克球员们的战斗意志是很顽强的。
　　“……说这么多，就是为了让你们意识到，你们眼前的对手并不弱，如果你们掉以轻心，那就可能像韩国队一样……不，可能比韩国队更惨！因为伊拉克可比巴林强多了！”
　　翻译于金涛把刚才迪隆叽里呱啦半天的话翻译给更衣室里的国家队球员们听，他的表情和迪隆一样严肃。
　　和迪隆合作这么多年，于金涛也会不自觉地模仿迪隆说话的语气和肢体语言，让他看起来简直就是一个会说中国话的豪尔赫·迪隆。
　　“今天是我们在十二强赛的第一场比赛，第一步很重要，因为会给后面带来无穷无尽的心理暗示。所以第一场比赛要打好，这样接下来的比赛才会更好打……
　　“我希望你们始终记得，我刚刚来到这支球队执教时对你们说的那些话：这个国家有十五亿人在注视着你们，这当然是巨大的压力。但同时也巨大的荣耀，因为能够让十五亿人感受到快乐……真的很酷！”
　　※※※
　　中国队的第一场十二强赛是在首都的工人体育场踢的。
　　能够容纳七万五千人的工人体育场座无虚席。
　　首都以及首都附近的球迷们纷涌而至，比赛开始前他们在看台上扯出了一幅巨大的TIFO。
　　TIFO的左下角是全体中国国家队球员和主教练迪隆的群像，右上角则是闪闪发光的世界杯奖杯。从左下角到右上角延伸出一条寓意道路的飘带，将两者紧密联系在一起。
　　TIFO的上方一行大字：“2030世界杯之路”
　　下方是另外一行字：“千里之行，始于足下！”
　　正如这幅巨型TIFO所说的那样，中国足球的世界杯之路，就从这一天，从这场比赛，在这座球场开始了。
　　※※※
　　“……中国队的进攻战术和国奥队有些类似，都是依靠夏小宇和张清欢在中路的组织进攻，前面靠周子经这个桥头堡，为胡莱提供机会……他们四个人在国奥队配合默契，现在只不过是搬到国家队。奥运会刚刚结束没多久，相信他们应该还没忘记那种感觉……”
　　贺峰说道。
　　旁边的颜康笑着补充道：“也有不同，贺峰。你别忘了，国家队可比国奥队多了两个很厉害的边路呢！”
　　“哈，没错！国奥队没有边路，但国家队有！”
　　两人在解说席上说着，台下球场上，陈星佚正在边路举手狂奔。
　　他的举动吸引了伊拉克防守球员的注意，他们的防守重心果断向中国队的左边路，他们的右边倾斜。
　　于是在后场拿球的夏小宇利用假装传球晃开防守球员之后，立刻转向右路，抡脚把足球传给了在右边的罗凯。
　　罗凯在边线上接球，他没有把足球直接停在脚下——尽管那对他来说不是什么难事儿。
　　他跳起来在空中就用脚把足球往前蹬踹。
　　让足球动起来，他人也动起来。
　　速度一提，两三步便把仓促赶来的伊拉克防守球员甩在身后！
　　“罗凯！漂亮！”
　　伴随着工体上空巨大的欢呼，罗凯在边路带球狂飙突进。
　　然后在伊拉克防守球员以为他要继续下底传中的时候，他却突然内切！
　　紧接着抡起左腿，在大禁区外起脚射门！
　　足球划出一道很明显的弧线，绕过上来封堵他射门的伊拉克后卫，以及门将奋力伸出的手掌……
　　从远端门柱内侧旋入球门！
　　第一时间冲到门前的胡莱没有等到补射的机会，但他也还是第一时间高举双臂跳了起来，再转身跑向罗凯的方向。
　　这个球不是他进的，那又怎么样？
　　是我们进的球啊！
　　我们领先了！
　　“罗凯！！！漂亮！漂亮！太漂亮了！！罗凯！他打进了中国队在十二强赛中的首个进球！”
　　进球的罗凯转身跑向场边，他没有做出太激动的庆祝动作，而是就跑到边线上，然后高举双臂，振臂高呼！
　　紧接着他就被蜂拥而来的中国队其他球员抱住了。
　　看台上的中国球迷们挥舞着手中一切能挥舞的东西，大声回应着国家队的球员们。
　　那幅巨型TIFO在比赛开始之后已经被收了起来，取而代之的是一条简化版的横幅，环绕了半座球场。
　　横幅就是TIFO的文字版，并且每个字都很大，都非常醒目：
　　“千里之行，始于足下——2030世界杯之路从工体起步！”
　　现在这条横幅就在球迷们的挥舞下，抖动着，仿佛TIFO上那条连接中国队和世界杯的丝带。
　　※※※
　　罗凯打进中国队的第一个进球之后，中国队并没有放松要求，而是再接再厉，继续维持着对伊拉克的高压。
　　并且成功在上半场比赛即将结束的时候再进一球。
　　这次是张清欢带球杀入禁区被伊拉克的后卫放倒在地，主裁判果断判罚点球，并且向犯规的伊拉克后卫出示黄牌。
　　张清欢赢来的点球交给了胡莱主罚。
　　作为队内的头号点球手，所有点球都是优先交给胡莱踢，除非他主动让出去。
　　最终胡莱一蹴而就，将这个点球轻松打进。
　　中国队2：0领先结束上半场。
　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战。
　　第六十七分钟，张清欢在禁区里接到周子经的头球摆渡，直接半凌空抽射破门。
　　中国队3：0伊拉克！
　　三球领先之后，迪隆开始换人调整。
　　他用郭俊夫换下了进球功臣张清欢，又用欧洋瑾换下了高瑞敏。
　　很明显这是要开始轮换，锻炼更多球员了。
　　郭俊夫作为国内极有天赋的进攻中场，比较可惜的是，在国家队他的竞争对手是实力更强大的张清欢，所以他很少能够在国家队担任首发，出场机会受限。
　　但他却也是不可或缺的人物，因为总不能指望张清欢一个人打完所有比赛，必须要给他找个备份。而郭俊夫就是那样的备份。
　　让欧洋瑾上场的目的也很明确，给年轻人出场机会，感受一下十二强赛的气氛和节奏。
　　反正都三球领先了，就算年轻人上去之后紧张什么的，犯点错也还有兜底的，不至于造成什么不可挽回的后果。
　　其实也造不成什么严重后果……
　　欧洋瑾上场之后表现的还是挺中规中矩的。
　　再加上还有胡莱、周子经、夏小宇、罗凯、陈星佚、王光伟……等有经验的“老队员”带着，再坏也坏不到哪儿去。
　　在作出两个换人调整之后，中国队也随之放慢了节奏。
　　最终双方都没有进球。
　　中国队在主场3：0完胜伊拉克，取得了十二强赛的开门红。
　　中国队的2030世界杯之路也以一场胜利拉开了大幕。


第三百零五章 简单粗暴
　　结束在首都的首场十二强赛之后，中国队经过一天的修整，全队便开拔南下。
　　去泰国曼谷挑战十二强赛的第二个对手。
　　首轮十二强赛之后，出线热门球队全部赢球了，虽然过程各有不同。
　　除了中国队3：0轻取伊拉克之外，伊朗也在主场3：1击败了泰国。
　　日本队踢的比较挣扎，坐拥最多留洋球员的他们似乎还没有进入亚洲比赛的节奏，最终只是依靠杉山达哉的进球，在主场1：0小胜叙利亚。
　　首轮战罢，中国队以三个净胜球的优势排在小组第一，伊朗队排名第二，日本队第三，叙利亚第四，泰国第五，伊拉克第六。
　　真是为2030年世界杯之路开了个好头。
　　第二场比赛，中国队要延续这个势头，客场击败泰国队，否则优势会瞬间荡然无存。
　　泰国足球早些年开始搞青训，如今他们的国家队实力也比以前有了长足的进步，在东南亚足坛和越南一直都是互相竞争霸主的关系。
　　在中国足球还没有进行深化改革的时候，泰国凭借他们的青训改革，甚至可以和中国队打的有来有回了。
　　同理越南也是。
　　那段时间对于中国球迷来说，是很绝望的。感觉为什么东南亚的“蕞尔小国”都能和我们打的有来有回了？
　　但其实就足球层面来说，无论是泰国还是越南，都不算是“小国”。
　　那个时候他们的足球人口比中国还要多。
　　只不过当中国也开始认真搞足球改革，认真开垦青训土壤之后，中国的规模优势开始显现。
　　大量的人口被转化为足球人口，而大量的足球人口又诞生了许许多多的足球人才。最终形成了一个良性循环。
　　东南亚足球在中国足球面前也就优势不再，重新回到了以前双方历史差距的正确位置上。
　　这次十二强赛，泰国队虽然有资格参与，但是在分档的时候，他们是第六档次的球队，也就是最弱的一档。
　　对于泰国队来说，打进世界杯是几乎不可能的，所以他们是把十二强赛当做自己的世界杯在踢。
　　第一场客场挑战强大的伊朗，他们打的非常积极主动。
　　充分利用东南亚足球小快灵的特点，给伊朗制造了不少麻烦，还打进一球。以至于他们在和伊拉克的竞争中，依靠净胜球优势排在了伊拉克前面，没有成为倒数第一。
　　虽然从两个国家的总体足球实力上来说，中国足球占优，但是具体到这一场比赛里，中国队却并不能掉以轻心。
　　所以在客场，中国队依然拿出了最强阵容。
　　面对小快灵的泰国队，中国队在满场各种尖叫声中，以不变应万变。
　　在防守中他们强调稳和控制，进攻中则是简单粗暴的边路传中。
　　刚刚开场，泰国队利用主场优势，向中国队发起猛攻。
　　他们的每一次向前的传球都能引来主场球迷的尖叫，这种尖叫听起来让人很不舒服。
　　谢兰就很政治不正确地吐槽道：“感觉跟到了猴山一样……”
　　当然这可能是泰国球迷们的策略，就是希望用这种高频刺耳的声音来让中国球员失去冷静，变得急躁，从而露出更多破绽。
　　但这支中国队可不是以前的中国队，他们阵中既有参加了上届世界杯，也有在奥运会上夺冠的球员，经验丰富，并且什么场面没见过？
　　区区一些尖叫，还很难奈何得了他们。
　　第三十分钟，陈星佚边路传中，周子经在泰国队门前高高跃起，一览众山小！
　　然后一个狮子甩头，把足球顶向了球门！
　　泰国队的门将身高仅有一米八，虽然奋力起跳，并且将身体完全舒展开，却还是没能拦住足球。
　　“球进啦！！周子经头球破门！好样的！就应该这样打！简单粗暴，最有效！”
　　因为之前泰国队场面占优，所以看台上的泰国球迷们尖叫声不断，现在看见自己球门失守，尖叫声直接腰斩。无论是在现场踢球的中国球员，还是电视机前看球的中国球迷，都顿时觉得自己的耳朵清净了不少。
　　电视机前的谢兰都长出了口气：“世界清净了……”
　　随后她又激动起来：“为了降低噪音污染，继续进他们球啊！”
　　中国队没让她失望，下半场双方易边再战制后，迪隆把罗凯和陈星佚推上了锋线，中国队打起了334的奇葩阵型。
　　这么做是有些冒险的，但迪隆认为这可以很好的锻炼中国队面对各种局面的能力。
　　同时这么做还能彻底压制泰国队。
　　效果是立竿见影的，下半场才开始了三分钟，中国队再次从边路发动进攻。
　　这次是张清欢拉到右边去传中，周子经再次在中路头球破门，中国队2：0领先泰国队！
　　周子经的身高其实并没有高到离谱的地步，泰国队的中后卫最高也有一米八六，就比周子经矮两厘米。
　　但周子经很强壮，这让泰国队的后卫完全没办法和他争顶。
　　在泰国队的禁区里，周子经予取予求，风头甚至盖过了胡莱。
　　这让他找到了“禁区之王”的感觉。
　　而在下半场开始之后本打算反攻的泰国队却被打懵了。
　　这场景颇有点像是泰国和中国决斗，泰国跳来蹦去非常活跃，身形敏捷，在中国面前不断挽着刀花，秀着花活。
　　在他扑向中国的时候，却被站着不动的中国一巴掌结结实实扇在脸上，直接拍飞，K.O了。
　　※※※
　　领先两个球的中国队并没有就此收手，334的奇葩阵型也没有调整。
　　迪隆甚至还站在场边，主动做出手势，要求球队继续进攻。
　　原因其实很简单——在十二强赛积分相同的情况下，最先比较的是球队的总净胜球数，在总净胜球数都相同后，继续比较总进球数。
　　这两样都相同了，才比较同分球队彼此胜负关系。
　　由此可见，中国队想要和日本、伊朗竞争直接出线名额，不仅要在弱队身上拿够积分，还得尽量多争取净胜球和进球数。
　　这样才可以在最后需要进行比较净胜球和总进球数时占据先机，不至于出现少几个净胜球或者进球数，就被挤到了小组第三。
　　既然战术对头，球员状态出色，那当然要进更多的球。
　　迪隆才不会考虑泰国队球员们和球迷们的心情，也不懂什么“做人留一线，下次好相见”这种道理。
　　他只知道，泰国队是本小组实力最弱的球队，如果不在这支球队上捞够进球数和净胜球，那这场比赛就算是白踢了。
　　就在周子经进球的八分钟之后，胡莱也终于取得了进球。
　　这次不是边路传中，而是利用边路把泰国队的防线扯开之后，再突然打到中路。
　　最后张清欢在中路送出直塞，胡莱反越位成功，形成单刀，再轻松推射破门。
　　3：0！
　　第六十九分钟中国队赢得前场任意球的机会，任意球开出之后，周子经在后点头球攻门，泰国队门将扑救不及，足球第四次飞进他所把守的球门。
　　4：0！
　　同时周子经还完成了帽子戏法，这也是他在十二强赛中的首个帽子戏法。
　　在周子经帮助中国队四球领先泰国队之后，豪尔赫·迪隆终于做出了调整。
　　他用蔡树义换下了场上队长毛军正，而队长袖标则被毛军正戴到了……王光伟的胳膊上。
　　就这样，王光伟第一次成为了中国国家队的场上队长。
　　周子经和胡莱也在比赛结束前相继被换下。
　　尽管如此，中国队也还是在比赛最后阶段依靠王光伟的头球破门，把比分定格在了5：0上。
　　不仅拿到了三分，也如愿以偿拿到了五个净胜球。
　　而同期日本队在客场1：0小胜伊拉克，伊朗客场1：0小胜叙利亚。
　　虽然两个竞争对手都全取三分，可他们无论是进球数还是净胜球数都要远远落后于中国队。
　　大家同积六分，但中国队有八个进球和八个净胜球，日本队只有两个进球和净胜球，伊朗则是四个进球三个净胜球。
　　在和他们的竞争中，中国队已经占据了先机。
　　打完这两场十二强赛之后，中国队在泰国就地解散，留洋球员从曼谷直接飞往欧洲，而国内效力的球员们则跟随大部队返回中国。
　　等到他们再次集结将会是十月初的事情，到时候中国队会在主场迎战叙利亚，以及客场挑战日本。
　　那也将是胡莱他们和森川淳平的一次重逢。


第三百零六章 豪赌的压力
　　结束两场国家队比赛之后，胡莱回到了俱乐部。
　　回到俱乐部的他立刻就迎来了本赛季的第一次“马德里德比”。
　　不过受国家队比赛日的影响，这场比赛无论是马德里海盗还是马德里国王的状态都不好，只不过马德里海盗的状态要更糟糕一些。
　　于是本赛季首回合同城德比以马德里海盗的失败而告终——他们在客场1：2不敌马德里国王。
　　胡莱在这场比赛中首发出场，并且打满了全场。但他也没能带领整体状态不佳的球队赢得比赛。
　　让胡莱粉丝们稍感欣慰的是，他在比赛中有进球，帮助马德里海盗稍微挽回了一点面子。
　　这也是他在马德里德比中的第九个球。
　　而这仅仅是他的第五场马德里德比，按照这个势头下去，他超越“马德里德比之王”塞拉多斯应该要不了多久，后者的同城德比进球数是十六个。
　　输掉比赛之后，主教练帕罗蒂在赛后新闻发布会上表示他也很无奈：“球员们刚刚参加完国家队比赛，就得从世界各地返回来参加‘马德里德比’。指望他们还能在这场比赛中发挥出色是很难的……胡？胡很好，他没有任何问题。哪怕是飞了上万公里，踢了两场国家队比赛，他的体能也没问题。所以我让他首发，并且打满了全场比赛。而且大家也看到了，他进了球，考虑到过去一周他所经历的事情，这状态已经很不错了。但可惜的是，我们运气不好……”
　　中国队客场打泰国队的比赛是九月五日，而马德里德比则是九月九日，中间就隔了三天时间。由于九月五日当晚已经没有从曼谷飞往马德里的航班，所以胡莱是在第二天九月六日从曼谷启程的。
　　等他回到家，已经是马德里当地时间九月六日的傍晚——这一天就全花在路上了。
　　九月七日归队进行恢复性训练，九月八日赛前训练，九月九日就比赛。
　　连时差都还没完全倒过来呢。
　　在这样的情况下胡莱还能首发出场，并且打进一球，这表现确实没什么好挑刺的。
　　只能说这场同城德比来的太不是时候了，毕竟足球比赛不是胡莱一个人说了算的，他表现好，但如果他的队友们不在最佳状态，面对马德里国王这样等级的对手，客场输球也没辙。
　　谁也不想输球，但客观情况在这里摆着，输球的责任肯定也不在胡莱。
　　只是胡莱现在名气大，作为球队的头号球星，输赢都要和他挂钩。不可能说赢了球是你胡莱的功劳，输了球就和你没关系了。
　　而且一定要说的话，输球是每个球员的责任，胡莱作为球队的一员，怎么可能会没有责任？
　　虽然你进了一个球，但如果你能再多进一个球，海盗是不是就不用输了？要是能再多进两个球，海盗不就赢了吗？
　　所以失败之后肯定会有针对胡莱的批评声。
　　帕罗蒂这番话就属于在赛后新闻发布会上，提前为胡莱辩解，给予他支持和肯定。
　　这或许并不能改变胡莱所处的舆论环境，却可以向胡莱释放善意，避免赛后出现一些诸如“海盗将帅不和”的不实传言。
　　※※※
　　赛后梅利粉丝们扬眉吐气，因为这场比赛梅利是帮助国王在主场赢下来的最大功臣——他一个进球一次助攻，帮助国王2：1击败海盗。
　　因为梅利也是参加了阿根廷国家队的比赛，回来后还能有这样的状态，梅利粉丝们几乎将他吹爆。
　　这也是梅利本赛季的第一场俱乐部比赛，《马卡》报在赛后干脆打出了《王者归来》的标题，再配合他在赛前展示欧洲金球奖奖杯的照片，诠释了何谓“王者”。
　　“……卡邦卡转会来到加泰联之后，表现非常出色，让人惊呼‘狼来了’；胡在上轮联赛替补出场之后首次触球就进球，充分证明了他的状态有多好……他们两个人的出色表现似乎让人忘记了梅利。由于参加了奥运会的缘故，梅利缺席了联赛前两轮比赛，但是这场马德里德比，让人们知道谁才是年轻球员中的领袖！
　　“整场比赛梅利都非常积极，仿佛身体里有一个永动机一样，过人、传球、突破、射门……样样都行，完全不知疲倦！他在提醒那些为卡邦卡和胡唱赞歌的人——我，梅利·巴内加才是欧洲金球奖获得者！”
　　紧接着周中的欧冠小组赛里也证明了梅利最近状态好到爆棚——马德里国王主场迎战瑞士豪门巴松的比赛里，梅利梅开二度，并且助攻一球，帮助球队5：1击败对手，赢得了新赛季欧冠的开门红，也迈出了卫冕的第一步，坚实的一步。
　　与之相比，马德里海盗的衰运还在继续：
　　他们在客场竟然被希腊球队比雷埃夫斯3：3逼平了……
　　虽然比雷埃夫斯是希腊豪门，但希腊豪门的实力也是要比西班牙豪门弱的。
　　海盗在这场比赛中打进两个球，其中一个球是胡莱进的，另外一个是中后卫里瓦·莫雷诺依靠角球打进。
　　剩下那个球则是比雷埃夫斯球员打进的乌龙球。
　　赛后希腊本地媒体还有些不服气，声称比雷埃夫斯在比赛中打进四球，却不能赢得比赛，为没有能够在主场击败马德里海盗感到遗憾。
　　欧冠小组赛首轮战罢，主场1：0击败里伯斯堡的都灵公牛在这个小组中暂时排名第一，马德里海盗和比埃雷夫斯分列二三位，来自瑞典的里伯斯堡倒数第一。
　　接下来周末的联赛第四轮，马德里海盗又在主场2：2和萨米尔体育握手言和。
　　这场比赛凯里为球队首开纪录，卡马拉也打进了他加盟马德里海盗之后的第一个球。
　　但萨米尔体育的表现却非常出色，他们在比赛中两度落后，两度扳平。最后更是以全员死守摆大巴的方式逼得一场平局。
　　四轮联赛一胜两平一负，积五分排名第九。
　　球队的表现没有体现出大家的期望，尤其是新援。
　　几名重要引援里，除了伊斯梅尔·卡马拉的表现还算正常之外，剩下两个人都不太能让人满意。
　　武科维奇的问题在防守上。
　　转会来到马德里海盗之后，他需要比在维塞多夫踢球时承担更多的防守任务。这是他不太适应的地方。
　　以前他在维塞多夫踢球，是球队的组织核心，他的位置要更靠近对方禁区，负责最后一传，是个典型的前腰踢法。
　　但是来了马德里海盗，主教练要求他位置后移，打中前卫，既要进攻组织，也要兼顾防守，保护后防线。
　　他还不太适应新位置和新职责上的转变。
　　于是表现有些拉胯。
　　在防守中选位有问题，防守态度也不够积极，以至于马德里海盗的中场防守出了很多纰漏。
　　除了武科维奇，德鲁的表现也不尽如人意。
　　顶着九千八百万欧元的天价转会费来到马德里海盗之后，本身这就是巨大的压力和包袱，他在比赛中的表现也没有达到人们对他的期望，或者说是没有达到他的身价——原本大家都以为“亿元中卫”来了球队之后，就能立刻展现出他超强的能力和天赋，成为马德里海盗后防线上的定海神针。
　　马德里海盗客场1：2输给马德里国王的同城德比是德鲁代表海盗打的第一场比赛，同时也是首发的第一场。
　　这位曾经在世界杯上冻结过梅利的中后卫被马德里海盗球迷们寄予厚望，可是当他再次和梅利相遇时，却非常狼狈。梅利在比赛中的进球和助攻都是从丹尼·德鲁这边找到的突破口。
　　赛后丹尼·德鲁甚至拿到了全队最低的评分，对他的批评也非常多。
　　荷兰媒体替德鲁辩解，他还需要适应西班牙足球的踢法，比如在防守时前场球员不会太投入防守帮后卫分担压力，所以中后卫必须要承受更多的压力。他得自己解决很多问题，而不能指望队友帮忙。
　　西班牙媒体则直截了当地批评德鲁的表现不如预期，这位荷兰的顶级天才在阿根廷的顶级天才面前就像是一个小学生球员——这话说得非常重了。
　　※※※
　　直到周中的联赛第五轮，马德里海盗才又赢球了。
　　他们在客场1：0小胜腓尼基人。
　　胡莱为球队打进唯一入球。
　　虽然赢了球，却也还是招来了不少人的嘲讽：“联赛第九和联赛第十之间的较量如此激烈，胜负在一球之间！”——截止上轮联赛，马德里海盗排名第九，腓尼基人则排名第十。
　　他们是在嘲讽堂堂联赛卫冕冠军打一个腓尼基人都如此费劲，要知道腓尼基人上赛季最终排名第是第十七，堪堪保级。
　　与之形成鲜明对比的是同城死敌马德里国王。
　　他们联赛前两轮表现也不稳定，一胜一负，但自从联赛第三轮主场2：1击败马德里海盗后，球队就驶上了快车道。
　　联赛第四轮客场8：2击溃升班马科维特竞技，联赛第五轮马德里国王主场5：1大胜艾赫尔，再加上欧冠小组赛主场5：1横扫巴松。最近四场比赛他们狂进二十球，豪取各项赛事四连胜。
　　梅利在这四场比赛中都有进球，一共打进八球，其中联赛六球，欧冠两球。他虽然缺席了前两轮联赛，却在射手榜上后来居上，排名第一。
　　这表现确实应了《马卡》报的那个标题：
　　王者归来。
　　马德里两支球队，一支烈火烹油，繁花似锦，似乎要一雪前耻，重回巅峰。另外一支则好像还没找到正确的方向，在泥潭里挣扎着前行。
　　在这样的情况下，马德里海盗又即将迎来一段“魔鬼赛程”：
　　九月二十三日，星期六，联赛第六轮，主场迎战世仇，排名联赛第三的塞维利亚航海家。
　　九月二十七日，星期三，欧冠小组赛第二场，主场迎战小组里最大的竞争对手都灵公牛。
　　九月三十日，星期六，联赛第七轮，客场挑战目前排在联赛第一的瓦伦迪亚。
　　看起来马德里海盗的前景丝毫不容乐观。
　　当初赌徒在赌桌上一把梭哈，就得承受现在巨大的压力。
　　想要中途下桌是不行的，要么逆流而上，绝地翻盘，要么一跪到底，输得倾家荡产。
　　这就是赌博。


第三百零七章 这点儿压力算什么？
　　“梅利！噢！梅利！漂亮！”
　　伴随着解说员充满激情的嘶吼声，梅利在带球中突然用右脚脚尖把足球往外侧轻轻一挑，同时他人却往内侧加速。
　　正面防守他的丹尼·德鲁第一时间的反应是扑向梅利，试图阻止他。但是无球跑位的梅利灵活的像是条泥鳅，德鲁手脚并用也没有拦住他。
　　梅利挤进禁区之后，再将德鲁挡在身后，追上被他挑过来的球。
　　德鲁投鼠忌器，就只能在身后高高举起双手。
　　画面被定格下来，字幕出现：
　　“德鲁：好了，我向梅利投降！”
　　陈星佚看见这个视频上的文字，龇了龇牙：球迷们黑起来真狠啊……
　　上赛季阿姆斯特丹竞技在欧冠上被马德里海盗淘汰出局，德鲁都没又遭到这样的对待。
　　陈星佚突然有些担心起德鲁的心态来。
　　但他又不好直接去问德鲁，于是他曲线救国跑去群里圈了胡莱：“胡莱，问你个事儿呗。”
　　胡莱很快现身：“啥事儿？”
　　“那个，德鲁最近怎么样？”
　　“怎么样？就那样啊，一切正常。”
　　“正常啊？”
　　“是啊，正常。该吃吃该喝喝的，他还和我们开玩笑呢。”胡莱知道陈星佚为什么要问这个。
　　因为球队最近表现不佳，全队都有压力，他都有，更不要说丹尼·德鲁了。毕竟球队的防守最近被人诟病特别多。
　　“这个德鲁的心态是真好啊……”王光伟跳出来感慨道。“我看网上有不少球迷已经用‘小学生’来称呼他了。”
　　他和德鲁一样，都是中后卫，很清楚中后卫在遇到这种事情时所要承受的压力有多大。
　　顶着那么高的身价来了之后却没有发挥出预期水平，要说心里一点压力都没有，那是不可能的。
　　胡莱对王光伟的话表示赞同：“确实心态好，我叫他‘小学生’他都一点不生气的！”
　　王光伟：“……”
　　陈星佚：“……”
　　张清欢、夏小宇、森川淳平：“……”
　　胡莱：“我擦，你们都潜水呢？”
　　陈星佚：“胡莱你是真的狗……”
　　张清欢问道：“‘小学生’这个绰号是不是胡莱你传出去的？”
　　“那不是。”胡莱一口否认，“我哪有那么无聊！”
　　王光伟：“你也确实挺无聊的！”
　　张清欢：“胡莱下轮你们打航海家，你慌不慌？”
　　胡莱：“有什么好慌的？名宿回家……”
　　“回个屁家，你们主场！”
　　王光伟：“胡莱我觉得你心态也挺好的。”
　　胡莱：“要不然呢？一哭二闹三上吊，要死要活？赛季才刚开始呢，有什么好慌的？”
　　夏小宇：“胡哥你们就没压力？”
　　“压力当然有，但我觉得还没咱们在国家队压力大。”
　　张清欢：“怎么说？”
　　“现在请大家闭上眼睛，然后想象一下——如果我们没有拿到2030年世界杯资格，将要如何面对十四亿中国人民？”
　　王光伟：“……”
　　张清欢：“操！”
　　陈星佚：“妈的，血压上来了……”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　森川淳平：“还好日本只有一亿多人……”
　　胡莱得意：“所以和十四亿人的期望比起来，现在俱乐部里遇到的那点压力算个屁啊！同志们，这可是我们中国球员独有的先天优势呢！”
　　张清欢：“操，让你这么一说，感觉中国足球长期被骂还挺骄傲的是怎么回事儿？！”
　　陈星佚捧着手机嘿嘿嘿的乐了起来，笑了半天突然回过神来——我特么找胡莱是为啥事儿来着？
　　哦，是关心丹尼的情况啊！
　　诶对，丹尼怎么样了来着？
　　陈星佚在群里网上翻聊天记录，才看见胡莱说丹尼·德鲁该吃吃该喝喝，一切如常，还和他们开玩笑。
　　既然都能开玩笑了，那想来肯定是没问题的。
　　也对，和胡莱这贱人在一起，想要情绪低落似乎都不太容易呢……
　　就连他自己不都在不知不觉间忘记了他为什么要在群里找胡莱了吗？
　　※※※
　　当胡莱在群里和他的朋友们插科打诨的时候，海盗主教练帕罗蒂正在和自己的教练组开着一个紧急会议。
　　这个会议上要讨论并且解决球队目前遇到的问题。
　　“接下来是和塞维利亚航海家的比赛。对手肯定会针对目前我们的现状做文章……好消息是球队内部的气氛好像还可以？”帕罗蒂扭头看向助理教练瓦伦丁。
　　后者点点头：“反正我看被骂得最凶的德鲁心态还挺好的。”
　　“德鲁是一个很沉稳的小伙子，我和他聊过，他表现正常。”球队的队医组长尼克·基特说道，他是荷兰人，与德鲁可以用荷兰语交流。“而且他还告诉我，胡帮了他很多。”
　　“哦，胡确实很好。他是队里少有的几个能够毫无障碍和德鲁交流的人。我也看到过他在和德鲁开玩笑，他应该是在想办法给德鲁减压。毕竟这事儿凯里可干不来……”助理教练瓦伦丁说道。“我觉得到目前为止，球队内气氛还算好的一个重要原因就是胡，他总是能够让大家不知不觉放松下来……”
　　“没错。胡的心理素质很好，他有一颗大心脏……”
　　教练组群里其他人也纷纷表示对这个观点的支持和附和。
　　帕罗蒂举起手：“好了，让我们停止对胡的称赞吧，这不是今天这个会的主题。还是来谈一谈球队的问题。”
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“和航海家的比赛，要不然我们重新回到上赛季的中场中路配置，让拉米雷斯和贝拉搭档？”
　　在前几场表现不佳之后，舆论对于武科维奇有许多批评，他们也看出来武科维奇的问题所在。于是就有一种声音，认为海盗应该延续华金·贝拉和拉米雷斯的搭档，让武科维奇做替补，在需要加强进攻的时候，才派他上场。
　　华金·贝拉虽然各方面能力都比较平庸，但他好歹防守态度没问题，非常积极，也任劳任怨。
　　上场比赛马德里海盗1：0击败腓尼基人，球队正是在下半场用华金·贝拉换下的武科维奇。
　　最后球队拿到了胜利。
　　虽然不能简单地说海盗最终守住一球领先的比分，都是华金·贝拉的功劳，但他出场之后，确实给丹尼·德鲁减轻了负担。
　　现在球队在面对强敌航海家的时候，选择更稳妥的方案似乎是合情合理的，甚至也是唯一的选择。
　　但在纳赫尔提出这个建议后，却被主教练帕罗蒂非常干脆地否决了：“不，下场比赛还是让武科维奇首发。他可以胜任我们对他的要求，只是要再给他时间和机会。”
　　大家面面相觑。
　　不愧是“好人”帕罗蒂啊……
　　都这种时候了，还在为球员着想。
　　他应该是担心如果把武科维奇从首发位置上换下来，可能会打击武科维奇的信心和士气……
　　但接下来这三场比赛可都不好打，不做调整的话，万一输了球，帕罗蒂搞不好有下课的可能。
　　毕竟俱乐部在今年夏天花了两亿多欧元，投入增大，耐心也变差了。
　　帕罗蒂从大家的眼神中读出了他们的心思，便解释道：“我这不是在做‘烂好人’。正因为接下来有三场硬仗，我们才更要彻底激活武科维奇，否则一切都还会回到老路上。既然要走老路，那我们干嘛还要引进武科维奇呢？省几千万不好吗？”
　　他这么一说，大家的表情明显严肃了起来。
　　“我们让武科维奇防守，也不是强人所难，他是有这方面能力的。我始终认为在维塞多夫的他不是最强的，他还可以进化。不仅仅只是做一个在对方禁区前沿游弋的前腰，而是承担更多任务。因为他素质全面，拥有很好的跑动能力。作为一个进攻中场，他的防守能力也很不错。如果只是在对方禁区附近活动，实在是浪费了他的能力和天赋。”
　　从签下武科维奇开始，帕罗蒂就在着手改造这位塞尔维亚国脚。
　　他可不是买来简单做一个“凯里备胎”的。
　　那未免有些浪费。
　　他是希望让武科维奇能够从前腰位置上后撤打中前卫，兼顾进攻和防守。
　　这对武科维奇的能力提出了更高的要求，尤其是防守。需要他不断回到后卫线前去帮助拉米雷斯保护后卫线。
　　不过由于以前踢球的习惯，武科维奇想要适应新位置和新要求，还有些难度。
　　所以在比赛中他经常出现本来应该在自己的位置上保护防线的，结果却直接冲上去试图逼抢的情况，反而把自己身后的后卫线暴露在了对方的进攻火力下。
　　此外在需要回防的时候，他的回防速度又不够快——不是他跑不快，在进攻的时候他的前插速度可是一点都不慢的。其实就是心理上还没有转变过来，回防时还像个前腰那样慢吞吞的。
　　因为在对阵马德里国王的时候，被梅利突成了背景板，所以外界批评丹尼·德鲁这个“亿元中卫”的声量比较大，但其实问题的关键在武科维奇身上。
　　帕罗蒂坚信只要武科维奇习惯了踢一个能上能下的中前卫，马德里海盗的中场控制能力会上升一个档次。
　　同时武科维奇他本人，也会有一个更加光明的未来，他将真正成长为世界级的中场球员。
　　第一助理教练瓦伦丁笑道：“话是这么说，埃托雷。但我们要承受巨大的风险。”
　　帕罗蒂耸耸肩：“和更加巨大的收益比起来，现在承受风险是必要的。而且……我有一个看法，虽然没什么道理，应该是我个人的一点小迷信——我认为风险其实没那么大。”
　　“为什么？航海家联赛开始之后四胜一平，保持不败，他们现在势头正猛，可不好对付。”
　　“正是因为对手是航海家，其实我反而不是那么担心。我甚至认为在这个时候遇上航海家是最好的安排。”
　　然后在大家疑惑的目光中，帕罗蒂笑呵呵地揭晓了答案：
　　“你们都忘了吗？胡和航海家之间的恩怨……他可是航海家的‘名宿’呢！”
　　一群人先是错愕，接着恍然大悟，最后集体哄笑起来。
　　屋子里充满了快乐轻松的气氛。
　　瓦伦丁笑完后感慨道：“胡真是个神奇的家伙，他不仅改善了球队内的气氛，也改善了教练组内的气氛！”
　　“谁说不是呢？”帕罗蒂点头道。


第三百零八章 和航海家的赛前
　　米洛斯·武科维奇睁开眼睛。
　　自己正躺在奥罗拉酒店房间的床上。
　　他松了口气。
　　果然是梦啊……
　　刚才的梦境中，他正在经历一场煎熬。
　　航海家的中场核心巴勃罗·贝克尔率领航海家全队不断冲击他所在的防区，他被攻的顾此失彼，几乎被突成了筛子。
　　上半场比赛还没结束，马德里海盗就三球落后。
　　他梦境中的最后一幕，是自己摔倒在地，在歪斜的视野中，目送贝克尔的背影，带球杀向禁区……
　　然后他就醒了。
　　醒来之后，他才觉得事情不对——巴勃罗·贝克尔和他一样，都是前腰，但贝克尔并不擅长带球突破，也不喜欢这么干。他更多的时候晃开防守球员之后，会把足球传出去。很少会带球连过数人，直捣黄龙的……
　　所以这肯定是梦。
　　武科维奇需要这个东西来证明他刚才经历的一切只是梦，说明他真的被吓得不轻。
　　现在回想起梦境中他所遭受的一切，无力、绝望的情绪还蔓延在他的心头。
　　耳畔仿佛还隐约有主场球迷们的嘘声响起。
　　再仔细听，原来是卫生间里排气扇的低频嗡鸣。
　　他微微松了口气，但却没有继续躺在床上，而是一鼓作气坐了起来。
　　“太不吉利了……”武科维奇嘟囔着。
　　在和塞维利亚航海家的比赛当天，竟然做了个这样的梦。
　　这是预示着自己将会在比赛中表现糟糕吗？
　　但这样的梦又并非空穴来风。
　　所谓日有所思夜有所梦，他之所以会做这样的梦，和他最近遇到的问题有关。
　　不算热身赛，他来球队已经踢了五场比赛，其中四场联赛，一场欧冠比赛。
　　结果他的表现不能说差强人意吧，也只能说是碌碌无为。
　　不，其实说碌碌无为，都算是夸奖了。
　　武科维奇很清楚自己的表现究竟如何。
　　打马德里国王那场比赛，丹尼·德鲁因为没有防住梅利，而在网上被人嘲讽网暴。但其实武科维奇很清楚，德鲁没防住梅利，并不能只怪他，自己也有很大一部分责任。
　　因为他在防守中频频失位，导致梅利总是可以直接面对德鲁。
　　结果因为在和梅利的交锋中奉献了高举双手被过掉的“名场面”，德鲁反而被人喷得最狠。
　　比起来，他则托了德鲁的福，吸引到的火力小多了。
　　可武科维奇自己要清楚，下次恐怕就没那么侥幸有人帮自己吸引火力了。
　　或许都不用等到下次，就今天，在主场和塞维利亚航海家的比赛里。
　　也许那不是毫无逻辑的梦，而是某种预言？
　　武科维奇叹了口气。
　　他原以为来马德里海盗，可以在胡莱身后不断给他输送炮弹。再把胡莱喂成最佳射手的同时，自己也成为“助攻王”。
　　作为一个中场，能够和很少吐饼的前锋合作，那是多大的福分？
　　结果来了之后主教练却告诉他，要位置后移，打中前卫。
　　不仅要进攻，还要兼顾防守。甚至进攻和防守五五开。
　　他承认自己作为一个前腰，身体素质相当优秀。在德甲踢球也让他的对抗能力毫不逊色。所以主教练当初对自己说的话也许有些道理，要不然他为什么会答应主教练的安排？
　　可显然从一个只打前腰的球员，变成中前卫，不是说说那么简单的。
　　现在武科维奇甚至觉得以自己之前的表现，和塞维利亚航海家的比赛，他恐怕会被主教练拿出首发阵容，让位于队内的第三队长华金·贝拉。
　　因为上场打腓尼基人，自己就是被贝拉换下的，而贝拉上场之后，球队也守住一球领先的比分，艰难地拿到了一场胜利。
　　两相对比一下，自己和贝拉上场之后带给球队的作用完全不同，高下立判。
　　不知道等自己再次获得机会，又会是什么时候了。
　　如果打航海家的比赛他不能首发，那么下周中和都灵公牛的欧冠小组赛，他十有八九也是不能首发的。
　　再接着周末和瓦伦迪亚的联赛呢？
　　也不好说。
　　因为他不能首发是完全技术上的原因。
　　想到这里，武科维奇有些沮丧。
　　不过他还是从床上起来，简单套上衣服，去卫生间洗漱了。
　　总是要面对的。
　　从一个熟悉的地方来到完全陌生的环境，教练完全不一样的战术要求定位……这就是转会的风险。
　　哪有那么多一来之后就大杀四方，无缝适应的？
　　这么一想的话，胡莱还真是厉害啊！
　　武科维奇把冷水拍在脸上，然后抬起头来看着镜子中的自己。
　　那些水顺着自己的脸颊往下滑落，滴滴哒哒，看起来有些狼狈。
　　※※※
　　“走啊，小学生，吃饭去！”
　　胡莱敲开了丹尼·德鲁的房间门。
　　德鲁披上外套很干脆的关上门：“走！”
　　胡莱没对自己的朋友们撒谎，当他这么叫德鲁的时候，对方是真没生气。
　　但全队也就只有他敢这么叫德鲁，其他人还是没有那个胆量，或者没有那个脸皮这么揭人伤疤……
　　况且德鲁和胡莱的关系很明显不错，人家能够允许胡莱这么叫自己，却未必乐意别人也这么称呼。
　　两人从酒店大门里走出来，就看到了已经聚集在外面马路边上的海盗球迷们。
　　对于这一幕，德鲁已经见惯不怪了。他知道这是马德里海盗俱乐部的传统，也知道自己一会儿吃完早饭回来，就得在这里挨个给球迷们签名，并且满足他们合影的要求。
　　这是他在阿姆斯特丹竞技完全没有过的体验。
　　第一次参与这个活动是在马德里海盗客场挑战马德里国王的那场比赛的早晨。
　　当时他身边围了不少马德里海盗的球迷们，他们对自己寄予厚望。
　　结果他却让球迷们失望了。
　　一想到这点，德鲁就有点尴尬。
　　虽然没防住梅利，并不是他一个人的责任。
　　那场比赛之后，当德鲁再参加这个握手签名仪式时，围在他身边的人明显少了很多。
　　海盗球迷们用他们的实际行动表明了他们的态度。
　　对此德鲁倒也没觉得这是海盗球迷们薄情寡义，因为他的表现确实不够好，是他让海盗球迷们失望在先。
　　想要重新享受众星捧月的待遇，那就只能在比赛中表现出色。
　　足球世界就是这么简单，表现好了，被大家高唱赞歌。表现不好，仅仅只是不找你签名，那真是太仁慈了……
　　※※※
　　韩书雨端着相机站在人群中，她又一次来到了奥罗拉酒店的外面，等着和胡莱见面打招呼，并且找他要几份签名——这些签名最终都会成为她粉丝的福利，被她抽出去。
　　虽然已经做了兼职记者，但韩书雨还是没忘初心，依然坚持做她的UP主。
　　胡莱和韩书雨已经很熟悉了，有些时候还会应韩书雨的请求，在明信片上写“别忘了一键三连”这样的话。
　　但她今天除了来找胡莱要粉丝福利之外，也是想要观察和采访一下马德里海盗的球迷们，看他们对球队最近的表现怎么看，对新援如何评价，对胡莱又是什么看法。
　　让她欣慰的是，在采访过程中，她发现马德里海盗球迷们对胡莱是相当宽容的。虽然胡莱现在的进球数不如梅利多，球迷们却也没有抱怨。甚至还有人主动替胡莱辩解，找的理由让中国球迷们听了都自惭形秽——我们竟然还没有这帮西班牙人更爱我们的足球英雄！
　　但除了胡莱，其他人就没那么好的评价了。
　　尤其是德鲁和武科维奇这两名新援，虽然也不是所有人都在骂，但也有不少人提出了直截了当，毫不留情的批评。
　　毕竟他们俩的表现确实没有达到预期……
　　“……我认为帕罗蒂应该在这场比赛把武科维奇从首发阵容中撤下来。”有海盗球迷这么说。
　　他的话马上得到了周围球迷们的赞同：
　　“我同意。华金那小伙子踢得不错，却要给武科维奇让路。这不公平！”
　　“我觉得可以给新援一些宽容和耐心，但不应该是在我们和航海家的比赛中。我可不想看到航海家的球迷们在我们的主场耀武扬威……”
　　“没错，应该换下武科维奇！他在中场总是漏人和漏掉位置。”
　　“还有德鲁！他不是在世界杯上零封过梅利吗？为什么在同城德比中，却成了梅利的背景板？我们为一个中后卫花上将近一亿欧元，真的值得吗？”
　　大家面对韩书雨伸过来的话筒，倾诉欲都很强，纷纷打开话匣子，对着镜头抱怨道。
　　于是韩书雨能感受的出来，马德里海盗球迷们对球队之前的表现确实很不满，对接下来和航海家的比赛也很在意。
　　这场比赛如果海盗在主场输了，搞不好真是能够掀起一场海啸……


第三百零九章 两个新援
　　“武科维奇。”
　　当米洛斯·武科维奇听见主教练念出自己名字的时候，他诧异地抬起头，看向主教练帕罗蒂。
　　帕罗蒂没有理会他的反应，而是继续念着首发名单中的名字。
　　武科维奇又看向四周，尤其是看向了华金·贝拉。
　　贝拉也看向了他。
　　两人对视一眼，贝拉对他微微一笑，就收回了自己的视线。
　　于是武科维奇确认，自己真的又首发了。
　　他明白主教练帕罗蒂在这个关键时刻，选择了继续信任自己。
　　同时他也知道，这样的信任不是无限制的。
　　如果自己还不能拿出有说服力的表现，恐怕他就得和首发位置说再见了。
　　※※※
　　“我刚刚拿到的海盗的首发名单。”
　　在客队更衣室里，塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特对自己的球员们说道：
　　“好消息，武科维奇依然首发。所以我们要稍微调整一下，在进攻中，要更多的利用武科维奇身后的空当！”
　　球队的队长，巴勃罗·贝克尔点了点头。
　　他是球队的组织核心，决定着球队进攻的方向。
　　※※※
　　“……本场对阵塞维利亚航海家的比赛，帕罗蒂并没有像人们赛前猜测的那样，让华金·贝拉重回首发，而是选择继续信任武科维奇。尽管在此之前的比赛中，这位塞尔维亚国脚的表现相当一般，甚至可以说是令人失望的……”
　　在马德里海盗主场迎战塞维利亚航海家的比赛上，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯正在给大家介绍比赛中值得注意的一个情况。
　　“航海家显然也注意到了这一点，所以在进攻的时候，重点攻击的就是武科维奇所在的区域……”
　　武科维奇有些恍惚，不知道自己是在真实的比赛，还是在梦境中。
　　因为从比赛开始之后，他这里成了塞维利亚航海家的重点进攻对象。
　　可以明显感觉到航海家的进攻在针对他。
　　尤其是他攻上去之后，只要航海家获得球权，就立刻会把足球传到他身后的空当去。
　　为此他不得不拼命回防，拿出进攻推进的速度来回冲刺。
　　回防到位之后还要立刻盯住有威胁的球员，和他踢前腰时候的那种回防可完全是两个强度。
　　他以前在维塞多夫踢球时，对防守的要求并不高，他能回防到位置上，摆好架势就已经算是很优秀的表现了。
　　和对手进行身体对抗的机会并不多。
　　如果对方要突破他，他只会象征性的拦截一下，然后交给自己身后专门负责防守的队友们解决。
　　现在完全不是这样。
　　如果现在他把对方的进攻放过去了，那可就是直接对面后卫。
　　他必须在自己这里就竭尽所能拦住对方。
　　甚至从某种意义上来说，他是无路可退的——在这场比赛中表现不好的话，他就会被调整出首发阵容。
　　主教练肯定不可能在对阵都灵公牛的欧冠关键战役中，还继续让自己首发。
　　得把这场比赛当最后一场比赛那样来踢才行。
　　他又想到了那个梦。
　　可不能让梦境……成真啊！
　　※※※
　　航海家的前锋达尼回撤接应传球，武科维奇就第一时间贴上去，不敢有丝毫松懈。
　　达尼本来想轻松摆脱武科维奇，再突入禁区的。
　　可是他还没起步，就感受到了一股冲击力量撞向他——武科维奇整个人都贴了上来。
　　达尼被吓了一跳，没想到武科维奇竟然这么强硬。
　　还好他脚下技术足够细腻，在被撞击的那一刻，把足球勾了回来，否则搞不好刚才那一下就丢了球……
　　武科维奇见撞第一下没有成功，他试图再次伸脚断球。
　　却反而被达尼抓住机会，晃开了他！
　　但达尼也没有成功把足球带入禁区，因为他刚刚晃开武科维奇，准备启动加速的时候，海盗的队长胡安·拉米雷斯从旁边冲过来，和他对了一脚。
　　嘭的一声闷响后，力量吃亏的达尼身体一个趔趄栽了出去，足球留在了拉米雷斯的脚下。
　　在迅速把足球传出去后，拉米雷斯回身对武科维奇喊道：“不要轻易出脚，贴着他就行！”
　　喊完拉米雷斯意识到自己喊的是西班牙语，对方还听不懂呢……
　　于是他又换成英语，同时配合手势和动作，把意思又重复了一遍。
　　这次武科维奇听懂了，他点点头：“明白。”
　　※※※
　　凯里在禁区外停球后，摆脱了航海家后腰维克托·蒙特罗，作势要给胡莱传球，骗得挡在身前的航海家中后卫波亚托斯移动重心，他晃开了角度后选择直接射门。
　　不过这一脚他没完全发上力，足球被航海家门将马尔科·杜里奇抱住。
　　接着航海家发动进攻。
　　武科维奇再次从前场跑回来，这次他防的是对方的队长，巴勃罗·贝克尔。
　　来自阿根廷的中场大师面对武科维奇，上半身虚晃一枪后，脚下把足球往前带。
　　武科维奇贴上来，卡在内线跟着。
　　贝克尔见状抬起右脚，作势要往右边分球。
　　然后猛地把足球扣向左边，同时转身。
　　武科维奇确实被贝克尔那一脚晃了出去，但是他在发现自己被骗之后又立刻转身杀了回来。
　　贝克尔的速度不快，这是他的弱点，武科维奇两个大跨步就重新扑了上来。
　　贝克尔没想到武科维奇这次的反应这么快，竟然被对方重新贴上了。
　　如果继续和武科维奇缠斗下去，他只会错过组织进攻的机会。
　　无奈之下，贝克尔只好转身护住足球之后，再把足球回传。
　　“干得漂亮！”
　　远处传来拉米雷斯带着口音的英语呼喊声。
　　虽然武科维奇依然没有从贝克尔脚下断球，但是他却完成了一次成功的防守。
　　防守并不一定非要把足球从对方脚下抢过来才算是成功的。
　　阻止一次对方向前的传球，迫使对方放慢节奏……这些都是成功的防守。
　　听到表扬的武科维奇脸上并没有露出笑容，他只是左右环顾，确认自己附近双方球员的位置，然后重新站在他的防区里，准备迎接航海家下一次进攻。
　　※※※
　　“武科维奇今天在防守中明显更拼了……”
　　场边的助理教练瓦伦丁走到主教练帕罗蒂的身边，用手挡着嘴说道。
　　“他可能意识到自己的机会不多了。”
　　帕罗蒂说道：“不管是因为什么，只要他在防守中更卖力，我们的目的就达到了。武科维奇的跑动能力很强，他在防守中完全可以靠跑动竖起一道屏障，给我们的后卫线提供保护，这样一来，德鲁的压力也就轻多了。”
　　※※※
　　德鲁的压力确实轻多了。
　　他可以感受到今天这场比赛和之前的几场比赛有些细微差别。
　　之前由于武科维奇会漏出空当，作为一个中后卫，德鲁不得不多次冲上去，充当后腰，甚至一口气冲到中线去防守。
　　虽然德鲁的转身很快，速度也不慢，非常灵活，但是冲得那么靠上，身后留下巨大的空当……他也很难办。
　　让他在比赛中和梅利比百米赛跑，那实在是强人所难——他速度再快，也快不过梅利啊。
　　梅利速度快且灵活，带起球来就跟泥鳅一样，滑不溜手。他如果站住位置还好说，单纯和梅利比拼速度，那真的只能被甩在身后的份儿。
　　这场比赛则不存在这样的问题了。
　　他不需要频频前压，因为身前有人。
　　武科维奇这场比赛在防守中非常卖力，很好的保护了他所处的防线。
　　就像是有一道过滤网一样，先帮他筛选过滤掉了一些有威胁的进攻。
　　而能够打到他跟前的进攻，因为有队友协助，他应付起来也要从容许多。
　　所以德鲁曾经对陈星佚说，防守不是他一个人的事情，还真不是在找借口给自己开脱，而是事实。
　　足球比赛中，进攻可以靠球员的天赋来独自解决问题。但防守是真的需要靠全队配合，或者说靠体系——如果一个防守球员总是需要和对方进攻球员一对一，那说明这支球队的防守体系出了大问题。就算这个防守球员能力再突出，也不能保证自己全场比赛所有一对一防守都赢下来，更不能保证整个赛季的所有一对一防守都成功。
　　现在得到了队友的支持，德鲁在防守的时候要得心应手许多。
　　丹尼·德鲁可以不在乎网上那些对他的嘲讽和绰号，但他不想让海盗球迷们继续失望。
　　他也想像胡莱那样，走到哪儿，都能收获海盗球迷们发自内心的欢呼和尊敬。
　　※※※
　　尽管武科维奇很努力，但他也并不能拦住塞维利亚航海家的每次进攻，就比如这次。
　　航海家的主力左边前卫约瑟佩·延森突然从边路内切，在武科维奇的防区那里形成了人数上的优势。
　　贝克尔及时送出一脚直塞，正好打在海盗的肋部空间。
　　武科维奇转身去追，已经来不及了，他只能看到延森插入空当，接到了贝克尔的直塞球。
　　老实说，武科维奇内心有些羡慕——他也想像这样踢球啊，在对方的禁区前搅风搅雨的。而不是像现在这样，苦哈哈地防守。
　　但没办法，这是他的责任和工作。
　　所以他咬牙回追。
　　他刚刚跑了两步，就看到丹尼·德鲁迎着延森冲上去。
　　丹麦国脚抡起左脚，似乎是要直接传中，抡下来之后却把足球扣向内侧，他要内切！
　　就在他扣球的同时，丹尼·德鲁突然横身切进来，就这样干净利落地把足球和延森分开了。
　　“德鲁！漂亮的防守！”
　　现场响起一阵欢呼，海盗球迷们并不吝啬对德鲁的精彩表现送上掌声。
　　在欢呼声和掌声中，德鲁顶着身后延森的冲撞和推搡，抬头往前看，他和武科维奇的视线撞了个满怀。
　　武科维奇在德鲁切近断球的同时，就意识到自己不用再回追了。
　　他的身体立刻减速刹车，同时向德鲁看过去。
　　就是在这时候，德鲁也向他看来。
　　两个人都从对方的眼神中看到了所要表达的意思。
　　武科维奇：把球传给我！
　　德鲁：准备接球！


第三百一十章 不会变成现实
　　巴勃罗·贝克尔在看见延森内切失败之后，并没有后撤准备防守，而是突然加速往前压，冲向武科维奇！
　　作为一个经验丰富的中场组织者，他看透了丹尼·德鲁的传球意图。
　　而此时武科维奇还背对他，只要自己能够出其不意的上压，就有很大的几率直接断球成功，然后直接面对一条猝不及防的海盗后防线。到时候无论他是传球还是射门，都可以形成威胁！
　　德鲁刚刚把足球传出去，就看到了从背后向武科维奇发动偷袭的贝克尔。
　　因为这一切发生的都太快了，他甚至都来不及出声提醒，或者说等他发出声音的时候，足球可能已经被贝克尔断掉了。
　　他只能试图调整自己的位置，准备应对这次进攻。
　　然后他就看见武科维奇在完全背对贝克尔，连头都没回一次的情况下，侧身张开双臂，再抬起脚作势接球……却让足球从他的脚下溜了过去！
　　而同时他转身把贝克尔挡在了身后！
　　贝克尔扑了个空！
　　武科维奇顺势完成转身！
　　“喔！漂亮！”
　　看台上响起了心有余悸的惊呼和兴奋的欢呼夹杂在一起的声音。
　　转身闪过贝克尔的武科维奇迅速启动，追上足球。
　　同时他抬头观察前面的情况，然后并没有立刻把足球传出去，而是选择了自己带球前压！
　　作为一名进攻中场，武科维奇的速度绝对要比贝克尔更快。
　　面对他的带球推进，被打了个措手不及的塞维利亚航海家的球员们迅速后退，竟然没有一个人上去逼他。
　　一方面这是在马德里海盗的禁区前沿，逼抢如果不成功，就会在自己身后留下大量的空当，就像是武科维奇在回防中犯的错误一样。
　　另外一方面自然是因为在航海家的后场有牵制他们的人，让他们不敢轻易压上去逼武科维奇。
　　那个能够牵制他们的人是马克西·凯里。
　　荷兰巨星并没有第一时间回撤接应武科维奇，而是转身往前冲。
　　在把航海家的防守球员们都带回去之后，他再突然折返，跑回去做接应状。
　　航海家的后腰维克托·蒙特罗自然也要跟上去，就没办法去逼抢武科维奇了。
　　武科维奇就在毫无干扰的情况下带球狂奔二十米，快跑到了中线。
　　在这个带球过程中他始终不停抬头观察前方的情况。
　　在他前面是回撤接应的马克西·凯里，以及他身边的蒙特罗。
　　但凯里不仅吸引了一个蒙特罗，还吸引了另外一名航海家中后卫波亚托斯——后者虽然没有像蒙特罗那样上去贴着凯里，却也没有跟着落位，而是放慢速度，把注意力都放在了凯里身上。
　　这就意味着航海家的后卫线上有空当，不完整了。
　　胡莱顶在最前面，他可以灵活跑位，找到那个空当！
　　想到这里，武科维奇在跑动中直接用左脚外脚背削向足球！
　　足球低空掠过大面积草皮，直奔波亚托斯身后的空当！
　　与此同时，原本在阿图尔那边防区的胡莱也斜线冲刺，杀了过去！
　　阿图尔反应慢了一点，再去追已经晚了半步。
　　武科维奇这脚超过三十米的长传球传得恰到好处，球到，人到！
　　胡莱甚至都不用减速，直接就把足球斜向领进了禁区！
　　“胡莱！！机会！！”
　　在贺峰兴奋的呼喊声中，杀入禁区的胡莱抡起左脚直接射门！
　　嘭！
　　在足球刚刚被他抽出去的时候，阿图尔跟着铲过来——如果胡莱多调整一下，可能就没有射门的空间了，或者球会被阿图尔挡出……
　　斜线跑向左边的胡莱用左脚把足球抽向了球门的右边，门将马尔科·杜里奇本来是跟着胡莱往左边移动的，现在再向右边扑回去，无论如何都很难再防得住了……
　　他虽然做出了扑救动作，却压根儿没碰到球。
　　足球一头扎进了球网！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　解说席上的西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯站起身来，仰天长啸。
　　与此同时在中国首都的演播室里，贺峰一边挥拳一边大喊：“好球——！！好球！！胡莱！一脚简单利落的射门！第三十七分钟，他为马德里海盗首开纪录，打破僵局！！”
　　颜康跟着夸：“没有多余的调整，也没有花哨的动作，就是跑到位置，然后起脚射门！简洁高效！这就是胡莱！！”
　　※※※
　　武科维奇传完球之后基本上就停下了奔跑。
　　从自己的禁区前沿转身带球往前冲，一直跑到中线，再用外脚背送出一脚精准直塞球，还是很耗费体力的。
　　所以他没有让自己再继续往前冲。
　　实际上也不需要他前冲了，因为他距离胡莱有几乎三十米。不管这个球进不进，等他跑上去，这次进攻也都结束了。
　　他就站在中圈里静静地看。
　　看着胡莱斜向跑动，在跑动中调整步伐，不停球直接射反角。
　　足球就这样飞进了球门……
　　本来喘着粗气的他一下子跳起来，然后张开双臂冲上去！
　　这可是他来到马德里海盗之后的第一次助攻！
　　原本压在他身上，让他喘不过气，睡觉都要做噩梦的沉重包袱，突然被掀开了一个角，他只感到身体陡然一轻，似乎都要飘飘然飞起来了一样。
　　※※※
　　“哈哈！瞧我说什么来着！我说过的！”
　　看见进球的马德里海盗主教练帕罗蒂也兴奋地跳起来，他转过身对身边的助理教练瓦伦丁嚷嚷道。
　　瓦伦丁同样兴奋，他大笑着抱住帕罗蒂：“你说的没错，埃托雷！胡真不愧是航海家的‘名宿’！！”
　　帕罗蒂脸上的笑容凝固了一秒钟：“呃，我不是这个意思……我是说这就是我希望武科维奇做到的，他应该是这样的全能中场，而不是单纯的前腰……不过你说得也对！”
　　解释到一半，帕罗蒂放弃了继续解释的想法，因为他也确实说过在这个时候遇到航海家是一件好事……
　　所以还解释什么呢？
　　庆祝就完事儿了！
　　※※※
　　进球后的胡莱先确认足球在球门里，接着他张开双臂跑向角旗区。
　　看台上正在欢呼雀跃的马德里海盗球迷们知道他要干什么，他们在欢呼间隙换了口气，就等着胡莱跳起来。
　　“来了来了，兄弟们！”韩书雨把相机镜头牢牢对准了胡莱，说完这句话之后，她就屏气凝神，等着那一刻的到来。
　　镜头中的胡莱高高跃起，空中转体，挥手落下！
　　与此同时：
　　“HUUUUU！！！”
　　然后是雷鸣般的掌声。
　　掌声中海盗公园球场的广播里放出了马德里海盗的队歌：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！”
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！”
　　“团结之旗，已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我们一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！”
　　韩书雨在拍摄的同时，也跟着现场的球迷们一起高歌，加入了这场大合唱。
　　她我已经完全不在乎这样做是否会被国内的马德里国王球迷们怒斥“叛徒”了，她只是在为胡莱欢呼，她从未背叛过自己的祖国，又何来“叛徒”一说呢？
　　※※※
　　武科维奇在胡莱做完庆祝动作之后跑到他跟前，胡莱已经张开双臂等着他了，在抱住他的同时用塞尔维亚语对他说道：“传得漂亮啊，米洛斯！传得漂亮！”
　　不光是胡莱，其他冲上来参与庆祝的队友们也纷纷拍打着他的头和身体，那感觉仿佛他这个传球助攻的人才是这次进攻中的主角一样……
　　其实也没错。
　　在这次进攻中，他确实就是主角。
　　如果不是他在接到德鲁传球的时候机敏的转身，不仅胡莱这个进球将不复存在，甚至海盗还可能丢个球……
　　是他摆脱贝克尔，把足球从后场输送到前场来，帮助胡莱完成致命一击。
　　如果论功行赏的话，他武科维奇在这个进球中的功劳绝对超过了百分之五十，独占鳌头。
　　最重要的是，他如此出色的表现是顶着巨大压力做出的。
　　队友们都知道这段时间对武科维奇来说意味着什么。
　　所以大家都来恭喜他，祝贺他。
　　在大家的簇拥下，武科维奇咧嘴笑得很开心——虽然比赛还没结束，但他觉得那个梦应该不会变成现实了！


第三百一十一章 一打航海家就来劲儿
　　“上半场我们其实干得不错，但只是运气差点而已。下半场要继续对武科维奇所在的位置施压，延森那个球虽然被断了，但积极内切进去是正确的选择，要在局部形成人数上的优势。上次被断了，下次说不定就成功了呢？”
　　塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特在更衣室里鼓舞士气。
　　他甚至还专门用造成丢球的那次进攻来举例，给球员们加强心理暗示：丢球没什么大不了的，我不在乎，你们也别放在心上，下半场继续按照我的要求踢就行了！
　　胡莱进球是在上半场的第三十七分钟，在他进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　也幸好是在这个时间段进的球，马德里海盗没有时间和机会继续扩大比分，这才给了塞维利亚航海家喘息之机。
　　布伦特坚信武科维奇会成为海盗的弱点，哪怕他上半场的表现其实还行。
　　但布伦特还是从中看出了武科维奇的隐患——他防守固然很卖力，但本身的防守能力在那里摆着呢，有些事情可不只是卖力就能解决的。
　　所以塞维利亚航海家要继续对武科维奇施压，不能让他感到舒服。
　　当压力超过武科维奇所能承受的极限，他自然会崩盘。
　　这是最有可能攻破马德里海盗球门的办法。
　　布伦特的策略是没有问题的，从海盗目前的阵容来看，武科维奇确实也是弱点所在，最有可能出现意外。
　　但他少考虑了另外一个因素。
　　其实这个因素世人皆知，布伦特也肯定有所耳闻，只是他不愿意承认而已。
　　毕竟那听起来实在是太像段子了……
　　如果他真的相信，并且认真考虑，那会让他感觉自己像是个很好骗的蠢货。
　　※※※
　　下半场开始之后，航海家继续向马德里海盗的球门发动猛攻，希望能够扳平比分。
　　他们从武科维奇这边把足球传到肋部，然后从肋部传中到门前。
　　这次德鲁没有去肋部防守，因为伊翁·马丁内斯在肋部，他没必要过去。
　　他留在自己中后卫的位置上，防守塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯。
　　对方被他卡在身后，正和他角力。
　　但很显然，论力量，埃尔古雷斯拼不过丹尼·德鲁。
　　眼看着足球已经飞过来了，他却依然没能顶开德鲁，相反只能看着德鲁跳起来头球解围。
　　不过埃尔古雷斯也没有就此放弃，他人虽然没跳起来，却在下面使小动作，想要让德鲁失去平衡，头球解围出现失误。
　　但他失败了，他的小动作并没有干扰到德鲁，荷兰中后卫成功头球解围。
　　被他顶出去的足球让拉米雷斯抢到第二落点。
　　海盗队长跳起来空中接力一样，把足球摆给了就在旁边不远处的武科维奇。
　　和足球一起扑向武科维奇的，还有航海家的右边前卫基利·特雷斯。
　　武科维奇抬脚不是停球，而是直接把空中的足球再挑起来，正好就越过了特雷斯的头顶。
　　同时武科维奇再闪开对方，用胸部把他跳起来的足球卸下来，随后立刻传球！
　　他传给了从前面撤回来的马克西·凯里。
　　马德里海盗不仅又防住了航海家的进攻，还创造出一次反击的机会！
　　看台上欢声雷动。
　　欢呼声中，马克西·凯里不停球直接转身。足球则在他转身的同时，从他迈开的两腿之间钻过去。
　　足球向前，他也转身向前。
　　航海家后腰维克托·蒙特罗冲上来阻挡他。
　　凯里追上足球后减速，身体微微转向右边，同时抡起右腿，作势要把足球向右边转移。
　　蒙特罗立刻上前阻挡——之前马德里海盗2：1击败洛加联的比赛，胡莱替补出场后首次触球就打进的球，便是通过凯里在中场直接斜长传到右边路发动的。
　　作为航海家的主力后腰，蒙特罗了解过那场比赛，针对这种情况自然也提前做了准备。
　　他知道这时候绝对不能让凯里把球转移过去！
　　但在他上前封堵时，凯里的右腿却并没有把足球长传出去，而是扣向了身体的左侧，同时他扭身转向！
　　蒙特罗已经扑出去，完全无能为力，只能和凯里擦肩而过，眼睁睁看着凯里甩开他往前带球！
　　“凯里！漂亮的过人！”
　　看台上的欢呼声继续增大。
　　凯里这个突破可不仅仅只是在看台上掀起了更大的欢呼风暴，也引来了场上塞维利亚航海家球员们的高度注意。
　　当他突破蒙特罗的同时，就自然而然地成为了航海家球员们下意识注视的焦点。
　　也就是在这个时候，顶在前面的胡莱突然横向拉开，向阿图尔身后盲区跑去。
　　他这个横向拉开，并没有举手示意，也没有大声叫嚷，又是在阿图尔的视角盲区。这么做就是为了不引起阿图尔的注意。
　　不过这样也有缺点，那就是他没办法提醒自己的队友，把足球及时传过来……但这样的事情没有发生在马克西·凯里的身上。
　　就在他刚刚拉开的时候，原本带球直奔禁区的凯里突然用左脚把足球斜着推了过来。
　　这一脚传的力量很大，球速也很快，让航海家的球员们都还没反应过来。等他们跟着足球转过头去，胡莱已经抡起右腿，摆好了直接射门的架势！
　　“胡莱！”
　　塞维利亚航海家的中后卫阿图尔跟着足球扑回来，就看见胡莱在跑动中抡起了右腿，这是要不停球直接射门的架势。
　　他连忙滑铲过去，同时把左腿高高抬起，试图将射门挡下来。
　　结果胡莱的右腿抡下来之后却没有射门，而是把足球扣向了左边！
　　一个假动作！
　　假射真扣！
　　阿图尔是真没想到胡莱竟然会没有第一时间射门——明明上半场那个球，他就是第一时间射门的啊！
　　他从胡莱身前滑过，扭头不甘又绝望地看着胡莱再次抡起右腿。
　　嘭！
　　就在他脑后不远处，一声闷响！
　　胡莱在罚球弧顶外一点儿的地方起脚远射！
　　足球犹如出膛炮弹飞向球门！
　　航海家门将马尔科·杜里奇腾空而起，奋力挥手，却压根儿没碰到球！
　　足球在航海家的禁区里划出道白光，扎入球网！
　　※※※
　　“哇！哇！这是……这是！梅开二度！胡莱梅开二度！”贺峰惊呼连连，“第四十九分钟！下半场才刚刚开始了四分钟，胡莱就再次取得进球！帮助海盗在主场两球领先航海家！”
　　颜康在旁边兴奋地说道：“哈！这还是本赛季胡莱第一次在比赛中梅开二度呢！他终于逐渐找回自己奥运会上的进球感觉了，那些说胡莱状态不好的人可以闭嘴了！”
　　奥运会对胡莱有没有影响？
　　当然有。
　　只不过影响不在体能上，而是在其他方面。
　　比如看惯了胡莱在奥运会上大杀四方的出色表现，以及拿到金牌给人留下的深刻印象。回到俱乐部的胡莱虽然一直都在进球，但单场比赛只能进一个球，对于那些被他养刁了胃口的球迷来说，就可以算得上是“状态不佳”了……
　　“胡！！胡！胡莱！！啊哈！他又进球了！面对航海家，他似乎总是有出奇好的状态和斗志！他还真是一点都不客气！”桑切斯大笑起来，一副看热闹不嫌事儿的语气。
　　作为一名中立解说员，他当然希望比赛越精彩激烈越好。
　　胡莱今天状态这么好，不知道是不是真的和他和航海家的“恩怨”有关。但他显然非常乐意传播这种恩怨。
　　不拱火，怎么能够让海盗和航海家每次相遇的时候多一些故事和素材呢？
　　所以他特别希望每次胡莱和航海家相遇，都能整点新活出来，赛后媒体再迅速跟进大肆炒作一番。
　　然后等到双方下次相遇，就可以翻旧账了。
　　一边翻旧账，一边在旁边拍手：“打起来，快打起来！”
　　※※※
　　当胡莱再次做出自己的标志性庆祝动作之后，海盗公园球场上空也第二次响起那声惊雷。
　　惊雷之后，是马德里海盗的队歌。
　　歌声中，马德里海盗的球员们在角旗区相拥庆祝。
　　胡莱和大家挨个拥抱后，就看见了远处的凯里——他并没有上来庆祝，而是和其他队友在人群外面拥抱。
　　这球虽然是胡莱进的，但凯里的传球也很重要。
　　胡莱拉开空当跑位完全是一个前锋的本能。
　　不是说他每次拉出空当来，都能接到队友的传球。
　　实际上大部分时候他都会白跑一趟。
　　但这个球凯里传得却非常及时，甚至就像是早就在等着胡莱拉开一样……如果仔细看回放的话，会发现凯里甚至在胡莱拉开之前就已经摆腿了，仿佛是在胡莱跑位之前他就已经决定往那边传球了。
　　明明是两个互不对付的人，连他进球了都不会上来主动庆祝的人，在球场上却可以如此默契——胡莱甚至都没在凯里身上用过【灵犀卡】……
　　胡莱真是很难形容这种感觉。
　　算了，还是给他点个赞吧。
　　胡莱对远处的凯里抬起手臂，遥遥竖了个大拇指。
　　凯里脸上并没有什么太大的表情变化，只是微微挑了挑眉毛。
　　仿佛他只是完成了件微不足道的小事情，不足挂齿一样。


第三百一十二章 你可以出师了
　　“这次虽然不是武科维奇直接助攻的，但他在这个进球中也发挥了非常重要的作用。而这就是我们当初为什么要签下他的原因。”
　　在结束完对第二个球的庆祝之后，帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说。
　　“确实，武科维奇帮我们解决了从自己禁区到对方半场的输送问题。”瓦伦丁点头道。
　　之前的马德里海盗在中场中路是拉米雷斯和华金·贝拉两个人的组合。
　　拉米雷斯只负责防守，华金·贝拉则能力平庸。
　　所以类似这样的机会，如果换成以前，那无论是拉米雷斯还是华金·贝拉，都得把足球转交给左边路的托尼尼，或者右边路的西尔维利奥、迪昆佐。
　　再由他们过渡到前场去。
　　这么一来，多了道程序，就会降低球队反击的速度。
　　现在武科维奇取代了华金·贝拉，足球在他这里就可以直接被传到前场。
　　因为武科维奇本身就是一名组织进攻能力很出色的进攻中场，他的技术全面，长传短传都有不错的精准度。
　　他细腻的脚下技术，让他哪怕是在后场面对对方球员的逼抢，也能够靠技术摆脱对手。比如刚才这个球就是这样的，面对特雷斯，武科维奇很巧妙的挑球过掉了对方。
　　这就是为什么帕罗蒂认为武科维奇可以做一名全能中场的原因。
　　拥有很好的跑动能力，可以支撑他从一个禁区到另外一个禁区。
　　有非常细腻的技术，能够在狭小空间里控球摆脱防守。
　　很好的大局观和视野，确保他可以发现远处的空当。
　　优秀的传球技术，让他可以把足球传到他所发现的空当里。
　　此外，他的身体条件让他拥有很好的对抗能力，无论是在防守还是进攻中，都不会轻易丢掉球权。
　　有这么多优点的武科维奇，只是简单做一个前腰，那确实是对他天赋和能力的浪费。
　　只是他之前习惯了踢前腰，踢得有些“懒”。
　　所以现在要逼他从舒适区里走出来，不能成为那个只想在对方禁区前沿给胡莱喂饼的前腰。
　　这个过程是很痛苦的，也会影响大家对他的评价。
　　但帕罗蒂始终认为为此付出一切代价都是值得的。
　　只要武科维奇能够按照他的设想完成改造，马德里海盗就将拥有一名真正世界级的中场大师。
　　这场比赛打到现在，帕罗蒂看到了一些端倪。
　　接下来他和教练组会用这场比赛来继续说服武科维奇，让他自觉自愿地进行改造。
　　※※※
　　其实都不用教练组找他，场上的武科维奇已经意识到这种改变的好处。
　　并不是说让他打中前卫，还要兼顾防守，他就没有办法参与到进攻中，或者没办法送出助攻了——球队的第一个球，不就是他直接助攻的吗？
　　相反，位置后移之后，他几乎完全掌控了球队的中场，防守他参与，进攻他也参与，还有组织调度和控制节奏，他全都有份儿。
　　这意味着什么？
　　一个优秀的中场球员，怎么可能会不渴望真正把全局掌握在自己手中呢？
　　除非他没野心，也没能力。
　　武科维奇自认是有这种能力的。
　　所以，如果位置后撤一点，却可以掌控整个中场，何乐而不为呢？
　　他非常享受这种全盘参与到球队的进攻和防守，把握每一个细节的掌控感。
　　有一种很强烈的安全感。
　　因为每个环节都是他经手的，可控。
　　跟着队友们跑回自己半场的武科维奇，找到了接下来他努力的方向。
　　他突然对于做功能单一的前腰没什么兴趣了。
　　对主教练帕罗蒂曾经给他描绘的那幅“蓝图”越发感兴趣起来。
　　虽然那样会大大降低他赢得“助攻王”的几率，但与之相比，一个真正的中场大师，显然比“助攻王”更能让他感到兴奋。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，看台上的马德里海盗球迷们欢呼声一浪接着一浪，一波高过一波。
　　两球领先让他们看到了在主场击败世仇塞维利亚航海家的希望。
　　同时球队的表现也和之前跌跌撞撞的时候完全不同，令海盗球迷们为之欣喜——这才是他们想要看到的主队嘛！
　　在马德里海盗球迷们的欢呼声中，主队士气大振，不断向塞维利亚航海家的球门发动猛烈攻势。
　　而航海家则只能蹲下抱头。
　　主教练皮尔·布伦特站在场边，很无语地看着球场。
　　他的战术总体来说没什么大问题，可是球队却没有等到向武科维奇继续施压的机会，就再丢一球。
　　不仅让对手领先的优势扩大，还极大的鼓舞了对手……
　　他是真没想到网上的段子竟然是真的！
　　这胡莱还真和自己的球队卯上了！
　　你他妈还真要做见鬼的“名宿”啊！
　　※※※
　　面对马德里海盗的狂轰滥炸，客场作战的塞维利亚航海家不得不收缩防守。
　　尽管他们也不甘心就这样被压着打，但最起码也要避免继续丢球，才能够考虑扳回来的事情。
　　当然，既然是两个世仇之间的比赛，又怎么可能是简单普通的收缩防守呢？
　　航海家的球员们在防守的时候动作非常大，他们似乎是希望用这种粗野的动作来阻吓海盗球员，让他们知难而退。从而给航海家的后防线减轻压力。
　　不过这么做有一个副作用，那就是会给马德里海盗一些前场定位球的机会。
　　而马德里海盗是有两名任意球高手在的……
　　第六十九分钟的时候，胡莱在前场背身拿球。
　　他是从禁区里撤出来接应队友的，他也并没有打算背身单打身后的中后卫阿图尔，而是把足球转移给了右边路的卡马拉。
　　可是他刚刚把足球转移走，就被阿图尔踢倒在地。
　　一声惨叫之后，海盗公园球场响起巨大且刺耳的嘘声。
　　海盗球迷们对着阿图尔竖起中指，大声咒骂。
　　在他们看来，阿图尔这是故意针对胡莱，压根儿不是为了断球，就是想要踢胡莱。
　　海盗的场上球员们也很不爽，队长拉米雷斯第一个冲上去，用头顶住了阿图尔。
　　航海家的后腰蒙特罗不甘示弱，上来一把将拉米雷斯推开。
　　双方球员就这样顶在了一起。
　　等胡莱自己从地上爬起来之后，看到的就是这么一派热闹的景象。
　　卡马拉问他：“你没事儿吧，胡？”
　　胡莱说道：“还好，伊斯梅尔。自我保护，自我保护啊。”
　　卡马拉很佩服地点头道：“我就知道！”
　　接着他看着热闹的人群，问胡莱：“不上去帮忙吗？”
　　胡莱摇头：“不用，他们能处理得好。你瞧，队长自始至终都把双手背在身后呢……你知道这意味着什么吗，伊斯梅尔？”
　　卡马拉摇头。
　　“这意味着一会儿主裁判要做出裁决的时候，我们的队长也十有八九只是被口头警告，而推人的蒙特罗和犯规的阿图尔都逃不掉最少一张黄牌。然后航海家球员的心态就全乱了。”
　　“啊……”卡马拉若有所思，“自我保护。”
　　胡莱扭头奇怪地看着他。
　　“这也是‘自我保护’的一种啊。在冲突中，挑起对方的怒火，却让自己处于相对安全的环境中。虽然看起来被蒙特罗推得连退几步，好像是吃亏了，但实际上……反而占优了！”
　　听着卡马拉的分析，胡莱的眼睛亮了起来：“可以啊，伊斯梅尔！能够举一反三，你小子差不多可以出师了！”
　　卡马拉嘿嘿一笑：“在你离开球队之后，我也是始终在钻研你教给我的那些东西。英超那些对手面对我的时候，确实不怎么敢随便对我犯规了……”
　　胡莱拍拍他的肩膀：“很好！我们中国有句话，叫做‘活到老，学到老’。就算出师了，也要继续学习提升自己啊，不要懈怠！”
　　“放心吧，胡。我会继续努力的，我发现西甲的对抗强度也不小，而且不少西甲球员在防守的时候更喜欢扑第一下，动作更大，更容易造成犯规，受伤的可能反而比在英超更大……更需要用好‘自我保护’。”
　　听到这里，胡莱百分之百确定卡马拉这是真学成了，以后搞不好可以自立门户，独成一派了。
　　他对卡马拉竖大拇指：“NEW BEE！”
　　听到这句利兹城队内人尽皆知的短语，卡马拉脸上露出了骄傲自豪的神情。
　　能得到老师的夸奖，充分说明了他的努力没有白费！


第三百一十三章 真正的卫冕冠军
　　由胡莱引起的这场冲突，最终正如他所预测的那样，犯规的阿图尔和上来推开拉米雷斯的蒙特罗都被主裁判出示黄牌。
　　而第一时间冲上去用头顶住阿图尔的胡安·拉米雷斯反而屁事没有，只是得到了主裁判的口头警告。
　　毕竟他身为队长，在自己队友被侵犯的时候，上去保护自己的队友，也是很正常的举动。况且他虽然用头顶住了对方，却没有其他更过激的动作——他只是冲上去那一下看起来有些吓人，可是在逼近阿图尔之后，他却减了速，顶上去的力量也并不大，看起来更像是“高高举起，轻轻放下”。他的双手也始终牢牢背在身后，哪怕是被蒙特罗推开，都没有反推回去，而是在被伊翁拦着的情况下，遥遥指着对方叫嚷。
　　至于真正引起这场冲突的胡莱，在冲突的尾声，他已经拉着马克西·凯里和托尼尼，布置任意球战术了。
　　他先问凯里和托尼尼：“这球你们俩谁来踢？”
　　凯里看了一眼托尼尼，然后指着他说：“他。”
　　胡莱被踢倒的位置，其实距离球门还有些远，大约三十五六米的样子，并且是正对球门。
　　这个距离和位置都不是凯里最喜欢和擅长的。
　　反而是更适合擅长踢电梯任意球的托尼尼。
　　所以一般比赛中遇到这种位置和距离的任意球，不用胡莱问，都是交给托尼尼来主罚的。
　　但胡莱还是要问一下，以示尊重。
　　毕竟他是一个特别在意和队友们搞好关系的人。
　　得到凯里答复之后，胡莱就转向托尼尼：“托尼尼，我有一个小建议，你可以听也可以不听，无所谓的。”
　　他都这么说了，托尼尼又怎么可能不听？
　　毕竟胡莱是球队的重要球员，托尼尼也是要表示尊重的。
　　“没事儿，你说，胡。”托尼尼很干脆地答应下来。
　　“就是这个球……我希望你不要直接射门。如果可以的话，你能不能把足球从人墙上面挑过去？”胡莱用手挡着嘴说道。
　　落在电视转播的镜头里，就是三个人凑在一起低头捂嘴聊着谁也不知道的话题。
　　托尼尼立刻就明白了胡莱要做什么：“你打算埋伏在人墙里面？”
　　“没错。”
　　托尼尼知道胡莱是想要再进一个球，他表示理解，毕竟胡莱现在已经进了两个球，只要再进一个球就可以完成帽子戏法。任谁在这个时候，都希望能够进球的。
　　他二话不说就同意了，虽然这会导致他失去一次进球的机会。
　　但任意球本来就是如此，就算是任意球大师，也不能保证自己的每一脚任意球都能进球。
　　见达成共识，胡莱转身离开。
　　这个时候冲突已经结束，该吃牌的吃牌，该不服气的还不服气，看台上也嘘声不断。
　　但不管怎么说，一切不可更改。
　　塞维利亚航海家的球员们开始排人墙。
　　凯里和托尼尼两个人都站在足球后面，塞维利亚航海家的门将杜里奇很紧张，他指挥着大家都去排人墙，争取能够堵死半座球门。
　　“我来帮你们！”
　　胡莱说着也挤进了人墙。
　　然后他被航海家的前锋埃尔古雷斯推了出去。
　　胡莱蹬蹬蹬连退好几步，接着张开双臂对裁判大喊：“裁判你看！他推我！”
　　埃尔古雷斯没想到胡莱会这么狗，他连忙向这边投来目光的主裁判摆手：“我没有！我没有！”
　　主裁判一看这情况，也没有多做理会——在禁区里争抢空间时难免会有一些推推搡搡的，不能简单说谁犯规谁在演，也不用多做理会，实在是太正常了。
　　除非他们俩继续杠下去，主裁判才会过来干涉一下。
　　逃过一劫的埃尔古雷斯狠狠地瞪了胡莱一眼。
　　胡莱反问：“看什么看？有本事你再推啊！我告诉你，我现在体力不好，腿软站不稳。”
　　虽然是在禁区里，但如果胡莱真的被埃尔古雷斯推倒在地，是不会为海盗赚到点球的，顶多让埃尔古雷斯吃张黄牌……
　　不过让一个前锋吃黄牌，没什么战术价值。
　　胡莱这么说也只是为了恶心埃尔古雷斯而已。
　　他和这名航海家前锋的恩怨始于一年多以前的欧联杯决赛。
　　当时胡莱在赛前摸了奖杯，这一幕正好被埃尔古雷斯看到。他就像是发现了新大陆一样，把这个惊人发现告诉了自己的队友们，一副“胜券在握”的心态。
　　结果被胡莱打了脸。
　　所以他才会对胡莱这么不友好。
　　当然现在他虽然很不爽胡莱，却也不敢再对胡莱做什么过激的动作，因为他相信对方真的什么下三滥的事情都做得出来。
　　他只能提醒自己的队友们，人和人要挨近一些，不要让胡莱挤进来。
　　他们合力把胡莱挡在了人墙后面。
　　※※※
　　站在足球前的凯里和托尼尼目睹了胡莱在人墙里和埃尔古雷斯“交锋”的全过程。
　　他们俩都习惯了胡莱这种风格，见惯不怪了。
　　所以互相对视了一眼，也没有评论胡莱的行为。
　　人墙已经基本上搭好，托尼尼打算后退，为主罚这个任意球做准备。
　　但凯里突然叫住了他：“你是打算佯装主罚，然后跑到足球跟前再把足球传起来吗？”
　　“是啊。怎么了？”托尼尼问道。
　　凯里捂着嘴说道：“我是觉得既然主裁判没有说一定要听他哨音，为什么不再突然一些，这可以让对方完全反应不过来。”
　　“突然是够突然的，但胡也未必准备好了啊？”托尼尼有疑问。
　　“他没准备好，那是他的事儿。而且这个主意是他提出来的，那他不应该随时做好准备吗？”
　　“你想怎么做？”托尼尼觉得凯里说的有道理。
　　“你后退，我来传。”
　　托尼尼认为这是一个好主意，他同意了：“好。”
　　然后他开始后退，拉开助跑的距离。
　　主裁判这个时候还在盯着人墙，而人墙中有人在注意托尼尼的动向，有人则在低头看自己脚下的位置。
　　总之完全是一副还没有准备好迎接任意球的样子。
　　就在托尼尼刚刚后退了一步的时候，一直站在足球后面的凯里突然原地起脚，把球直接挑了起来！
　　塞维利亚航海家的人墙球员还没反应够来，足球就从他们的头顶上方飞过，坠向他们的身后！
　　确切来说，其实是从埃尔古雷斯的头顶飞过去的，他甚至都来不及起跳，只是跟着足球转身，就看到原本被挡在后面的胡莱从人墙中撤步，然后抡起了右腿，转身抽射！
　　“胡莱——！！！”
　　海盗公园球场的上空提前响起了震耳欲聋的欢呼。
　　当胡莱把足球抽向球门的时候，航海家门将杜里奇还没反应过来，做动作也明显要慢了一拍……
　　等他做出完整的扑救动作，足球已经从他旁边飞进了球门！
　　海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮！
　　贺峰看到足球飞进球门，就声嘶力竭地吼起来：
　　“啊！！球进啦！！帽子戏法！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！这是他本赛季的第一个帽子戏法！”
　　颜康大笑：“哈哈！果然不愧是航海家名宿啊！上赛季面对航海家，胡莱就完成了帽子戏法！这次又是！我觉得他和航海家真是有缘分！”
　　※※※
　　托尼尼看见胡莱把足球射进航海家球门之后，就把视线投向了凯里，凯里也正好回头看向他，还冲他摊了摊手。
　　似乎在对他说：
　　你瞧。
　　回过神来的托尼尼哈哈大笑着上来搂住凯里：“你和胡可真是有默契！”
　　凯里却只是微微一笑：“我只是猜到了他想要干什么而已。”
　　“不，是他猜到了你想干什么！你突然起脚的时候，他可一点犹豫都没有，同时就跟着后撤准备接球了……”托尼尼搂着凯里，跑向胡莱。
　　凯里倒也没有挣脱，被带着跑了上去。
　　进球的胡莱已经冲向了角旗区，这是他本场比赛的第三次！
　　欢呼声、歌声和掌声交织在一起，让海盗公园球场真的像是一个游乐场一样，热闹无比。
　　看台上的球迷，教练席前的教练，替补席和场上的海盗球员……
　　所有人都在欢呼，仿佛置身一场盛大的派对！
　　与之形成鲜明对比的是呆若木鸡的航海家球员、球迷和教练们。
　　这比赛好像和他们所设想的发展轨迹不一样……
　　之前几场比赛海盗的表现他们也是仔细研究过的，和今天的海盗判若两队。
　　今天这支马德里海盗，才是真正的……卫冕冠军啊！


第三百一十四章 双倍的快乐
　　结束完庆祝，马德里海盗球员们回到自己的半场。
　　塞维利亚航海家的球员们早就在自己的位置上等着，准备开球了。
　　不过他们很显然还没从丢球的打击中回过神来，一个个跟木头桩子一样，立在球场上，一动都不动。
　　心思也明显不在比赛中。
　　鬼知道他们在想什么。
　　反正当特写镜头里出现航海家球员时，个个都顶着一张麻木的脸。
　　按理说他们不应该有这样的表现，毕竟大家都是世仇，比赛中发生什么都很正常。
　　主要是之前几场比赛，马德里海盗的表现有些不太让人满意，无形中就改变了航海家球员的心态。
　　像瓦莱罗、腓尼基人和萨米尔体育这样水平的球队，在面对马德里海盗的时候都能有那么出色的表现，实力比他们更强的航海家为什么就不能在客场掀翻死敌？
　　这种内心的固有印象建立起来之后，他们对海盗在这场比赛里突如其来的转变就有些难以接受了。
　　在比赛还剩下二十分钟的时候，落后三个球，又是客场……这些都基本上意味着航海家已经无力回天，这场比赛他们输定了。
　　韩书雨在看台上，一边用相机拍摄现场画面，一边喋喋不休：
　　“我操，兄弟们。刚才这个球真是突然，我想起之前胡莱和凯里、托尼尼他们三个人就凑在一起，鬼鬼祟祟的，原来是在商量怎么踢这个任意球……胡莱终于完成了帽子戏法！之前还在拿梅利来说事儿的人，现在看看，胡莱可是帽子戏法了啊，而梅利本赛季还没有帽子戏法呢……”
　　她的镜头中，马德里海盗球员们已经回到了自己的位置上。
　　主裁判一声哨响，埃尔古雷斯把足球往回踢。
　　但他并没有直接回传到后卫线上，而是给了就在中圈外面的队长巴勃罗·贝克尔。
　　贝克尔拿球之后有些犹豫，他似乎是想要把足球往前传，但现在队友们又并没有第一时间冲上去。
　　同时胡莱则上来想要断他的球。
　　他只好扣球转身，护住足球之后，再把足球往回传。
　　可是他光顾着留意胡莱了，却没注意在他身体的另外一边，又悄悄地杀上来一名马德里海盗的球员。
　　于是他才把脚抬起来，准备传球，一只脚就从他旁边伸出来，捅走了球！
　　贝克尔大惊，再想抢回来已经来不及，他只来得及踢到断球者的腿，而且还没把对方踢倒！
　　“凯里！”
　　“凯里断球成功！好球！”
　　借着胡莱掩护，断下球来的人正是马克西·凯里！
　　从凯里断球开始，海盗公园球场上空的欢呼声就炸开了一样。
　　而韩书雨在这样的欢呼声中也停下了自己刚才的自言自语，她惊呼起来：“哎哟卧槽！”
　　断球成功的凯里看到卡马拉已经从右边路向肋部斜插了，于是他把足球直塞过去。
　　卡马拉加速追向足球。
　　同时回追的还有塞维利亚航海家的左后卫杰梅因·拉克兰佩，他试图阻止卡马拉接球。
　　这两位法国国家队的队友，现在各为其主，展开激烈争夺。
　　在拉克兰佩的拼命抵抗下，卡马拉没有能够成功接到凯里的传球——因为更好的内侧位置还是被拉克兰佩占据了，他横在卡马拉和足球之间。
　　但他也并没有完成防守。
　　因为卡马拉还在不断冲击和干扰着他，在卡马拉的压迫下，他没办法很好的控制住足球。
　　在和卡马拉的“赛跑”中，他甚至都没办法停下球来。
　　继续这么纠缠下去，他搞不好会被卡马拉在禁区里直接断下球，那可就危险了……
　　于是他只能选择直接解围。
　　但他又不想刚刚开球就送给马德里海盗一个角球，同时他身后就是卡马拉，所以他唯一能选择的方向其实就只有中间。
　　在中间有他的队友，倒也还好……
　　于是拉克兰佩心里这么想着，在回追的过程中，一只手顶着卡马拉，同时伸出左脚，把足球向中路捅去。
　　但捅完他就后悔了，因为他意识到自己犯了个错误——作为防守球员，在解围的时候，永远都不能把足球向着中路踢！
　　而且紧跟着为了验证他所担心的这一点，他看到了一个人影！
　　在足球滚动的方向上，出现了一名马德里海盗的球员！
　　正是……胡莱！
　　“拉克兰佩解围，把足球一捅……看这个球！！！”
　　贺峰突然提高音量。
　　在他旁边的颜康却一言不发，因为他紧张到说不出话。
　　所有人就看见胡莱冲到足球跟前，不停球用左脚的脚尖一捅！
　　足球被他捅向了球门的远角！
　　门将杜里奇完全没有反应过来，他甚至都没做出扑救动作，就只是稍微向那边倾斜了一下身体重心，便眼睁睁看着足球第四次飞入他所把守的球门！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“胡莱！胡莱！哎呀！胡莱！！哈哈哈！哎哟这球！太漂亮了！大四喜！！”贺峰激动地又笑又叫。
　　颜康也跟着欢呼：“关键是这是在他刚刚才完成帽子戏法不到……不到一分钟吧？不！如果刨开庆祝时间的话，可能连半分钟都没有！胡莱就又进球了！大四喜！这是他在海盗的第一个大四喜！哇！胡莱今天的状态简直好得发指！”
　　其实这不仅仅是胡莱在马德里海盗的第一个大四喜，也是他在欧洲的第一个大四喜。
　　虽然胡莱有很多梅开二度，帽子戏法也不少，但是大四喜对他来说确实是非常罕见的。
　　算上今天这次，他的整个职业生涯就五次大四喜。
　　第一次还是在闪星踢球时，那个时候他还在踢中甲联赛。对阵林春红旗，那场比赛发生在胡莱和王献科的恩怨刚刚被曝光之后，而林春红旗和王献科多少有些渊源。于是在比赛中胡莱大爆发，独中四元，上演大四喜。帮助球队6：0横扫林春红旗。
　　第二次依然是在闪星时期。亚冠中对阵大顺金箭头，面对王献科的球队，胡莱客场上演大四喜，直接把王献科打下课了。
　　第三次大四喜则是上赛季的世界杯于预选赛四十强赛，胡莱在中国队主场15：0击败孟加拉的比赛中上演大四喜。
　　第四次大四喜发生在今年夏天的奥运会上，小组赛面对实力最弱的斐济，胡莱独中四元，帮助球队8：0横扫斐济。
　　第五次就是今天这次。
　　一分钟前，在看到胡莱上演帽子戏法的时候，大家就很疯狂了，觉得这已经是胡莱状态出色的表现。
　　没想到他还有更出色的。
　　大四喜！
　　“胡莱今天的状态真是好到爆棚！面对胡莱这么出色的表现，我已经想不出应该怎么称赞了……女士们，先生们！所有语言在胡莱天神下凡一般的表现面前，都是苍白无力的！请大家和我们一起再次静静欣赏他这第四个球吧！”
　　贺峰怀有对胡莱充沛的情感，西甲解说员桑切斯则没那么文青，他正在滔滔不绝地向大家介绍胡莱这个球有多厉害：
　　“海盗利用航海家刚刚开球，就积极在前场反抢压迫，最终迫使拉克兰佩的防守失误……但胡的这脚射门真是神来之笔！他没有停球，甚至都没有提前调整，而是利用跑动的时机，直接就这么一脚……真是太棒了！所以为什么上赛季胡能够打进三十六球，成为西甲金靴？为什么他可以打进十六个球成为欧冠金靴？正是如此出神入化的射门能力！”
　　一直端着相机无意间把马德里海盗这个进球全过程都录下来的韩书雨，既没有像贺峰那样文青，也没有像桑切斯那么滔滔不绝，她就只是望着球场，保持录像的姿势，嘴巴里只知道重复一个词：
　　“我操我操我操我操我操！哎哟我操，我操，我操这个……我操！我操……”
　　※※※
　　被吓傻的可不仅仅是韩书雨，还有马德里海盗教练席前的主教练帕罗蒂。
　　他看见胡莱的第四个进球后，并没有第一时间欢呼起来，而是目瞪口呆，同时抬手去摸自己的脑门。
　　上帝啊……我看见了什么？
　　看见直播画面中的这一幕，谢兰就哼道：“出息！那要是看到‘九五至尊’怎么办？”
　　胡立新说道：“或许他会在胸前划十字？”
　　谢兰愣了一下，然后哈哈大笑起来——要真有那一幕，想想就觉得爽。
　　当然，她现在也很爽！
　　之前梅利连续进球的时候，网上那些梅利的粉丝们可猖狂了——不要说她在国内看不见梅利粉丝们的表演，在国内也是有数量庞大的梅利粉丝的。
　　国内的梅利粉丝倒也没有直接将矛头对准胡莱，只不过他们为梅利欢呼的阵仗实在是太大了，让谢兰十分不爽。
　　作为胡莱的亲妈粉，谢兰是不用讲道理的，她不爽谁就是不爽，也不用在乎这种不爽有没有道理。比如梅利的粉丝们为梅利的精彩表现欢呼不是很正常的吗？碍着她了？但只要让谢兰看到，她就会觉得这是故意在对她耀武扬威，属于当面打脸。这能忍？
　　自从梅利在欧冠中淘汰了她儿子后，她就把梅利打成了反派。
　　这个赛季开始之后，梅利虽然少踢了两场比赛，但却后来居上，在射手榜上超越了他儿子，坐上了榜首位置。
　　这就让谢兰更不爽了。
　　但是现在好了，她儿子仅用一场比赛就完成了反超！
　　虽然现在比赛还没结束，但谢兰的心思已经不在比赛上了，迫不及待想要上网去看看大家对胡莱表现的评价，尤其是看她儿子的粉丝们精准点操梅利粉丝。
　　这场比赛虽然是熬夜收看的，但谢兰完全不觉得累和困，因为她收获了双倍的快乐！


第三百一十五章 争一争
　　“梅吹出来说话！”
　　“之前那些使劲吹梅利的人，现在脸痛不痛？”
　　“你们这些黑子到现在都还没有学会一个道理吗？那就是千万不要挑衅胡莱，你说你们惹谁不好，惹他干嘛？闷声大发财的道理都不懂？如果没有你们这么狂妄的上蹿下跳，我觉得胡莱可能这场比赛还进不了四个球，现在倒好……谢谢黑子们！哈哈哈！下次继续黑啊！”
　　“其实胡莱虽然进球数很多，但大四喜是真的少见。这次他能够完成大四喜，可见他的状态有多好。希望这个大四喜是他状态转好的标志……”
　　“一打航海家就来劲儿，看来胡莱这个‘航海家名宿’是当定了啊！”
　　“我唯一遗憾的就是这场比赛是在海盗的主场，如果是在航海家的主场就好了，真想看看航海家主场球迷们的表情啊……”
　　“杀人还要诛心？！”
　　“我现在已经开始忍不住期待第二十五轮，航海家主场打海盗的比赛了……名宿回家啊，哈哈哈！”
　　……
　　在马德里海盗和塞维利亚航海家的比赛之后，尽管是凌晨时分，中国国内的网络上却非常热闹。
　　兴奋地睡不着觉的中国球迷们在网络上发表各种兴奋的言论，同时参与到别人的话题里。
　　谢兰也是其中一员。
　　她干脆都没有回床上，而是坐在沙发上，捧着手机，满脸笑嘻嘻地不停刷新手机里的微博和《进球》网。
　　胡立新已经见惯不怪了，也不问她睡不睡，反正今天是星期天，也不用上班。想什么时候睡就什么时候睡，想什么时候醒就什么时候醒。
　　他没有和妻子一样坐在沙发上刷手机，而是起身离开。
　　妻子奇怪地问他：“干嘛啊？你还能睡得着？”
　　“我再去弄弄球队的训练计划。”
　　“哦……”
　　胡立新走进书房，先开灯，再在书桌前坐下。打开电脑，用二指禅敲起键盘，完善他给小学校队制定的训练计划。
　　看球对他来说，可不仅仅是陪老婆，同时也是他学习的方式之一。
　　坚持看了儿子这么多场比赛，也自学了很多东西，他了解到欧洲足球发达的一面，然后再和自己实际工作相结合起来。想要尽量给小孩子们引入先进的足球理念和训练方法。
　　在他看来，中国足球能够拥有胡莱、陈星佚、张清欢、罗凯他们这些黄金一代，是非常幸运的事情。
　　但如果把一个国家足球的发展寄希望于虚无缥缈的运气，则是很不负责的事情。
　　黄金一代之后，如果青训建设没跟上，没有新的人才涌现出来接班，那甚至都轮不到青铜时代，而是直接跌入黑暗时代——这是完全有可能的。
　　在无数欧洲的足球俱乐部上，已经证明了这一点，有的球队依靠青训里突然涌现的一批天才球员，取得非常耀眼的成绩。但当这批球员逐渐老去离开后，他们的青训再也没能培养出能与之相比的人才，球队只能依赖转会市场上淘金……
　　但花钱买来的雇佣军和自己培养出来的人才还是有本质区别的。想要重现辉煌可就没那么容易了。
　　放大到一个国家，人才培养上的延续更是重要。因为足球俱乐部好歹还能从外面花钱买人，你国家队怎么买？
　　胡立新作为一个小学足球教练，可以说是中国足球基层中的基层。他很清楚，中国足球想要拥有更好的未来，就得从基层抓起，从娃娃抓起。
　　现在因为他是胡莱爸爸的身份被人知晓，慕名而来找他训练孩子的家长也越来越多。
　　有些人甚至就因为他是这座小学的足球教练，便专门让自己的孩子来这座小学就读……
　　胡立新也感受到了巨大的压力。
　　如果他不能把人家的孩子教好，就辜负了别人的期望，同时也会给中国足球带来不好的影响。
　　他想要尽量弥补自己过去十几年来所犯的错。
　　哪怕能够为中国足球多输送一名球员，都是他的救赎。
　　※※※
　　“……本轮联赛里最受人瞩目的比赛当属马德里海盗主场迎战塞维利亚航海家，最终依靠胡的大四喜，马德里海盗在主场4：0击败了塞维利亚航海家……这场比赛之前，胡在联赛射手榜上落后三球，经此一役，他在射手榜上完成了对梅利的反超……联赛最佳射手的争夺，从一开始就变得激烈起来……”
　　卡邦卡看见这条新闻的时候忍不住笑了起来。
　　正在和他一起吃饭的女友好奇地问道：“看什么呢？这么开心？”
　　“啊……没什么，就是胡进了四个球。”卡邦卡给自己的女友解释道。
　　女友更好奇了：“胡进了四个球？他进四个球你这么开心做什么？你不是说胡是你的竞争对手吗？”
　　面对女友的疑惑，卡邦卡耐心道：“胡是我在冠军上的竞争对手，却不是我在射手榜上的竞争对手，我又不是前锋，进球多少不是我的首要目标。所以我不在乎胡进了几个球。但梅利想要和胡竞争金靴，所以梅利一定不想看到这个新闻。”
　　说到最后，他再次笑了起来。
　　于是女友就明白了：“你是看到梅利吃瘪就开心呀……”
　　卡邦卡也不掩饰自己的笑容：“没错，能让那个骄傲的阿根廷小子不爽，是一件让我很爽的事情。哪怕他的不爽不是我造成的。哈！”
　　作为一名中场球员，卡邦卡确实不追求金靴这种荣誉，他更在意的是球队成绩。只要加泰联本赛季能够拿到联赛冠军，或者欧冠冠军，那他就是成功的。
　　哪怕他在射手榜上排在十名开外，也无所谓。
　　但其实还有一个很重要的原因卡邦卡没有说出来：
　　在英超和胡莱交过手之后，卡邦卡知道如果是和胡莱比进球，那自己是肯定赢不了这个中国人的。
　　百分之百赢不了的事情，为什么还要用来折磨自己呢？
　　他得多想不开才这么做？
　　※※※
　　“……‘HUUUUU！！！’这样的呼喊声在本场比赛的海盗公园球场里一共响起了四次……单场四球！上赛季那个让所有对手闻风丧胆的胡又回来了！”
　　在同一轮联赛中，马德里国王客场2：0击败皇家卡特洪，豪取联赛四连胜。
　　不过梅利在这轮联赛中没有进球，他的连续进球势头也被终止了。
　　因为比海盗和塞维利亚航海家的比赛结束的早，所以虽然没进球，当时也没人觉得有什么大不了的。
　　梅利已经连续三场联赛和一场欧冠小组赛都有进球了，以他这样的状态，偶尔一场比赛没进球算什么呢？
　　他的进球数可是胡莱的两倍呢！
　　就连梅利也没有对自己未能取得进球感到懊恼和不爽。比赛结束之后，他为自己球队的胜利而欢呼，心情好得很。
　　结果半天之后，他就得知自己在射手榜上的优势荡然无存……
　　三个球的领先优势啊，竟然能够让胡莱一场比赛给抹没了，还反过来落后一球！
　　他找出了比赛集锦，想要看看胡莱是怎么打进四个球的。
　　看完之后他对着手机屏幕发呆。
　　作为一名高水平的球员，梅利显然比那些看热闹的人更能通过比赛集锦看出一些门道来。
　　看起来胡莱的大四喜有一些运气成分，尤其是第四个球。虽然解说员桑切斯一个劲儿称赞胡莱的射门脚法，但梅利敢打赌，如果让胡莱再重复一次那个场景，他那一脚未必能捅进球门去。
　　但这不重要。
　　梅利知道为什么胡莱可以在比赛中打进四个球了。
　　因为马德里海盗似乎从赛季初的磨合期逐渐适应了过来。
　　他们全队在这场比赛中表现出来的状态和战术，都和赛季之初有很大的区别。
　　武科维奇特别活跃，带动了马德里海盗的中场，同时也激活了凯里。
　　于是凯里在这场比赛中送出了两记助攻……
　　如果马德里海盗能够延续这样的状态，不仅仅是金靴。在联赛冠军的争夺中，他们也会成为梅利和马德里国王的有力竞争者。
　　想到这里，梅利就突然为自己没能在2：0击败皇家卡特洪的比赛中取得进球，感到十分懊恼——哪怕他进一个球，现在也能和胡莱并列排在射手榜榜首，并且因为他的出场时间更少，还能力压胡莱一头。
　　现在只能留到下一场比赛再说了。
　　下一场比赛是欧冠比赛，马德里国王客场打本小组实力最弱的保加利亚球队拉兹格勒。
　　而马德里海盗则要主场迎战他们那个小组实力最强的竞争对手都灵公牛。
　　这对梅利来说是个好消息。
　　因为进拉兹格勒的球，肯定比进都灵公牛的球更容易。
　　梅利本赛季和胡莱的竞争是全方位的，不仅是全队荣誉，也包括个人荣誉，不仅仅是联赛金靴，也是欧冠金靴。
　　只要能和胡莱竞争的，他都要争上一争。
　　刚刚拿到欧洲金球奖的梅利，无比自信，他正处在自己职业生涯最好的时期。
　　他需要向全世界证明，他梅利·巴内加才是世界足坛年轻一代球员中的领军人物！
　　※※※
　　附录：
　　2028—2029赛季欧冠分组：
　　A组：马德里海盗（西班牙）、都灵公牛（意大利）、比雷埃夫斯（希腊）、里伯斯堡（瑞典）；
　　B组：马德里国王（西班牙）、阿姆斯特丹竞技（荷兰）、巴松（瑞士）、拉兹格勒（保加利亚）；
　　C组：曼彻斯特竞技（英格兰）、鲁尔莱茵（德国）、摩纳哥城（法国）、梅希迪耶（土耳其）；
　　D组：阿尔瓦拉（葡萄牙）、特拉梅德（英格兰）、维塞多夫（德国）、布鲁塞尔FC（比利时）；
　　E组：蓝白慕尼黑（德国）、斯坦公园巡游者（英格兰）、维苏威（意大利）、阿波罗竞技（塞浦路斯）；
　　F组：因苏布雷（意大利）、加泰联（西班牙）、威斯特伐利亚（德国）、马希堡FC（斯洛文尼亚）；
　　G组：波图联（葡萄牙）、比斯开竞技（西班牙）、圣彼得堡冶金（俄罗斯）、奥罗比卡体育（意大利）；
　　H组：巴黎埃热尔（法国）、葡萄牙人（葡萄牙）、北伦敦流浪者（英格兰）、别列津纳FC（白俄罗斯）；
　　备注：波图联是以上赛季欧联杯冠军的身份成为本赛季欧冠小组赛种子球队的。


第三百一十六章 都灵公牛
　　“……武科维奇带球向前！外脚背长传！好球！胡！！胡！！GOOOOOL！！！”
　　“凯里斜传，找到了胡……胡！直接射……扣球！哇漂亮！胡！胡！！！GOOOL！！GOOOOL！！GOOOOOOOOL！！！”
　　“……马德里海盗获得了一个前场任意球，这个球应该是由他们的任意球高手托尼尼来主罚。这球无论是距离还是位置，都非常符合托尼尼的任意球特点……诶？凯里？胡！胡！喔！！漂亮！转身凌空抽射！！球进啦——！！”
　　“比赛重新开始，塞维利亚航海家的球员们好像还没从丢球的打击中回过神来……啊？凯里！凯里从贝克尔的脚下断了球！直塞！拉克兰佩解围……胡！！第四个球！！简直难以置信！难以置信！胡打进了他本场比赛的第四个球！马德里海盗4：0领先塞维利亚航海家！这场比赛的胜负已经没有悬念了……”
　　阿尔贝塔齐把这段关于胡莱射门和进球的集锦视频看完了，这是门将教练专门为他剪辑出来的，让他回家好好研究研究，目的就是要让他更加熟悉胡莱在比赛中的射门习惯和技术特点，从而在比赛中做到有针对性的防守。
　　毕竟他们俩上次交锋已经是快两年前的事情了。
　　如今的他们和当初都不一样。
　　阿尔贝塔齐不再是那个非要执着于自己冰山人设的幼稚小孩了，胡莱也已经成长为了欧冠金靴和“亿元先生”。
　　在把视频交给阿尔贝塔齐的时候，都灵公牛的门将教练还告诫他，从这四个球可以看得出来胡莱的门前感觉相当不错，他可能正处在自己状态的上升期。所以这场比赛阿尔贝塔齐的任务会很重。
　　不过阿尔贝塔齐并没有感觉到压力。
　　因为这就是他渴望和胡莱的交锋。
　　他的门将教练或许会觉得这个时候碰上一个状态出色的胡莱，不是一件好事。
　　但阿尔贝塔齐却求之不得，因为他也想要让胡莱见识见识一个状态正佳的阿尔贝塔齐。
　　本赛季的意甲联赛踢了五轮，都灵公牛五战五胜，积十五分排名第一。
　　在这五轮联赛中，都灵公牛打进七球，仅丢一球。
　　这样的表现完全配得上“状态正佳”的自我评价。
　　和马德里海盗的这场比赛，对于阿尔贝塔齐和都灵公牛，都可以算得上是一场硬仗——当然，如果是在马德里海盗和航海家的比赛前，都灵公牛的球员恐怕不会这么看。
　　毕竟那个时候的马德里海盗怎么看都像是软柿子，连西甲排名十几名的球队都能让他们狼狈不堪，更不要说都灵公牛，他们可是上赛季的意甲亚军。
　　现在情况发生了一点儿变化。
　　就在海盗和航海家的比赛后，都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼专门给球队开了个会，会上他将马德里海盗4：0航海家的比赛集锦放给大家看。
　　告诉他们这支球队有了脱胎换骨的表现，绝对不可以再用这场比赛之前的老眼光看待他们，否则是会吃大亏的。
　　他给队员们分析了很多东西，比如武科维奇在这支马德里海盗当中的重要性，比如凯里的突然活跃会给球队的后防线带来什么威胁……
　　他分析了很多人，但对于胡莱他反而说的不多。
　　因为没什么好说的，他之前说的每一个海盗球员的那些内容，最终都会落到胡莱的身上——马德里海盗这支球队所有人、每一个环节都表现出色，那么最后胡莱一定很有威胁。
　　只要都灵公牛的球员们能够在场上遏制住马德里海盗整体表现，胡莱所能造成的威胁就会直线下降，最起码不会像打塞维利亚航海家这样，一打一个准，几乎掀起了一场风暴。
　　不过那都是自己队友们的事情，阿尔贝塔齐的任务很简单——把不管是谁的射门都封出去。
　　胡莱的、凯里的、卡马拉的、武科维奇的、托尼尼的……所有人的射门，全都拒之门外。
　　他已经不执着于打造“冰山”人设，但这并不意味着他就对自己的人设被胡莱打没这件事情，就无动于衷。
　　相反，他还耿耿于怀，并且将之视为能够长远影响自己的关键事件。
　　这个仇，他是一定要报的。不可能就当什么都没发生一样，轻轻揭过。
　　他不再是冰山、火山什么的，但他依然厌恶丢球，尤其是厌恶被胡莱进球。
　　※※※
　　“胡莱射门！！”
　　贺峰的呼喊声中，胡莱在禁区里抢到点，不过在都灵公牛中后卫佩特罗·纳扎里的贴身干扰下，他这一脚没能踢上力量，被门将阿尔贝塔齐轻松抱在怀里。
　　“哎呀！可惜！”
　　贺峰紧跟着长叹一声。
　　颜康在旁边说道：“纳扎里是世界级的中后卫，想要在他的防守下破门得分，确实不太容易。”
　　佩特罗·纳扎里目前是都灵公牛的第二队长，第一队长则是塞留斯·凯撒。
　　纳扎里是世界闻名的顶级中后卫，在他的职业生涯中，几乎一直都是中后卫这个位置上的最佳——是的，在他还很年轻的时候，他就已经是世界最佳中后卫了。一出道就成为受世人瞩目的天才球员。
　　如今的丹尼·德鲁虽然也被称为天才中后卫，但他和当初的纳扎里比起来还是差点意思。甚至可以说，德鲁终其一生的目标，就是能够成为下一个纳扎里。
　　身高一米八八的纳扎里，看起来身形并不壮硕，但却把力量和灵活很好的融合在了一起。是一个既有身体也有技术的中后卫。
　　他的经验丰富，意识出众，身体条件顶级。如今三十二岁的他可以说正处在自己职业生涯的巅峰。
　　他和巴拉圭国家队队长保罗·阿尔赛组合而成的中后卫搭档，是整个意甲联赛，乃至欧洲足坛的顶级中后卫搭档。
　　虽然目前阿尔赛年龄增大，状态不如之前那么稳定，都灵公牛的防守也依然不容小觑。
　　他们本赛季到目前为止只丢一球，可不仅仅是阿尔贝塔齐一个人的功劳。
　　※※※
　　没有能够威胁到阿尔贝塔齐的胡莱，回头看了一眼防守他的纳扎里。
　　这还是他第一次和都灵公牛较量，也是第一次和纳扎里交手。
　　他之前和纳扎里的中后卫搭档阿尔赛在世界杯预选赛附加赛上有过对阵，那都是快三年前的事情了。
　　当时的阿尔赛让胡莱吃了不少苦头。
　　现在纳扎里给胡莱的感觉是，一个全面加强版的阿尔赛。
　　也确实比阿尔赛更难对付。
　　不过胡莱并没有太过在意，因为如今的他也不是三年前的他了。
　　他收回目光，退出禁区。
　　准备下一次进攻。
　　阿尔贝塔齐已经从地上爬起来，将足球抛掷出去，都灵公牛发动了进攻。
　　※※※
　　足球很快被传到了回撤的“大帝”凯撒的脚下。
　　这其实也是胡莱第一次和凯撒交锋。
　　这多少让他有些唏嘘。
　　因为他刚刚穿越来到这个世界，让他意识到自己所处的世界与他印象中的世界已经不同，就是通过凯撒——正是他的同学们在课间时聊起了凯撒的漂亮进球，他才发现原来这个世界的足球相关发生了翻天覆地的变化。
　　这个世界没有他所熟悉的梅西、C罗，取而代之的是什么“四大天王”，而四大天王里最突出的那个人就是一个和历史上的凯撒大帝同名的家伙，是意大利足球的巨星，也是都灵公牛的绝对主力。
　　他是在那个时候第一次听说凯撒的名字的，现在算来已经是九年前的事情了……
　　这九年间发生了好多事情，他也从一个连身体都不够协调的普通高中生，变成了一个职业球员，而且还能够在欧冠这个舞台上和凯撒交锋。
　　那个曾经只能在同学嘴里听到的名字，已经变成了他实实在在的对手。
　　凯撒回撤接应后，把足球交给自己的队友，然后转身往前跑。
　　都灵公牛将进攻推上去。
　　不过当他们再次把足球传回到凯撒脚下的时候，凯撒却将足球停大了，直接停到了他前方的丹尼·德鲁脚下。
　　德鲁迅速将足球转移了出去。
　　凯撒懊恼地拍了一下巴掌，为自己刚才没停好球感到不满。
　　没办法，回防，转身压上去，又回撤接应，再转身往前冲刺……这种连续的折返跑确实很消耗体力。
　　以至于等到最关键的时候，他的体力差了一点，没能跑到位置，只能奋力去够这个球，结果就把球捅到了对方后卫脚下……
　　从胡莱穿越过来，距今已有九年，彼时二十七岁的凯撒正在步入自己职业生涯的巅峰，在球场上所向披靡，进球之后竖起球衣领子这个标志性的庆祝动作把他的狂和傲暴露无遗。
　　现在三十六岁的他却毫无疑问已经开始走进职业生涯的暮年了，在反击中甚至能够让球队的进攻在自己这里被终结。
　　尽管他依然能够在都灵公牛做主力，就个人能力来说，这是很了不起的事情。可这也恰恰说明了都灵公牛的现在的某些“困境”。
　　指望靠一个三十六岁的老将来带领球队前进，是走不远的……
　　他们本赛季在联赛中虽然领跑，却只进了七个球，这个进球数绝对不能算多。
　　之所以能够排在联赛第一，真就是靠出色的防守。
　　而现在都灵公牛的防守面临着马德里海盗进攻阵容的考验。


第三百一十七章 两队的较量
　　马克西·凯里在禁区前沿拿球，面对阿尔赛的防守，他的假动作没派上用场。
　　已经三十六岁的阿尔赛经验无比丰富，虽然身体机能比起巅峰时期有所下降，但是作为一个防守球员，依靠成熟的防守体系，他并不需要太依赖自己的身体素质就能完成防守。
　　就比如现在。
　　只要他站好位置，不被凯里轻易骗过，他就能让凯里无功而返。
　　凯里当然可以利用自己的个人技术强行突破，只不过在都灵公牛收缩特别大的情况下，禁区里没有多少空间让凯里施展他的技巧。很有可能他勉强过掉了阿尔赛，却被纳扎里一脚把足球踢出去。
　　既然机会不是很好，凯里没有强行突破，他选择把足球传回去，重新组织进攻。
　　他传的人是武科维奇。
　　上一场和塞维利亚航海家的比赛，让全队逐渐接受和适应了现在的比赛方式。
　　也逐步接受让武科维奇在中场控制球队的攻防节奏。
　　如凯里这样傲的人，也没意见。
　　现在接到凯里的传球，武科维奇没有停球而是直接把足球转移去了右边路。
　　球被传到卡马拉的脚下。
　　都灵公牛在中路布下重兵，层层拦阻，相比较来说，边路会有更多的空间和机会。
　　虽然欧冠首轮小组赛里，马德里海盗是客场被实力并不强的比雷埃夫斯逼平，而都灵公牛1：0击败了里伯斯堡，在小组排名上，都灵公牛是第一。
　　但是来到马德里海盗主场的都灵公牛，却把自己放在了一个相对比较弱势的位置上。
　　他们的战术也很务实，防守反击。
　　依托强大的防守能力，一次次挫败马德里海盗的进攻。然后等海盗在主场久攻不下，心浮气躁的时候，再利用反击一波带走。
　　卡马拉在边路利用自己的速度强行突破下底后传中。
　　凯里、武科维奇和胡莱在禁区里三箭齐发，同时争顶！
　　这里面胡莱身高是最矮的，纳扎里却跟在他身边，显然在纳扎里眼里，胡莱才是威胁最大的球员。
　　果然胡莱跑到了落点。
　　不过纳扎里一直跟着他，他也没办法头球。
　　两人一起跳起来争顶，足球最终被纳扎里头球解围出去。
　　顶出去的足球落在禁区外，第二落点被马德里海盗控制住。
　　从边路转移到中路的托尼尼迎着飞来的足球，不停球直接抡腿抽射！
　　他打出了一脚质量很高的射门，足球直奔球门的远端门柱！
　　在门前阿尔贝塔齐几乎是在他射门的同时，便腾空而起，扑向了自己的左手边。
　　球到！
　　手到！
　　阿尔贝塔齐单掌把足球扑了出去！
　　“喔——！漂亮！托尼尼射得漂亮！阿尔贝塔齐扑得也漂亮！本赛季开始之后，阿尔贝塔齐的状态确实很出色，他到现在只丢过一个球！”
　　完成扑救的阿尔贝塔齐从地上站起来之后，并没有为自己所作出的精彩扑救而欢呼，而是对自己的队友们高喊：“别让他们轻易在禁区外起脚！”
　　作为一个门将，他确实要比当初执着于“冰山”人设的自己成熟了许多。
　　“比赛已经进行了五十五分钟，比分还是0：0。比赛场面上，主场作战的马德里海盗更占优势，他们的进攻更多。但从结果上来说，都灵公牛和他们平分秋色。本场比赛阿尔贝塔齐迄今为止已经完成了六次扑救，是球队能够维持平局的重要功臣……”
　　解说员贺峰在给电视机前的球迷观众们介绍情况。
　　就在完成这次扑救之后，转播字幕上打出了阿尔贝塔齐本场比赛的扑救次数。
　　六次扑救的表现非常亮眼。
　　有的门将一场比赛都未必能够完成六次扑救呢……
　　当然了，阿尔贝塔齐能够完成这么多扑救，也说明都灵公牛整体上处于劣势，要不然海盗也不可能获得这么多起脚射门的机会。
　　都灵公牛现在在意甲联赛中排名第一，看起来是意甲联赛中的巨无霸，但这头巨无霸却有些“虚”。
　　他们依靠的是防守，不是进攻。
　　防守这东西总归是被动的，如果进攻不利，只靠防守，在意甲联赛中或许还能吃得开，换到强敌环伺的欧冠中，就很难搞了。
　　欧冠首轮小组赛中，面对小组实力最弱的里伯斯堡，还是在主场，意甲霸主却只能一球小胜。
　　由此可见他们的进攻有多羸弱了。
　　过去这些年，都灵公牛在进攻中过于依赖凯撒，导致他们无论是战术还是球员心理，都长期处于“偷懒”的状态。
　　一旦凯撒状态下滑，他们的进攻就会出现大问题。
　　这个问题在上赛季其实就有端倪了。都灵公牛最终在欧冠中被淘汰出局，就是因为凯撒受了伤，半决赛带伤上场，状态不佳。最后被斯坦公园巡游者把比赛拖入点球大战，输掉了比赛。
　　在联赛中也是如此，因为凯撒受伤的影响，他们在联赛最后阶段丢掉了坐了大半个赛季的联赛第一宝座，在和因苏布雷的冠军争夺战中败下阵来，让来自米兰的豪门球队重夺联赛冠军。
　　否则他们本赛季欧冠小组赛也不可能和西甲冠军马德里海盗分在一个小组。
　　这两年都灵公牛和马德里的球队是卯上了，上赛季的欧冠小组赛他们以意甲联赛冠军的身份，被和西甲亚军马德里国王分在一个小组。这个赛季他们成了亚军，却和西甲联赛冠军马德里海盗分在了同组，真是缘分呐……
　　※※※
　　马德里海盗的角球开出来，丹尼·德鲁抢到点，把足球顶向球门。
　　阿尔贝塔齐再次完成扑救，将德鲁的头球攻门封堵下来。
　　不过因为德鲁这球顶的很刁钻，阿尔贝塔齐扑救的动作有些极限，他能够把足球挡下来就已经很不错了，完全没能力再把足球扑出底线，或者扑出危险区域……
　　所以足球落地还在门前！
　　都灵公牛门前一片混乱！
　　胡莱抢到了点，伸脚把足球捅向球门！
　　海盗公园球场的看台上响起了迫不及待的欢呼声！
　　但是足球却在球门线上被纳扎里给一脚踢了出去！
　　“哎呀！这球有没有进？！”
　　贺峰即遗憾又有些疑惑。
　　电视转播里很快为他解疑答惑：
　　门线技术清楚地告诉大家，纳扎里的解围非常及时，甚至都没有让足球压在门线上，而是在门线前就把足球踢了出去。
　　NO GOAL！
　　没有进球！
　　阿尔贝塔齐有些后怕地拍了拍纳扎里的肩膀，感谢他的解围。
　　纳扎里也反过来感谢了阿尔贝塔齐刚才的扑救。如果不是他那一下，搞不好德鲁直接就进球了，胡莱根本不会有补射的机会……
　　※※※
　　由于这段时间马德里海盗的攻势太猛，都灵公牛干脆连反击都暂时放弃了，在进攻时投入的兵力严重不足。他们把更多的心思放在了防守中，生怕反击上去之后，让马德里海盗抓住机会反反击。
　　毕竟这支马德里海盗的两个边路都是有反击能力的。
　　尤其是本赛季加盟球队的右边路的卡马拉，他速度快，技术好，单兵作战能力非常强。
　　都灵公牛的主教练扎卡罗尼不敢掉以轻心。
　　因为都灵公牛在禁区附近重兵把守，同时他们在中场的人就少多了，所以马克西·凯里从禁区外回撤到中场附近来接应武科维奇。
　　武科维奇把足球传给他。
　　背对进攻方向的凯里直接用脚后跟把足球磕向身后，同时转身，将上抢的都灵公牛中场球员托马斯·克莱默尼尼甩在了身后！
　　克莱默尼尼本来是想要断球的，结果脚都伸出去了，却什么都没踢到，只来得及用身体稍微阻挡了一下凯里。
　　不过都灵公牛却绝对没指望靠一个克莱默尼尼的上抢就能断下马克西·凯里的球。
　　于是就在凯里刚刚转身去追球的时候，第二名都灵公牛的球员，他们的另外一名中场克里斯蒂安·莫斯奎拉已经冲上去，准备断球了。
　　但就在他把脚伸上去的时候，凯里的右脚外脚背轻轻把足球往旁边一拨，足球就从莫斯奎拉的两腿之间钻了过去。
　　凯里紧跟着从冲过头的莫斯奎拉身后闪过，追上被他拨开的足球。
　　抡起右腿，作势要射门。
　　引得中后卫阿尔赛不得不顶上来封堵他的远射。
　　凯里却没有射门，他在骗得阿尔赛压上来之后，抡起的右腿轻轻落下，把足球斜着推给了胡莱。
　　在足球被传向胡莱的同时，在边路的卡马拉斜插内切，直插都灵公牛后防线的身后。
　　这让原本想要顶上去的中后卫纳扎里犹豫了一下——卡马拉很明显就是冲着他身后的空当来的，如果他压上去，卡马拉就会在不越位的情况下接到胡莱的传球。
　　胡莱抓住了纳扎里犹豫的瞬间，获得了起脚射门的机会，他不停球直接起脚远射！
　　足球呼啸着冲向都灵公牛的球门！
　　阿尔贝塔齐腾空而起，做出扑救动作，向足球扑去……但他没碰到球！
　　当他看见足球从自己手前飞过去的时候，心脏似乎真的停跳了——见鬼！我要被胡莱进球了！
　　但跟着他就看见足球狠狠地撞在门柱上！
　　“胡莱远射——哎呀！立柱！足球打在了立柱上！真是太不走运了！”
　　海盗公园球场里的欢呼声瞬间变成了遗憾的叹息。
　　巨大的叹息声中，胡莱双手抱头，显得非常惋惜。
　　阿尔贝塔齐摔落在地，翻滚一圈后自己迅速又爬了起来。
　　尽管他的脸上比较平静，可是他的心脏却在不可抑制地狂跳！
　　他是真的被刚才胡莱那一脚吓住了。
　　不停球直接抽射，如此突然的射门，还能有这样的力量和准头……
　　差一点……差一点就被那小子进球了！
　　最初的叹息声后，马德里海盗的球迷们在看台上为球队的这次进攻送上了热烈的掌声。
　　雷鸣的掌声中，胡莱转身对给他传球的凯里点了个赞。
　　※※※
　　在这场比赛前，有人以为这是胡莱和阿尔贝塔齐之间的较量。
　　比赛开始后，他们认为这是胡莱和纳扎里、阿尔贝塔齐的都灵公牛防守体系的较量。
　　但他们都错了，这是以胡莱为代表的马德里海盗的进攻阵容和以纳扎里、阿尔贝塔齐为代表的都灵公牛防守体系之间的较量。


第三百一十八章 体系对体系
　　阿尔贝塔齐腾在空中，视线依照从小训练所养成的条件反射，牢牢锁定足球。
　　他看着足球向自己飞过来，他也看见足球从他的手指尖前飞过，最后他看见足球撞在门柱上，发出一声脆响。
　　哪怕是在无比喧闹的球场里，这声脆响也是那么清晰，就仿佛足球击中的不是门柱，而是他的心脏一样。
　　被击中的门框不停晃动着，阿尔贝塔齐的心脏也在剧烈跳动，心跳的速率明显要比平时都更快。
　　他不是第一次在比赛中被人绕过防守，击中门柱。
　　可如此心悸的感觉却很罕见。
　　他厌恶被进球，尤其厌恶被胡莱进球。
　　但有一个他不愿意承认的事实是：他害怕被进球，尤其害怕被胡莱进球。
　　所以他现在的心跳才会这么快……
　　仿佛被胡莱进了球就会让他想起上上个赛季欧联杯的那场比赛一样。
　　表面上看，他已经放下了那场比赛，比如他不在乎什么“冰山”人设了。
　　可内心深处，他从未放下这件事情。
　　那毕竟是他第一次在正式比赛中被对手上演帽子戏法，这样的耻辱怎么可能轻易忘记呢？
　　如果他能够转眼就不把这种失败当回事儿，那么他也不是毛罗·阿尔贝塔齐了。
　　※※※
　　“胡莱远射！哎呀！太可惜了！立柱！”
　　抓住一次比赛的间隙，导播重新播放了一遍刚才胡莱射门中柱的精彩镜头。
　　看的无数胡莱的球迷们扼腕叹息——这球要是进了太多好啊！
　　要知道胡莱这场比赛面对的可是以防守著称的都灵公牛啊！
　　在被纳扎里盯上的情况下，进球机会本来就少，好不容易有一脚吧，结果还打在门柱上了……简直了！
　　鬼知道他错过了这次机会，下次机会要等到什么时候？
　　或者……干脆有没有下次机会都不知道呢！
　　“唉——”
　　电视机前的谢兰看见这一幕就跟着解说员一起叹气。
　　胡立新听见她的叹气声，就安慰她：“不用太在意，这肯定不会是咱儿子的最后一次得分机会。”
　　“但对手除了阿尔贝塔齐，还有那个纳扎里啊。不是说纳扎里是世界顶级的中后卫吗？”
　　“嗐，如果让他和纳扎里单挑，那他确实不是纳扎里的对手。但足球比赛又不是击剑这种一对一的运动，足球是团体运动。他是在一个体系下，一个团队中和对手比赛。”
　　胡立新为妻子分析道。
　　“就比如刚才这个球，他为什么能够有起脚射门的机会？首先是凯里拉出来带走了阿尔赛，其次是卡马拉突然斜插吸引了纳扎里的注意力，让他不敢轻易压上去。咱儿子这才有了起脚的机会。如果是以前的他，纳扎里恐怕会毫不犹豫地去扑他，因为他知道咱儿子不会传球。一方面是他不习惯传球，另外一方面也是他没有那个能力。来了海盗之后，因为海盗讲究整体传控，所以他在这里传球得到了提升，现在的他是具备扯出来给队友送出致命球的能力的，教练的战术也要求他这么做，纳扎里在面对咱儿子扯出禁区这种情况，就要考虑更多的可能了……”
　　胡立新解释的很详细，确保谢兰能够听得懂。
　　这么多年和妻子一起看球，胡立新的心态也在逐渐发生变化。
　　从最开始懒得和妻子说明为什么胡莱那么容易进球，到现在不厌其烦地对妻子分析解释。
　　这种心态的变化是在他当上小学校队主教练之后才发生的。
　　因为他意识到自己如果能够把足球知识给“半球盲”的妻子解释清楚，那么他也可以把他对足球的理解更好的传授给小学生们。
　　所以他把和妻子一起看球，同时向她解惑这件事情，当做是某种“实践”。
　　谢兰听了之后反问道：“所以接下来纳扎里不可能一直跟着咱儿子，总是会露出破绽的？”
　　听了谢兰的话，胡立新就知道自己的话她听懂了，就点头道：“是的。只要儿子还在海盗的战术体系下，就一定会有机会的。因为海盗追求的是对都灵公牛的胜利，胜利不一定非要让咱儿子进球，凯里和卡马拉的进球一样可以。都灵公牛在防守的时候就不可能只盯胡莱，只要他们分心防守其他人，他就肯定会有机会。在把握机会这方面，他要比其他队友厉害的……”
　　谢兰露出若有所思的表情，不再唉声叹气，继续专注地看球。
　　※※※
　　比赛形势确实和胡立新分析的差不多。
　　在整体传控体系中，能够威胁到都灵公牛的海盗球员绝对不仅仅只是一个胡莱。
　　毕竟如今的马德里海盗和当初的利兹城不一样。
　　除了胡莱，马克西·凯里、卡马拉和武科维奇、托尼尼也是具备得分能力的。
　　这支球队的攻击阵容整体实力在当初的利兹城之上，胡莱在这个阵容中是最锋利的那把刀，却不是唯一锋利的刀。
　　除了防守胡莱，都灵公牛的防守体系还要应付凯里、武科维奇、托尼尼和卡马拉等人。
　　纳扎里虽强，也做不到对胡莱寸步不离——现在的胡莱可不是只会在禁区里待着，他会频繁拉出来，纳扎里总不可能也跟着胡莱被带出防区吧？
　　那样可是会给其他海盗球员可趁之机的。
　　※※※
　　马克西·凯里回撤很深去接球，他甚至比武科维奇都更靠后了。看起来就像是他和武科维奇互换了位置一样，他变成了中前卫，而武科维奇则顶在前腰的位置上。
　　左边后卫伊翁·马丁内斯把足球从边路传到中路来，交给凯里。
　　因为凯里回撤的足够深，所以当他接球的时候，身边基本上没有都灵公牛的防守球员——都灵公牛第一时间撤回到自己的防守三区，他们在自己的禁区附近布下重兵，严阵以待。
　　接球后无人干扰的凯里从容转身，往前带了两步，在克莱默尼尼即将上前封堵他的时候，他把足球往前传给了已经站在了前腰位置上的武科维奇。
　　在足球滚向武科维奇的时候，顶在罚球弧顶的胡莱也开始启动，准备前插。
　　武科维奇接球的同时，把足球往中路横向停。
　　这一停，把足球停向了两名都灵公牛中后卫防区的中间。
　　原本跟着胡莱的纳扎里立刻收脚和阿尔赛同时扑向足球。
　　他不担心这样会让胡莱接到球。
　　因为武科维奇停得稍微有些大，等他追上足球能够传球的时候，胡莱如果继续前插的话，就肯定已经身处越位位置了。
　　这是他和阿尔赛在一起配合了这么多年所形成的默契，两个人根本不用商量就知道该做什么。
　　同时上抢，压迫武科维奇的控球和传球空间，要么断他的球，要么迫使他出现失误，还能造胡莱的越位。
　　他们这一上抢，前插的胡莱果然越位了。
　　于是胡莱也来个急刹车，没有继续往禁区里跑。
　　武科维奇确实是打算传给胡莱的，但是当他控制住球，能够传球的时候，胡莱已经越位。于是他抬起的脚又放下，只能是虚晃一枪。
　　但他很快又发现了新的传球目标。
　　不只是他，纳扎里也看到了。
　　就在他的身前，刚才传球给武科维奇的马克西·凯里正在高速前插！
　　于是他立刻改变主意，没有配合阿尔赛上前压迫武科维奇，反正克莱默尼尼已经跟着凯里回防到了罚球弧顶，完全可以代替他，继续对武科维奇形成双人包夹。
　　现在他要做的是防住凯里！
　　他打算跟着凯里往禁区里退。
　　可就在他才刚刚站住的时候，武科维奇已经把足球传了过来！
　　后者的脚尖将足球轻轻一挑，一记过顶传球奔着纳扎里就飞了过来！
　　纳扎里来不及再后退，他只能原地仓促起跳，准备用头把足球顶出去……
　　但他没顶到！
　　足球刚刚好就从他的头顶上方一点飞过去！
　　顶完球一转身，纳扎里看到马克西·凯里已经在禁区里准备接球了。
　　不过让纳扎里感到欣慰的是，凯里是背对进攻方向接球的，而且在他身后还有一名都灵公牛的球员，是及时回防的右边后卫托比亚斯·洛维萨。
　　洛维萨是最先注意到凯里前插的，所以在凯里还没有冲到禁区前的时候，他就从肋部斜线往禁区里插——他已经猜到了凯里会直插中路，他打算提前占住位置。
　　他也确实占住了位置，先凯里一步站在了禁区里。
　　也正是因为他的存在，让凯里只能减速，同时转过身去，背对进攻方向接球。
　　如果没有他，凯里完全可以直接把足球让到身前，这就是一个直接面对门将的单刀了！
　　可以说，洛维萨的及时落位，便决定了马德里海盗这次进攻的成败。只要他缠住凯里，马德里海盗的攻势威胁就会直线下降。
　　纳扎里和阿尔赛，以及回防的克莱默尼尼全都向凯里围上去，准备包围他。
　　但就在所有人都以为凯里已经无路可逃的情况下，他却转身把足球顺了出来！
　　凯里和足球一起出现在了洛维萨的身后！
　　就像是他会穿墙魔法一样！硬生生穿过了洛维萨的贴身防守！
　　“这是……漂亮！！”
　　“发生了什么？！”
　　看台上响起马德里海盗球迷们的欢呼！
　　阿尔贝塔齐本来守在门前，看见洛维萨回防到位，他就没必要弃门出击了。
　　现在他只能匆忙出击，扑向足球。
　　与此同时凯里跌跌撞撞地追上足球，他没有第一时间射门，因为阿尔贝塔齐已经张开双臂扑到了他跟前，如果他要射门，基本上是没有射门角度的，有很大的概率会把足球踢到阿尔贝塔齐的身上……
　　所以凯里抬起脚只是虚晃一枪，但他也没把阿尔贝塔齐晃倒。
　　后者依然张开双臂，顽强地挡在他身前！
　　而在凯里和阿尔贝塔齐一对一的时候，阿尔赛、纳扎里和洛维萨齐齐从身后扑了过来。
　　他们要再次包围凯里！
　　就在包围圈即将合拢的时候，低着头的凯里抬起右脚，似乎是要再次尝试射门。
　　毕竟他没有时间再耽误下去了。
　　阿尔贝塔齐也确认这次凯里一定会射门，于是他扑了出去，整个人坐倒在地，张开双臂，尽量扩大防守面积，全方位无死角的封堵凯里的射门……
　　可他没等来足球。
　　凯里抬起的右脚落下来时，脚后跟把足球磕向了身体的斜后方！
　　足球从扑上来的三名都灵公牛后卫中间穿过，他们惊愕地目送足球从他们身边溜走，完全来不及采取任何其他动作。
　　“凯里……脚后跟！！好球！胡——”
　　在桑切斯拉长声音的嘶吼中，胡莱出现在了后点，他身边一个都灵公牛的球员都没有！
　　接下来的事情对他来说，实在是太简单了……
　　他转身侧对球门方向，抬起右腿，横扫！
　　就把凯里传过来的足球扫进了球门！
　　第六十一分钟，马德里海盗终于打破僵局，轰开了都灵公牛的球门，送给了他们本赛季第二个丢球！


第三百一十九章 焦点
　　当凯里前插禁区看到对方右后卫已经先他一步跑到位置上之后，他就知道自己想要直接射门的机会很小了。
　　但他也没有就此放弃，把足球重新传回去。
　　他可是“MAX”，这样的局面还难不住他！
　　他迅速转身，背对防守球员，同时抬起右脚，准备停球。
　　与此同时，他转身的动作并没有停。
　　当足球落到他右脚正脚背的时候，他的身体还在转，于是就带着右脚，以及停在右脚上的足球，一起转了过来。
　　在转过来的时候，他的右脚把足球轻轻往前一送，试图从伸脚上抢的洛维萨的两腿之间送过去。
　　洛维萨伸出左脚想要踢球，没踢到，不过他的右腿却挡住了足球。
　　足球在他右腿小腿侧面磕了一下，稍作变向，坠向身后——最终还是从他两腿之间穿了过去！
　　与此同时凯里完全是贴着洛维萨的身体完成转身，因为两个人的身体接触，他重心有些不稳，脚下踉跄了一步，差点冲过头。
　　看到足球滚向自己身体的右侧，他连忙急停变向，加速追向足球。
　　就在这个时候，他的眼角余光瞥见原本被甩在后面的三名都灵公牛的后卫们向他扑来。
　　另外及时上前的阿尔贝塔齐也确实封堵住了他射门的角度。
　　他在这样的情况下几乎是不可能完成射门的。
　　但以凯里的脚下技术，如果一定要射门，也不是做不到。
　　只不过如果有人比他的位置更好呢？
　　既然都灵公牛的后卫都追到了自己的身后，那他们的身后呢？
　　谁会在那里？
　　想到这里，凯里心里已经有了主意，他抬脚作势射门，将阿尔贝塔齐彻底晃倒，让他没有办法再扑回去。
　　再用脚后跟把足球磕向身后！
　　他知道，胡莱一定会出现在空当里！
　　※※※
　　其实在武科维奇停球稍大，导致自己越位之后，胡莱就基本上已经从都灵公牛后卫们的“雷达”中消失了。
　　那个时候公牛后卫们要么在盯着拿球的武科维奇，要么被加速前插的马克西·凯里吸引了注意力。
　　哪怕胡莱就在他们身边三五米处，他们也无暇顾及。
　　一开始胡莱并没有什么额外的动作，他就站在原地看着凯里前插进禁区，然后转身接球。
　　接着他近距离目睹了凯里这位“逼王”神乎其技的转身穿裆过人。
　　在看台上响起震耳欲聋的欢呼声时，他却没有被震得呆立当场。
　　相反，看见凯里竟然真的突破了对手之后，胡莱立刻启动，加速斜插——他没有直接跑向中路。
　　而是斜线跑向远处的后点，躲着在场所有人。
　　在纳扎里、克莱默尼尼、阿尔赛和洛维萨等人都把目光集中在刚刚完成一次炫技的凯里身上时，他的这次斜线跑位完全没被人注意到。
　　而且他也没有高声叫嚷，示意凯里给自己传球。
　　他甚至都不知道自己跑了之后，凯里会不会传球，毕竟在凯里的那个位置上，是完全看不见身后自己的。
　　这些胡莱统统都没考虑，他就只知道，作为一个前锋，队友传不传球给自己，不是他所能控制的，他唯一能做的就是出现在他该出现的地方。
　　果然还不等他跑到位置，正在半路上，就看见凯里用脚后跟把足球用力磕了过来！
　　足球从呈“品”字形追击凯里的三名都灵公牛后卫的缝隙中钻过，落到他跟前。
　　我操，逼王牛逼！
　　胡莱在心里给凯里点了个赞，脚下一点没停，直接扫射！
　　没有任何悬念，足球飞进了空荡荡的球门！
　　海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮，就像是火山喷发一样！
　　进球的胡莱转身跑向远端角旗区，高高跃起，空中转体一百八十度，挥手落地！
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——LAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！！”
　　在足球被传向胡莱的时候，就拖长声音嘶吼的桑切斯终于可以把这个名字完整的喊出来了。
　　巨大的肺活量支撑着他在这样拖长声音喊出胡莱名字后，只是稍作换气，又立刻拖着长音吼起来：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　就像是防空警报一样，在每个人的耳畔、心头和脑海里回荡！
　　“凯里！妙传！胡莱！！胡莱！球进啦！！！胡莱攻破了阿尔贝塔齐的球门！打破僵局！”
　　电视机前的谢兰振臂高呼：“有了有了！！哈哈！有了！！”
　　随后她扭头对胡立新说：“老胡你真棒，真让你说着了！”
　　胡立新咧嘴一笑，这不是明摆着的吗？
　　都灵公牛如果只是被动防守的话，怎么可能守得住？
　　马德里海盗这套进攻体系经过本赛季初期的磨合之后，终于在对阵塞维利亚航海家的时候找到了感觉。
　　左边有托尼尼，右边是卡马拉，中路武科维奇，再加上一个位置很自由，来回穿插的凯里……这套进攻组合要边路有边路，要中路有中路，要整体配合有整体配合，要个人能力有个人能力。
　　最后这些所有的东西都汇聚到一个点上。
　　那个焦点就是他儿子，胡莱。
　　一把最锋利的刀。
　　没有这把刀，之前所有的表演再精彩也只能进入“那些和进球失之交臂的精彩进攻集锦”。
　　有了这把刀，所有人的努力才会有回报。
　　※※※
　　胡莱落地之后，先和跑上来的武科维奇拥抱庆祝，接着是托尼尼上来击掌，卡马拉跑过来和胡莱拥抱。
　　随后是队长拉米雷斯、左后卫伊翁……
　　马德里海盗的球员们陆陆续续全都跑上来，与他拥抱、击掌，庆祝进球。
　　结束完在角旗区前的庆祝，胡莱和队友们往回跑，然后他主动跑到凯里面前，向他扬起巴掌，脸上带着笑容，就这样定格在凯里面前。
　　凯里知道他要干嘛，也没有拒绝，举起双手和他击掌。
　　“嘿嘿，传得漂亮！你怎么知道我会在那儿？”击掌完毕之后，胡莱问道。
　　“我不知道你会在那里。我只是知道，那是最好的传球方向。”凯里简单说道。
　　“牛逼！”胡莱对凯里竖起大拇指。
　　两人并肩跑回自己的半场。
　　球场广播放起了马德里海盗的队歌，八万名球迷跟着齐声高歌，这座球场仿佛可以吞噬对手的深渊，而球迷们的歌声便是深渊底层的回响。
　　轰隆隆的，从最深处一路回荡上来，仿佛奔雷。
　　※※※
　　看见丢球，才刚刚起身的阿尔贝塔齐又翻身扑倒在草皮上，同时用力捶了一下地。
　　见鬼！见鬼！
　　见鬼见鬼见鬼！妈的见鬼！
　　还是丢球了！
　　混蛋！！
　　他是真没想到马克西·凯里在那样的情况下会选择脚后跟传球。
　　别说他了，整个都灵公牛的后防线都没想到。
　　跟在凯里身后的三名后卫，此时此刻也只能面面相觑。
　　洛维萨还摊开双手，一脸迷惘，他不是不知道胡莱为什么会出现在那里，他只是不明白凯里是怎么知道胡莱会出现在那里的。
　　按理说，这样的球是神仙球，防不住也很正常。
　　可大家越是这么认为，阿尔贝塔齐越不爽。
　　他甚至都没有和胡莱直接对话的机会，被凯里“调虎离山”之后，胡莱推了个空门！
　　这球有什么难度？
　　换我我也能进啊！
　　有本事和我一对一啊！
　　直面我，胡莱！！
　　阿尔贝塔齐又用力捶了一拳地面，才终于从地上爬起来。
　　看着已经和队友们跑回去的胡莱，阿尔贝塔齐双手叉腰，仰天长叹。
　　这人阴魂不散，咋这么讨厌！
　　※※※
　　场上都灵公牛的球员们懊恼沮丧，场边都灵公牛的主教练扎卡罗尼一脸凝重。
　　对于守强攻弱的都灵公牛来说，先丢球是最糟糕的局面之一。
　　在这场比赛前，他看到马德里海盗4：0赢塞维利亚航海家的比赛后，就打定主意在客场死守摆大巴。
　　如果马德里海盗心急气躁，露出破绽，他们就抓住机会反击进一个，然后靠强大的防守赢下来。
　　如果马德里海盗很沉稳，没有露出破绽，那么都灵公牛不介意一直这么死守下去，守个0：0回家，也是极好的结果。
　　毕竟都灵公牛在首轮小组赛赢了球，现在客场战平马德里海盗，怎么算也是一个好结果。
　　可是却没有守住！
　　他在仔细研究马德里海盗4：0赢航海家的比赛后，最担心的就是海盗的中前场进攻组合彻底打活了。
　　因为他们这个组合有很突出的个人能力，再能捏合在一起，威力可不简单是1+1+1+1+1=5，而是1+2+4+8+16……
　　现在他最担心的事情终于还是发生了！
　　这套进攻组合成型了！


第三百二十章 足球青春
　　一球领先之后的马德里海盗，面对的形势要比之前好得多。
　　因为都灵公牛没办法继续死守门前摆大巴了。
　　落后的他们必须攻出来，否则如果继续像之前那样踢，马德里海盗完全可以放慢节奏，和都灵公牛慢慢磨，磨到比赛结束，胜利就到手了。
　　这个小组其实出线不是什么大问题，都灵公牛和马德里海盗想要打进十六强，应该是没有任何悬念的。
　　他们争夺的也不是出线权，而是谁做老大。
　　既然要争夺老大位置，那么彼此之间的较量成绩就至关重要。
　　因为欧冠比赛在同分的情况下，先比较的是相互间的胜负关系，而不是什么总净胜球或者总进球数。
　　客场输给马德里海盗，就意味着都灵公牛在和海盗的竞争中失了先手。
　　于是在比赛重新开始之后，都灵公牛主教练扎卡罗尼率先做出调整，放弃之前摆大巴的打法，积极寻求进攻机会。
　　对此马德里海盗求之不得，因为他们压上来进攻，身后的空当就变多了。
　　虽然海盗目前有很强的阵地战的能力，可如果能让进攻变得更轻松一些，谁又能拒绝呢？
　　接下来的比赛里，双方你来我往，打的很热闹。
　　从场面上来看，中立球迷们开心了，马德里海盗的球迷们也开心。
　　就只有都灵公牛的球迷们忧心忡忡的。
　　镜头偶尔扫到客队球迷看台，虽然这些球迷也在为自己的球队加油助威，可是如果公牛的进攻没打成，那他们的脸上立刻就会蒙上一层忧色。
　　显然都灵公牛的球迷们也清楚，和马德里海盗对攻是自己球队无奈之举，并不意味着就一定能成功。
　　自己球队什么情况，他们再清楚不过。
　　在他们看来，这是都灵公牛在丢了球之后，无奈又悲壮的反扑。
　　所有人都将目光落在了塞留斯·凯撒的身上，这些都灵公牛的球迷，只能指望他们俱乐部的传奇能够再次扮演英雄，为球队扳平比分，就像他之前曾经无数次做到的那样。
　　※※※
　　在凯撒叱咤足坛的时候，胡莱甚至都还没有登陆世界足坛这个大舞台，他刚刚穿越过来，通过网络搜索，知道了很多关于凯撒的传奇故事。
　　比如在主罚任意球之前，指着球门的左上角，明明白白告诉门将，他将会把足球从那个地方打进去。
　　对方门将也真的扑了过去，可却还是没能阻止足球擦着死角飞入球门。
　　这段往事曾经看的胡莱瞠目结舌——他一度以为是网上自媒体营销号瞎编的，等他看到比赛视频时，才傻了眼。
　　竟然是真的！
　　从那个时候起，胡莱就知道，塞留斯·凯撒是这个星球上最出色的球星。虽然还有三个人和他并列被称为“四大天王”，可凯撒显然是“四大天王”之首。
　　现在当胡莱终于有机会和凯撒交手时，看到的凯撒却已经是“廉颇老矣”——如今的凯撒因为曾经的膝盖伤势，已经很久没有打进过直接任意球了。在如今的都灵公牛队里，他甚至都不是球队的任意球主罚手。
　　比赛踢了六十多分钟，胡莱是真没看到凯撒的惊艳发挥。
　　在都灵公牛决定反击时，凯撒不再继续频繁回撤接应，而是顶在最前面，当起了一个中锋。
　　他的队友们则很简单的把足球从两个边路，或者后场直接长传到他头上，试图利用他的头球来为球队取得进球、打开局面。
　　身高一米八八的凯撒确实有做一个中锋的资本，尽管他并不喜欢这种顶在球队最前面，呆在禁区里等队友给自己传高球的踢球方式。最近几年，随着年龄增大，伤病增加，凯撒最有威胁的进攻方式确实也就只剩下在禁区里做个头球中锋了。
　　毕竟这样的进球方式对能力要求相对比较低。
　　但以前巅峰时期的凯撒可是一个六边形全能战士，脚下技术出色，速度奇快，能突能带，能传能射，能边路能中路，左右脚无逆足……
　　都灵公牛边路传中，凯撒在中路高高跃起，想要头球攻门。
　　但是他没有能够顶到球，因为足球被他身前的丹尼·德鲁先一步顶了出去！
　　在争抢位置上，凯撒没有赢过德鲁。
　　在二十四岁的丹尼·德鲁面前，三十六岁的凯撒老态毕现。
　　他依靠丰富的经验，依然可以找到最准确的落点，可是在和对手拼身体的时候，就吃了亏。
　　争顶失败的凯撒落地之后，转身往回跑，继续投入到比赛中。
　　这位老天王的比赛态度完全没话说，他的职业态度和精神是无数年轻球员的楷模。
　　只不过足球是要尊重自然规律的。
　　有些问题，真的不是光靠精神和拼劲就能解决的。
　　“四大天王”中的路易·弗朗西斯和格瑞曼德·艾尔默已经退役，塞拉多斯也已经在赛季初宣布了他会在这个赛季结束之后退役。
　　尽管塞留斯·凯撒还没有宣布他何时会退役，但所有人都清楚，历史巨轮滚滚向前，属于他们的“四大天王”时代已经结束。
　　现在甚至连“余晖”都算不上。
　　卡邦卡·肯多尔和梅利·巴内加、胡莱，先后拿到欧洲银球奖、金球奖和铜球奖，说明属于他们这些年轻人的时代已经降临——不是“即将来临”，而是已经来临。
　　※※※
　　卡马拉在边路做出要下底的假动作，骗得防守他的都灵公牛左后卫艾尔万·阿内特伸脚防他的传中。
　　他的右脚就把足球猛地扣回来，个人也从左边内切突破。
　　看台上的欢声炸响。
　　刚刚内切之后，卡马拉就用左脚脚内侧兜射远角！
　　阿尔贝塔齐奋力扑向后点，单掌把足球托了出去！
　　“卡马拉！！好球！阿尔贝塔齐一次漂亮又关键的扑救！”
　　虽然卡马拉没有进球，但是看台上的海盗球迷们还是为卡马拉送上了热烈的掌声。
　　同样随队出征的都灵公牛球迷们也在为阿尔贝塔齐欢呼。
　　在球队攻击力提升不起来的时候，都灵公牛的球迷们只能指望球队的后防线能够顶住马德里海盗的攻势，为进攻争取时间。
　　尤其是阿尔贝塔齐。
　　现在双方都打得很开放，彼此的后半场都有不少空当。
　　防守没有之前那么严密，直面门将的射门机会也比较多。
　　作为最后一道防线，阿尔贝塔齐的表现直接关系到都灵公牛的防守成败。
　　让他们欣慰的是，最起码截止到目前，阿尔贝塔齐的表现让人放心。
　　尽管丢了个球，却没有影响到他。在接下来的比赛中，他发挥稳定，高接低挡，封住了马德里海盗的每一次打在门框范围内的射门。
　　他的出色表现也为都灵公牛的反击打下了基础。
　　※※※
　　塞留斯·凯撒在禁区外接球。他抡起右腿，作势要直接射门，拉米雷斯立刻上前伸腿封堵。
　　不过凯撒这一下只是个假动作，他的右脚把足球扣向左边，晃开拉米雷斯之后，立刻用左脚远射！
　　在距离球门大约三十米的地方，他的左脚射出的足球犹如出膛炮弹，飞向海盗球门！
　　足球的飞行高度有些高，但海威尔还是不敢掉以轻心，毕竟射门的可是“凯撒大帝”！
　　他腾身向右边飞跃，同时将左手高高挥起。
　　他的手指尖触到了皮球！
　　然后足球向上跳，飞出了横梁！
　　“哇！好险！”贺峰长出口气，“凯撒的这脚突然发炮很有威胁啊！还好海威尔注意力集中！两队的门将都表现得非常出色，比赛很激烈，但比分陷入了僵持！”
　　“三十六岁的凯撒这一脚质量很高，虽然年事已高，但他依然是都灵公牛不可或缺的人物，这是他的荣幸，但也是都灵公牛的悲哀啊……”颜康点评道。
　　他们也算是看着凯撒是如何从一个天才少年，一步步成长为世界巨星的。现在又看到他在和年轻人的碰撞中落了下风……尽管这个年轻人是他们的英雄，也难免会让人唏嘘不已。
　　毕竟“凯撒大帝”是无数人的足球青春。
　　但这是自然规律，就像现在的年轻球迷会把胡莱他们这些年轻一代球员视为自己的足球青春那样。
　　总有人老去，也总有人正年轻。


第三百二十一章 零度角
　　当比赛进行到最后十分钟的时候，都灵公牛的主教练扎卡罗尼再次做出调整。
　　这次不是鼓励球队进攻，而是让球队回撤防守。
　　在比赛时间只剩下十分钟的时候，扎卡罗尼也看出来了，想要在客场逼平马德里海盗几乎是不可能的，反而是一球小负比较务实。
　　再不回收，只怕是一球小负都做不到。
　　这并不意味着他就不和马德里海盗争夺小组第一了，只不过争夺小组第一的方式有很多种。
　　最好的方法当然是在对阵马德里海盗的比赛中两战全胜。
　　中策则是和马德里海盗一胜一负，客场一球小负马德里海盗。这样回到自己的主场之后，只要能够赢两球以上，都灵公牛还是可以在积分和马德里海盗一样的情况下，力压对方获得小组第一。
　　下策便是在客场守不住目前0：1的比分，被马德里海盗打进更多球。
　　扎卡罗尼不是东尼·克拉克那种疯子，在这种时候他的理智会告诉他，不要压出去和马德里海盗决一死战，那样只会死得更惨。
　　所以他迅速做出调整，让球队回收防守，收缩防线。重新在自己的球门前摆起大巴。
　　希望能够在这最后十分钟里，顶住马德里海盗的攻势。
　　现在皮球被踢到了马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂这边。
　　面对收缩死守的都灵公牛，仅仅只领先一个球的马德里海盗，是继续压上去进攻，争取进更多球呢？还是跟着放慢节奏，把比赛的最后十分钟拖过去？
　　按理来说，只要能够在主场击败都灵公牛，就已经算是在和对方的竞争中占据了先机。
　　一球赢和三球赢都是三分。
　　但进球数和净胜球又确实是一个不容忽视的因素。
　　谁知道最后多一个进球少一个进球是否会决定双方的小组排名？
　　可如果压上去猛攻，又让人担心都灵公牛的反击——他们确实摆大巴了，但要是有机会反击，相信他们也是不会轻易放弃的。
　　帕罗蒂站在场边，一边观察场上比赛，一边思索着。
　　助理教练瓦伦丁站在他身边，等待着他的决定。
　　※※※
　　场上马德里海盗发动了一次进攻，左边路打到中路，又从中路转移向了右边路。
　　马德里海盗这么不断横向转移，自然是因为在他们面前，都灵公牛的球员们已经构建了两道非常清晰的防线。
　　后卫线一条，前卫线一条。
　　这两条线整体紧密结合，进退有据。
　　让马德里海盗在进攻时也找不到更多的办法——不可能总是依靠某个球员的个人能力来形成突破，当对方的防守球员全都在自己位置上是，就算个人能力再强，想要一挑N也不容易。
　　另外马克西·凯里也已经在第七十六分钟的时候被换下场，顶替他上来的是华金·贝拉。
　　现在马德里海盗在场上单兵突击能力最强的人就是伊斯梅尔·卡马拉了。
　　所以绕了一圈后，足球被传到了卡马拉脚下。
　　※※※
　　卡马拉在边路接球后，都灵公牛的左后卫艾尔万·阿内特就立刻顶上来，保持在一个很合理的位置，既不会让卡马拉一个启动加速就能把他甩开，也不至于让卡马拉能够在无人干扰的情况下完成传中。
　　同时球队的左中场马蒂亚·托比奇也在向卡马拉这边靠拢，不过却并不逼上来，只是远远地注意着，和阿内特保持一个合适的距离。
　　毕竟托比奇还要防马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔呢，后者也确实在后面蠢蠢欲动。
　　都灵公牛的后卫线已经收缩到了禁区里，纳扎里稍微向阿内特这边靠了靠，依然是保持一个合适的距离。这样卡马拉如果要强行突破，就算他能够靠启动速度甩开阿内特，足球也会落入纳扎里的控制范围。
　　另外都灵公牛的前卫线则守在大禁区线一带，球员们前后左右之间的距离都非常合适。
　　“真不愧是意大利球队……”
　　看台上有马德里海盗球迷感慨了一声。
　　看样子卡马拉要么强行传中，要么把足球传回去，重新组织进攻。
　　本来在门前的胡莱见状绕了一圈都跑出了禁区，试图把都灵公牛的中后卫带出来。
　　但无论是纳扎里，还是阿尔赛，都不为所动。
　　但胡莱并没有因此停下跑动，站在禁区外看戏。
　　已经跑到禁区外的他又重新兜回来，从右肋的位置往禁区里插。
　　他的前插立刻就吸引了纳扎里的关注——本来纳扎里在这里就是为了防止类似的情况。
　　于是他立刻向肋部移动，准备堵死胡莱。
　　虽然现在胡莱脚下并没有球，但他很清楚，无球跑动的胡莱才是最有威胁的。
　　卡马拉也注意到了胡莱的跑位。
　　按理说在被纳扎里盯上的情况下，胡莱不是传球的好目标，因为就算他接到球，也很难有所作为。
　　但是胡莱却是能够搅动都灵公牛后防线的重要棋子。
　　他这么一插，引来了纳扎里，也吸引了其他人的注意力，就让原本很稳定的公牛防线出现了变化和松动的可能。
　　卡马拉决定把足球传给胡莱，然后自己内切跑位接应胡莱。
　　在他的脑海中，接下来应该是他把足球传给胡莱，然后胡莱用脚后跟把足球磕回来给他，到时候无论他是直接射门，还是再传球，都能够制造混乱。
　　而杀机，就隐藏在这样的混乱中……
　　他将足球用力传了过去！
　　传完他就往禁区里跑。
　　“卡马拉传中，找胡莱！”
　　胡莱加速跑向足球的落点，然后伸脚抢在纳扎里之前把足球趟了出去！
　　他没有停球，而是顺势趟球！
　　纳扎里被胡莱这一下打了个措手不及——原本他是打算站住位置，卡住内线的。
　　结果胡莱竟然连停带过，一口气下底去了！
　　虽然这么做让他几乎没有射门角度，但他可以传中啊！
　　现在的胡莱，可不仅仅只会射门了，所以在防守的时候，也必须要考虑到他传球的可能。
　　门前有前插的武科维奇和从左边路收到中路来的托尼尼呢，还有一个内切的卡马拉，传球目标可不少！
　　纳扎里连忙追上去。
　　同时看见胡莱停球下底，门将阿尔贝塔齐也迅速向近角移动，一方面封堵胡莱的射门，另外一方面的防范胡莱的传中——当然，主要是后者。
　　这球被胡莱停的都快接近底线了，在这里射门就是零度角，完全没有射门的角度。
　　胡莱大步流星追上足球，他没有停球，而是在跑动中就抡起了右腿，直接抽向足球！
　　纳扎里奋力铲过来，试图阻挡胡莱的传中……
　　可胡莱并没有传中！
　　他绷直的右脚外脚背抽中足球之后，足球贴着底线向上飞，飞向球门！
　　阿尔贝塔齐在看见胡莱抡脚踢球的时候，整个人就向外倾斜，转移重心，双膝压缩蓄力，准备去封堵胡莱的传中……
　　然后就在这时，他看见足球朝着自己的球门飞了过来！
　　大惊失色地他甚至都来不及再扑回去，他只是条件反射地挥舞左臂，试图把飞过来的足球打出去……
　　但他没碰到球！
　　足球在他手臂挥到之前，就呼啸着从他身体后方穿越而过！
　　眨眼间就撞在远端门柱内侧，再反弹入网，跌落在了门线里！
　　阿尔贝塔齐回头目瞪口呆地看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。他人还保持着半跪在门线前的姿势，左臂扬起——这是他刚才条件反射下所做出的扑救动作……
　　刚刚完成铲球动作的纳扎里仰躺在地上，他正在努力支撑起自己的上半身，望向球门。
　　其实不用看，仅仅是从他所听到的声势，就能知道刚才胡莱那一脚的结果……
　　海盗公园球场完全被震耳欲聋的欢呼声所包围着，震得身处其中的人脑袋嗡嗡作响。
　　呼喊声中可以清晰地听到八万人正在同时呼喊那个人的名字：
　　“胡——莱！！！”
　　纳扎里知道，胡莱进球了……
　　都灵公牛的球员们都还在各自的位置上，他们彼此之间的站位非常合适且合理，是成熟的防守体系。
　　可是现在这一切都失去了意义。
　　他们呆站在自己的位置上，就仿佛荒原上被废弃了许久的石人雕像，是胡莱进球之后所留下的“遗迹”。
　　让他们变成这样的人则张开双臂，沿着球门线跑向了角旗区，他跑过门将阿尔贝塔齐身前，又从“遗迹”中穿过，身后是兴奋的海盗们。
　　在他们的前方，胡莱高高跃起……
　　“HUUUUU！！！”


第三百二十二章 不要背着包袱前进
　　卡马拉横传，胡莱前插！
　　但他停球时把足球往前停了好几米，眼看着足球滚向底线，甚至还会滚出底线。
　　电视机前有些中国球迷忍不住已经开始唉声叹气了——他们以为胡莱停大了。
　　紧跟着所有人就看见胡莱大步流星追上足球之后直接起脚！
　　直到这个时候，包括电视观众在内的，几乎所有人，都认为胡莱这是要传中找门前包抄的队友。
　　以至于当足球飞向球门时，有些人还没回过神来……
　　等足球打在远端门柱内侧，弹入网窝时，他们才意识到胡莱这是一脚射门！
　　“胡……胡莱！！胡莱！诶漂亮！！这球漂亮啊！几乎是零度角的一个进球！纳扎里和门将阿尔贝塔齐都被他给骗了！”
　　贺峰兴奋地高呼。
　　“第八十三分钟！马德里海盗两球领先，胡莱梅开二度！都灵公牛本赛季在此之前六场比赛只丢了一球，而现在他们一场比赛就丢了俩！”
　　“胡莱真是阿尔贝塔齐的克星啊，哈哈哈！上次交手帽子戏法，这次交手梅开二度！”
　　中国的两个解说员笑得特别开心。
　　胡莱表现好，就是他们的最大的心愿。
　　一开始还有中国球迷以为胡莱这是想要传中，结果踢疵了。
　　但是在慢镜头回放中，可以清清楚楚地看见胡莱是绷直了右脚脚背抽射的——谁传中的话，会绷直脚背踢球？
　　这就是标准的射门动作。
　　胡莱从开始就是想要小角度射门，打阿尔贝塔齐和纳扎里一个措手不及！
　　他成功了！
　　“胡莱打得真刁钻啊……”
　　“这球真不怪阿尔贝塔齐……换谁来都很难扑的出去！”
　　电视里一遍又一遍，从不同角度重放胡莱的这个进球。
　　一开始大家以为的停大，原来是故意这么停的。
　　最后那一脚射门也非常果断。
　　“……这说明胡莱对自己的射术非常有信心！”
　　颜康和贺峰对胡莱这个球赞不绝口，从各个方面来证明胡莱的牛逼之处。
　　“……在和球队一起经过赛季初的磨合适应之后，胡莱很明显已经找到了状态和节奏。就像是从拥堵的城市晚高峰道路，驶入空无一车的高速公路一样，要加速了！”
　　※※※
　　马德里海盗的球迷们在尽情为进球欢呼和庆祝，看台上数量不多的都灵公牛球迷们则集体陷入了沉默。
　　在比赛进入最后十分钟的时候，客场两球落后，他们已经看到了比赛的最终结局。
　　在场边站着的公牛主教练扎卡罗尼抬手摸了摸已经谢顶的头顶，他很无奈，也很无语。
　　这个丢球是自己后防线的表现不好吗？
　　不，已经很好了。
　　所有位置都站住了，防得马德里海盗只能把足球传来倒去。
　　那最后怎么丢得球？
　　其实直到胡莱射门前，公牛的防守都是成功的。
　　胡莱的门前感觉太好了，在禁区里任何位置似乎都是他的射程范围。
　　面对这样零角度的丢球，防守方没有过错，也无话可说。
　　只能说都灵公牛的运气不好，遇上了状态复苏的马德里海盗和胡莱。
　　如果把赛程对调一下，让都灵公牛在欧冠小组赛首轮客场挑战马德里海盗，扎卡罗尼有信心击败对手。
　　可是偏偏都灵公牛是在马德里海盗赢了塞维利亚航海家之后和他们相遇的……
　　时也命也。
　　运气太不好了！
　　隔壁主队教练席前，主教练帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说道：“行了，不用纠结是进攻还是防守了。现在我们可以适当放慢速度，回收防守了。”
　　瓦伦丁笑了起来：“胡帮我们做出了选择。”
　　※※※
　　胡莱进球时间是第八十三分钟，在他进球之后，算上伤停补时，比赛大约还有十分钟。
　　这十分钟里，都灵公牛试图垂死挣扎一下。
　　但没能成功。
　　帕罗蒂提前换上的华金·贝拉和胡安·拉米雷斯两个人坐镇后腰，加强了中场的防守，保护着后卫线。
　　同时武科维奇人虽然在后腰前面，却也积极防守。
　　现在武科维奇已经逐渐适应了在球场上要肩负更多防守任务的踢法，所以哪怕是踢前腰，他也会更多的参与防守。
　　反正他体能出色，也不用担心跑着跑着跑不动了。
　　单独说马德里海盗的防守，可能是不如都灵公牛强。
　　可是看整体的话，因为攻防一体，全队协作的非常好，所以马德里海盗在最后十分钟时间里顶住了都灵公牛的垂死挣扎。
　　在四分钟的伤停补时之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　“比赛结束！”
　　在马德里海盗球迷们的欢呼声中，解说员桑切斯开心地大喊：
　　“海盗在主场2：0击败都灵公牛，不仅赢得了他们本赛季欧冠小组赛的首场胜利，也赢下了和都灵公牛的首次直接对话！这是一场非常关键的胜利！而且更重要的是，我们所有人都从这场胜利中看到了马德里海盗的改变，他们和赛季初的表现判若两队，完全不同！帕罗蒂的球队终于驶上了快车道！”
　　在4：0击败塞维利亚航海家之后，还有人觉得那一场比赛的爆发，不能说明什么问题。周中和都灵公牛的欧冠小组赛才是考验。
　　现在相信他们再也找不出理由来了。
　　※※※
　　“走吧……”
　　纳扎里拍了拍阿尔贝塔齐的肩膀，将这位年轻的门将从失落的情绪中唤醒。
　　他知道自己队友和胡莱的恩怨，所以理解阿尔贝塔齐为什么会是这样的表现。
　　输给马德里海盗大家都很郁闷，而阿尔贝塔齐比他们所有人都更郁闷。
　　他是带着复仇的心愿来到客场的，结果旧仇未报，又添新恨。
　　阿尔贝塔齐带着新的伤痕走向场下，然后他扭头看向正在庆祝胜利的马德里海盗球员们。
　　胡莱是所有人注视的焦点，他的身边跟着一位摄影师，扛着一台带斯坦尼康稳定器的摄像机，正在跟踪拍摄。
　　作为本场比赛的最佳球员，理所当然有这样的待遇。
　　尽管阿尔贝塔齐在比赛中做出了很多次精彩的扑救，可只要丢了球，他就是个失败者。
　　这便是门将这个位置的特殊性。
　　除非你能零封对手，否则很难享受到欢呼。
　　阿尔贝塔齐看着这一幕，内心苦涩。
　　就在这个时候，他的肩膀突然被人拍了一下，回头看，是海盗的中后卫丹尼·德鲁。
　　“嗨，毛罗。”德鲁用带着口音的英语和他打招呼，脸上笑嘻嘻的。
　　阿尔贝塔齐没好气地说：“干嘛？你是来看我笑话的吗？”
　　德鲁瞪大眼睛，很惊讶地反问：“你为什么会这么说？我只是很久没见到你了，上来和你打个招呼。”
　　阿尔贝塔齐也意识到自己受心情影响，对德鲁的态度有些生硬，他道歉：“抱歉……”
　　“不用道歉，毛罗。我理解你。上赛季我在被海盗淘汰之后，心情也很糟糕。”德鲁摇头咧嘴笑道。“你的表现其实很好，是一个了不起的对手。”
　　听见这话，阿尔贝塔齐下意识的向胡莱撇去。
　　自己这表现都叫很好吗？那胡莱呢？天神下凡？
　　注意到他这个眼神，德鲁咧嘴：“不要看他，毛罗。不要和他比。”
　　“怎么可能不和他比？我是门将，丹尼。我的工作就是在比赛中面对他。”
　　“我是说想开一点，被他进球也不是什么大不了的事情。”
　　阿尔贝塔齐略带讥讽地说道：“打不过就加入吗？”
　　德鲁毫不在意阿尔贝塔齐这么说，他耸耸肩：“我在输给梅利之后，舆论是怎么嘲讽我的，你知道的。”
　　“所以被人叫‘小学生’也没什么大不了的？”阿尔贝塔齐盯着德鲁，仿佛想要看到他脸上最细微的表情变化。
　　德鲁咧嘴一笑：“你知道吗？那场比赛后，在队里胡开始管我叫‘小学生’了。”
　　听到这样的话，阿尔贝塔齐露出了惊讶的神色。
　　面对惊讶的阿尔贝塔齐，德鲁微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀：“想开点，毛罗。等去了你们的主场，让我们再好好赛一场。”
　　说完他就转身跑开了。
　　“他说得对。”
　　阿尔贝塔齐回头，队长凯撒不知道什么时候站在了他身后，刚才这句话正是他说的。
　　“总是把所有包袱都扛在身上，是走不远的。你以后和胡的交锋还长着呢，有输就会有赢。这场比赛你已经做得很好了，没必要这么沮丧。”
　　“谢谢你，队长。”阿尔贝塔齐深吸了口气，对凯撒说道。
　　“嗯。”
　　凯撒点点头，转身走向了其他的队员。
　　阿尔贝塔齐看着他的背影。
　　他已经可以想象赛后意大利的媒体会怎么批评队长了，毕竟这场比赛里，队长并没有怎么威胁马德里海盗的球门。
　　搞不好还会被媒体打成球队客场输球的头号罪人……
　　他也背负着巨大的压力，却还要来给队友减压。
　　和队长比起来，自己好像是有些矫情了……
　　阿尔贝塔齐再次转身寻找胡莱，后者已经被叫去了场边接受采访了。
　　作为本场最佳，这也是他应有的待遇。
　　阿尔贝塔齐不再关注胡莱，他向场下走去。
　　丹尼·德鲁说得对，还有一场比赛，到那时再好好战一场吧！


第三百二十三章 帽子戏法哪有那么容易？
　　王冠球场欢声雷动，震耳欲聋。
　　欢呼声中，梅利·巴内加正带球杀向比斯开竞技的球门。
　　他在大禁区线上用一个油炸丸子，灵巧地闪开了防守球员，然后面对扑上来补防的比斯开竞技中后卫，又是一个突然变向，把足球带向外侧，同时加速甩开对方。
　　在他这么做的同时，塞拉多斯迅速直插比斯开竞技的禁区中路，所有人的注意力都被梅利吸引了过去，这个时候只要梅利能够把足球横传过来，他面对的就几乎是空门！
　　但是梅利没有这么做。
　　连续晃开比斯开竞技防守球员之后，尽管射门角度已经很小了，梅利却还是把足球直接射向球门！
　　由于在射门的时候，足球距离支撑脚有些远，梅利没有吃正部位，右脚外脚背削中足球后，足球拐了道弯，飞出底线……
　　看台上的欢呼声变成巨大的叹息。
　　“唉——！”
　　“哎呀！”解说员也很遗憾，“梅利之前一系列突破都很漂亮，但是最后射门的那一些功亏一篑！他差点就能完成帽子戏法了！”
　　“比赛进行到最后一分钟，梅利的体能也下降明显。在连续过人之后，再想要小角度射门，他的双腿已经支撑不住了……不过没关系，就算这个球没进，也不影响最终结果！”
　　比赛转播画面的左上角，显示着这场比赛的实时比分：
　　4：0
　　在第八十九分钟的时候，马德里国王主场四球领先比斯开竞技。
　　正如解说员说的那样，梅利这个球进不进，对比赛胜负都没什么影响。
　　塞拉多斯白跑一趟，他站在中路有那么点小遗憾，但并没有表现出来——他没有向梅利摊手，或者不爽地挥舞手臂。
　　他甚至连表情变化都没有，就只是转身默默往回跑。
　　因为他能理解梅利为什么没传球。
　　明白梅利有多想要一个帽子戏法。
　　周中的欧冠，马德里国王客场2：1击败拉兹格勒，梅利却没有能够进球。
　　头天胡莱在欧冠中两度攻破阿尔贝塔齐的十指关，尤其是第二个零角度进球，在赛后引起了整个欧洲的讨论和关注，风头一时无俩。
　　这么一对比，没有进球的梅利表现就可以算作暗淡了。
　　但其实梅利的表现不差，马德里国王能够2：1击败对手，梅利也是贡献了一次助攻的。
　　只是作为一个前锋，助攻当然比不上进球。
　　周末和比斯开竞技的这场联赛，开场仅仅两分钟，梅利就进球了。
　　从那个时候起，塞拉多斯就知道梅利这场比赛的进球欲望是有多高。
　　在接下来的比赛里，他都尽量配合支持梅利，希望他能够打进更多球。
　　第五十五分钟，下半场才刚刚开始，梅利再进一球，梅开二度——这一球正是塞拉多斯助攻的。
　　现在梅利距离帽子戏法仅一步之遥。
　　但谁知道这一步之遥竟然如此遥远——从第五十五分钟开始到现在，过去了三十五分钟，梅利愣是没进第三个球……
　　他不断在球场上突破、过人，寻找机会，甚至是自己制造机会。
　　进球却偏偏不来。
　　真是有点造化弄人。
　　以至于最后都有些心浮气躁了——这最后一个球，按理说不是很好的射门机会，最好的处理方式是把足球横传给中路无人盯防的塞拉多斯。
　　但梅利依然选择自己来，就是想要进球想到有些魔怔了。
　　或许还多少受到了周中欧冠胡莱那个球的影响——梅利有可能在心里想既然胡莱可以在接近零度角的情况下射门得分，那为什么我不行？
　　但实际情况却天差地别。
　　胡莱当时是什么情况？他无球跑动绕了一圈之后，突然加速杀到纳扎里跟前接球，然后再起脚射门。整个过程对体能的消耗并不大，所以最后射门的时候胡莱有充足的体力保持身体的稳定，和射门脚法的准确。
　　梅利呢？
　　从禁区外连续盘带过人，接连过掉两名防守球员。
　　最后那次过人更是一个变向急加速，还是比赛的最后时刻，踢了整场比赛的梅利，到这个时候还有多少体力支撑他最后那脚射门？
　　塞拉多斯倒是挺理解梅利的，所以没有批评梅利任性的行为。
　　反正球队肯定能赢了，梅利想要任性就任性吧。
　　作为俱乐部重点培养的旗帜，如果连开火权都没有，那确实不像话……
　　只是理解归理解，有些话，身为队长的塞拉多斯还得说。
　　※※※
　　在梅利没有打进这个球之后很快，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　其实伤停补时是四分钟的，但是主裁判在三分半的时候就鸣哨宣布比赛结束。
　　反正无论如何，比斯开竞技也翻不了盘了，多半分钟少半分钟没啥意义。
　　不过这却让梅利有些不高兴——他认为既然伤停补时是四分钟，那主裁判就应该严格按照伤停补时来吹。这多半分钟少半分钟的对别人没意义，对他有意义啊！
　　他还是想要完成帽子戏法呢！
　　万一他能在这最后半分钟里再进一球呢？
　　比赛结束之后，塞拉多斯主动凑上来，搂住了情绪不高的梅利：“放轻松，梅利。梅开二度也是一个很不错的表现。”
　　梅利捂着嘴说：“但队长，我是可以进三个球的，为什么要满足于进两个球？”
　　塞拉多斯知道梅利心里不甘心，他用力搂了搂梅利：“但是梅利，正是因为这样的心态，才让你到最后都没有进第三个球。你在打进第二个球之后太着急了，心态放平和，反而会有助于你进球。进球这个事情，无论你个人能力有多高超，也是需要一些运气的。当你摆正心态，运气就会主动找上你。可如果你着急，那越着急，运气就越是离你远去……帽子戏法，哪是那么容易的事情？”
　　梅利也找不出话来反驳塞拉多斯了，他也知道队长说得有道理，便只能点点头：“我会记住的，队长。”
　　塞拉多斯不知道梅利是不是真的会记到心里去，但那不是他该负责的事情。作为队长，该说的都说了，能不能听进去就是梅利自己的事情。大家都是成年人了，总得为自己的言行负责。
　　他又最后用力拍了拍梅利的肩膀，就松开了他，去和其他队友庆祝胜利了。
　　梅利的心情还是高兴不起来，他在镜头面前强颜欢笑一阵子后，就径直走向球员通道，离开了。
　　※※※
　　“帽子戏法，哪是那么容易的事情？”
　　队长塞拉多斯的这句话又在梅利的脑海中响起来。
　　后者盯着电视机屏幕，很想拿起手机给队长发消息过去问他：“那为什么胡莱就能帽子戏法？”
　　当然他也只是想一想，并没有真的跑去打队长的脸……
　　他只是觉得自己被胡莱一耳光扇在了脸上。
　　电视机里，解说员在惊呼：
　　“胡！胡！胡莱！！他打进了本场比赛个人的第三个球！帽子戏法！！”
　　进球的胡莱正在狂奔庆祝，高高跃起做出他标志性的庆祝动作。
　　还好这是在客场，所以梅利听不到震耳欲聋的“HUUUUU！！！”，否则他会更难受……
　　现在他听到的只有混杂着嘘声的喧嚣。
　　电视里正在直播的是瓦伦迪亚主场迎战马德里海盗的比赛。
　　作为本轮西甲联赛的最后一场，也是备受瞩目的。
　　虽然上一轮联赛之后，瓦伦迪亚因为在客场被塞巴斯蒂亚1：1逼平，而丢掉了联赛榜首的位置。可他们还是和加泰联、马德里国王一样，是联赛迄今为止唯三没有输过球的球队。
　　这场比赛又是主场，开场六分钟就进了球，取得领先。
　　来势汹汹，形势一片大好。
　　但是瓦伦迪亚主场球迷们也就只高兴到了第二十九分钟。
　　因为那个时间，胡莱进球扳平比分。
　　第四十六分钟，上半场比赛伤停补时的时候，胡莱梅开二度，帮助海盗取得领先。
　　现在，第六十三分钟，胡莱在禁区里接到卡马拉的传中，推射破门，完成帽子戏法。
　　梅利有些破防。
　　从对阵塞维利亚航海家的大四喜开始，三场比赛胡莱进了九个球。
　　大四喜、帽子戏法和梅开二度，三种进球套餐都享受了个遍。
　　而梅利他自己呢？本赛季到现在都还没有一次帽子戏法。
　　所以对我来说，帽子戏法不是那么容易的事，对胡来说，帽子戏法就是如此简单？
　　梅利关掉了电视机，不想继续看下去。
　　他的经纪人曾经对他说，胡莱对他来说就像是鞭子，不断鞭策他前进。
　　他也是一直这样激励自己的。
　　这是他第一次，觉得鞭子抽在身上有些过于疼痛了……


第三百二十四章 留洋国脚们
　　“九月最后一个联赛比赛日结束之后，十二强赛就将重燃战火。中国国家队的小伙子们将重新集结，迎来最重要的两场十二强赛，分别是主场迎战叙利亚，客场挑战日本……这个时候，请让腾飞视频带领球迷们简单回顾一下留洋国脚们这段时间的表现……
　　“在刚刚结束的西甲第七轮联赛中，马德里海盗客场3：1击败瓦伦迪亚。胡莱在比赛中上演帽子戏法。他在最近三场比赛中一共打进九个球，状态红得发紫……凭借这场比赛的胜利，马德里海盗力压瓦伦迪亚，联赛排名上升至第四名。而同积十四分的瓦伦迪亚只能排在第五名……
　　“同样是在这一轮联赛中，萨里亚主场迎战塞巴斯蒂亚。在经历了奥运会后的休息和调整之后，张清欢的状态渐入佳境，这场比赛他再次代表球队首发出场……”
　　※※※
　　鹦鹉球场喊声震天，比赛进行到第七十九分钟，主队萨里亚正在围攻塞巴斯蒂亚的禁区。
　　身穿十号球衣的张清欢杀到大禁区边缘，做出手势，向在右边路拿球的队友要球。
　　当队友把足球传给他的时候，塞巴斯蒂亚的防守球员也跟着一起扑了上来。
　　只见张清欢抬起左脚，作势要停球，却把足球让了过去。似乎是要内切去中路。
　　引得对方立刻加速冲上来想要阻挡后，张清欢的左脚又猛地将足球扣了回来。
　　然后他用右脚把足球挡进禁区，自己跟着杀进去！
　　第二名塞巴斯蒂亚后卫上来防守他。
　　张清欢抡起右腿，作势射门，骗得对方把手背在身后，伸腿拦截后，他的右脚落地把足球扣向左侧！
　　他又晃开了一名塞巴斯蒂亚的后卫！
　　连续两次扣球过人之后，张清欢没有再继续带球，而是直接起左脚兜射远角！
　　塞巴斯蒂亚门将腾在空中，奋力把自己的手臂伸直，却也无能为力，没有碰到球！
　　“张——！！！张！清！欢！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！他进球了！这是他本赛季的第一个进球！他帮助萨里亚在主场2：0锁定胜局！！”
　　进球之后的张清欢双手指天跑向角旗区，随后他在那里打开双臂，仰头站立，接受主场球迷们给他送上的欢呼！
　　※※※
　　作为一个右边锋，此时此刻罗凯已经回撤到了右边后卫的位置上。
　　他正在和队友们合力防守将进攻发展到这边来的利物浦联队球员。
　　趁着利物浦联队拿球球员背对他，把所有注意力都放到身前特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯的机会，罗凯从后面突然靠近对方，然后伸出一脚！
　　从对方的两腿之间把足球捅出去！
　　捅给了伊格莱西亚斯！
　　捅完球的他迅速转身往前跑。
　　伊格莱西亚斯则立刻把足球横传给了在禁区里的中后卫斯科特·威尔逊。
　　利物浦联的前锋向威尔逊扑来。
　　面对对方在前场疯狗一样的反抢，威尔逊意识到这是打反击的大好机会。
　　于是他把足球传向斜前方的边路！
　　那里是正在前插的罗凯！
　　“罗！！”
　　红顶球场响起欢呼声，震碎了从天而降的雨线。
　　罗凯甩开双腿，咬牙冲刺，双脚踏散草皮上的积水，手臂推开空中的雨水，犹如一艘破浪前行的快艇。
　　比赛已经进行到了最后十分钟，首发出场的他打到这个时候，体力肯定不如比赛刚开始。
　　但这个时候，没有理由，没有借口，他必须冲上去！
　　利物浦联队的左后卫正在他的身后紧追不舍，他准备在罗凯接球减速的瞬间，靠上去，迫使他减速，缠住他。
　　但罗凯没让他如愿以偿，在接球的瞬间，他就把足球又用力趟了出去！
　　同时脚下速度未减，继续冲刺！
　　利物浦联的左后卫和罗凯之间的身位距离，肉眼可见的越拉越大……
　　在看台上那些挥舞着拳头欢呼呐喊的特拉梅德球迷们的注视下，罗凯沿着边线风驰电掣。
　　远处看台顶端的大屏幕上，显示着本场比赛的时间和比分：
　　84′58″
　　特拉梅德1：1利物浦联
　　利物浦联的球员们在和罗凯平行的位置上，与他百米赛跑。
　　拖在阵型最后面的中后卫则斜线回追，企图卡死罗凯带球的路线。
　　一条直线，一条斜线很快相交！
　　利物浦联的中后卫知道继续拼速度，他不是罗凯的对手，于是他把自己的重心舍弃，整个身体甩向了罗凯，希望把他挤出边线！
　　高速奔跑中的罗凯正好在一个触球节点上，他的身体肌肉紧绷起来，顶住了对方的冲撞，同时脚下还把足球继续往前趟！
　　失去重心的利物浦联队中后卫栽倒在地，在他歪斜晃动的视角中，只能看到罗凯狂奔而去的背影逐渐模糊……
　　就仿佛雨夜中超级跑车的尾灯一样。
　　“罗！罗！突破了！他的速度真快！！”
　　红顶球场的欢呼声分贝再高一档！
　　罗凯已经杀到了对方的三十米区域里面，他在高速奔跑中抽空抬头向球门方向望去。
　　然后抡起右腿，起脚传中！
　　※※※
　　足球在空中划出一道弧线，直奔西赫茨的球门。
　　西赫茨的后卫们纷纷跳起争顶。
　　但是他们谁也没顶到球。
　　足球高高飞过球门前点和中间，坠向后点！
　　在那里，横向拉开的周子经找到了落点，他在没有助跑的情况下一个旱地拔葱！
　　空中的他整个身体挺得笔直，就像是一艘垂直发射的导弹。
　　足球飞到了他的面前，他脖子发力，用前额顶向足球！
　　嘭！
　　足球被他顶向了球门的近角！
　　西赫茨门将，澳大利亚国门约书亚·巴雷斯从前面扑回来，就看到足球飞向球门！
　　他只能在半路上就蹬地腾空，扑向足球！
　　他确实扑到了球，但已是强弩之末，没有力气再把足球往外打。
　　足球被他扑向门柱，击中内侧，最后还是弹进了球门……
　　“周——！！美妙！美妙！美妙绝伦的头球！他的赛季第二球来了！！”
　　周子经落地后用力推开了挡在自己身前的西赫茨球员，转身扑向角旗区，跑到半路一记滑跪，在他身后的草皮上留下了三道深浅不一的划痕，中间粗两边细。
　　佛兰德球场看台上四处是轰鸣。
　　※※※
　　“……在本轮英超联赛中，罗凯为里卡多·巴利亚送出了一记助攻，帮助特拉梅德在主场2：1击败利物浦联。周子经也不甘示弱，打进他本赛季第二个联赛进球，这个进球同时也是比赛中的唯一一球，凭借他的这个头球破门，利兹城主场1：0小胜升班马西赫茨……”
　　※※※
　　阿尔瓦拉的进攻没有打成，在对方三十米区域前就被对手普林非纳的球员断下，普林非纳趁势打起了反击。
　　当他们推进过半场之后，阿尔瓦拉的球员们正在迅速回防。
　　在中间的夏小宇也在回防，但是他左右看了看，发现在自己球队的弱侧有一个空当，普林非纳的右边路球员正在向那个空当插去。
　　他意识到普林非纳在反击的时候很有可能会把足球朝那个空当传。
　　于是他并没有继续加速回防，而是减速刹车，向弱侧的空当方向转移。
　　也就是在这个时候，对方果然把足球转移了过来。
　　却直接传到了夏小宇的脚下！
　　截下传球的夏小宇，抬头看见自己球队的前锋莱西尼奥在回防中拖在最后面，这个时候反而成了反击的箭头。
　　于是他立刻扬起手臂，向莱西尼奥的前方指，提醒对方迅速转身前插。再起脚向前传球，把足球送到了普林非纳后防线的身后！
　　莱西尼奥转身冲刺，追上足球，杀奔普林非纳的禁区！
　　但可惜的是，最后的射门在普林非纳后卫的贴身干扰下，打高了……
　　主场球迷响起劫后余生的喘息声。
　　莱西尼奥双手抱头十分遗憾，但他也没忘记在遗憾之余，转身对给他传球的夏小宇竖大拇指，示意他这球传得好。
　　尽管一次助攻就这么没了，但夏小宇也还是抬手示意对方没关系。
　　葡萄牙电视台的解说员对夏小宇刚才一系列的表现赞不绝口：
　　“夏识破了普林非纳反击的传球意图，他占据了最关键的位置，因为这个出色的洞察力，让他的这次成功防守看起来就像是走了好运一样——仿佛是普林非纳球员主动把球传给了他……莱西尼奥可能也没想到机会来的如此容易和突然，所以在接球之后没有准备好，脚下步点没调整到位，可惜了！阿尔瓦拉本可以在客场5：0领先对手的……夏的赛季第一次助攻虽然还没来，但相信只要他继续这么踢下去，该来的迟早会来！”
　　※※※
　　陈星佚在左路拉边，几乎都快到边线了，他接到了前压的边后卫队友传来的球。
　　他的队友，中场劳伦特·阿比尔斯立刻移动到大禁区角外来接应他。
　　面对艾因克伦特右边后卫的正面防守，陈星佚没有强行突破，而是把足球传给近在咫尺的接应队友阿比尔斯。
　　阿比尔斯踩住球，身体微侧，打开双臂提防着身后的艾因克伦特中后卫。
　　与此同时，陈星佚突然启动，向着阿比尔斯跑来。
　　本来防守他的艾因克伦特右边后卫没有直接去追他，而是从自己的中后卫队友身后绕向禁区里。
　　反正在阿比尔斯那儿，除了有一名艾因克伦特的中后卫，还有另外两名艾因克伦特的中场球员。
　　他们三个人围住了阿比尔斯和陈星佚，在局部形成了三打二人数上的优势。
　　并不需要他这个边后卫再去添乱。
　　倒是中后卫队友被阿比尔斯拉了出来，身后有一个巨大的空当，他得赶紧跑回去补位。
　　当陈星佚和阿比尔斯即将交汇的时候，艾因克伦特三名球员所组成的包围圈也收缩到了极致，他们三个人彼此之间的距离都不超过两米。
　　就是在这么狭小的空间里，阿比尔斯把脚下踩着的足球拨给了陈星佚。
　　陈星佚敏锐的捕捉到了对方中后卫和横向中场队友之间的缝隙，他用右脚把足球阿比尔斯传来的足球磕向那两人中间，同时人也跟着钻了过去！
　　还好艾因克伦特的右后卫刚才选择了回防，否则现在真是没人能阻止陈星佚了！
　　前者一个箭步冲上去，逼近陈星佚！
　　陈星佚的左脚做出一个假动作，假装要用外脚背拨球，却只是从足球上方跨过去，同时把足球让到了身体的右边。
　　但右边也有艾因克伦特的防守球员，是撤回到中后卫位置上的后腰球员。
　　看见陈星佚想要往中路发展带球，艾因克伦特的后腰立刻跟着移动步伐封堵他的带球路线。
　　但陈星佚又是一个假动作，上半身虚晃，下半身的右脚把足球轻轻扣回了左边！
　　刚才在他左边的艾因克伦特右后卫这个时候已经冲了过去，正好把左边给让了出来！
　　尽管空间非常狭小，陈星佚依然用左脚外脚背把足球往前轻轻一趟，同时启动加速拉开了一个并不大，却足够他起脚的空间！
　　然后……用左脚射门！
　　艾因克伦特的右后卫才刚刚冲过去，又立刻折返回来，转身伸腿阻挡……还是晚了一步！
　　足球在他的脚尖前被射向球门的远角！
　　在近角的艾因克伦特门将翻身扑回去，已经来不及了，他没碰到球，只能眼睁睁看着足球滚向后门柱！
　　阿雷纳球场上空响起了阿姆斯特丹竞技球迷们迫不及待的欢呼声……
　　※※※
　　哥伦布球场上空嘘声大作。
　　足球在草皮上飞速前窜，斜线滚向埃尔德雷亚的球门。
　　门将马特奥·佩拉加蒂扑倒在小禁区角上，他回首望向足球，眼神中带着绝望。
　　远处后点还有一名奥罗比卡体育的球员正在冲刺，他是奥罗比卡体育这次进攻的“双保险”——如果这脚射门没有直接滚进球门，那杀到后点的队友便负责把足球补进去！
　　“王！”
　　意大利解说员在呼喊着王光伟的姓氏。
　　哥伦布球场看台上的主队球迷们也在集体高呼王光伟的姓氏。
　　因为王光伟是唯一还有可能阻止进球发生的埃尔德雷亚球员。
　　他正在奋力回追！
　　然后在足球即将抵达球门线的时候，奋力铲了下去！
　　在门线前，在奥罗比卡体育的补射球员脚踢到前，他的右脚铲中足球！
　　足球改变轨迹，擦着后门柱边缘，被王光伟铲出了底线！
　　奥罗比卡体育的补射球员一脚踢空后，磕在王光伟的腿上，被绊倒扑进了球门……
　　王光伟跟着他一起滑进球门。
　　人在门里，球在门外！
　　“王！光！伟！！”意大利解说员一字一顿，用并不标准的发音念出了王光伟的全名。“伟大的防守！他几乎是在球门线上把足球解围出去的！比赛第九十四分钟，他帮助埃尔德雷亚守住了1：0的比分！”
　　回防的埃尔德雷亚另外一名中后卫，同时也是场上队长保罗·卡拉蒂激动地把王光伟从地上拽起来，双手攥住他的肩膀，用力晃动，在他面前大声咆哮。
　　相比较起来，刚刚完成一次精彩解围的王光伟反而一脸平静，甚至有些……木然，好像不知道自己刚才完成的这次解围有多了不起。
　　这让他在已经沸腾起来的哥伦布球场里显得是那么突出。
　　※※※
　　足球从艾因克伦特门将的手指尖前掠过，蹦蹦跳跳地奔向球门后角，球速不快，角度却很刁。
　　看起来陈星佚就要完成他本赛季的第一个进球了……
　　但足球却撞在了门柱上，弹了出来！
　　阿雷纳球场的欢呼瞬间变成了惊呼。
　　不过弹出来的足球又被紧跟着杀上来的阿姆斯特丹竞技前锋马里奥·因格斯一脚抽进了完全无人把守的球门！
　　惊呼再立刻变成欢呼！
　　更大的欢呼！
　　进球的因格斯径直跑向角旗区，在他身后，其他阿姆斯特丹竞技球员们追了上去。
　　阿比尔斯从后面扑上来搂住陈星佚，用力拍拍他的肩膀：
　　“这球没进很遗憾，但你刚才的表现真的屌上了天，星！”
　　陈星佚无奈地摇头，脸上带着笑：“还好马里奥进了球，我没有白忙活……可惜打中门柱不算助攻！”
　　阿比尔斯哈哈大笑，搂着陈星佚跑向因格斯。
　　※※※
　　“……虽然陈星佚精彩绝伦的个人表现并没有为他带来进球或者助攻这样的数据统计，却帮助因格斯取得进球，从而让阿姆斯特丹竞技主场2：1击败了艾因克伦特……
　　“尽管莱西尼奥的吐饼行为让夏小宇和助攻失之交臂，但是整场比赛踢下来，他却以8.5分的评分成为球队评分第二高的球员，仅次于在比赛中上演帽子戏法的阿尔瓦拉中锋德乔德·伊戈尔……这场比赛他一共送出了七十一脚传球，成功六十二次，传球成功率百分之八十，触球八十八次，送出一次关键传球，创造一次重要机会，十次长传成功八次……是两队评分最高的中场球员！
　　“……王光伟在比赛第九十四分钟的那次解围被意甲官方评为了本轮最佳时刻，这是王光伟第一次获此殊荣……除了那次门线解围之外，他沉稳的发挥，是埃尔德雷亚能够在主场1：0击败奥罗比卡体育的关键因素之一……
　　“经过两个赛季的适应与磨合，留洋国脚们各自都取得了不同程度的突破。而他们在俱乐部的出色表现也让中国球迷们欣喜，所有人都希望他们能够把自己在俱乐部的良好状态带到国家队来，帮助球队在通往西班牙、葡萄牙的世界杯之路上走得又稳又快！”


第三百二十五章 同乐同乐
　　正在公寓里收拾行李的林致远接到了经纪人邱新荣的电话。
　　他把电话打开免提，放在一边，继续收拾东西。
　　他即将去和国家队汇合，参加为期一周的训练和比赛，这其中还包括去日本参加客场比赛，稍微要多带几件衣服。
　　“喂，邱叔，什么事儿？”
　　“好消息，致远！”电话里响起邱新荣兴奋的声音，“俱乐部和威斯廷竞技谈妥了，全部条件都没问题了。我们这个赛季的中超打完，就能去踢德甲了！”
　　“哇！邱叔劲啊！”林致远扔下手中刚刚折好的衣服，拿起了手机，对着话筒大吼一声。
　　“嘶——”那边响起邱新荣龇牙咧嘴的吸气声。“你小子！”
　　“嘿嘿！”林致远开心地说，“这下不用看着胡莱他们出风头了！”
　　他昨天才看了腾飞视频出的那个留洋总结视频，看着留洋国脚们的精彩表现被经过精心剪辑，放在一个视频里，画面中成群结队地刷过“666”“牛逼！”“帅！”“××YYDS”这样的弹幕。
　　要说不羡慕那是不可能的。
　　他也多么希望自己的精彩扑救能够出现在视频集锦里，然后被中国球迷在弹幕里交口称赞：“林致远YYDS！”
　　因为奥运会结束的时间太晚了，所以尽管他在奥运会上发挥出色，他也没有在夏季转会窗的时间离开华南虎，转投对他兴趣浓厚的威斯廷竞技。
　　不是说两家俱乐部之间没时间谈妥转会交易的所有事宜——在三方都达成共识的情况下，转会其实很简单。
　　主要是林致远不愿意这么仓促加盟威斯廷竞技，一方面他已经错过了球队的季前集训，现在去也不太可能撼动主力门将皮埃尔·格罗什的位置，与其做半个赛季的替补，还不如在华南虎打主力。这样最起码可以保证竞技状态，不至于到十二强赛上抓瞎。
　　另外一方面则是出于对华南虎俱乐部的尊重和感恩——既然华南虎俱乐部并不阻止他转会留洋，他也希望能够帮助华南虎把这个赛季打完，和球队一起争夺联赛冠军。这样才算是“好聚好散”。
　　所以他只是让自己的经纪人去和两家俱乐部谈，让威斯廷竞技接受他冬歇期再转会过去的方案。
　　事情很顺利，这才一个月的时间，就全部搞定了。
　　转会费不高，三百五十万欧元。
　　华南虎没赚多少钱，真的是为了支持林致远的留洋梦，没有在价钱上过多纠缠。
　　个人待遇方面，林致远也没有提太离谱的要求，年薪和他在华南虎的比起来，甚至还低了——作为国脚和球队的主力门将，林致远在华南虎拿的是八百万税前年薪，折合成欧元差不多是一百一十万。
　　而这次去威斯廷竞技，他只能拿到八十万欧元的年薪。虽然每年有百分之五的涨幅，可是就算五年合同期涨满了，也达不到他现在在华南虎的年薪水平。
　　可以说，为了出国踢球，林致远真是舍弃了很多东西。
　　熟悉的生活环境、更丰厚的经济回报、稳定的队内地位。
　　只是为了追求他心中的梦想……
　　当然也是为了在人前显圣。
　　※※※
　　胡莱在国家队下榻的酒店里看到林致远的时候，这小子高高扬起头，不拿正眼看他。
　　胡莱忍不住赞叹道：“年轻人就是肝火旺！小林子你该找个女朋友了吧？”
　　林致远怒道：“我丢，我找不找女朋友关你啥事！”
　　“可是你都流鼻血了啊……”胡莱指着对方高高昂起的头说。
　　“你才流鼻血了！”林致远低下头来怒视着这个贱人，同时也是自证清白。
　　“那你干嘛昂着头，鼻孔朝天？我还以为你是怕鼻血顺着流下来呢……”
　　林致远得意洋洋地哼哼道：“我！明年也要去欧洲了！”
　　胡莱和周遭的其他国家队队员们都愣了一下。
　　“到时候我也是留洋国脚了！”林致远用大拇指指着自己。
　　“哎呀，恭喜恭喜！”胡莱主动上前，双手握住了对方的手。
　　别说林致远了，其他人都被胡莱突然这么热情搞懵了——大家都知道胡莱和林致远之间的关系并不算太融洽，毕竟林致远一直将胡莱视为自己的对头，两人见面不互相损几句，那今天的太阳就是打西边出来了。
　　你瞧，刚刚胡莱不还在拐弯抹角地损林致远吗？
　　就在大家都倍感意外的时候，握着林致远双手的胡莱一边摇晃他的手，一边说道：“这么大的喜事，你不在国家队群里发个红包说得过去吗？要发大包啊！”
　　“操！我就知道，事出反常必有妖！”陈星佚先吐槽道。
　　紧接着林致远也猛地甩开了胡莱的手：“我丢！”
　　其他人回过神，齐齐哄笑起来。
　　王光伟向他竖大拇指：“真不愧是你，胡莱！”
　　胡莱反问：“怎么了？难道你们不想抢林致远的红包？”
　　本来在哄笑的众人同时一愣，然后张清欢上去搂住了林致远：“小林子，啥也别说了，发红包吧，大的！”
　　其他人纷纷附和道：“对对对，欢哥说得对！林致远发大红包！”
　　还有人掏出手机打开了国家队的群，做好了抢红包的准备。
　　他们催促起来：“快，麻溜儿的，林致远！大家都等着呢！”
　　“男子汉大丈夫，做事不要婆婆妈妈的！”
　　“就是，君子一言驷马难追！既然说了要发红包，就不要食言！”
　　“同乐同乐！”
　　……
　　面对热情的队友们，最后林致远含泪包了个大红包发到群里。
　　国脚们兴高采烈地涌入群里抢红包，不管自己抢了多少，都纷纷刷着各种表情图“跪谢老板”。
　　等红包都被抢完了，林致远才想起来，他抓住欲走的胡莱：“不对啊，胡莱。你当初出国踢球，在群里发红包了吗？”
　　胡莱一脸正色：“我承认我当初没有发红包是做错了。但小林子，人不能也不应该因为他人的错误而逃避自己的责任。”
　　林致远：？？？
　　※※※
　　面对被胡莱射来的足球，林致远大喝一声，腾空而起，然后双手像铁钳一般，将来球牢牢夹住。
　　从空中跌落之后，他蜷身曲臂，将足球牢牢护在肚子前。
　　接着他又迅速从地上爬起来，冲着胡莱摆手：“胡莱你今天别想进我的门了！”
　　训练场上响起了其他人的哄笑声。
　　球队主教练豪尔赫·迪隆很高兴地对翻译于金涛：“球队的气氛不错，林的状态也很好，这是一个好兆头，于！”
　　于金涛笑着说：“这可能都和胡莱有关。”
　　他在昨天晚上就听说了林致远在群里发大红包的事情，也了解了这件事情的来龙去脉，因此明白今天为什么林致远会有这样的表现。
　　“用你们中国人的话来说，胡真是一个‘宝藏球员’。”迪隆撇嘴道。
　　于金涛哈哈一笑。
　　和叙利亚的十二强赛开战在即，无论是他还是教练组，亦或者正在场上训练的球员们，大家都相对比较放松。
　　这种放松不是那种没把对手放在眼里的骄傲轻敌，而是发自内心的轻松愉悦。
　　这是一种理想的竞技状态，球员们到了比赛中才能正常发挥出自己的训练水平，不至于一上场就紧张到连基本动作都做不好了。
　　以前的中国足球，不少教练都追求这种状态，但却很难做到。
　　为了让球员们上场之后不要紧张，放轻松，他们想了很多办法。
　　比如给大家开会，结果就是越开会越紧张。
　　还有教练干脆自我贬低，公开宣称中国足球水平不入流，试图以这种破罐子破摔的方式来降低大家对球队的期待，从而给队员们减压。结果是反而引起了球迷和舆论的强烈反弹，导致球员们更紧张了……
　　还有的利用新媒体来营销国家队，通过一些玩流行梗的方法来拉近球队和球迷的距离，试图营造一个“胜也爱你败也爱你”的宽松舆论环境。这样的方法在球队赢球的时候挺好用的，赢球时大家其乐融融，大家齐刷刷地高呼“如果有奇迹，那一定是中国红”。可一旦输了球，尤其是输掉重要比赛，那骂声还是铺天盖地。之前和球迷们贴得有多近，现在就被球迷围殴的有多惨。
　　归根结底，足球是一项竞技运动，是以结果为导向的。
　　只要你能赢球，哪怕不做以上那些事情，整体氛围都是趋向于良。
　　但输了球，那做再多营销，也会被打回原形。
　　现在的中国队则终于进入了一个良性循环——胜利带来更宽容的球迷环境，胜利也带来球员们的自信心提升。
　　再加上队中有胡莱这么一个“奇葩”（非贬义），球队的气氛简直堪称史上最好。
　　在这样的情况下，别说是叙利亚了，就算客场挑战日本，大家也比以前更有信心。


第三百二十六章 在日本队之前的对手
　　“什么？今天晚上的比赛不是和日本队的比赛？”
　　“啊？还有一个叙利亚？这是哪儿冒出来的？”
　　“我查了一下，中日大战要等到十月九日下周一去了……唉！”
　　……
　　谢兰看见网上这样的评论就忍不住笑起来：“好哇，搞了半天连具体的比赛对手都不知道……”
　　“很正常嘛。”胡立新说道。“大部分人本来就是凑热闹的，平时连球都不看……”
　　“嘿，别说不看球，说不定连足球规则都不知道。”
　　“你以前不也是？总得有个过程嘛。从不知道不关心，到了解和关注。再说了，和叙利亚的比赛比起来，当然是‘中日大战’更有噱头。”
　　这次的国家队比赛日，其实是两场比赛。
　　但不少人的目光就只放在“中日大战”上，以至于临到跟前了，他们才发现十月五日星期四的那场十二强赛，不是中国和日本，而是中国队主场打叙利亚的比赛……
　　这就尴尬了，不少人就等着看和日本队的比赛呢，什么叙利亚，他们根本不关心。
　　而这还是目前的普遍现象。
　　随着中国足球影响力的不断提升，越来越多平时压根儿不看球的人也在关注中国队的比赛。
　　这些人可能连足球的规则都没有完全搞清楚，平时也不看比赛。
　　仅仅只是因为中国队冲击世界杯这件事情，才关注国足的。
　　这样的人其实很多。以前在网上经常引起争吵话题的也是因为那些“真球迷”对这些连伪球迷都算不上的人的不满：
　　“真球迷”们认为正是这些喷子搞乱了中国足球的舆论环境，谩骂不能解决问题，只能让中国足球后继无人。
　　而这些平时不看球的人则指责中国足球一直都能苟延残喘正是你们这些“真球迷”还能给中国足球流量，让他们有恃无恐。既然中国足球这么烂，那干脆骂死算了。
　　“真球迷”骂喷子们把中国足球当痰盂，对方反过来则讥讽“真球迷”痰盂都能当个宝了。
　　双方谁也说服不了谁，就只能在网上互骂。
　　不过现在情况明显要好了许多。
　　因为中国队的成绩好转之后，那些“不看球的喷子”消失了很多。
　　或者说广大人民群众还来不及转化为“不看球的喷子”。
　　其实他们都只是出于朴素的情感，对能够代表这个国家的足球队感兴趣而已。
　　以前国足成绩差，他们当然要骂。
　　现在国足成绩好转不少，骂也没什么好骂的。
　　而且正如胡立新所说的那样，一项运动的支持者群体想要扩大，必然会有很多之前对此项运动一无所知的人，因为某些原因感兴趣，关注起来。
　　从不懂到懂，是要有一个过程的。
　　就像谢兰那样。
　　最开始她也是一个对足球几乎一窍不通的普通人，她对于中国足球的印象其实就是人民群众对中国足球的基本印象——没什么好话。
　　但现在她已经比网上绝大多数的所谓球迷懂得都多了。
　　只是以前的中国足球，成绩差、名声臭。所以很多人刚刚了解到中国足球，知道的都是各种骂名，那自然是来吐口痰就走，没兴趣深入了解，更谈不上喜欢了。既然都吐口痰了，那不是痰盂又是什么？
　　有句话怎么说得来着？
　　“是不是屎，看一眼就知道了，难道还要亲口尝一下才知道是屎吗？”
　　现在的中国足球经过多年深化改革，以及成绩上的提升，在公众面前的形象大为改善。
　　于是原本那些可能看一眼留句脏话就走的普通人，就会被足球运动吸引住，逐渐了解，最后成为一名真正的球迷。
　　这是从足球环境到足球文化的良性循环。
　　只要能够坚持这种良性循环一段时间，比如两三个世界杯周期，有很多以前中国足球的难题或许就会迎刃而解了。
　　※※※
　　十二强赛小组赛两轮战罢，中国队所在的A组排名非常两极分化——前三名是三支全取六分的球队，后三名则是全部零分的球队。
　　中国队、伊朗队和日本队分列前三。
　　而叙利亚、伊拉克和泰国则是后三名。
　　其中叙利亚在后三名中排在第一位，虽然都是两场全败，他们却因为净胜球的优势排在了另外两个难兄难弟之前。
　　叙利亚输的两场比赛分别是首轮客场0：1小负日本，次轮主场0：1小负伊朗。
　　仅从这两场比赛来看，叙利亚是一支很顽强的球队。
　　面对小组里实力最强大的对手，能够只输一个球是很了不起的。
　　所以其实中国球迷们是没资格忽视这个对手，直接跳过，去期待和日本队的比赛的。
　　如果中国足球队上下和这些球迷都是一个心思，那他们可能会在阴沟里翻船，哪怕是在自己的主场……
　　还好中国队拥有一个脑袋清醒的主教练。
　　豪尔赫·迪隆，欧洲名帅，带队拿过两次欧冠冠军，什么场面没遇到过？
　　在外界疯狂炒作“中日大战”的时候，他不断告诫自己的队员们，专注于和叙利亚的比赛。
　　比赛开始之后，自知实力较弱的叙利亚在自己的门前摆起了大巴车，和中国队打防守反击。
　　他们希望用死守战术来消磨中国队球员的耐心。
　　毕竟在主场作战有些时候也不见得都是优势。
　　尤其是在一个拥有十四亿人口的国家主场比赛……十四亿的压力啊，该多么巨大？
　　叙利亚上下认为只要他们能够缠住中国队，让对方迟迟不能进球，主场球迷就会失去耐心。到时候看台上的欢呼声就会变成嘘声。
　　而中国队球员在嘘声中越踢越急躁，后防线肯定会出现漏洞，让他们抓住机会打反击。
　　其实之前两场比赛，叙利亚都是这么踢的，他们也都是这么期望的。
　　虽然最后都失败了，叙利亚也还是坚持这种战术，不是他们不知变通，而是他们没有变通的资格——面对强队，除了这么踢，他们实在是没有更好的办法了。
　　把自己的事情做到极致之后，他们能指望的也就只有运气。
　　前两场比赛，他们都功亏一篑，这场比赛也不知道运气会怎么样，可还是得继续这么做。
　　上半场四十五分钟，叙利亚的防守确实很成功，他们有针对性的防守战术，给中国队的进攻制造了很多麻烦。
　　尤其是他们的门将哈桑·曼苏尔，高接低挡，做出了七次扑救，是上半场叙利亚最忙碌的球员。
　　曼苏尔并不是什么名将，在亚洲足坛也只是一个普通的球员。但是在最近的两场十二强赛中，表现却都很出色。
　　他也是叙利亚能够连续两场仅负一球的重要功臣。
　　都说“弱队出门将”，不是没有原因的。
　　因为弱队门将总是会在比赛中面对大量的射门，得到的锻炼机会当然要比一般球队的门将多得多。只要心理素质过硬，基本功过关，那高光时刻也要比一般球队的门将多得多。
　　只不过曼苏尔的努力在第六十三分钟的时候宣告失败——陈星佚突入禁区传中时，足球打在了叙利亚后卫张开的手臂上。
　　不等VAR提醒，主裁判就果断鸣哨吹罚了叙利亚球员犯规，并且处以极刑，判给中国队一个点球！
　　这个点球由胡莱来主罚。
　　叙利亚门将曼苏尔还试图在门线上和胡莱来一场“斗智斗勇”——他向旁边挪了一步，将更多的那半边球门让了出来。
　　这是增加罚球球员的选择余地，让对方在罚点球的时候产生犹豫的心里。
　　踢点球的时候，最重要的不是技术，而是心理素质，是集中注意力的专注，这种情况犹豫就要败北。
　　门将往旁边这么一让，会让罚球球员产生疑惑和犹豫，忍不住去猜门将要做什么……
　　而门将赌的就是球员会犹豫不决是踢“大球门”，还是“小球门”。
　　哈桑·曼苏尔尽管没什么名气，却是一个优秀的门将，他已经把自己所能做的一切都做了。虽然被判了点球，可他也没有放弃，而是在想尽一切办法努力挽救局面。
　　但他选择错了斗智斗勇的对象。
　　站在点球点的胡莱在听到哨音之后，深吸一口气，助跑，抽射！
　　他把足球抽向了“大球门”那边！
　　曼苏尔干脆连方向都猜错了——他扑向小球门那边。
　　足球毫无悬念地飞进了球门！
　　“胡莱！漂亮！球进啦！！毫无悬念！这是胡莱在十二强赛中的第二个点球破门！作为国家队的头号点球手，胡莱拥有超出常人的大心脏，尽管面对曼苏尔的心理战，他也将球稳稳罚进！中国队终于打破僵局！”
　　山海体育场里八万人齐声欢呼，壮阔如山海！


第三百二十七章 还请多多指教
　　电视屏幕上，谭云龙在点球点附近，抢到落点头球攻门。
　　足球高出了横梁。
　　视频在这里定格结束。
　　日本国家队主教练马科斯·达·席尔瓦·卡莱尔指着屏幕对他面前坐着的诸位日本国家队球员说道：“以上就是中国队在这场比赛中的全部进攻。这场比赛里，胡莱进了一个球，周子经一个球，中国队一共打进了两个球。我们可以看得出来，他们的攻势很猛，全场占据优势。他们的中前场实力非常强，所以面对实力远不如的叙利亚，他们可以全场轰出二十二脚射门……”
　　在他身边的翻译，在他说完一段话之后，把这段话翻译成日语告诉日本球员们。
　　尽管在日本国内执教了好几年，卡莱尔也还是没有学会说日语，当然也有可能是他压根儿不想学——让一个六十多岁的老头子重新学习一门语言，也确实是强人所难。
　　“下周一和中国队的比赛，我们要充分利用整体优势，来遏制他们……虽然他们拥有胡莱这样的明星球员，但中国队实力最强的地方是他们的中场，张清欢和夏小宇是他们的双组织核心。如果想要减小中国队的进攻威胁，就必须遏制住他们的中场……”
　　日本国家队的球员们一个个端坐在椅子上，很认真地聆听主帅被翻译过来的讲话内容。
　　从他们的态度中可以看得出来，白发苍苍的卡莱尔在这些日本球员心中的地位不低。
　　卡莱尔也当得起日本球员的尊敬。
　　作为巴西名帅，他曾经在巴西国内分别率领两支球队赢得巴西国内联赛冠军，其中一支还赢得了南美解放者杯冠军。此外他曾经在2010年率领巴西国家队在世界杯上赢得季军。
　　世界杯后，他来到欧洲执教。在欧洲执教期间，他率领塞维利亚航海家赢得过欧联杯冠军，又去英超带领伦敦桥赢得联赛冠军。
　　再后来他辗转来到日本，执教日本国内的豪门大阪胜利，赢得两次日本J1联赛冠军和一次亚冠冠军。
　　去年亚洲杯志在卫冕的日本国家队却在十六强就被中国队淘汰出局。
　　那场失败让日本国家队的主帅茂木弘人承受了巨大的压力。
　　接着在四十强赛中，日本队发挥不利。他们首轮四十强赛在自己的主场输给了朝鲜，第二轮客场1：1和乌兹别克斯坦战平。接下来虽然有过两回合一共十二球双杀塔吉克斯坦，但是在和朝鲜、乌兹别克斯坦的对话中，还是没占到便宜，客场仅仅是1：0小胜朝鲜，主场又0：1不敌乌兹别克斯坦。
　　一度导致日本队连十二强赛的参赛资格都岌岌可危了。
　　国内舆论沸反盈天，日本球迷怨声载道。
　　最终日本足协做出决定，解职了茂木弘人。
　　在日本国内执教取得巨大成功的卡莱尔就这样成为了日本国家队的主教练。
　　有如此丰富和辉煌履历的卡莱尔，在日本国家队更衣室里的威望那自然是没得说。
　　今年六十八岁的卡莱尔，在刚刚接手日本国家队的时候，表示这将是他最后一次执教国家队。换句话说，日本国家队将是他国家队执教生涯的收山之作。
　　他的目标可不仅仅是率领日本国家队打进世界杯决赛圈，还要在世界杯正赛中创造属于日本足球和亚洲足球的辉煌。
　　卡莱尔一上任，就彻底扶正了杉山达哉，将他确立为日本国家队中场的新组织核心。
　　原本日本国家队的中场核心是效力于皇家卡特洪的米泽正男，他只能给杉山达哉做替补。
　　而原本的主教练茂木弘人则在米泽正男和杉山达哉之间来回摇摆，也导致整支球队进攻失能，表现拉胯——输给朝鲜和乌兹别克斯坦的比赛，日本队都是0：1输的，但凡能够进一个球，都不至于输，可他们就是进不了球。
　　除了杉山达哉得到新主帅重用之外，森川淳平也是被重用的人。
　　尽管森川淳平在茂木弘人执教末期已经被委以重任了。
　　但卡莱尔对森川淳平的使用和死板的茂木弘人不太一样。
　　卡莱尔要求他覆盖保护整个中场，并不给他设定具体的位置，而是要求他哪里需要去哪里。充分利用森川淳平吃苦耐劳、体能出色的优点。
　　为了发挥森川淳平这一特点，同时还不让日本队的中场陷入混乱，卡莱尔给森川淳平安排了一个中场搭档，攻守平衡的角田男。
　　这位日本国脚并不是留洋球员，而是在日本国内的大阪胜利效力。卡莱尔曾经是他的主教练。
　　有他在，森川淳平哪怕偶尔失位，也不用担心。更不要说角田男还能帮着杉山达哉串联中后场，是个很好用的多面手。
　　经过卡莱尔的一番调整之后，日本队从原来的442，改打451。原来的绝对主力米泽正男和工藤和也坐上了替补席。
　　凭借这样的调整，日本队最终以四个成绩最好小组第二的身份，惊险拿到十二强资格。避免了自1998年开始连续参加世界杯之后首次无缘世界杯正赛的耻辱性结果。
　　※※※
　　战术会议已经结束，日本队的国脚们成群结队地返回各自房间，准备休息，养精蓄锐，面对第二天的训练。
　　杉山达哉和森川淳平并肩走在一起，这两位已经从昔日的国家队边缘主力，变成了不可或缺的主力核心。
　　他们在欧洲足坛也得到了充分的锻炼。
　　杉山达哉在结束两个赛季的租借生涯之后，回到蓝白慕尼黑，却没有选择留下来，而是转会离开。
　　去了刚好失去组织中场武科维奇的维塞多夫。在那里，对德甲已经非常熟悉的杉山达哉，迅速接过了武科维奇留下的前腰空当，成了维塞多夫的主力。并且如愿以偿打上了欧冠。
　　森川淳平就更不用说，在利兹城他是雷打不动的绝对主力，他和皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯配合默契，已经号称“利兹城铁三角”了。
　　在先后失去胡莱和卡马拉之后，他们三个人就是利兹城坚不可摧的“地基”。
　　所以其实不只是以胡莱为代表的中国足球黄金一代在欧洲开始绽放光彩，日本足球的年轻一代也在欧洲接过了前辈手中的接力棒，逐渐登上主流舞台。
　　相对来说，东亚三强也就只有韩国的年轻一代稍微拉胯一些。
　　他们的代表人物朴桂贤也在欧洲，但却并不在五大联赛。无论是所处球队的实力，还是个人表现，和中日两国的天才比起来都差了点距离。
　　或许是之前横空出世的朴纯泰光芒太过耀眼——毕竟是能够杀入欧洲金球奖最终十人候选名单，并且排名第七的牛人。在胡莱之前他就是亚洲足球的最高峰——用光了韩国足球的气运吧……
　　当然了，现在轮到韩国球迷们酸“胡莱拿到铜球奖，已经用光了中国足球未来一百年的气运！”
　　“淳平，到时候和中国队的比赛，可就要拜托你了。”杉山达哉一边向自己的房间走去，一边对森川淳平说道。
　　在刚才的战术会议中，森川淳平再次被委以重任，他将在比赛中负责冻结中国队的中场组织核心张清欢。
　　依照主教练卡莱尔先生的战术，日本队虽然是主场作战，想要击败如今士气正旺的中国队，对中场控制权的争夺至关重要。
　　那么森川淳平就是稳固防守中的重要人物。
　　森川淳平面对杉山达哉的拜托，非常中二的表示：“放心吧，杉山君。我必定赴汤蹈火，竭尽全力！”
　　杉山达哉尽管已经对森川淳平很熟悉了，也还是受不了这小子的中二气息，这味儿实在是太冲了……
　　他摆摆手，半开玩笑道：“正常比赛就行，你这么说，我生怕你死在球场上……”
　　但是森川淳平竟然一脸正色地点头道：“想要击败拥有胡莱桑的中国队，确实要有死在球场上的那种觉悟！”
　　杉山达哉一时间不知道该怎么说了。
　　最后他只能咧咧嘴：“行……吧……”
　　然后在自己的房间门口和森川淳平分别。
　　他闪身进去，迅速关掉门，这才松了口气——和淳平相处还真是一件让人倍感压力的事情啊……
　　门外的森川淳平并不知道，也不在乎杉山达哉是怎么看待自己的，他掏出手机，一边向自己的房间走去，一边打开微信群，在里面找到了张清欢后，单独私聊了他：
　　“欢哥，我们的主教练卡莱尔先生让我在这场比赛中防守你。虽然很感激欢哥在闪星时对我的照顾，但我还是会在比赛中全力以赴的，到时候还请欢哥多多指教！”
　　刚刚发出去没多久，他就接到了张清欢的回复，还是语音：
　　“你小子咋这么客气呢？各为其主嘛，到时候咱们各凭本事，战个痛吧，哈！”
　　听见手机听筒里放出来的欢哥声音，森川淳平的脸上露出了笑容。
　　这可是他期待已久的比赛，他绝对不会辜负自己这么多年来的等待和努力！
　　胡莱桑，我们终于又要做对手了！


第三百二十八章 敢于亮剑
　　张清欢在接球之前，就回头看到了在他身后的森川淳平。
　　这小子还真像是他那天在微信上说的那样，全力以赴，对他寸步不离，仿佛化身为他的影子一样。
　　在这样的情况下，张清欢再想要停球后转身几乎是不可能的。
　　当初他可是和森川淳平在安东闪星踢了好几年球的，很了解这个日本中二的实力。
　　再加上如今的森川淳平又去英超接受了锻炼。
　　英超比赛的节奏和身体对抗强度都很高，在这种比赛中锻炼出来的后腰，防守能力都不差。
　　别说森川淳平了。
　　在特拉梅德打边锋的罗凯都多多少少被锻炼出来了一些防守能力，所以他现在在中国国家队既能打边锋，还能打边前卫，甚至是边后卫……
　　为了不被森川淳平断球，张清欢在接球的同时就把足球迅速转移了出去。
　　果然他刚刚把足球传出去，身后就传来了猛烈的撞击——森川淳平整个人都贴了上来。
　　力量之大，张清欢被撞了个趔趄，往前扑出去了两步。
　　正如森川淳平所说的那样，他真是全力以赴了，一点儿余力没留。
　　不得不说，森川淳平这种充满侵略性的防守，如果换做是以前的中国球员，是真的不适应。
　　一方面强度更高，中国球员必须在身体对抗中控球。这对他们的控球能力要求很高。
　　另外一方面很多中国球员缺少提前回头观察的踢球习惯，甚至都不知道自己身后来了对方的防守球员。这球稍微停大一些，或者是放松点儿，就可能被森川淳平直接从后面绕前断掉球。
　　但现在的张清欢并不怎么担心这样的问题。
　　在欧洲历练了两个多赛季，无论是身体素质还是意识，都已经很接近一个欧洲球员。
　　森川淳平给他带来的压力，不过是每周比赛都会遇见的状况之一。
　　森川淳平出国留洋之后提升巨大，他张清欢却也不是出国混日子的。
　　一个能够在西甲球队打上中场组织核心的球员，又怎么可能是泛泛之辈呢？
　　※※※
　　夏小宇接到欢哥传回来的球，他已经不在后腰位置上了。
　　实际上刚才给欢哥的球，就是他传的。
　　传完之后他没有留在后面，而是积极前压。
　　因为他知道被森川淳平盯上的欢哥需要他的支援。
　　果然，他刚刚上去就接到了欢哥的回传。
　　在夏小宇接球的同时，他身边冲上来日本国家队的前腰杉山达哉。
　　夏小宇没有急着传球，而是先把足球停下来，同时用自己的身体隔开杉山达哉，护住球。
　　杉山达哉虽然是组织进攻的前腰，在这场比赛中也是有防守任务的，那就是缠住夏小宇。
　　中国队在中场是双核，森川淳平负责冻结其中一个核心张清欢，剩下的核心夏小宇就交给了杉山达哉。
　　夏小宇是后腰，杉山达哉是前腰，两个人也算得上是“门当户对”。
　　护住足球之后，夏小宇并没有和杉山达哉在中路多做纠缠，而是用手架开对方之后，把足球转移去了左边路。
　　在那里拉边的陈星佚刚刚接到球，日本队右边前卫福泽彰就顶上来，不让他有空间带球发展。
　　陈星佚也没有带球，他停下球来之后，把足球往前传，传给回撤拉到边路来的中锋周子经。
　　周子经是背对进攻方向接球的，他身后就是日本队中后卫中冈武弘，后者紧贴着他，不让他转身。
　　周子经利用身体优势扛住中冈武弘，把足球横着拨出去。
　　传给上前接应的张清欢。
　　当然，在张清欢的身边，依然还跟着森川淳平。
　　两个人在没接球的时候，就开始了较量。
　　森川淳平的手搭在张清欢的肩膀上，而张清欢则利用摆臂的机会不断把他的手臂打下去。
　　就这样不断纠缠着，他们跑到足球的落点。
　　然后张清欢直接从足球上面跨了过去……他没接球！
　　足球被他漏向身后。
　　那里是内切到中路来的罗凯！
　　罗凯接球后面对日本队另外一名后腰角田男的正面拦截，他选择了分边，把足球传给在边路套上的夏小宇。
　　夏小宇直接四十五度角传中！
　　足球飞向日本队的门前！
　　“夏小宇传中……胡莱！”
　　伴随着解说员贺峰的呐喊声，胡莱和日本队队长山上谦五同时跳向足球！
　　然后在主场日本球迷们的惊呼声中，两人和足球撞在一起！
　　尽管受到山上谦五的干扰，但胡莱还是凭借他对足球落点更精准的掌握顶到了球。
　　足球被他顶向球门！
　　日本队门将西口信夫腾空跃起，奋力将来球扑了出去！
　　主场球迷们的惊呼才变成了劫后余生的喘息。
　　“西口信夫做出关键扑救！很可惜，中国队这么漂亮的一次进攻，却没有能够取得进球！”
　　贺峰遗憾地大叫道。
　　“虽然没有进球，但在比赛开始之后，国家队小伙子们的表现却非常棒。在日本队的主场，我们没有丝毫怯场，反而积极主动地进攻，甚至在场面上占据了上风！”颜康作为解说嘉宾，更多地看到积极的东西，用来安抚中国球迷。
　　而且他这也不算是“丧事喜办”。
　　这支中国队在本场比赛的表现确实让人眼前一亮——是的，尽管如今中国队的表现已经很好了，面对强敌日本，他们开场就亮剑的做法，也还是让很多中国球迷们有点意外。
　　最开始大家都觉得，这场比赛毕竟是在日本队的主场，整体实力上日本队也更强，中国队应该稳守反击。
　　拥有陈星佚、罗凯这两个边路快马的中国队，也确实有很强的反击实力。
　　当不少中国球迷还在心里把中国队置于比日本队更弱位置时，中国队的球员们却已经率先向日本队发起了冲锋。
　　这一幕让不少中国球迷，梦回去年年初的亚洲杯。
　　在那届亚洲杯的八分之一决赛中，中国队也是开场之后积极进攻日本队的防区。
　　不过当时那场比赛毕竟是在中立场地进行的。
　　而现在可是日本队的主场啊！
　　※※※
　　电视转播切到日本队教练席上一个特写镜头，镜头中的日本队主教练卡莱尔坐在椅子上，一脸严肃。
　　显然他也意识到了现在的形势对日本队不利。
　　他看看表，比赛才开始了二十五分钟。
　　在这段时间里，大部分时候，都是中国队更占优。
　　他虽然看不见技术统计，但他知道控球率上也肯定是中国队更高。
　　夏小宇和张清欢的双核中场，在控球上的优势确实很大。
　　就算他针对性的安排了森川淳平和杉山达哉去攻击他们的两个组织核心，中国队依然可以依靠默契的传切跑位，将局面打开，把足球输送到危险区域。
　　就比如刚才这次进攻。
　　从夏小宇在后场把足球传给张清欢开始，连续七脚传球，从中间转移到左路，从后面打到前面，又从左路转移回中路，再从中路过渡去右边。
　　这里面还包括球员的交叉换位，思路非常清晰。
　　每个人都知道自己该做什么，能做什么。
　　这样的进攻在以前的中国队身上，可是很难出现的。以往的他们一旦攻到前场，连续传球超过四次，就有很大的可能出现失误。
　　“这些中国球员的默契超出想象的好……”卡莱尔自言自语道。
　　在他身边的助理教练闻言说道：“他们中有不少人以前曾经在一支球队踢球，还有U23……这批球员的延续性很好，俱乐部、U23、国家队，他们一直都在一起踢球。”
　　“我知道。”卡莱尔点点头，却又不是完全赞同助理教练的话。“我是说，即使考虑到这样的因素，他们的配合也远比正常水平更默契。”
　　助理教练不吭声，他不明白这是为什么。
　　卡莱尔将目光投向站在场边的豪尔赫·迪隆：“在有限的时间里，却能把这支国家队捏合到这种地步，迪隆真不愧是名帅……”
　　站在场边的迪隆注视着场上正在进行的比赛，脸上波澜不惊，内心却暗暗惊呼：
　　虽然不知道为什么，但球队就像是在一起踢了很长时间的球一样……
　　看来今天还真有戏！


第三百二十九章 一剑封喉
　　看台上的日本球迷对球队的表现有些失望。
　　因为比赛开始之后，更多的时候是中国队占优，中国队威胁他们球门的机会，远比日本队威胁中国队球门的机会更多。
　　虽然在去年的亚洲杯上也是如此……可现在是我们的主场啊！
　　日本队怎么能够在自己的主场被中国队占据上风呢？
　　“其实以前我们也是可以压着日本队打的啊……”
　　看着电视里的比赛转播，胡立新叹了口气，感慨道。
　　谢兰点点头：“是啊是啊，去年亚洲杯不就压着他们打了吗？”
　　胡立新看了她一眼：“不是，是更早的以前。”
　　“啊？更早？更早是多早？”谢兰很意外。
　　胡立新仔细想了想，在心里默默计算那是多久之前，然后说道：“大约三十多、快四十年前吧。”
　　谢兰愣了一下：“那是啥时候？”
　　“上世纪八、九十年代。”
　　“啊，那么早……”
　　“那个时候我们打不过韩国，但是面对日本在场面上还是占优的。”胡立新给妻子解释道。
　　1973年生人的胡立新在其青少年时期，正是中国足球专业体制时代最后阶段。
　　依靠举国体制打造的中国足球虽然并没有打进过世界杯决赛圈，但在当时的亚洲足坛，也勉强算得上是二流顶级，偶尔还能挤进一流。
　　而日本足球在中国足球面前，就像是当年遣唐使时期的日本，是个彻头彻尾的小弟弟。
　　或许是战术打法相克的原因，当时的中国队很难打赢韩国，在场面上面对日本时却往往不落下风。
　　看着现在日本足球的现状，再回想一下当年，真是让人唏嘘：
　　毕竟现在连我们敢在客场和日本对攻都要被拿出来吹嘘和骄傲一阵子……
　　三四十年的时间，两个国家的足球完全走向了截然相反的两条路。
　　还好，中国足球在2015年启动了深化改革，终于是在中国足球即将跌落深渊的紧要关口，止住了下滑的趋势。
　　所以才有了今天这一幕。
　　让胡立新这样上了年纪的球迷，恍惚间以为自己重回青春年少的时代。
　　那些年轻的中国球迷在电视机前、在网络上不断惊呼“我操牛逼”的时候，五六十岁的老球迷们却觉得这不过是中国足球重新回到了原来的位置上而已。
　　而且这一次可不仅仅只是回到原来的位置上那么简单，他们还会继续向上走，摆脱冷气与嘲讽。
　　最终抵达那个大家只在梦中见过，却谁也没有去过的地方。
　　※※※
　　杉山达哉在中场接到球，他立刻就被夏小宇贴上来——在这场比赛中防守杉山达哉的人不是首发后腰高瑞敏，而是夏小宇。
　　尽管夏小宇并不是专门负责防守的中场工兵。
　　这就是迪隆一个让人意外的安排了。
　　按理来说，夏小宇是组织后腰，他虽然也要防守，但防守的能力显然不如专门防守的后腰。
　　可迪隆还是让他来防守杉山达哉。
　　是因为在迪隆看来，杉山达哉已经是一个欧化球员了——他出国踢球的时间可比胡莱还要早。
　　虽然高瑞敏是一个专门防守的后腰，可是高瑞敏在国内踢球，无论是思维还是能力，都只是亚洲级别的球员。
　　反倒是夏小宇，在阿尔瓦拉踢了两个多赛季，对足球的理解和能力都趋向于欧洲化。
　　换句话说，他能跟得上杉山达哉的节奏。
　　所以让夏小宇来防杉山达哉，效果反而比让高瑞敏防更好。
　　因此夏小宇这场比赛的任务很重，压力也很大。
　　他不仅要在防守中遏制杉山达哉的发挥，在进攻中还要积极前插，去支援被森川淳平缠住的张清欢。
　　夏小宇面对拿球的杉山达哉，并没有很冒失地直接出脚抢断，而是始终贴着杉山达哉，利用身体对抗来干扰对方控球。
　　在他的贴身盯防下，杉山达哉只能把足球分到边路去。
　　但夏小宇也没放过他，哪怕是无球状态下，他也依然紧跟着杉山达哉。
　　中国队在中场多达五人，他并不担心自己跟着杉山达哉活动，导致中场中路出现什么漏洞。
　　还有高瑞敏这个专门的后腰呢。
　　而且日本队和中国队不一样，他们在中场没有双核，就杉山达哉一个组织进攻核心。
　　日本队这次进攻最终也没有打成。
　　足球被传到左边路之后，日本队的左边前卫丸山幸史没有停好球，稍微停大了一下，就被在右边的罗凯断了下来。
　　“罗凯！好样的！”
　　断球成功的罗凯没有丝毫犹豫，迅速把足球往前一捅，躲开了上来反抢的丸山幸史。
　　他让开冲过头的丸山幸史，重新启动，追上足球，把球沿着边线向前场带去！
　　看台上的日本球迷们惊呼起来。
　　因为这一幕多少让他们想起了上一轮英超联赛，身穿特拉梅德球衣的罗凯正是这样沿着边线高速突击的。
　　“快阻止他！！”
　　看台上的日本球迷们指着狂飙突进的罗凯发出阵阵惊呼。
　　惊呼声中，罗凯已经带球杀过了中线。
　　日本队的防守中场角田男从中路斜线杀奔过来，准备拦下罗凯。
　　罗凯没有和他多做纠缠，上半身虚晃，向左侧沉肩，似乎是要内切。
　　骗得角田男减速防内切后，罗凯用右脚外脚背把足球往前趟，再加速追球。就这样干净利落地甩开了角田男！
　　后者反应过来再去追，已经很难追的上风驰电掣的罗凯了……
　　“漂亮！罗凯！边路突破！！”
　　和之前在国家队打右边锋不同，现在打右中场的罗凯，回撤落位的位置更深更靠后，于是他就有了更多的冲刺空间，可以充分发挥他的速度优势。
　　面对在前面拦截他的日本队左后卫川崎英二，罗凯终于减了速，对方选择的位置很好，他没办法继续靠速度强行突破。
　　只能减速。
　　与此同时张清欢从中路冲过来接应他，当然了，森川淳平也还跟着他。
　　罗凯减速后，还尝试要用假动作晃开川崎英二，不过后者不为所动。
　　这位在意甲联赛效力的边后卫，也是欧化的日本球员，经验丰富，面对罗凯也丝毫不怵。
　　见状罗凯只能放弃强行突破对方的想法，把足球传给上来接应自己的张清欢。
　　刚刚把球传出去，罗凯就加速斜线向禁区里插。
　　川崎英二连忙跟着后撤。
　　这么一来，他就没办法上来和森川淳平一起防守张清欢了。
　　面对森川淳平一个人的防守，张清欢做出要直接传球的动作，仿佛是想要和罗凯做一个撞墙配合。引得森川淳平伸脚阻挡后，他的脚尖却把足球轻轻从森川淳平的两腿之间捅过去！
　　同时他闪身躲开，再加速启动从森川淳平的身后内切横移！
　　被张清欢穿裆过掉的森川淳平也没有放弃，他伸手去拉张清欢的球衣，却被张清欢给挣开！
　　他再迅速转身重新扑回来。
　　张清欢抡起右脚，作势要在禁区肋部外面四十五度角传中。
　　森川淳平一个箭步追上来，伸腿封堵。
　　结果这又是一个假动作！
　　张清欢的脚抬起来不是传中，而是踩在了足球上！
　　森川淳平就冲了过去……
　　晃开森川淳平后，张清欢再用脚底把足球拉回来，闪开传球的空间！
　　这次他是真正的起脚传中了！
　　森川淳平已经被彻底晃开，没办法再阻止他，只能眼睁睁看着球被欢哥直接传向后点！
　　在那里周子经从后面插上来，然后高高跃起！
　　在胡莱帮他吸引了日本队两名中后卫的前提下，他所面对的防守力量非常薄弱！
　　他几乎是在仓促起跳的日本队右边后卫清田义时的头顶上顶中足球的！
　　在角度并不大的情况下，他依然把足球顶向球门！
　　翻身回扑的日本队门将西口信夫虽然跳起来扑救，但面对周子经这记近在咫尺的头球，他还是无能为力……
　　在他封堵近门柱之前，足球便飞进了球门！
　　敢于亮剑的中国队，在日本队的身上戳了个窟窿！


第三百三十章 觉悟
　　在张清欢和森川淳平纠缠着的时候，周子经就已经和胡莱换了位置，他去了后点，而胡莱则留在中路。
　　在日本队后卫的眼里，尽管周子经和胡莱两个人都是在欧洲踢球的，但很显然，胡莱的威胁要远比周子经大得多。
　　先不说胡莱过往的辉煌成就，就只看他最近的表现，便值得让日本队的中后卫对他重点关照。
　　从九月二十日西甲联赛第五轮开始，胡莱在最近五场各项赛事中，场场进球，一共打进了十一个球，场均超过两球！
　　很显然，他正处在自己的状态巅峰。
　　这个时候的胡莱可能在门前随便碰一下球，都能破门得分。
　　所以在比赛开始前，卡莱尔让日本队的中后卫对胡莱实施重点盯防，不要给他任何机会。
　　日本国家队的后卫们忠实地执行了这条命令。
　　而胡莱也确实在比赛中展示出了他的威胁。
　　之前在被日本队队长山上谦五贴身跟防的情况下，他还是顶到了球，制造出一次打在门框范围内的射门。
　　所以这次当张清欢起脚传中时，日本队的两名中后卫山上谦五和中冈武弘，都不约而同将注意力投向了胡莱。
　　他正好在中路高高举起手臂，示意张清欢给他传高球，他要争顶。
　　只是等两名日本队的中后卫一前一后包夹了胡莱之后，足球却高高地从他们头顶上方划过，直飞后点。
　　在那里，日本队只有一个身高一米七的右边后卫清田义时，和身高一米八八的周子经完全没法争。
　　而且清田义时还是一边后退一边起跳，起跳高度更受限。
　　周子经则是从后面插上，冲刺之后再高高跃起，在空中完全是呈泰山压顶之势的。
　　清田义时向后跳起，只感觉到自己撞上了一堵墙……
　　身后的周子经在空中都纹丝不动似的。
　　当足球飞进球门的时候，贺峰激动地高呼：“球进啦！球进啦！！中国队进球啦！首开纪录的是周子经！漂亮！第三十三分钟，中国队在客场1：0领先日本队！中国队从比赛开始之后就积极前压主动进攻的策略收到了效果！在日本队还没缓过劲儿来的时候，中国队就进球了！”
　　看台上的日本球迷们发出遗憾和惊恐的叫嚷，不少人双手抱头，不敢相信亚洲第一的日本队竟然在主场落后了……
　　他们或许还不习惯接受这个现实，那就是如今的中国队已经可以和他们掰掰手腕子了。
　　别说他们不习惯了，其实就连不少中国球迷都还不习惯呢！
　　“我操？我操！中国队领先了？！”
　　“我们竟然在客场先进球了！”
　　“什么？日本队竟然这么拉胯了吗？！”
　　……
　　电视机前和网络上都充斥着中国球迷们的大呼小叫。
　　有些不太自信的中国球迷甚至还不敢欢呼，怀疑周子经在争顶的时候，压了人……然后被主裁判吹犯规在先，进球无效。
　　主裁判倒是比他们都笃定，在足球飞进球门之后，就立刻转身鸣哨，将手指向中圈——这是进球有效的标准手势。
　　视频裁判组也没有推翻他的这个判决。
　　中国队的这个进球，干干净净！
　　※※※
　　周子经在进球之后试图滑跪庆祝，他现在对于如何滑出三道杠已经越来越得心应手了，他相信这次肯定可以一次成功。
　　但还不等他做出这样的举动来，就被陈星佚抱住了。
　　严格来说，陈星佚是在周子经狂奔的时候，从侧后方跳到他背上去的。
　　就像是铁道游击队扒火车一样……
　　周子经感受到巨大的压力，还试图扭动身子把陈星佚甩下来。
　　但陈星佚化身蜘蛛侠，死死扒住周子经的身体，愣是没被甩下来！
　　而背着陈星佚的周子经竟然还往前跑了好几步，发现已经没有足够的动能来让他滑跪庆祝了，这才很遗憾地停下脚步。
　　陈星佚也还在他的背上，就仿佛骑上了一匹奔驰的骏马，正在向看台上的日本球迷们挥舞拳头。
　　更多的中国队球员们跑上来，将他们团团围住，彻底断了周子经滑跪的可能。
　　他们上来之后，和陈星佚一样，也都朝着看台上的日本球迷们挥舞拳头，大声呼喊。
　　在日本队的主场进他们的球，这感觉真是爽！
　　看台上的不少日本球迷都双手抱头，一脸愁容，沉默地看着球场。
　　也有一部分极端球迷在冲着中国球员高声叫骂，比出国际通用的手势。
　　面对这些日本球迷，中国球员们当然是把拳头挥舞地更有力一些了。
　　※※※
　　森川淳平看着已经跑去和队友们庆祝的欢哥，他有些懊恼地挥了一下拳头手臂。
　　这个丢球源自于他没能防住欢哥，最终让他起脚传中了。
　　不过森川淳平并没有陷入深深的自责情绪中，他的懊恼随着挥手那一下也被挥散了。
　　他看向已经抱作一团的中国队球员们。
　　还能隐约看见欢哥的背影。
　　真不愧是欢哥啊！
　　但我也不会认输的，欢哥！
　　※※※
　　在中国队球员们结束庆祝，回到自己的半场之后，比赛重新开始。
　　这个时候，球队主教练卡莱尔已经从教练席上走到了场边，向着场内的日本队球员做着动作幅度很大的手势，同时大吼道：
　　“进攻！要进攻！”
　　在丢球之后，他便迅速做出了应对。
　　现在可不是什么稳住阵脚的时候，必须要用强大的攻势，把中国队的嚣张气焰给压下去。
　　否则一旦让他们占据了主动，日本队的日子就不好过了。
　　这种时候必须表现出日本队的斗志和勇气，不能让中国队以为比赛节奏完全落入了他们的掌握之中。
　　看台上的日本队球迷们在最初的失落后，也活跃起来，他们挥舞着手中的大旗，在整齐的鼓点的指挥下，发出一致的呐喊声。
　　在他们的加油助威声中，日本国家队发力加速，向中国队的球门发起了猛烈攻势。
　　杉山达哉顶着夏小宇的贴身干扰，在中国队禁区前沿起脚远射！
　　足球贴着草皮滚向球门！
　　这是一脚质量相当高的远射！
　　因为这种地滚球会增大门将的扑救难度。
　　林致远倒地侧扑出去，单掌把足球扑出了底线！
　　虽然没有进球，可看台上还是响起日本球迷们的欢呼声。
　　这就是主场优势，只要主队表现稍有起色，球迷们就会毫不吝啬送上支持。
　　同时他们的欢呼声也能够给客队球员制造心理压力和负担。
　　角球开出来之后，日本队倒是没占到什么便宜，足球被王光伟顶了出去。
　　胡莱想要在禁区外控制住第二落点，他脚都抬起来准备踢球了。
　　从斜后方突然冲出来一个身穿日本队球衣的球员，探头冲顶！
　　抢在他脚到之前，把足球顶了出去。
　　胡莱被吓了一跳，连忙收脚，差一点儿就踢到了对方的脸上！
　　尽管如此，主裁判的哨音还是响了起来，吹罚胡莱抬脚过高，并且判给日本队一个前场任意球。
　　是森川淳平！
　　在日本队准备踢这个角球的时候，他可是拖在后面临时客串中后卫的，现在却一口气冲到了中国队的禁区前沿。
　　“森川……你没事儿吧？”胡莱把森川淳平扶起来，就往他脸上瞅。
　　让他松了口气的是，森川淳平的脸上并没有任何伤口和血迹，说明他刚才那一脚收得很及时，没有真的踢到对方。
　　森川淳平完全不在乎自己脸上有没有伤，他甚至都没有为刚才自己飞身头球的动作感到后怕。
　　面对胡莱，他很认真地说：“胡莱桑，请不要手下留情，我可是会赌上一切的！”
　　胡莱点头：“我感受到了，你差点儿被我一脚爆头……”
　　听见他这么说，森川淳平依然没有露出后怕的表情，反而是咧嘴一笑，好像还很骄傲。
　　其他的日本队球员们纷纷上来将森川淳平围住，关心他有没有在刚才的拼抢中受伤。
　　面对大家的关心，森川淳平满不在乎地对他们解释自己没受伤，甚至还替胡莱解释他不是故意的。
　　“你没踢到他吧？”张清欢上来拍了拍胡莱的肩膀，把他从对森川淳平的凝视中拍醒。
　　“没有，差一点儿。”胡莱摇头道。
　　“刚才真的险，把我都吓了一跳……森川这小子是真拼啊！”张清欢同样看向森川淳平感慨道。
　　“是啊……”
　　※※※
　　“我没事儿，我真没事儿。胡莱桑及时收脚了，他没踢到我……”
　　森川淳平对自己的队友们解释道。
　　“就算是这样，你刚才的那一下也很危险……”队长山上谦五很严肃地说。“踢到脸上都还算好的，万一踢到眼睛呢？这个球你贴上去就行了。”
　　森川淳平咧嘴一笑：“我想着能够直接断球发动反击不是更好吗？”
　　杉山达哉在人群中，把目光投向森川淳平。
　　看着对方的样子，他想起这场比赛之前，淳平对自己说的话：
　　“想要击败拥有胡莱桑的中国队，确实要有死在球场上的那种觉悟！”
　　当时他以为是森川淳平的“中二病”又犯了。
　　但现在他觉得森川淳平是来真的。
　　自己呢？
　　只当他又“犯病”了。
　　和森川君比起来，自己才是个小丑啊……


第三百三十一章 毕竟是日本队主场
　　电视转播里正在重放刚才森川淳平的那次危险的冲顶，通过多角度慢镜头的重放，大家可以看得更清楚，也更能了解那个瞬间究竟有多威胁。
　　其实胡莱在准备踢球时先回头观察了一下。
　　不过他并没有在意森川淳平，他是在找反击的空当。
　　他想要直接把足球传到空当里，趁着这次角球的机会打出一波反击来。
　　在日本队准备踢这个角球的时候，他倒是知道森川淳平在哪儿——拖在后面客串中后卫。
　　所以他没想到森川淳平会突然冲到自己的身后来。
　　他照常抬起右脚，然后就感到身边传来一阵响动，有人杀到了他跟前。
　　在电视转播慢放画面中，森川淳平猫着腰，直接用头顶向飞来的足球。
　　胡莱在这个时候终于发现了问题，他条件反射地收力，同时举起了双手。
　　尽管他的反应已经足够快了，却还是和森川淳平撞上。
　　他的脚确实没有踢到森川淳平的脸，却踢到了他的胸口。
　　如果他收脚的速度再慢点，那搞不好真就会一脚结结实实地闷在森川淳平的脸上……
　　但就算是这样，被踢到胸口也是一件很严重的事情。
　　如果森川淳平再捂着心口在地上翻滚几圈，那搞不好就能成功点起日本球员心里的那股火。
　　森川淳平没有这么做。
　　他失去平衡扑倒在地之后，甚至还尝试第一时间就想要爬起来，准备看看自己头球成功没有。
　　哪里有丝毫为自己安危考虑的样子？
　　不得不说，跟着胡莱这么多年，森川淳平也本色未改，没有学会猥琐流，真是了不起。
　　主裁判跑过来对胡莱出示黄牌。
　　因为危险动作而吃到黄牌，这对于胡莱来说还是头一次。
　　以前的他就算吃黄牌，也基本上都是因为拖延时间……
　　对此胡莱也没有任何意见，他虽然不是故意的，但是在足球规则中，这确实是抬脚过高——当时为了抢时间，他没等足球落下来，就直接想要传球了，所以才不得不把脚提高一些。
　　这种差点伤人的动作，放在胡莱身上，还是第一次。以往的他都是被人用类似方式对待的，所以他也不会为自己这种举动辩解，说什么自己不是故意的、没看见森川淳平这种话……
　　错了就是错了，被出示黄牌也认了。
　　最重要的是森川淳平没有受伤。
　　※※※
　　森川淳平冒着受伤风险为日本队争取来的这个任意球，并没有能够威胁到中国队的球门。
　　但日本队已经不在乎这一次进攻的成败。
　　他们全队都受到了森川淳平的鼓舞。
　　尤其是杉山达哉。
　　作为日本国家队的中场核心，他的表现直接关系到日本队的进攻质量。
　　夏小宇很快就察觉到了身边杉山达哉和之前的不同，他稍微扑上去大了点，就被杉山达哉给晃开了。
　　旁边的高瑞敏见夏小宇被晃开，就立刻上来补防。
　　但他这一上来却在他身后制造出了一个空当。
　　杉山达哉就把足球传到了这个空当里。
　　冲上来的角田男接球后一脚远射，再次威胁到了中国队的球门。
　　这次林致远已经做出了扑救动作，但他没碰到球。
　　球让王光伟伸腿挡出了底线。
　　日本队赢得一个角球。
　　“角田男！哎呀！他的射门被王光伟挡了出去！加油啊，日本队！”
　　这段时间日本队形成了围攻之势，让日本解说员也很兴奋。
　　这次角球，日本队的队长山上谦五抢到了点，但在刘砚的贴身干扰下，他稍微顶高了一些。
　　看台上随之响起巨大的吐气声。
　　※※※
　　张清欢在中场回头观察，他注意到了就在自己斜后方的森川淳平。
　　于是他决定在接球的时候，把足球停到另外一侧去，用自己的身体来保护球权。
　　他迎着传来的足球跑上去，同时把足球让到自己身体的右侧。
　　就在这个时候他感到身体右后方传来猛烈的冲撞，他立刻意识到自己的意图被森川淳平猜到了，后者正绕到右边来断球！
　　张清欢连忙张开右臂，果然在那边扒拉到了一个人，不用回头确认也知道那就是森川淳平，他试图把森川淳平挡在身后。
　　另外他的脚也伸向足球，准备把足球拉回来。
　　他确实成功地把足球拉了回来，但却没有像他所想象的那样，让足球重新置于自己的控制下……
　　在他的两腿之间，突然多出来一条腿，插进来，把他拉回来的足球捅了出去！
　　断球！
　　张清欢一个趔趄，就看见身后的森川淳平从右边绕过他，追上足球！
　　看台上的欢呼声陡然增大。
　　森川淳平追上足球后，没有继续带球，他知道自己并不擅长干这个事情。
　　与此同时，前腰杉山达哉也已经回撤接应他了，看见他拿球，就冲他大喊：“森川！”
　　森川淳平把足球往前传给杉山达哉。
　　杉山达哉在接球之前就调整自己的站位朝向，他没让自己完全背对进攻方向，而是侧对着，这样无论是接球后往前还是向后，都很好做动作。
　　面对扑上来的夏小宇，他抬起左脚，作势要把足球往左边。引得夏小宇往左边移动重心之后，他却虚晃一枪，左脚把足球扣向了右侧，也就是进攻方向。
　　晃开夏小宇之后，杉山达哉加速带球沿着中国队后防线的肋部往禁区里插！
　　毛军正上来，杉山达哉故技重施。这次他是作势要用右脚外脚背把足球分边，让毛军正扑向传球路线，然后他的右脚把足球扣向左侧，继续往禁区里带！
　　高瑞敏作为后腰回防到禁区边缘，伸脚想要断球，又被杉山达哉先出一脚把球趟了进去，同时他跟着挤进去，就把高瑞敏挡在了身后。
　　见状高瑞敏连忙举起双手，同时收脚，生怕自己把对方给撞倒了，判给日本队一个点球……
　　看见杉山达哉带球突入中国队禁区，看台上的日本球迷们兴奋的尖叫起来。
　　日本解说员也幸福高呼：“杉山！杉山！杉山好样的！”
　　曾经的杉山达哉是一个节奏比较慢的纯中场组织者，但是在去欧洲踢了几年球之后，他也取得了长足进步。具备了一定的向前突击能力，速率也有所提高。
　　这个带球突破就是最好的例子。
　　面对他的突然加速，中国队的后防线显得准备不足。
　　被他直捣黄龙！
　　杀入禁区的杉山达哉和王光伟同时扑向足球。
　　然后在和王光伟相撞的瞬间，先出一脚把足球捅给了在自己左边的日本队前锋伊藤努。
　　这位上赛季在德甲打进十二个球的前锋接到杉山达哉送过来的球后起脚射门！
　　与此同时，刘砚从后面杀上来，伸出一脚，想要阻挡这脚射门！
　　他确实也挡住了，但足球打在他的脚尖后，稍稍有一个变向，正好躲开了林致远扑过来的十指关……窜入球门！
　　“哎呀——”贺峰和颜康两个人异口同声的长叹一声。“日本队还是进球了！眼看上半场就要结束了，伊藤努为日本队扳平了比分……杉山达哉的突然爆发出乎意料，他带球连续过人，搅乱了中国队的防线……真不愧是维塞多夫的中场核心啊……”
　　颜康开始安抚国内球迷：“不过没关系，这毕竟是日本队的主场。我相信迪隆也肯定是充分考虑到了场上各种情况的。这一个丢球并不能说明什么，只要我们稳住阵脚，下半场一样是有机会的……”
　　还有他放在心里，没说出来。
　　那就是在他看来，就算赢不了，只要客场能够逼平日本，他也认为是完全可以接受的结果。
　　十二强赛是一个漫长的过程。
　　客场逼平日本，回到主场就完全可以击败他们。
　　对阵日本、伊朗这样的对手，能够拿到四分，就算是令人满意的结果，算是达到了目标。
　　只要别在弱队身上翻车，中国队直接晋级世界杯决赛圈的几率极大。
　　想到这里，颜康突然意识到，他似乎在不知不觉间已经感到安心，哪怕是在比赛中遭遇丢球，也不会像以前样着急和沮丧了。
　　或许是经历了世界杯、奥运会等多场比赛之后，颜康对这支球队充满了信心。
　　他是这样的，不知道别人是不是也这样。
　　电视机前，谢兰为日本队的进球感到不爽，身边的胡立新安慰她：“没事儿，上半场马上结束，这次我们时间很多。”
　　谢兰瞥他了一眼：“我知道，但我就是不爽日本队进球！”
　　胡立新闻言微微摇头，这他就没办法了。
　　电视转播里，林致远比他妻子还不爽呢……
　　在此之前，本届十二强赛他还未失一球，现在不丢球金身告破。
　　他用力地向地面捶了一拳。
　　“丢雷老母的小日本儿！”


第三百三十二章 分水岭
　　“你们干的很好！上半场虽然落后，但是接下来表现的非常出色，场面上压制住了对手，最后也成功扳平比分……”
　　翻译正在将刚才卡莱尔所说的话翻译给日本队的球员们听。
　　卡莱尔则在一边，趁这个机会思考着。
　　上半场比赛结束前扳平比分是一件好事，但接下来呢？
　　只是扳平比分，又不是取得领先。
　　接下来比赛怎么踢才是最重要的。
　　是放慢节奏，稳扎稳打？
　　还是趁着这个气势，再接再厉？
　　这是卡莱尔这个主教练要考虑的问题。
　　而且从球队扳平比分之后他就开始考虑了。
　　本来他倾向于前者。
　　因为球队刚刚扳平比分，上半场就要结束了，上升的势头被打断，这个时候如果攻出去和中国队对攻的话，他担心后防线会有问题。
　　一般来说，这种上半场即将结束时进球扳平比分，是一件双刃剑——好处自然不用说。坏处则是球员们的士气和势头全都被打断了，中场休息十五分钟之后，球员们很难再立刻找到刚刚进球之后的感觉。
　　如果在进球之后，还能有十五分钟左右的比赛时间，那对日本队来说就是最完美的状态。
　　既然势头被打断，卡莱尔自然就决定下半场稳一些，先和中国队周旋一阵子，利用日本队的整体传控优势，找到空当和漏洞。
　　但是中场休息的时候，他在更衣室里看见兴奋不已的日本队球员，又改变了主意。
　　刚刚扳平比分的日本队球员们，哪怕是回到更衣室，也还没从那种兴奋劲儿中回过神来。
　　卡莱尔就觉得这个时候如果让球员们在下半场开始之后稳固防守，稳扎稳打……不啻于在球员们头上泼了盆冷水。
　　虽然他知道以日本球员们的纪律性，一定是会遵守他提出的要求。
　　可他们心里还是会觉得别扭。
　　就像是你强行用一档低速把一辆性能怪兽憋着开。
　　自己开的不爽，汽车也会容易出问题，比如变速箱过热什么的……
　　这种时候，更重要的其实是顺势而为。
　　于是卡莱尔决定改变自己的想法。
　　等翻译讲完之后，他继续说：“下半场开始之后，要延续我们扳平比分那段时间的表现。积极进攻，不要畏惧中国队的进攻，这毕竟是我们的主场！从整体实力上来说，我们更强，没理由在我们自己主场怕他们！”
　　※※※
　　“这场比赛日本队是主场，他们是不能忍受1：1结果的。所以下半场他们肯定会加强攻势，不是在开场，就是会在开场之后过段时间……所以如果下半场日本队攻势很猛的话，和他们对攻就是了！”
　　在中国队更衣室里，于金涛把迪隆的话翻译给国家队球员们听。
　　翻译的同时，他在心里感慨不已——不知不觉间，迪隆这老头儿真的让中国队的球员们相信他们很强……
　　他想起当初迪隆刚刚执教中国队的时候，率队打的第一场比赛，“中华杯”半决赛，对阵南非队。赛前迪隆讲话大部分内容都只和一件事情有关，那就是告诉中国队的球员们，他们真的很强。
　　而现在，他不需要再反复强调，鼓励起球员们心中的斗志。
　　就这么直截了当地要求他们和日本对攻。
　　在场的中国球员们竟然也没有一个人会感到诧异、不可思议，或者皱起眉头表现出畏难情绪的。
　　要知道他们现在面对的可是亚洲第一的日本队，而且还是在人家的主场。但看球员们的表情，和日本队对攻就仿佛是理所当然的事情一样……
　　这支球队和之前比起来，确实强大了许多。
　　不仅仅是旅欧球员们带来的改变，那些在国内踢球的球员们也有成长和收获。
　　尤其是那些年轻的国内球员们，他们比老一辈更有野心，也更有信心。
　　于金涛翻译完之后，迪隆走到更衣室中间来，招呼坐着的中国队球员们全部站起来，来到他身边。
　　然后他把手伸出来，再让大家交叠把自己的手掌放上去。
　　就这样他用口音略显别扭的普通话喊道：“有没有信心？！”
　　全队球员高声回答了他：“有！有！有！！”
　　伴随着最后一声大喊，原来都叠在一起的手臂全部挥散，所有球员们也跟着散去，然后向更衣室大门走去。
　　迪隆在最后面，对他的翻译于金涛露出小脸问道：“怎么样，于？我的发音标不标准？”
　　于金涛对他竖起大拇指：“用胡莱的话说：NEW BEE！”
　　得到夸奖的迪隆哈哈大笑：“我可是专门练过很久的！”
　　※※※
　　双方球员重新回到球场上后，下半场比赛鸣哨开球。
　　得到主教练示意的日本队球员们向中国队的球门发起了猛烈进攻。
　　扳平比分的他们现在士气大振，感觉状态也正好，必须要趁着还有这种状态的时候，迅速取得进球。
　　大家都是身经百战的职业球员了，也很清楚，如果他们不能再迅速取得进球。让中国队顶住了他们的攻势，那接下来的比赛可就不好打了。
　　毕竟这是他们的主场，如果在自己的主场却赢不了中国队，日本队上下都会承受巨大的压力。
　　下半场比赛开始前，他们只担心中国队面对他们的猛攻，龟缩不出。
　　毕竟以常理来分析，他们这边刚刚扳平比分，气势如虹，又是在主场有必须赢球的压力，下半场肯定会猛烈强攻。
　　那么中国队最有可能的应对之策就是先稳住防守，顶住日本队开场之后的猛攻，然后再徐徐图之。无论是打反击，还是守个1：1平的结果，都是中国队可以接受的。
　　如果中国队真的收缩防守，并且打反击的话，还真的让日本球员们感到头痛。
　　中国队是有反击能力的……
　　结果下半场开始之后，他们发现中国队没有选择防守反击，而是积极应战，和他们对攻！
　　这真是日本队梦寐以求的局面！
　　中国队竟然和他们打对攻啊！
　　求之不得！
　　上！
　　对攻！
　　谁怕谁？！
　　※※※
　　和兴奋的日本对球员们不同，他们的主教练卡莱尔却站在场边紧皱眉头，忧心忡忡的样子。
　　因为他从和日本队对攻的中国队身上，嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　他不认为迪隆这样水平的主教练，会猜不到日本队下半场开始之后会抢攻。
　　既然能猜到，为什么还这么做？
　　是迪隆傻了吗？
　　卡莱尔没这么天真。
　　那答案其实就只有一个——因为迪隆相信他的球队有和日本队对攻的底气和实力！
　　中国队竟然会在日本队的主场和日本队对攻……这听起来有些不可思议，但仔细想想，也不是什么不可能的事情。
　　虽然中国队的板凳厚度不如日本队，但足球比赛每队也只能同时出场十一人。单论首发阵容的实力，中国队还真是能和日本队打的有来有回，不落下风。
　　卡莱尔在想，中国队和日本队对攻这件事情，究竟是自己的机会，还是对方的机会……
　　他有些担心，却又不可能让球队在这个时候放慢节奏。
　　这等于刚刚踩了一脚地板油，又紧跟着猛踩急刹车，车子是很容易失控的。
　　所以就算有些担心，卡莱尔也不能临时改变战术。
　　他只希望自己的球员们能够争气一点，早点取得进球。
　　只要日本队能够再进球，场上的均衡就会被自动打破。
　　到时候中国队有什么阴谋盘算的，他都不在乎了。
　　一个进球真的可以改变很多东西。
　　就像是分水岭一样。
　　※※※
　　杉山达哉在禁区外面对夏小宇的干扰，还是起脚远射！
　　林致远选位正确，甚至都没有做出凌空扑救的动作，而是直接把来球接到怀里。
　　日本球迷们的欢呼声戛然而止。
　　林致远没有继续趴在地上，而是迅速起身，用手抛球发动进攻。
　　刚才还在禁区外防守杉山达哉的夏小宇立刻抽身从杉山达哉的身边冲上去，准备投入到中国队的进攻中。
　　杉山达哉顾不上双手抱头为自己这个射门没进球感到遗憾了，他也迅速转身追上去。
　　但林致远这球没抛给夏小宇，而是给了边路的陈星佚。
　　陈星佚带球往前冲，在快到中线的时候，他遭到日本队球员的堵截和防守，便把足球传给跑来接应他的张清欢。
　　张清欢没有接球，他把球从自己的两腿之间漏过去，给了夏小宇，然后自己加速往前跑，把森川淳平也带走了。
　　这么一来，在夏小宇的跟前，出现了一个不大不小的空当。
　　夏小宇领球前插后，又斜向往前传。
　　看起来还是传给张清欢。
　　可张清欢再次把足球漏了过去。
　　足球滚向正在高速前插的陈星佚！
　　陈星佚追上足球后起脚传中！
　　周子经跳起来和日本队的中后卫中冈武弘争顶，但他们谁也没顶到球！
　　足球划过禁区前的区域，径直飞向后点。
　　出现在那里的是胡莱！
　　他在跑动的过程中，开始调整步伐，最后他抡起了右腿！
　　日本队的队长山上谦五飞扑过来，跳向胡莱，同时把身体背对过去，试图用身体来阻挡胡莱这一脚射门。
　　他没挡住！
　　嘭！
　　胡莱的右脚外脚背削中足球！
　　山上谦五背转过身去就看见足球高速旋转着飞向球门的近下角！
　　尽管门将西口信夫做出了扑救动作，但是在山上谦五眼里，西口信夫的手和足球还隔着十万八千里——从前点转身扑回来的西口信夫，想要扑住这个球几乎是不可能的……
　　果然，在西口信夫扑到之前，足球就贴着近门柱内侧旋进了球门！
　　那道决定比赛走势的“分水岭”出现了！


第三百三十三章 第一课
　　在中国队快速推进的时候，胡莱一直都在大多数人的视线外。
　　这次进攻直到最后他射门时，他都全程在进攻外，没有要参与其中的样子。
　　陈星佚传中时，按理说他应该在中路的，山上谦五也及时回头看了一眼，确认胡莱就在中路。
　　结果就在山上谦五回头重新关注足球时，胡莱没有继续往前插，往门前跑，而是突然横向拉开，向远端跑去——他远离了山上谦五。
　　等足球飞过周子经和中冈武弘的头顶，坠向后点的时候，山上谦五再跟着足球扭回头，就惊讶地发现胡莱已经不在他身后了，而是远远缀在后面！
　　他立刻冲过去，也不管自己究竟能不能拦住这个球，就奋力跃起，把腿踹向胡莱可能射门的路线上，同时转过身去，用身体阻挡，增大防守面积。
　　他以为胡莱会射出一脚半高球。
　　但胡莱在后点抽出来的却是一脚低平球！
　　不仅低平球，还带有弧度——胡莱是用右脚的外脚背前半部分，也就是外侧三根脚趾部位削中足球的。
　　足球的飞行速度没有直接抽中正面快，却更刁钻！
　　低空飞行掠过草皮的足球还拐出了一道弧线，一开始朝着球门中间去，飞到一半拐向了近门柱！
　　门将西口信夫真是鞭长莫及，就算他奋力扑救，距离门柱也还是差的远……
　　所以最后他只能眼睁睁看着足球在自己扑到之前就飞进了球门！
　　“胡莱……直接抽射！！漂亮！！漂亮！！球进啦！！中国队在下半场仅仅开始七分钟就取得进球！再次领先！”
　　在贺峰的欢呼声中，进球的胡莱跑向角旗区。
　　这次他还专门示意那些激动的队友们稍等，让他在日本的主场东京国立竞技场插旗。
　　只见他在角旗区附近高高跃起，空中转体一百八十度，交叉叠放在胸前的双臂猛地挥下，双腿叉开，稳稳地落在地上！
　　“进球者”胡莱终于又征服了一座新球场！
　　电视机前的中国球迷，他们不能去现场，都纷纷在电视机前跟着大吼：“HUUUUU！！！”
　　可以说是非常身临其境了……
　　胡莱做完庆祝动作后，中国队的其他球员才纷纷跑上来，和他拥抱，就这样在日本球迷们的眼皮子地下，尽情庆祝。
　　“在日本队扳平比分之后，中场休息时，不少人还在担心下半场的日本队会不会一鼓作气反超比分……现在他们可以把心放在肚子里了！”贺峰和颜康对中国队的表现赞不绝口。
　　“胡莱这个进球很关键，也很重要！他等于是给士气高涨的日本球员兜头泼了盆冷水！这就是我们一直强调的关于胡莱的战术作用——他只要在球场上，那就是有极其重要的战术意义！因为他就等于进球！有胡莱之后，中国队无论是战术安排还是球员们的心态，都要从容很多……他的高效可以解决很问题！”
　　日本解说员也十分遗憾：“我们的防守出了问题，中国队的这波反击非常流畅，最后胡莱的射门也很精准……现在我们又落后了，这真是一个糟糕的情况……这个进球对球员们的士气一定是极大的打击！”
　　最后就着进球的重放画面，日本解说员摇头叹息道：“太准了，太果断了，这个球……胡莱射的质量太高了！”
　　除了称赞之外，他也无话可说。
　　※※※
　　森川淳平喘着粗气，看着已经抱作一团的中国队球员，这里面有好多是他的朋友。
　　他在比赛中非常努力，这次中国队的进攻，他更是全程跟着欢哥。
　　可谁能想到，欢哥竟然用两次不触球的跑位参与了中国队的反击呢？
　　只能说“不愧是欢哥”啊……
　　还有胡莱，那脚射门也真不愧是他！
　　虽然丢了球不是一件好事，但森川淳平却并不沮丧，也没有愤怒，相反他的内心反而在雀跃：
　　大家都全力以赴，发挥出了最好水平。
　　这就是我想要的较量！
　　拼尽全力，不留一丝遗憾地战个痛快吧，胡莱桑、欢哥、老王……还有小星星、小宇和周子经！
　　中国队结束庆祝，跑回自己半场的时候，胡莱扭头看向森川淳平，发现对方也正在看着自己。
　　于是他冲着对方咧嘴一笑。
　　这不是那种挑衅的笑容，而是一种难以用某几个形容词就能说清楚的含义，更像是他们多年相处的默契，某种只能意会无法言传的心意。
　　森川淳平脸上毫无表情，却微微点了点头，表示他收到了胡莱想要传达的意思。
　　※※※
　　在日本球迷们的助威声中，比赛重新开始了。
　　落后一球的日本队开球之后就直截了当地发动了进攻。
　　他们现在没有工夫和中国队慢慢周旋。
　　无论是从面子还是实际的结果考虑，日本队都要尽快重新扳平比分。
　　否则随着时间的流逝，他们会越来越难打。
　　面对日本队的进攻，中国队回以进攻。
　　双方在场上展开了更加激烈的对攻。
　　日本队搏命一样的打法，基础是防守。
　　他们这么拼，并不代表着他们就不在乎身后的空当了。
　　卡莱尔作出调整，让森川淳平不要再盯着张清欢，而是转而覆盖整个后防线前的区域。
　　充分发挥森川淳平跑动能力突出的优点。
　　森川淳平也没有辜负主教练的信任。
　　当日本队推进进攻受阻，被中国队打反击的时候，他总是会及时出现在中国队的进攻路线上，封堵他们的传球或者带球，或者干扰中国队的反击，让他们没办法把速度提起来。
　　“森川淳平这段时间的表现非常出色……我甚至认为卡莱尔监督从一开始就不应该让他去防张清欢，而应该让他像现在这样……森川淳平之前在中超联赛踢球，和中国队的大多数国脚们都不错，很熟悉中国队的踢法。只让他盯防张清欢一个人，实在是有些浪费了……”
　　日本解说员委婉地批评了一下卡莱尔这位巴西名帅。
　　但他恐怕并不知道森川淳平发挥如此出色的原因。
　　和他对中国球员们了解很深其实没关系，他只是不想让自己在这场期盼已久的较量中留下什么遗憾，所以他会拼尽全力，哪怕拼到抽筋、精疲力尽，也在所不惜。
　　※※※
　　只不过以日本队这种危险的踢法，就算森川淳平再拼命，也不可能做到全方位无死角的覆盖后半场。
　　第六十八分钟时，中国队再次断下日本队的进攻之后打出反击。
　　这次中国队全程走边路，完全没有给森川淳平覆盖防区的机会。
　　罗凯在边路接球后杀入日本队的禁区，然后起脚射门！
　　足球第三次飞进了日本队的球门！
　　飞奔回到禁区里来参与防守的森川淳平看见足球飞进球门，仿佛失去所有力量，脚下一滑，整个人就躺在了禁区里。
　　他大口大口喘着粗气，望着夜空。
　　耳畔是球迷们的惊呼和嘘声。
　　“罗凯！啊哈！哈哈！”贺峰开心的笑起来，“中国队又进球了！3：1！我们在客场3：1领先日本队！我相信这个比分和场面，一定是赛前很多中国球迷想都不敢想的！但却真实发生了！”
　　颜康在旁边开玩笑：“大家可以掐掐自己，看是不是在做梦！”
　　于是谢兰就掐了自己身边的胡立新一下。
　　胡立新疼得龇牙咧嘴：“你干嘛！”
　　谢兰哈哈大笑：“看看是不是在做梦啊！”
　　“那你掐自己啊！”胡立新抗议道。
　　“掐自己痛嘛……”
　　“你也知道痛啊！”
　　“哎呀！”谢兰搂住了丈夫的胳膊，整个人贴上去撒娇。“对不起啦！”
　　胡立新翻了个白眼，摊上这样的老婆他还能说啥呢……
　　※※※
　　“我擦！国足竟然能够在日本队的主场3：1领先他们？！”
　　“牛逼！国足牛逼！”
　　“这才是我们想要看到的中国队啊！”
　　“谁才是亚洲老大啊？（后仰）”
　　……
　　在罗凯进球之后，网络上充斥着中国球迷们热情洋溢的留言和声音。
　　社交媒体上中国足球再次冲上热搜话题的榜首。
　　电视机前，也不知道有多少人兴奋不已。
　　这场比赛可不仅仅是让球迷们感到开心而已……
　　也许若干年后，有新的职业球员成为国脚的时候，会在接受采访时表示他看的第一场国家队比赛就是这场比赛。
　　这是无数足球少年接触足球的第一课。


第三百三十四章 这件球衣的分量
　　尽管日本队在比赛的第八十八分钟依靠点球扳回一球，但中国队还是顶住了他们最后疯狂的攻势。
　　最终这场备受关注的“中日大战”以中国队客场3：2击败日本队结束。
　　“比赛结束！我们赢了！中国队3：2在客场击败了日本队，拿到本次十二强赛最关键的三分！”
　　贺峰和颜康欢呼起来。
　　对日本的客场胜利确实至关重要，这意味着中国队距离世界杯决赛圈又近了一步。
　　在本轮十二强赛结束之后，中国队是小组里唯一四战全胜的球队，以十二分领跑小组积分榜。
　　第二名则是刚刚在主场3：1战胜伊拉克的伊朗队，他们积十分——因为上一轮他们在主场被日本队1：1逼平，所以在积分上他们比中国队少两分。
　　日本队积七分，排在第三名。
　　世界杯出线资格是每个小组两个，就算第三名也有打附加赛的资格。理论上来说只要中国队能够拿到小组赛前三名，都是有可能晋级世界杯决赛圈的。
　　而现在小组赛第四名是叙利亚，他们本轮比赛主场2：1击败泰国，拿到第一场胜利，积三分。
　　第五名是同积三分的伊拉克，他们只是因为净胜球数比叙利亚少，排在第五名的。
　　一场未胜，四战四负的泰国队排名垫底，想要获得世界杯出线权，几乎是不可能的。
　　中国队比第四、第五名多了足足九分，总进球数十三个和总净胜球十一个都遥遥领先叙利亚和伊拉克。
　　和第三名日本队比起来也有五分的优势，可以说出线形势一片大好。
　　这也是为什么在中国队客场击败日本队之后，大家会这么开心的最重要原因——可不仅仅是因为中日两国的恩怨。
　　比赛结束之后，替补席上的中国队球员们冲上球场，和自己的队友们拥抱庆祝。
　　和兴奋的他们比起来，日本球员们就沮丧了许多。
　　上一轮他们和伊朗打平，这轮又输给中国，在和这两个出线的直接竞争对手的较量中，日本队全都处于下风。
　　这对于他们的出线目标来说，是极端不利的。
　　虽然说拿到小组第三没什么难度，可是对于现在的日本足球来说，如果是要靠附加赛来获得世界杯参赛资格，这本身就是一种失败了。
　　自从2002年以东道主的身份参加过世界杯之后，日本队一直都是直接晋级决赛圈的，没打过什么附加赛、资格赛。
　　※※※
　　森川淳平双手撑着膝盖，俯身站在球场上。
　　他大口大口喘着粗气，同时还抬起头来，望向看台上的大屏幕。
　　上面显示着终场比分。
　　2：3
　　主场作战的日本队输了。
　　虽然他渴望和全力以赴的中国队痛快战一场，却也不代表他对比赛结果无所谓。
　　输了球他还是会很失落，因为那意味着他的努力最后成了一场空……
　　“森川。”已经换上中国队运动外套的张清欢走上来把手放在他的后背上，弯腰问道，“你还好吧？”
　　“我还好，欢哥……”森川淳平有气无力地说。
　　他是真的没劲了。
　　要知道森川淳平的体能是很好的，结果他在比赛中都抽筋了一次。
　　可见他今天这场比赛拼得有多凶。
　　“你今天可把我防得够呛，你瞧你都把我防得被提前换下了，哈！”张清欢开着玩笑。
　　张清欢是在比赛的第七十四分钟被郭俊夫换下的。他被换下其实不是因为森川淳平，或者说不完全是因为森川淳平把他冻结了。森川淳平确实给他制造了麻烦，不过迪隆把他换下，更多还是考虑让张清欢休息，同时给郭俊夫比赛锻炼的机会。
　　森川淳平也很明白这一点，知道欢哥只是为了安慰自己，脸上并没有露出轻松的表情。
　　见状张清欢很认真地说：
　　“输球不是你的责任。让我们下次再战个痛快吧！”
　　森川淳平点点头：“好的，欢哥。”
　　张清欢拍了拍他的肩膀，告别去和自己的队友们庆祝胜利了。
　　他刚走，周子经又找上门来。
　　“唉，森川你要是个中国人就好了……”他摇头叹气。
　　森川淳平知道周子经这话的意思，不过他只是微笑着轻轻摇头，并没有搭话。
　　见他这样子，周子经不再说话，只是用力拍了拍他的肩膀，也离开了。
　　森川淳平就站在原地，看着周子经也投入庆祝欢呼的人群中。
　　中国队球员们在日本队的主场尽情庆祝……
　　作为他们的朋友，森川淳平知道这场比赛的胜利对他们来说，意义非凡。
　　就在这时，他发现视野中走来一个人。
　　是胡莱桑！
　　他应该是冲着自己来的。
　　不过在半路上，他却被杉山达哉拦住了。
　　两个人聊了两句，然后森川淳平看见胡莱对杉山达哉摇了摇头，又指向自己，接着就和杉山达哉挥手作别，继续向自己走过来。
　　很快他走到了自己的跟前。
　　“来交换球衣，森川。”胡莱扯了扯自己球衣的前襟。
　　森川淳平愣了一下，他没想到胡莱竟然是来找自己交换球衣的。
　　所以刚才杉山君应该是找他交换球衣，结果被拒绝了？
　　他拒绝杉山君是为了要找我交换球衣？
　　森川淳平还有些不敢相信。
　　然后他想到了自己和胡莱的第一次见面——五年前的2023东亚杯，那场比赛他负责防守胡莱，一开始表现还好。但到后来他却被胡莱给打爆了……于是他最后只能被主教练提前换下。
　　当他因为自责而感到痛苦时，让他没想到的是，比赛结束之后，胡莱竟然专门跑来和他交换球衣。
　　不，其实不是交换球衣，是胡莱单方面赠予他球衣，因为当时森川淳平完全没反应过来，并未脱下球衣递给胡莱，而胡莱再把球衣给他之后也就转身离开了，也没向他索要……
　　森川淳平觉得很正常。因为那个时候的他怎么有资格把自己的球衣给胡莱呢？胡莱是东亚杯的最佳射手，在对阵韩国队的比赛中上演了帽子戏法。自己呢？只是一个失败的无名小卒。
　　他不敢想和胡莱交换球衣，胡莱却主动来给他送球衣。
　　在他最难过的时候，是这件球衣给他重新带来了力量和希望。
　　他的新生也就是从那次交换球衣之后开始的。
　　甚至他还得感谢胡莱把他打爆了。
　　让他知道自己在中后卫这个位置上是混不出头的，反而应该充分利用他灵活顽强的特点，转行打后腰。
　　现在他在后腰这个位置上，成为了日本国家队和英超级别的主力。
　　一切的一切都始于那场比赛，那件球衣……
　　所以森川淳平现在很自然把今天和曾经联系在一起，认为胡莱也一定是想借着交换球衣来给自己安慰和鼓励。
　　见他还在愣神，胡莱干脆率先脱下球衣，然后递向森川淳平。
　　后者回过神来，也低头弯腰脱衣服。
　　在完成球衣交换的时候，胡莱对他说：“我相信你一定可以去世界杯的，森川。到时候，我在世界杯上等你。”
　　森川淳平双手接过球衣，非常郑重地对胡莱承诺到：“我会的，胡莱桑。我会去世界杯的，我们说好了，世界杯上见！”
　　胡莱拍了拍他的肩膀，手里攥着森川淳平的球衣，转身离去。
　　在经过杉山达哉的时候，他又向对方打了个招呼。
　　杉山达哉向森川淳平走来，一边走还一边回头望着胡莱的背影说道：“本来我想找他交换球衣的，结果他给我说要来找你换。你们赛前商量好的吗？”
　　说完他收回目光，再扭回头看向森川淳平，却惊讶地发现森川淳平捧着胡莱的球衣，不知不觉间留下了热泪……
　　“你……”
　　杉山达哉一时间不知道该说什么了。
　　输掉比赛之后，很多人都不开心、郁闷，可是就这么哭出来的……森川淳平却还是唯一的一个。
　　森川淳平脸上带着泪痕，双手紧攥胡莱的球衣，抬起头来，突然对杉山达哉说道：“杉山君，我们一定要去世界杯！”
　　杉山达哉微微一愣，然后点头：“当然，我们一定要去世界杯，否则怎么对国内球迷们交代啊……”
　　森川淳平不再说话，他将胡莱给他的球衣披在身上，低着头向场下走去。
　　或许在别人眼里，这只是一次普通的赛后交换球衣。
　　但森川淳平知道，这件球衣承载着胡莱和他的承诺，在他手里显得沉甸甸的。
　　他手里拿着的不是球衣，而是一个约定。
　　一个关于世界杯的约定。
　　这一次不用空想之樱了，他手中的中国队十四号球衣……就是最好的见证！


第三百三十五章 留洋军团
　　刚刚才在东京国立竞技场上交过手的中日两国球员，很快又在迪拜的机场中相遇了——他们双方都不约而同地选择了在这里转机去欧洲。
　　“嗨呀，这不是巧了吗？”
　　胡莱在行李转盘前看见这群日本队球员，就开心地抚掌笑道。
　　而日本球员们还没从输球的失落情绪中恢复过来，兴致普遍不高，还是杉山达哉回答了他：“有什么巧的？大家都要在这里转机。”
　　“迪拜的机场这么大，我们竟然能够在同一个行李转盘前相遇，难道还不巧？”胡莱笑嘻嘻地反问。
　　“这不是很正常的吗？”杉山达哉指了指森川淳平，“淳平要和你们的周子经一起去利兹。”
　　他又指指米泽正男、广川雅人、丸山幸史这三位。
　　“前辈们和你一样，都是在西甲踢球的，也要转机去西班牙。我们都从东京出发来迪拜，坐同一班飞机的可能非常大，在这里遇见也很正常。”
　　他说的没错。
　　既然目的地方向一致，那么遇上的可能性就很大。
　　实际上森川淳平提前就已经和周子经约好了在哪儿见面。
　　现在提前遇见，他干脆就向原本队内的前辈们鞠躬告别，然后再拖着行李走向了中国队球员这边，和周子经会合。
　　他一走进去，夏小宇、王光伟和张清欢、陈星佚、周子经他们就纷纷热情地上来拍打他的肩膀，而森川淳平也脸上带着微笑，用中国话和他们流畅的交流聊天。
　　这一幕看的日本队的球员们很感慨：
　　“这样的森川和在我们面前的完全不同嘛……”
　　“是啊，在我们面前他要沉默寡言许多。”
　　“他好像在中国人那边更放得开？”
　　“说实话，我有一种错觉，总觉得森川或许更应该是一个中国人，而不是日本人……”
　　胡莱听到了他们的议论声，便用日语回应他们：“森川是中日友好的桥梁！”
　　杉山达哉听到这么官方的话，翻了个白眼。
　　看见他这个表情，胡莱哈哈大笑起来。
　　调戏完杉山达哉后，他回到了自己的伙伴们当中，和森川淳平来了个大大的拥抱。
　　中日球员意外地在迪拜机场相遇这一幕，被当时在场的其他旅客们拍了下来，放在网上。
　　很快就引来了大家的关注和热议。
　　尤其是中国球迷。
　　照片中的中日球员泾渭分明，分成两队。
　　从人数上来说，日本球员明显占优，他们大约有十三四名要去欧洲的球员。
　　而中国队这边只有胡莱、张清欢、王光伟、罗凯、夏小宇、周子经和陈星佚七人。
　　仅有对方的一半。
　　这让不少中国球迷感慨万千：
　　“看看这照片，双方人数差距明显啊！虽然日本队输给了我们，可人家还是亚洲老大。就是光看这留洋球员的数量，就不是我们能够比的……”
　　“日本足球一直都是亚洲足坛留洋的优秀代表，所以他们有这么多人不稀奇。但我们现在也能有七个人，已经是很了不起的进步了，所以不要认为我们人少就怎么样，要看到进步……”
　　“想当初中国足球只有胡莱一个留洋球员，每次踢完国家队比赛，他都总是一个人去机场坐飞机回欧洲，其他人则是回国。形影孤单……和日本队的留洋大军比起来，简直让中国球迷心酸落泪。所以现在有七个人也已经很不错了！最起码也可以勉强称之为‘留洋军团’了……”
　　“最开始只有胡莱一个人，现在有了七个人。据说林致远也已经和威斯廷竞技谈好了，等这边中超赛季结束，他就去德甲……很快就是八个人。再往后，一定会有更多中国球员出现在欧洲。到时候，每次国家队打完比赛，在机场我们也能够看到日本队那样的场面……”
　　“为什么你们都在说七个人？我仔细数了数，分明是八个人啊……”
　　“有没有一种可能，你把森川淳平算我们这边的了？”
　　“噗！好家伙！‘最佳第八人’！”
　　“唉，‘中二少年’要真是我们这边的那就好咯！最起码我们在中场的最后一块短板就被彻底补上了……高瑞敏很努力，但还是差点意思。森川可是英超级的主力呢！”
　　“欸，欧洋瑾在奥运会上不是发挥出色吗？奥运会之后还传出了一些关于他转会留洋的传言，怎么现在又没动静了？”
　　“你忘了欧洋瑾在哪儿踢球？闪星啊！那可是‘黑店’！董胖子不狮子大开口狠宰欧洲球队一刀，他能放欧洋瑾走？”
　　“这……不会耽误欧洋瑾留洋吧？”
　　“楼上的都放心吧。董胖子虽然人很抠，但是识大局的。要知道国内送球员出国留洋最多的可就是我们闪星！要论为国家贡献，闪星可从来没含糊过！没卖有可能是因为当时奥运会结束之后时间太仓促，林致远当初不也是因为这个没出去吗？或者就是没遇到最合适的球队。反正欧洋瑾还年轻，哪怕在赵指导的麾下再多踢一年也挺好的，照样能进步……”
　　“闪星这些年确实给咱们国家队输送了多名国脚，辛苦了！”
　　“那是，牺牲可大了，到现在再也没拿到过联赛冠军！”
　　“求别说，我们闪星现在能保级就阿弥陀佛了……”
　　“楼上这么说夸张了啊，你们今年不是已经提前保级成功了吗？”
　　“嗐，那也是今年保级成功。今年保级成功了，还有明年呢？明年保级成功了，还有后年呢？就闪星这把人往欧洲送的节奏，年年都是保级队！”
　　※※※
　　中日两队球员并没有在迪拜的机场里攀谈聊天——双方绝大部分球员的关系也没好到这种地步。他们相遇之后很快就分开了，奔赴各自的俱乐部，开始他们的欧战联赛。
　　临走时，胡莱热情地挽留张清欢：“欢哥，要不然你就跟我一起回马德里嘛。反正这周末你还得跟着萨里亚来马德里，何必多跑一趟呢？我们家房子大，房间多。你随便选一间。”
　　“住你家像话吗！”张清欢吐槽道，“我还要回去跟队训练呢。”
　　“有什么好合练的？反正你们都是输！”胡莱撇嘴。
　　“胡莱你特么……”张清欢对胡莱中指作别，“走了，是输是赢，我们球场上见！”
　　“谁输谁请客啊！”
　　“滚你大爷！东道主请客！”张清欢这次可不和胡莱胡搅蛮缠了，直接宣布规则。
　　结束十二强赛之后回到俱乐部的首场比赛，也就是西甲联赛第八轮，马德里海盗将会在主场迎战萨里亚。
　　这是新赛季的首场“中国德比”。
　　今年的“中国德比”很多，除了西甲之外还有英超。
　　甚至还有欧冠。
　　欧冠D组，夏小宇所在的阿尔瓦拉作为上赛季葡甲冠军，成为了这个小组的种子球队，而第二档次的球队就是罗凯所在的特拉梅德。
　　所以本赛季的欧冠小组赛中，又会出现两场“中国德比”。这两个对手也很有意思，因为上赛季的欧冠淘汰赛阶段，他们才刚刚相遇过的。
　　只不过和去年比起来，今年无论是中国媒体还是球迷们，对“中国德比”的关注度都没有那么高了。
　　并非他们不关注中国留洋球员了，只是他们也开始逐渐习惯在欧洲赛场上看见两名中国球员同场竞技。
　　不再像去年那样大惊小怪，或者万众期盼。
　　而且以后他们还会越来越习惯，直到彻底习以为常。
　　就像是现在的日本足球一样，日本球员在欧洲足坛相遇，他们的媒体也不会进行大张旗鼓、铺天盖地的宣传报道了。
　　就当是一场普通的比赛正常报道而已。
　　中国足球迟早也会变成这样。
　　只要关于足球的改革能够继续下去，相信以后数量庞大的海外军团一定会出现在中国足坛。甚至在国外踢球的中国球员也未必就能入选国家队，因为到时候在外面踢球的人实在是太多了。
　　日本足球现在有大约五十名在海外各地各级别联赛球队里踢球的球员，就不是人人都可以入选国家队。
　　这是属于日本足球的“幸福的烦恼”。
　　中国球迷们希望以后的中国足球也能挑人挑到眼花。
　　或者以后打亚洲杯一套阵容，打四十强赛一套阵容，打十二强赛又是一套阵容……
　　哎呀，想的不少中国球迷们都流口水了！


第三百三十六章 他又来了
　　十月十四日，星期六，虽然下周三就是和里伯斯堡的欧冠小组赛，但是在主场迎战萨里亚的比赛中，马德里海盗主教练帕罗蒂并没有对阵容进行全部轮换，而是派上了最少一半的主力。
　　主场迎战实力中游的萨里亚，马德里海盗也不敢掉以轻心。
　　萨里亚上一轮可是主场击败了塞巴斯蒂亚的，再加上刚刚的国家队比赛日，因为队内国脚较少，所以萨里亚受到的影响远没有马德里海盗大。
　　马德里海盗在国家队比赛期间，几乎都被掏空了。一线队不得不和预备队一起合练，否则连训练人数都凑不够。
　　国脚多，是豪门的象征，是豪门实力的保证，但也是他们的烦恼源泉。
　　每次国家队比赛日之后，总是豪门球队受到的影响最大。
　　一方面是国脚有可能在国家队比赛期间受伤，另外一方面就算没有受伤，也会因为疲劳而无法发挥正常水平。
　　和马德里海盗派遣一半主力首发不同，萨里亚上了全主力。像张清欢这种横跨整个欧亚大陆参加国家队比赛的球员，也一样出现在首发阵容中。
　　他是萨里亚的中场核心，很难缺席比赛。
　　和他经历了一样飞行旅程的胡莱也同样代表马德里海盗首发。
　　两个球员的中国德比从第一分钟就开始了。
　　但国家队比赛还是影响到了张清欢的发挥。
　　中国队和日本队的比赛是在十月九日星期一，第二天十月十日所有留洋球员离开东京，坐飞机经迪拜转机抵达欧洲。张清欢也是那个时候回到巴塞罗那的。
　　十一、十二日这两天他倒时差、休息和恢复性训练，十三日就跟着球队从巴塞罗那来到首都马德里，简单的适应训练，便是今天的比赛。
　　训练不系统，休息的也不够充分。
　　想要发挥出色，确实也很难。
　　可以说张清欢所呈现出来的状态，是一个正常球员在经历两场国家队比赛之后的正常表现。
　　能够不受国家队和旅途劳累影响的球员毕竟是极少数。
　　偏偏胡莱就是这么一个极少数之一。
　　同样是踢了两场国家队比赛，而且最后和日本队的比赛胡莱还几乎踢满了全场——他是在第八十九分钟时被换下的，目的是为了拖延时间，当时日本队刚刚通过点球扳回一球，比赛时间所剩无几了。
　　他参加比赛的时间比张清欢还多，飞行距离也基本上相同，在旅途上花费的时间近似。
　　在这些前提条件都一样的情况下，胡莱却没有表现出丝毫疲惫。
　　他在比赛中首发出场，跑动积极，表现活跃。
　　他这样的前锋对跑动要求是很高的，因为如果他不能在比赛中不知疲倦的穿插跑位，就很难获得足够好的射门机会。
　　而如此积极的跑动需要足够的体力支撑。
　　胡莱在比赛中完全没有表现出丝毫疲惫。
　　在马德里海盗的教练席上，教练们对于这样的胡莱已经习以为常了，不会再像以前那样惊叹议论胡莱的体能。
　　要不然帕罗蒂也不会毫不犹豫就让胡莱继续在这场比赛中首发了——如果胡莱真的体能状况不佳，体能教练和助理教练都肯定会反对这一安排的……
　　表现活跃的胡莱在第四十一分钟终于帮助马德里海盗打破僵局。
　　他在门前接左边后卫伊翁·马丁内斯的传中，用头把足球顶进球门。
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪做出了扑救的动作，但距离太近，胡莱这球顶得角度也足够刁，他鞭长莫及，只能望球兴叹。
　　“胡！！他进球了！！他完全没有受到国家队比赛的影响！这是他本赛季在联赛中的第十一个球！联赛才开始了八轮，他的进球数就已经上双，这可怕的效率！”
　　西班牙解说员桑切斯对胡莱的表现赞不绝口。
　　※※※
　　下半场双方易边再战之后，张清欢奋起了一阵子。在他的带领下，萨里亚也打出了几次有威胁的进攻。
　　但可惜的是受限于体能和身体状况，张清欢这样的表现并没有持续太久。
　　看到张清欢确实没什么力气，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯在第六十六分钟的时候把他换下。
　　中场核心被换下的萨里亚在场面上逐渐被马德里海盗重新压制住。
　　第七十一分钟时，下半场被换上来的托尼尼利用直接任意球破门得分，将比分改写成了2：0。
　　在两球领先之后，包括胡莱在内的三名首发主力球员被陆续换下场，帕罗蒂开始为下周三的欧冠做准备了。
　　因为欧冠小组赛首轮，他们在客场被比雷埃夫斯逼平，就算赢了都灵公牛，积分也就比公牛多一分，所以哪怕是主场对阵本小组第四档次的球队里伯斯堡，帕罗蒂也不想有什么“意外情况”发生。
　　他将会在这场欧冠小组赛中尽遣主力，确保在主场拿到三分。
　　随着马德里海盗连番换人调整，这场比赛也走到了尾声。
　　早早换下中场核心的萨里亚既没有能力，也没有心气威胁到马德里海盗的球门。
　　在常规的伤停补时三分钟之后，主裁判吹响全场比赛结束的哨音。
　　最终马德里海盗在主场2：0轻取萨里亚。
　　赛后胡莱和李青青请张清欢吃了顿饭，以作安慰。
　　不过他们没有拍照，也没有发到社交媒体上。
　　毕竟萨里亚刚刚输了球，如果赛后让萨里亚球迷们看到张清欢和赢了他们的对手在一起吃饭，还谈笑风生，总归是有些介意的。
　　不知道都还好，知道了难免会觉得这是不是某种刻意挑衅……
　　※※※
　　三天之后，经过休整的马德里海盗在自己的主场迎来里伯斯堡。
　　别看里伯斯堡在分组的时候是第四档次的球队，约等于本小组最弱。
　　但实际上，这支球队不好对付。
　　他们虽然在小组赛首轮0：1输给了都灵公牛，却在第二轮主场2：0击败了比雷埃夫斯。现在排在小组第三，和都灵公牛的积分相同，仅仅只是因为胜负关系不占优，才排在意大利豪门身后的。
　　面对这么一个对手，帕罗蒂派上他所能派上的全部主力。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　里伯斯堡也确实很顽强。
　　客场作战的他们依靠众志成城的防守和有针对性的战术安排，在上半场还是顶住了马德里海盗的进攻。
　　但他们的极限也就是这样了。
　　下半场刚刚开始三分钟，胡莱就用一脚出人意料的禁区外远射，轰开了里伯斯堡的球门，打破僵局，也帮助球队打开了进球和胜利的大门。
　　虽然丢了一个球，但里伯斯堡依然想要死守。
　　最后哪怕是输个0：1也是可以接受的结果，毕竟都灵公牛在这里都输了两个球呢……
　　只是找到进球感觉的胡莱势不可挡。
　　第六十分钟，他接卡马拉的传中，中路抢点射门再下一城。
　　丢了两个球后的里伯斯堡开始动摇起来。
　　短短三分钟后，马克西·凯里补射破门，马德里海盗3：0领先！
　　里伯斯堡的死守战术再也坚持不下去了。
　　第七十七分钟，中后卫里瓦·莫雷诺利用角球破门，4：0！
　　第九十分钟，替补出场的意大利前锋迪昆佐锦上添花，打进了本场比赛最后一个进球。
　　马德里海盗最终在主场5：0横扫里伯斯堡，不仅拿到三分，还取得了五个净胜球。
　　这么一来他们目前对小组第一的有力竞争者都灵公牛，不仅胜负关系占优，净胜球也遥遥领先。
　　在小组第一的争夺中处于领先位置。
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，这是他连续第二场欧冠比赛梅开二度了。
　　赛后西班牙媒体大呼小叫：“欧洲球队准备好了吗？那个‘梅开二度先生’又来了！”
　　上赛季的欧冠小组赛，胡莱连续四场欧冠比赛梅开二度，创造了前无古人后无来者的纪录。
　　从国家队比赛回来之后，胡莱两场比赛都是首发出场，一共打进三个球。
　　没有体能问题，也没有状态问题。
　　同时领跑联赛和欧冠射手榜。
　　正如西班牙媒体所说，他又来了！


第三百三十七章 和你一起去看球
　　“欧洲球队准备好了吗？那个‘梅开二度先生’又来了！”
　　梅利看见西班牙媒体上的这个标题，就摇了摇头。
　　明明在这个周中的欧冠里，他所在的马德里国王客场3：0完胜了阿姆斯特丹竞技，在媒体上的声量却不如马德里海盗。
　　要知道马德里海盗赢得还是里伯斯堡这种第四档次球队，阿姆斯特丹竞技怎么说也是荷甲豪门，第二档次球队。
　　当然梅利承认在个人发挥上自己的进球数比胡莱少一个——3：0击败阿姆斯特丹竞技的比赛中他只进了一个球，确实要比梅开二度的胡莱少进个球。可是他还有助攻啊！
　　一球一助攻，这表现没有比胡莱差吧？
　　结果现在媒体们就全都在吹捧胡莱，对他反而冷落了些。
　　什么“梅开二度先生”这样的称号都叫上了。
　　梅利能够感受得到，媒体对胡莱的态度在发生变化，越来越把他当做是顶级球星来看待了。
　　媒体的态度或许也能从侧面说明胡莱现在的地位确实比之前提升了许多。
　　不会有人诧异他竟然能够和梅利一较长短，甚至还有人觉得他已经超越了梅利。
　　毕竟目前无论是在联赛射手榜，还是在欧冠射手榜上，胡莱都后来者居上，完成了对梅利的反超。
　　在这个时候，梅利需要一个证明自己依然是年轻一代领头羊的机会。
　　他将目光投向了周末的联赛。
　　第九轮，马德里国王主场迎战加泰联。
　　本赛季第一次国家德比。
　　这不仅是两支死敌球队之间的较量，也是他梅利和宿敌肯多尔·卡邦卡之间的对决。
　　如果没有胡莱，对自己构成最大威胁的，应该是这个巴西人。
　　※※※
　　“妈的，梅利是真的猛！”
　　陈星佚在群里跳出来抱怨道。
　　“胡莱你们当初是怎么赢他的？”
　　胡莱：“因为我比他还猛！[得意]”
　　胡莱这么炫耀之后，陈星佚难得没有吐槽他。
　　刚刚和梅利所在的马德里国王踢过一场欧冠比赛的他，打心眼里认为胡莱当初能够在联赛中双杀梅利，确实很牛逼。
　　有些事情如果不是自己亲身经历过，恐怕都没有那么深刻的认知。
　　就比如对“梅利究竟有点多厉害”这一点，大家的认知就并不统一。
　　有人把梅利吹上了天，仿佛他是个外星人一样。
　　有人则觉得梅利不过如此，都是梅吹吹出来的。
　　还有人说梅利是体系球员，离了马德里国王的环境就玩不转。
　　大家众说纷纭，意见严重不一，是网络上争吵的主要热门话题之一。
　　就算是对于职业球员来说，知道梅利很强，可是在没有和他交手之前，对他究竟能有多强恐怕也缺乏正确的认知。
　　陈星佚还算是和梅利交过手的——四年前的马德里奥运会上，他所在的国奥队和梅利的阿根廷国奥队踢过一场。
　　但这次和马德里国王的比赛，还是给他带来了极大的冲击。
　　因为如今的梅利和四年前简直判若两人。
　　别看梅利只在比赛中进了一个球，助攻也只有一次，从数据上来看不是那种很逆天的。
　　可是在实际比赛中，梅利带给阿姆斯特丹竞技的压力和威胁是无时不刻都存在的。他的带球和突破，总是能让阿姆斯特丹竞技付出更多的防守兵力来对付他，这就导致其他位置上难免会缺人。
　　超强的突破能力就是梅利可以独步天下的最重要原因。
　　而且现在在这个能力的基础上，梅利又开发出了射门得分的能力和突破分球能力。
　　这就让如今的梅利比四年前马德里奥运会上的梅利更难对付。
　　上赛季马德里海盗和阿姆斯特丹竞技在欧冠中交锋，陈星佚被马德里海盗用几乎对付梅利的方式来限制，他还觉得这说明自己和梅利一样厉害。
　　真和梅利在欧冠中交手之后，陈星佚觉得那都是自己的幻觉……
　　人家梅利比自己厉害十倍！
　　对陈星佚来说，梅利就是他这种类型球员的天花板。
　　“我要是以后能够有梅利的一半厉害，就牛逼了……”陈星佚在群里这么感慨道。
　　胡莱鼓励他：“有点志气，小星星，怎么着也要有梅利的四分之三厉害嘛！”
　　张清欢：“操……胡莱你真是狗嘴里吐不出象牙！”
　　“啊？四分之三低了？那三分之二？”
　　王光伟：“好像四分之三更大吧？”
　　胡莱：“老王你确定？”
　　王光伟：“确定。四分之三和三分之二是两个异分母分数，要比较它们谁大就得先进行通分再比较。把四分之三和三分之二通分成十二分之九和十二分之八。十二分之九肯定比十二分之八大啊，所以四分之三比三分之二大。”
　　胡莱：“[恍然大悟]哦哦哦，对对对。是这样的。”
　　夏小宇、森川淳平：“……”
　　张清欢：“操！你们还真讨论起了数学问题啊！”
　　胡莱：“欢哥你是不是听不懂我们在说什么？不应该啊，这么简单的数学题……”
　　张清欢：“胡莱你特么……”
　　陈星佚：“妈的，我找你们是要说什么来着？！”
　　※※※
　　“笑什么呢？”
　　李青青见胡莱对着手机露出了笑容，就好奇地问。
　　胡莱直接把手机拿给她看。
　　李青青看了也笑得前仰后合：“你就是这么安慰人的啊？”
　　胡莱得意洋洋：“你看这效果多好，小星星都不知道他要干什么了！”
　　“嘿！解决问题的最好方法就是解决提出问题的人是吧？”
　　胡莱就喜欢看见李青青娇嗔的样子，觉得她哪怕是翻白眼都好看，忍不住就还想逗逗她。
　　就在这时，一阵敲门声响起，外面传来一个声音：“我们这边准备好了，可以开始采访了，青青。”
　　“好嘞，马上来。”李青青闻言，一边答应着一边站起身来。
　　李青青在拿到女足金球奖之后，国内官媒央视专门为她策划拍摄一部纪录片。
　　以纪念中国足球历史上的首个“金球奖”得主。
　　这个拍摄已经持续了一段时间，跟着李青青拍了她在马德里国王女队的训练和比赛，拍摄她在马德里的日常生活。
　　现在摄制团队在李青青的家中，对她进行一段专访。
　　客厅被临时改造成了一个接受采访的地方，央视纪录片拍摄团队刚刚在客厅里架设灯光和机器，调试设备。
　　而李青青和胡莱则在由客房临时改造而成的化妆间里休息。
　　“我突然有个想法。”胡莱看见李青青要走，就说道。
　　“什么想法？”李青青回头看着他问。
　　“这个周末的国家德比，你要去现场看，对不对？”
　　李青青点头道：“对啊。”
　　去现场看国家德比，也是这部纪录片的一部分。摄制团队希望能够拍摄李青青现场观看国家德比这种高水平比赛的场景，以体现她积极融入西班牙足球和马德里国王俱乐部。
　　为此央摄制团队也和马德里国王俱乐部沟通好了，允许他们扛着摄影器材进入王冠球场的包厢内部，进行跟踪拍摄。
　　他们会跟着李青青一起去王冠球场，将她收看西班牙最高水平对决的全过程记录下来。
　　“我突然想和你一起去看国家德比。”胡莱笑嘻嘻地说。
　　李青青瞪大眼睛：“诶？”
　　“怎么？不可以吗？”
　　“可以是可以，但你们不是还有比赛吗？”
　　“我们的比赛是星期六，国家德比是星期天下午，完全不冲突啊。而且虽然是客场，但打的是赫塔费，就在我们南边非常近。踢完当天就回来了。”
　　李青青一听胡莱的安排和计划，她点了点头：“我没意见啊，到时候我去和姗姗姐说一声，说不定他们都很高兴你也能去呢！”
　　王珊珊在听李青青说了胡莱也要去现场看球之后，确实很高兴。
　　因为一次可以记录李青青两口子的观赛体验，就像是去买奶茶享受买一送一优惠一样，有一种让他们摄制组占了便宜的快感……
　　之前他们其实都不敢提出这个想法的，因为胡莱是马德里海盗球员，去同城死敌的主场观看国家德比，他们怕给胡莱添麻烦。
　　没想到胡莱主动提了出来，既然胡莱都不担心，他们自然是更没什么好担心的。
　　至于马德里国王俱乐部介不介意……他们好像也没立场和理由拒绝一个普通球迷进场观战吧？哪怕这个“普通球迷”是他们的死敌球员。
　　※※※
　　十月二十一日，星期六，联赛第九轮，马德里海盗客场挑战城南小兄弟赫塔费1326。
　　打完和里伯斯堡的欧冠小组赛之后，周末的联赛帕罗蒂进行了轮换。
　　但不管怎么轮换，胡莱还是代表球队首发。
　　如今教练组已经完全不用担心胡莱的体能。
　　不管是一周双赛，还是一周三赛，只要胡莱没受伤，就让他首发。
　　胡莱也没有辜负大家对他的信任和期待。
　　这场比赛，面对主场作战无比顽强的赫塔费1326，凭借胡莱在第五十分钟的进球，马德里海盗客场1：0小胜。
　　当胡莱在客场比赛时，李青青在家里通过电视转播收看了这场比赛。
　　而和她一起看比赛的还包括央视的摄制团队。
　　严格意义上来说，他们不是和李青青一起看比赛，而是拍摄李青青看比赛。
　　当看见胡莱进球之后，李青青从沙发上一跃而起，当着摄像机的面，与电视转播里的胡莱同步做出了他标志性的庆祝动作！
　　王珊珊等她欢呼庆祝完之后，笑着对她说：“没想到你这么兴奋！”
　　李青青这才略带羞涩地笑起来。
　　“我知道你和胡莱是同城死敌的球员，所以基本上你们不可能去现场看彼此的比赛，会不会有些遗憾？”王珊珊问道。
　　镜头中的李青青笑容逐渐褪去，她点了点头：“会。”
　　王珊珊能够理解李青青的遗憾。
　　明明彼此相爱，却因为某些原因，没办法公开秀，只能在家里收看电视直播。
　　她便笑着安慰李青青：“不过没关系，接下来你们俩可以一起去看‘国家德比’了！”


第三百三十八章 那个让王冠球场嘘声漫天的男人
　　能够容纳八万五千人的王冠球场里座无虚席，马德里国王球迷们精心制作的巨型TIFO在北看台上飘扬，TIFO上面是马德里的著名地标性建筑，而王冠球场则占据C位。
　　在王冠球场的上方是一名竖起食指的马德里国王球迷。
　　在这幅画的下面，是一句简单易懂的西班牙语：
　　“ESTO ES MADRID！”
　　这是马德里！
　　警告对面的加泰联球迷，这里是谁的地盘。
　　双方球员们正在热身，现场广播里已经响起了马德里国王的队歌。就座的国王球迷们跟着一起高歌，让整座球场无论是从视觉上，还是听觉上，都个人强烈的冲击感。
　　这就是西班牙的顶级对抗——“国家德比”。
　　尽管胡莱已经在电视上看过许多次西班牙的“国家德比”，可是隔着一层电视屏幕，和来现场看，还是完全不同的两种体验。
　　他也是经历过“马德里德比”的，但不得不承认，“同城德比”和“国家德比”相比，还是差了点儿意思。
　　尽管马德里海盗也是西超豪门之一，无论是实力还是历史，也并不比加泰联差多少。
　　但是马德里国王和马德里海盗的仇恨更像是马德里市内的内战，而代表西班牙统治阶级的马德里国王和代表加泰罗尼亚自治区独立思潮的加泰联，则是维护统一和渴望分裂独立的两大势力的较量。
　　所以这两支球队的对决往往会被赋予许多不属于足球本身的含义，因此变得备受瞩目。
　　如果加泰联能够击败马德里国王，那就会被加泰罗尼亚追求独立的势力认为是他们对西班牙政府的胜利——最起码是精神胜利。
　　而如果马德里国王能够击败加泰联，当然会被不少支持国家统一的马德里人视作遏制加泰罗尼亚独立的有力举措。
　　加泰罗尼亚人将加泰联这支世界闻名的豪门俱乐部视为承载他们政治理想的绝佳载体，而加泰联俱乐部也引以为豪。
　　他们每赢得一场胜利，每拿一次冠军，就都宣传了一次加泰罗尼亚的政治理念。
　　所以每次马德里国王和加泰联的较量，都如火星撞地球一般。
　　场上场下永远不缺故事。
　　“呵。”站在高高看台第二层的包厢中，胡莱望着热闹非凡的王冠球场轻笑一声。
　　“笑什么？”身边的李青青瞥了他一眼。
　　“笑自己以前又傻又天真。”
　　“为什么这么说？”
　　胡莱摇头：“以前我真的相信‘让政治远离足球’这种话。但是来了欧洲之后，我越发觉得这句话是胡说八道。有人的地方就有立场，各种立场。他们集合到一起，立场的影响就越来越大，而聚集了同一种立场的球迷的俱乐部，又怎么可能是白莲花呢？就连我们海盗，也代表了某种立场……”
　　当着摄像机的镜头，他说的其实还算隐晦。
　　但摄像机后的摄像师还是偏出头来看向王珊珊。
　　王珊珊从对方询问的目光中看懂了他的意思：
　　这段内容好像……有些敏感啊？
　　于是她回以一个眼神：
　　没事儿，到时候回去剪了。
　　这种内容当然不适合放在关于李青青的足球纪录片中。
　　不过他们也因此见证了两个人不为人知的另外一面……
　　李青青听到胡莱说了一个似乎有些大也有些沉重的话题上，就宽慰他：“管他们呢，我们只管踢好球就行了。在欧洲学习成长，进步，最后把我们学会的东西都带回国家队去，帮助国家队拿到好成绩才是我们来欧洲的目的啊。”
　　王珊珊听见李青青这番话，又有些犹豫起来——这段如果全剪了多可惜啊！中国球员们，无论男女，留洋的目的是什么？
　　通过李青青和胡莱的对话被说出来，可要比到时候解说员用画外音来解释效果好得多。
　　※※※
　　双方球员都在场上热身，电视转播其实已经开始了。
　　现场大屏幕同步了比赛转播信号，所以现场的球迷们也可以通过遍布球场各个角落的大小屏幕，看到比赛转播画面。
　　这样不会让他们错过精彩时刻，比如进球后的慢镜头重放。
　　现在球场每块屏幕上都出现了二层看台某个包厢的画面。
　　透过包厢巨大的落地玻璃，大家可以看见一个美丽的女人衣着休闲简洁地出现在包厢里。
　　待看清楚出镜者是谁后，现场响起一阵欢呼和掌声。
　　马德里国王球迷们认出了，这就是他们女队的英雄，带领球队历史性赢得欧冠冠军的“核心大腿”李青青！
　　对男足和女足一样热爱的国王球迷们毫不吝啬送上欢呼、掌声，表示对李青青的欢迎。
　　那些就在包厢下面看台上的球迷们甚至还扭过身去，对着包厢里的李青青鼓掌和竖大拇指。
　　面对热情的球迷们，李青青也挥手致意。
　　摄像机旁边的王珊珊脸带微笑，这就是她想要捕捉到的场面！
　　看，这座球场的人是多么爱李青青啊！
　　我们的女足球员也能得到王冠球场挑剔的国王球迷们发自内心的掌声和欢呼！
　　这可是无数男足明星都做不到的呢！
　　※※※
　　得到球迷们热烈回应后，李青青向后退回到座位上来，胡莱调侃她：“怎么样，大明星？”
　　“嘿嘿，真好！”李青青笑完之后，又疑惑地问他，“你怎么坐在这么靠后面？”
　　包厢座位有好几排，胡莱坐在了最后一排。
　　“我怕我要是上去了，欢呼和掌声就该变成嘘声了。”
　　李青青愣了一下，微微皱眉：“不至于吧……”
　　“你瞧你自己语气都不确定。”胡莱指着她说。
　　正说着呢，现场确实响起了一阵嘘声，而且还越来越大！
　　就连正在场上热身的双方球员都被吸引了目光，陆续有人停下来向看台上张望。
　　最后他们在看台上最大的那块屏幕上找到了答案：
　　屏幕上，转播画面里，还是那个包厢中。这次摄像机的特写镜头对准了李青青旁边的那个男人。
　　尽管他戴着鸭舌帽，可大家还是一眼就认出来了他的身份。
　　正是马德里海盗的主力前锋胡莱！
　　嘘声中，只见画面里的胡莱突然从座位上起身，走向了落地窗。
　　就像是刻意挑衅一样，他站在所有人的视线中，任由他们冲着自己发出嘘声和竖起中指。他甚至还和自己的女友一样，向他们挥手致意，仿佛不知道这座球场一点也不欢迎他似的。
　　※※※
　　场上正热身的卡邦卡惊讶地望着屏幕中的那个身影。
　　他真没想到胡莱竟然会来到现场观看这场和他一点关系都没有的比赛……
　　随后他看到了胡莱身边的李青青。
　　难道是陪女朋友来的？
　　只不过听听这漫天嘘声吧……简直比刚才他们加泰联球员们入场热身时的嘘声还大！
　　卡邦卡突然有一种啼笑皆非感：
　　他原以为自己和梅利才是这场比赛的主角，结果现在却让胡莱这个不速之客抢了风头！
　　喂，你小子是过来砸场子的吧！
　　当这念头在卡邦卡的脑海中冒出来的时候，他突然意识到了什么，便迅速将目光投向了对面球场的梅利。
　　果然，阿根廷人也在仰头看向屏幕。
　　那表情……虽然只能看见一个侧面，也可以说是相当严肃了！
　　就像是一头雄狮在自己的领地上发现了入侵者一样。
　　看见梅利这个样子，卡邦卡有些幸灾乐祸地笑了起来。
　　“你笑什么，卡邦卡？”队长罗萨斯拍了拍他的肩膀。
　　“队长你看。”卡邦卡用眼神示意罗萨斯看向梅利的方向。“突然出现的胡好像勾起了梅利的仇恨。”
　　罗萨斯看见这一幕却没有笑，而是露出了同样严肃的表情：“那可不太妙了……胡勾起了梅利的仇恨，可梅利的对手是我们啊……”
　　卡邦卡脸上露出错愕的表情，他刚才完全忘记了这事儿。
　　“呃……”
　　“准备迎接一场更艰苦的比赛吧。专心热身！”罗萨斯嗓音低沉地说道。
　　※※※
　　李青青呆呆地望着胡莱站在玻璃窗前的背影，在他的前方，越过那块巨大的玻璃，是朝他竖起中指、张牙舞爪的马德里国王球迷们。
　　而这些球迷在半分钟前，还对她欢呼和鼓掌、竖大拇指……
　　央视的摄制团队也被这一幕搞懵了，摄影师条件反射地将镜头从李青青的身上移开，转而对准了胡莱。
　　在摄影机的画面里，以面目狰狞的马德里国王球迷做背景，胡莱转过身来，回头对坐在沙发上的李青青微微一笑，摊开双手：
　　“对你男朋友自信点，我就是那个可以让王冠球场嘘声漫天的男人。”


第三百三十九章 珍贵的素材
　　气喘吁吁的卡邦卡现在很想骂娘……不对，是很想骂胡莱：
　　你说你没事儿跑来看什么国家德比？！
　　你来就来吧，还专门在大屏幕上亮个相……
　　你有病吧你！
　　卡邦卡如此气不过是有原因的。
　　这场比赛一开始，卡邦卡就为加泰联先拔头筹。
　　作为一名进攻中场，卡邦卡拥有不错的得分能力。
　　在罗萨斯的帮助下，他化身为了一柄利刃，洞穿了马德里国王的心脏。
　　要知道他进球的时候，比赛才刚刚开始了三分钟……
　　当时就连解说员都在惊呼：“加泰联在客场有了一个梦幻开局！”
　　是啊，梦幻开局！
　　多么美妙啊。
　　等于加泰联是带着1：0的比分开始这场比赛的。
　　马德里国王最少要进两个球才能达到正常1：0的效果。
　　但现在看来，这恐怕根本不是什么“梦幻开局”，而是“地狱难度”的开关。
　　或者说，是激活了梅利·巴内加的“隐藏模式”。
　　落后的马德里国王向加泰联的球门发起了猛烈攻势，其中以梅利最为活跃。
　　活跃到什么地步呢？
　　加泰联在领先之后，不仅没有乘胜追击，反而还被压缩在自己半场。
　　第九分钟、第十四分钟和第三十分钟分别吃到三张黄牌。
　　而这三张黄牌中有两张都是在梅利身上吃到的。
　　包括卡邦卡自己，以及球队的中后卫保罗·福琼。
　　其中保罗·福琼的那张黄牌干脆就是在禁区里对梅利犯规导致的。
　　当时面对梅利犀利的突破，福琼冒险铲球。足球却被节奏更快的梅利抢先捅走，于是倒霉的福琼铲到了梅利的脚……
　　犯规，黄牌，加点球套餐，没有任何问题。
　　随后梅利亲自主罚这个他创造的点球，破门得分，帮助马德里国王扳平了比分。
　　仅仅是三十一分钟，加泰联的1：0优势便荡然无存，双方又重新回到了同一起跑线。
　　扳平比分之后的马德里国王也没有停下对加泰联步步紧逼。
　　第四十分钟加泰联的队长罗萨斯也吃到了一张黄牌。
　　上半场还没结束呢，客队加泰联四人染黄，这场比赛有多难踢可见一斑。
　　作为参考，上赛季加泰联做客这里时，都没有这么狼狈。
　　他们还迫使马德里国王的主力中后卫佩拉尔塔被红牌罚下，并且一度将比分扳成3：3。
　　在场面上并不处于下风。
　　而今天的这场国家德比，在场面上加泰联几乎被完全压制。
　　这让卡邦卡尤为不爽。
　　上赛季他还没加盟，加泰联都能在场面上和马德里国王打成五五开。
　　怎么现在有了他，反而在场面上还处于下风了？
　　他把目光投向了……看台二层的某个包厢。
　　根源在那里！
　　※※※
　　“哎呀！真不愧是‘国家德比’！真是精彩漂亮！”
　　包厢里，胡莱称赞道。
　　“今天梅利的状态是真好，感觉跟打了鸡血一样！这是为啥呢？”
　　李青青忍不了胡莱的阴阳怪气，吐槽道：“你猜是为啥？”
　　没想到胡莱大言不惭：“当然是因为我来了嘛。这卖力劲儿，嘿……我建议你们俱乐部干脆以后每次重要比赛都请我来现场看球好了，成绩一定有保证，哈哈！”
　　李青青白了他一眼，懒得理他了。当然也多少因为当着镜头，她还是想要维持一下他们俩人的形象……
　　但胡莱完全不在乎这个，他又看向球场，拍着巴掌说：“撕的好！再撕响些！”
　　在场的摄制组成员们集体满头黑线。
　　大哥你搁这儿COS贾宝玉呢？
　　胡莱没溜儿他们知道，但也不知道能够没溜儿到这种地步……
　　好家伙，原来你主动申请和李青青一起来看比赛，就是为了享受坐山观虎斗的快感啊？
　　王珊珊对此只能在心里不断默念：
　　剪剪剪剪剪剪……统统都要剪掉！
　　不剪掉，这成片没法见人——“中国足球英雄”的形象会一夜之间崩塌的……
　　但她心里却又觉得可惜——这才是真实的“英雄”啊！
　　英雄必须戴上面具，不能被人看见真面目，也不知道是英雄本人的悲哀，还是世人的悲哀……
　　当然其实就算在成片里被减掉了，这些原始素材也还是会保留下来，作为珍贵的历史资料留存后世，以待日后条件允许，被人重新翻出来。那个时候或许大家才能看见一个真实的中国足球英雄究竟是什么样的。
　　他不完美，有缺点，有些缺点可能还很不招人喜欢。
　　但他真实。
　　他是一个活生生的，有血有肉的，有七情六欲的人。
　　而不是一个为了某些需要，被塑造起来的雕塑，伫立在某座球场外面，供人瞻仰膜拜。
　　顺带一提，其实现在的胡莱还真有一尊雕像——他和他的国家队队友们的形象，被塑成了一组群雕，安放在岭南华南虎的主场莲花球场外的广场上。
　　作为中国男足在这里首次闯入世界杯决赛圈的纪念。
　　全国天南海北的球迷、游客们来到这里时，都会与中国队的雕塑合影留念。
　　然后再摸一摸自己喜欢的球员的脚，仿佛这样就能沾上好运气一样。
　　胡莱的雕像是其中被摸得最锃光瓦亮的，足见他在中国球迷心目中的地位——这些帮助中国队打进世界杯的球员都是球迷们的英雄，而胡莱是其中的头号英雄。
　　※※※
　　似乎是真的听到了胡莱“再撕响些”的呼唤，下半场双方打的无比激烈。
　　第五十二分钟，佩拉尔塔在角球中利用头球攻破加泰联球门，帮助马德里国王将比分改写成2：1。
　　而五分钟之后，卡邦卡差一点就帮助加泰联扳平了比分。
　　他的射门擦着横梁上沿飞出了底线……
　　错失良机的卡邦卡双手抱头，显得非常遗憾。
　　随后他在转身跑回自己自己位置的路上，还忍不住抬头向看台二层某个包厢投去一瞥。
　　第六十分钟时他又送出妙传，帮助马里奥·萨拉多突入禁区。
　　只可惜萨拉多的射门被马德里国王门将罗德里格斯·巴克尔抱入怀里。
　　第七十二分钟梅利一锤定音，他在禁区外横向盘带之后和杜杜·卡洛斯做出精彩撞墙配合，突入禁区接到传球后，晃开了出击的门将卡洛斯·科德洛，把足球送入空门。
　　3：1！
　　马德里国王在主场领先两球！
　　进球之后的梅利横穿了半座球场，专门跑到边线附近，对着看台二层的某座包厢用力挥舞拳头。
　　一下，两下，三下！
　　看台上急促巨大的欢呼声跟着连响三声。
　　包厢中那个被挥拳的人则咧嘴笑得开心，仿佛完全不在意。
　　不，又或者正因为十分在意，所以才笑得如此开心。
　　而这一幕，都被包厢中的一台摄像机忠实地记录了下来——在之前看到胡莱和李青青开玩笑的时候，王珊珊就意识到这或许是一个记录历史的绝佳机会。
　　此时此刻，在这间包厢中，在这座球场内，在围绕着这场比赛的时空里，主角已经不是本纪录片的目标人物李青青，而是胡莱。
　　所以她或许可以小小的“公器私用”一下，借着给李青青拍纪录片的机会，也顺便记录下胡莱和梅利的恩怨。
　　在许多年后……不，可能都用不了多少年，就会成为人们回顾胡莱和梅利竞争时的宝贵素材。
　　所以她专门分了一台摄像机，将镜头对准胡莱，只拍他，拍他在这场比赛中的点点滴滴，分分秒秒。
　　争取一帧都不错过。
　　于是就让她拍到了这么了不起的一幕：
　　梅利在进球之后，专门跑到胡莱的包厢下面挥拳庆祝。
　　这是庆祝吗？
　　不！
　　这是对胡莱的示威！
　　※※※
　　“比赛结束！”
　　伴随着主裁判的三声哨响，王冠球场响起巨大的欢呼。
　　对面看台上的大屏幕记分牌上显示着本场比赛的最终比分：
　　3：1
　　马德里国王主场击败了加泰联，送给对方联赛首败，也赢得了他们新赛季的首场“国家德比”。
　　而上赛季的首次国家德比，他们可是客场1：2输给了加泰联的……
　　看台上的球迷，和球场上的马德里国王球员，他们都在庆祝。
　　梅利的身边迅速跟上来一位扛着斯坦尼康摄像机的摄影师。
　　一般享有这种待遇，就意味着这名球员是本场最佳。
　　在比赛中打进两球的梅利·巴内加就是本场最佳。
　　他在和卡邦卡的直接对话中，赢下一局。
　　包厢中，胡莱和李青青站起来，后者在为自己俱乐部的男队赢得国家德比而鼓掌。
　　而胡莱则双手插兜站在她旁边，脸上带着玩味的笑容，望着球场。
　　旁边一部摄像机的镜头则牢牢锁定着这样的他，将这一幕全都记录下来。


第三百四十章 大事正事
　　“神秘嘉宾现身国家德比，引发全场轰动！”
　　陈星佚把这个视频链接转发到群里，并且说道：“好家伙，我要不是看了现场直播，我真能被这标题给唬进去！@贱人，你当初咋想着要去现场看这场球的？”
　　张清欢：“别问，问就是抢戏。”
　　“抢戏？”不光陈星佚不明白，王光伟等人也很疑惑。
　　张清欢耐心解释：“你们不在西班牙，是不知道。我给你们说啊，今天整个西班牙都在报道昨天这场比赛，但报道的重点就有点偏了……梅利不是在比赛中梅开二度，拿到全场最佳吗？结果在媒体上的版面还比不上胡莱这贱人……”
　　众人纷纷感到不可思议：“啊？不能吧？”
　　张清欢：“反正不管是马德里还是巴塞罗那的媒体，都在讨论胡莱为什么要去现场看国家德比，这可是他第一次。甚至还有消息说梅利之所以表现出色，就是因为胡莱去了现场……”
　　大家仔细回想了一下比赛直播的过程。他们没看到赛前热身的画面，但他们看到了之后的比赛，在梅利打进第二个球后，专门跑到一座看台下面去挥拳，而不是死忠马德里国王球迷们集中的北看台。
　　这本身就很奇怪。
　　再加上比赛中电视转播也多次将镜头对准了看台上的包厢，告诉大家，胡莱在这里。
　　这么联系起来，那梅利的出色表现可不就是因为有胡莱在现场观战吗？
　　胡莱跳了出来：“被老大哥注视着，梅利能不拼命表现吗？”
　　“操，所以你是去搞事情的啊？”
　　“没有没有。”胡莱很认真地解释道，“我就只是想陪青青去看场球。我们之前从来没有这样的机会，这次正好央视来给青青拍纪录片，有这么一项活动，我就想去蹭一下。我哪儿知道梅利会这么在意我来了啊，你们瞧我之前说他是个小心眼没说错吧？”
　　“胡莱你听听你说的是人话吗？你怎么会不知道梅利在意你？你根本就是故意去挑拨的！”
　　“就是就是，我觉得你就是看热闹不嫌事大，专门去拱火的！”
　　“我看网上的视频了，每次转播镜头里有你，现场就一片嘘声，然后你就在嘘声中挥手……太贱了你！”
　　面对大家的“声讨”，胡莱发了个双手抱拳的表情：“过奖过奖！”
　　“这不是在夸你！”
　　王光伟：“我突然明白为什么胡莱要在自家后院和李青青练球了。因为他压根儿不敢出门逛街，怕出门被人套麻袋吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　群里充满了欢乐的空气。
　　※※※
　　梅利将手机扔在一边，自己一个人躺在沙发上不想起来。
　　他在国家德比中梅开二度，当选本场最佳，帮助国王击败加泰联，联赛排名也升至第一……
　　这么多可以说的事情，结果媒体就盯着胡莱报道。
　　猜测胡莱为什么要来看这场比赛！
　　这有什么好报道的？
　　你们是没素材了吗？！
　　在欧冠中风头被胡莱抢了也就算了，梅利是真没想到自己在国家德比中的出色发挥竟然敌不过场外的“花边”……
　　不仅是传统媒体，网络上也充满了对胡莱“空降王冠球场观战国家德比”的讨论，相关话题都成了西班牙地区的热门。
　　大家对胡莱为什么要来王冠球场看这场和他八竿子打不着的比赛充满了各种猜测。
　　好吧，其实梅利也好奇胡莱为什么要来看这场比赛。
　　但他不会像媒体那样猜来猜去的。
　　他重新拿起手机，从床上坐起，然后在通讯录中找到胡莱的号码，给他发了条消息过去：
　　“你是怎么想的？”
　　胡莱秒回：“？”
　　梅利继续发问：“你为什么要来现场看球？”
　　这次胡莱没有秒回，而是让梅利足足等了快五分钟，才回复过来：“干嘛？我来现场看球你也要管吗？”
　　梅利深吸一口气，继续发消息：“我只是好奇而已，你以前从来不会来王冠球场看球。”
　　这次梅利等的时间更长，差不多十分钟之后，胡莱才回他：“别想太多，哥们儿。我只是陪我女朋友来拍片子的。你在比赛中表现很好，自信一点，梅利，你不用在意我……真的。”
　　看见这样的回答，梅利差点把手机砸墙上。
　　什么叫做“自信一点”？我哪里不自信了？
　　什么叫做“不用在意我”？说的我好像很在意你一样！
　　他突然觉得自己还不如看媒体上那些关于胡莱为什么要来现场看球的猜测呢。
　　最起码不会被胡莱气得意难平。
　　妈的，这人怎么这么讨厌？！
　　明明赢了国家德比是一件很高兴的事情，结果却被恶心的对胜利都索然无味，提不起兴趣了……
　　等着吧，等到下半赛季的马德里德比……我一定要找胡莱当面算账！
　　※※※
　　卧室里灯光昏暗，卡邦卡像个死人一样躺在宽大柔软的床上，双手枕在脑后，眼睛直勾勾地盯着天花板。
　　哪怕赤裸着身子的女友就在他怀里拱来拱去的，他也没有投以目光。
　　忙活了一阵子，见卡邦卡一点反应都没有，女友有些挫败感地停了下来，然后撑起上半身，趴过来凝视着自己的男友。
　　“怎么了？”卡邦卡目不转睛地继续盯着天花板，但他出声问道，说明其实他能够感受到女友所制造出来的动静。
　　“看样子输给梅利给你的打击不小。”女朋友微笑道，“你连我都不愿意正眼看一下了。”
　　卡邦卡闻言终于扭头正眼看过去，然后笑了一下：“我很好，亲爱的。”
　　“笑得真勉强。”女友撇撇嘴，然后重新伏低，把头枕在卡邦卡坚实有力的胸膛上。
　　“你不能一直这个样子，卡邦卡。”
　　她轻声说道。
　　“你来西班牙，不就是为了和梅利交锋的吗？这次输给他，但下次回到主场再赢回来就是了。反正你们俩总是这样，有时候你赢，有时候他赢……”
　　卡邦卡沉默了一阵子后，突然轻拍女友光洁的后背：“你说得对，亲爱的。”
　　接着他亲了一下女友的脸庞，再示意她起身。
　　等女友让开后，他翻身从床头柜上拿起自己的手机。
　　在通讯录了一顿翻找之后，他找到了自己的目标，然后开始编辑短信。
　　发送出去后，他这才放下手机，转身过来又搂住了女友，眼神终于落在了女友曼妙的身体曲线上。
　　他的体内又重新燃起了熊熊火焰。
　　他突然翻身，伴随着女友的尖叫，他将美人儿压在身下。
　　※※※
　　手机响起提示音，胡莱拿起来一看。
　　有一条短消息。
　　“你给我等着，胡！”
　　胡莱皱眉看着这条陌生号码发来的短信：
　　你特么谁啊！
　　“怎么了？”刚刚洗完澡的李青青擦着头发从浴室里出来，就看见胡莱拿着手机皱眉毛凝视的样子。
　　“没啥，好像收到了骚扰短信……”
　　“骚扰短信？我看看……”李青青走过来拿起手机。
　　“这应该是你的对手发给你的吧？”她看了短信内容之后说道。
　　“但这是个陌生号码。”胡莱言外之意就是说这条短信不可能是梅利发的。
　　“又不是只有梅利才算你的对手。”李青青把手机还给胡莱。“也许是其他人呢？”
　　“那我最近除了梅利，也没得罪其他人了啊……”胡莱想不明白。
　　李青青闻言笑了起来：“那可不好说，我感觉你现在敌人满天下。”
　　然后她推了胡莱一把：“赶紧洗澡去！”
　　“啊？”
　　胡莱先是一愣，接着看见李青青眼眸里波光流动，仿佛有水一样，他突然明白过来。立刻将手机扔在一边，也不去考虑这条短信究竟是谁发的了。
　　整个人一蹦三尺高，连蹦带跳跑向浴室。
　　管特么是谁发的呢！
　　兵来将挡，水来土掩！
　　等遇到了再说！
　　现在……当然是要干大事，干正事！


第三百四十一章 加速
　　一周后的联赛第十轮，马德里国王挟刚刚主场击败死敌加泰联的气势，在客场4：0横扫皇家维尔瓦。梅利一球一助攻，再次当选全场最佳。
　　加泰联则似乎还没从失败的痛苦中恢复过来。
　　他们竟然在主场被萨米尔体育1：0击败，联赛两连败的他们排名也跌至第四。
　　同一轮联赛中，马德里海盗主场迎战升班马莫利莱斯。
　　经过一周的修整之后，帕罗蒂尽遣主力。
　　这是一场进球大战。
　　上半场即将结束前，马克西·凯里为球队先拔头筹。
　　但是下半场刚刚开始不到十分钟，莫利莱斯就扳平了比分。
　　第五十八分钟和第六十二分钟的五分钟之内，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗在短时间内领先，并且扩大进一步扩大领先优势。
　　第八十分钟武科维奇用远射打进了他加盟球队之后的首个进球，也将比分定格在了4：1上。
　　十轮联赛战罢，马德里海盗排名升至第二，落后第一名马德里国王四分，他们又回到了争冠行列中。
　　周中的欧冠小组赛，客场挑战里伯斯堡，马德里海盗继续轮换。
　　这次胡莱没能延续他在欧冠中的进球势头。
　　不过他帮助队友们吸引了里伯斯堡的防守兵力之后，为队友创造了许多射门机会。
　　凭借伊斯梅尔·卡马拉和伊翁·马丁内斯的进球，马德里海盗在客场2：0击败里伯斯堡。
　　四轮小组赛后，马德里海盗积十分排在第一，都灵公牛六分第二名，比雷埃夫斯积四分排名第三，里伯斯堡三分垫底。
　　从理论上来说，马德里海盗还没有提前从小组出线，但实际情况来看，只要他们在下一轮小组赛中不输给比雷埃夫斯，就能提前出线。
　　所以现在他们的出线形势一片大好。
　　而且只要他们能够再赢一场，也将锁定小组第一，让最后一轮客场打都灵公牛的比赛失去意义。
　　欧冠中优势巨大，让马德里海盗能够将更多的精力放在国内联赛中。
　　联赛第十一轮，在欧冠中轮换休息过的主力球员们全部出战客场和塞巴斯蒂亚的比赛。
　　胡莱在比赛中打进一球，并且还贡献了本赛季第一次助攻。
　　帮助球队2：1击败塞巴斯蒂亚。
　　接着胡莱返回中国，和国家队的队友们汇合，备战十二强赛中的另外一场重要比赛：
　　主场对阵伊朗。
　　※※※
　　比赛中伊朗队凭借硬朗的打法首开纪录，打破僵局。
　　不过随后中国队发起猛烈反扑，然后由陈星佚扳平比分。
　　接下来比赛陷入僵持。
　　直到第七十九分钟，胡莱接到罗凯的传中球后，门前冲顶破门，终于为中国队打开了胜利的大门。
　　接下来中国队全队众志成城，顶住了伊朗队的反扑，把2：1的比分守到比赛结束。
　　中国队在主场2：1击败伊朗队，加上之前客场3：2击败日本队，他们拿到了十二强赛中最重要的两场胜利。
　　现在十二强赛赛程过半，排名小组第一的竟然是中国队！
　　他们五战五胜，积十五分，领先第四名叙利亚十一分之多。只要不发生第三次世界大战，中国队拿到前三名的可能很大，最起码也能拿到一个参加附加赛的资格。
　　如此顺利的世界杯预选赛过程，让很多中国球迷们都不太适应了。
　　他们知道中国队变强了，可也没想到能够强到这个地步……
　　要知道上一届美加世界杯的十二强赛，赛程过半时，中国队在哪儿？
　　第五名。
　　倒数第二！
　　就第一轮主场1：0小胜了阿联酋，拿到了三分，接下来三轮比赛全败，面对韩国、沙特阿拉伯和澳大利亚这样的球队，被打的毫无还手之力，分别0：3、0：2、1：2败下阵来。
　　直到第五轮，才在主场1：1逼平卡塔尔。
　　原主教练威尔森因为带队成绩不佳，再加上固执己见不用胡莱，下课走人。
　　施无垠接手球队，以过渡主帅的身份带领中国队在十二强赛后半程实现了大逆转，赢得附加赛资格。
　　四年之后，中国球迷们不用担心他们的国家队究竟还能不能踢上附加赛了……
　　他们现在应该考虑的是中国队能不能以小组前两名的身份直接晋级世界杯决赛圈！
　　中国队虽然十五分排名第一，但日本和伊朗也各积十分排在二三名，中国队仅仅领先他们五分，还不能说是完全保险。
　　优势在于赛程。
　　下半程的前三场中国队的对手都是本小组实力比较差的三支球队，如果中国队能够保持全胜，到时候将积二十四分。
　　而日本和伊朗则会在第八轮相遇，假设他们在相遇之前也都全胜，也不过是同积十六分。这场比赛只要他们能够分出胜负，不管谁赢谁输，必然会有一支球队的积分停留在十六分上，和中国队的分差会被拉大到八分。在预选赛还剩下两轮的情况下，已经不可能再追上中国队。于是中国队提前晋级世界杯决赛圈。
　　如果两队不分胜负，打成平手，同积十七分，和二十四分的中国队也有七分的差距。那么中国队不仅将提前两轮获得出线权，还将锁定小组第一。
　　所以只要中国队能够保持全胜进入十二强的最后两轮，那么不管和日本、伊朗的比赛打成什么样，都无关紧要了。
　　而以中国队的状态和实力，击败伊拉克、叙利亚和泰国，似乎也不是什么太难的事情……
　　※※※
　　从国家队回到俱乐部的胡莱在马德里海盗主场迎战马拉加竞技的联赛中首发出场。
　　他不仅没有受到国家队比赛日的影响，反而状态出色，包揽了球队全部三个进球，上演帽子戏法，帮助球队3：1击败马拉加竞技。
　　周中欧冠小组赛第五轮，马德里海盗主场迎来比雷埃夫斯。
　　只要他们在主场不输给对手，就能提前从小组出线。
　　首轮小组赛，马德里海盗曾经在客场被对手3：3逼平。
　　那时候的马德里海盗全队都不在状态，还在痛苦的磨合与适应。
　　现在他们可今非昔比了。
　　没有任何悬念，马德里海盗在主场4：0痛击比雷埃夫斯，报了之前客场被逼平的一箭之仇。
　　胡莱在比赛中打进一球，另外三个球分别由托尼尼、迪昆佐和对方中后卫打进——巧合的是，双方上次交手，比埃雷夫斯也进了个乌龙球……
　　赢下这场比赛后，马德里海盗提前一轮获得小组出线权，也提前一轮锁定小组第一。
　　最后一轮客场打都灵公牛的比赛直接失去了意义。
　　联赛第十三轮，马德里海盗主场2：0击败利维特竞技，胡莱包揽球队全部两个进球。
　　联赛第十四轮，海盗客场2：0轻取艾赫尔，胡莱利用点球打进一球。
　　欧冠小组赛最后一轮，马德里海盗客场挑战都灵公牛。
　　这场比赛帕罗蒂对首发阵容进行了较大幅度的调整，已经提前出线并且锁定小组头名的他们没必要在客场和都灵公牛死磕。
　　当然不管怎么轮换，胡莱还是首发出场了。
　　但他这次没能攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。
　　意大利门将全场高接低挡，发挥出色。
　　在赛后当选本场最佳。
　　只不过受到孱弱的进攻火力的拖累，以及阵容轮换调整的原因，都灵公牛也没能在主场击败马德里海盗。
　　毕竟他们在这场比赛之前也提前赢得了小组出线权。
　　这场比赛同样没有理由去死磕马德里海盗。
　　最终双方很默契地打成了0：0。
　　欧冠小组赛阶段比赛彻底结束，马德里海盗积十四分，小组第一，都灵公牛积十分，小组第二。
　　比雷埃夫斯积七分，小组第三，获得参加欧联杯淘汰赛的资格。
　　至于里伯斯堡，这支在瑞典国内呼风唤雨的豪强，在欧冠则只是鱼腩球队。他们仅胜一场，积三分垫底出局。
　　回到马德里，马德里海盗又在西甲联赛中连赢三轮。
　　第十五轮主场1：0击败皇家卡特洪，胡莱打进唯一入球。
　　第十六轮，客场4：1大胜比斯开竞技，胡莱梅开二度并有一次助攻。
　　第十七轮，主场3：1赢图里亚斯，胡莱又有一个进球一次助攻入账。
　　然后冬歇期来了。
　　下一场比赛要等到十四天后的十二月三十一日。
　　从八月二十三日结束奥运会，回到俱乐部开始，到现在十二月十七日，将近四个月的时间，胡莱踢了十六轮联赛，除了第二轮是替补登场外，场场首发。
　　除了第四轮2：2战平萨米尔体育的那场比赛之外，场场有进球。
　　联赛还未过半，他的联赛进球数却已经达到了惊人的二十五个！
　　上赛季同样是战罢十七轮联赛，他才进了十九个球……
　　或许正如西班牙媒体所说的那样：
　　胡莱已经驾车驶上了空无一车的不限速高速公路，然后……一脚油门踩到底！
　　加速！
　　加速！
　　将所有对手都甩在了身后。
　　在引擎的轰鸣声中，腾空而起，化作冲向太空的火箭。
　　※※※


第三百四十二章 度假副本
　　“……在结束了第十七轮联赛之后，赛后第二天马德里海盗球员们出席了位于河畔餐厅的圣诞晚宴……平时场上的球星们都盛装出席。在晚宴上，马德里海盗俱乐部的主席卡洛斯·隆博感谢了球队在2028年所付出的努力和贡献，球队主教练帕罗蒂也发表了一番感谢致辞……
　　“席间隆博主席还颁发了由马德里海盗球迷们在官网上投票选出的队内年度最佳球员等一系列奖项……表现出色的胡莱最终赢得了球迷们票选出来的年度最佳球员……这是他第一次赢得这个队内奖项，但对他来说实至名归。在还未彻底过去的2028年，胡莱帮助马德里海盗赢得了西甲联赛冠军，他本人也以三十六球成为了上赛季西甲金靴……在2028年，胡莱各项赛事一共打进了七十三球。当然了，这一年的比赛还没结束——在十二月三十一日，还有一场和加泰联的西甲联赛，胡莱还有机会继续进球，追上他去年的七十五个进球……”
　　※※※
　　胡莱打开手机上的日历查看日子。
　　2028年的最后一场比赛不是十七日踢的联赛第十七轮，而是三十一日的第十八轮联赛，那才是真正意义上2028年最后一天的最后一场比赛。
　　届时马德里海盗将客场挑战加泰联。
　　不是一个好对付的对手。
　　为了备战这场比赛，全队在十二月二十六日圣诞节的第二天就要集结起来开始训练。
　　十二月二十六日是星期二，而之所以选择这一天开始训练，而不是从十二月二十五日星期一开始，自然是为了让球员们能够和自己的家人一起度过圣诞节。
　　忙碌了一年，总还是要尽量让球员们和家人在一起。身心得到充分放松，才有力量投入训练和比赛。
　　从现在到二十六日开始训练，还有七天的时间。
　　这七天就是俱乐部给球员们放的假。
　　大部分球员都可以自由安排度假。
　　去年胡莱和李青青度过了一个二人假期，但今年他有一个新想法。
　　“我们今年热闹一点，多找点人一起玩吧？”研究完日历之后，他扭头征询身边李青青的意见。
　　“好呀，我没问题。你是想和欢哥他们一起玩吗？”李青青答应的很干脆。
　　“嗯。”胡莱见李青青答应了，就在微信群里圈了张清欢：
　　“欢哥这个假期一起过吧！”
　　他原以为欢哥一定会毫不犹豫地答应下来，但让他意外的是，张清欢给出的回答却是……拒绝！
　　“啊抱歉，今年不行哦，我有事儿。”
　　胡莱笑嘻嘻的脸上表情凝固了，他以为自己看错了，又仔细看了看，确实是被拒绝了。
　　“咦？”
　　李青青听见他这边的动静，凑过来瞥了一眼：“欢哥肯定有自己的安排了。”
　　“他能有什么安排？”
　　“他有什么安排不也正常吗？也许是回国看望他妈妈呢？另外找人呗，你再问问群里其他人……”
　　于是胡莱在群里圈了所有人：“冬歇期度假副本，有人来吗？二缺N，要来的报名啊！”
　　夏小宇几乎是秒回：“我我我，胡哥，我来！”
　　王光伟：“为什么是二缺N？欢哥不是拒绝你了吗，胡莱？”
　　张清欢：“他和李青青啊，笨蛋老王！”
　　王光伟：“哦哦哦！”
　　胡莱：“冬歇期度假副本，有人来吗？三缺N，有奶妈啦！要来的报名！”
　　王光伟：“[惊]谁是奶妈，胡莱你把话说清楚！”
　　胡莱：“当然是小宇啊！”
　　“为什么我是奶妈……”夏小宇很无语。
　　“你是中场，专业辅助嘛！”胡莱振振有词。
　　王光伟乐了：“中场就是奶妈，那我是啥？”
　　“你是T，坦克！怎么样，奶妈有了，缺个T，你来不来？”
　　王光伟乐呵呵的说：“来来来，算我一个。反正我们意甲冬歇期长，下一场联赛要等到一月底去了。”
　　胡莱：“好嘞。冬歇期度假开团，有人来吗？有T有奶了！”
　　森川淳平：“羡慕.JPG，我也想来……”
　　夏小宇：“可怜的森川，英超没有冬歇期……”
　　森川淳平：“何止没有冬歇期，甚至越到圣诞节赛程越紧。简直库索……”
　　王光伟：“@小星星人呢？荷甲的冬歇期不也挺长的吗？”
　　陈星佚：“来了来了，刚才洗澡去了……度假啊？好啊好啊，算我一个！”
　　李青青就坐在旁边，乐呵呵地看胡莱在群里摇人。
　　在得到陈星佚的回答之后，胡莱宣布：“冬歇期度假副本，人已满，发车！”
　　紧接着他被拉进了一个群：“这啥？”
　　新群里王光伟：“度假群啊。”
　　说完，群名也跟着被改成了“2028度假临时群”。
　　“我靠，老王你脱裤子放屁……我们不本来就在一个群里吗？”被拉进来的陈星佚也表示不理解。“有啥事儿直接在那个群里说不就完了？”
　　王光伟：“啧，你们啊……那个群里不还有欢哥和森川去不了吗？到时候咱们在群里讨论度假的事情，或者发照片什么的，被他们看到了，欢哥还好说，森川看见了不得馋哭了啊？要照顾人家感受嘛！”
　　胡莱：“怕啥？就要馋他们！”
　　王光伟：“我就知道胡莱你不做人，所以我来建这个群。”
　　胡莱虽然嘴巴上那么说，但他也没有跑去老群里说，而是继续在群里和大家讨论：“先订好时间，再选地方。我先说一下啊，我们是二十六号归队集训，所以我二十五日就得回马德里。”
　　陈星佚也说了自己的情况：“我们是一月三日回队。”
　　夏小宇：“我也是二十六日报到。”
　　王光伟：“我就不说了，我甚至还能在陪你们之后再回趟中国。”
　　“那我提议，咱们从二十号玩到二十三号，或者二十四号，怎么样？”胡莱问大家。
　　王光伟：“玩到二十四号吧，二十四号返程。”
　　胡莱：“我没意见。”
　　夏小宇和陈星佚也表示赞同：“同意。”
　　“行，那就这么定了。二十号到二十四号，玩四天也差不多。”胡莱继续说，“接下来就是选择目的地了，去哪儿玩？”
　　“这大冬天的还能去哪儿？西班牙啊！”最北边的陈星佚说道，“著名旅游目的地马洛卡岛！”
　　“你可别……”胡莱第一时间反对，“每年冬天，整个欧洲的人都跑到那个小岛上来玩，海滩、旅店、餐厅里全是人。压根儿没办法好好度假！”
　　王光伟：“哈哈，去年胡莱不就和李青青去了马洛卡吗？惨痛教训啊！”
　　胡莱：“[摊手]对啊，反正我不想去了。”
　　陈星佚问：“那能去哪儿？”
　　夏小宇：“要不然我们去瑞士滑雪？”
　　“人也多……”胡莱再次表示反对。“而且地方还小，咱们临时决定去，都未必能订到酒店。”
　　“这也不行，那也不行，那你说去哪儿？”陈星佚问胡莱。
　　其实胡莱也不知道去哪儿玩，不过就在这时，就像是福至心灵一样，他这套庆祝动作的真正主人突然浮现在他的脑海中。
　　然后他就忍不住想：
　　这个世界没有他，那么他的家乡会是一番什么样的景象呢？
　　想到这里，他拍板道：“我和小宇都是二十六号要归队，所以选个离我们俩都近的地方。”
　　大家都没意见：“没问题，你说了算。”
　　胡莱：“马德拉岛！”
　　※※※
　　戴着墨镜的张清欢扭头看了看身后的人，关切地问道：“累不累？”
　　对方戴着一顶宽大的遮阳帽，同样戴着墨镜，摇了摇头：“不累不累！”
　　“那我们走吧？”
　　“嗯！”
　　张清欢向前走到安检柜台前，将自己的登机牌递上去，并且同时摘下墨镜。
　　工作人员接过之后，经过一番验证，抬手在这张从巴塞罗那飞往马德拉群岛首府丰沙尔的登机牌上盖下了安检章。
　　“祝您旅途愉快，先生。”


第三百四十三章 这个时空的马德拉岛
　　胡莱和李青青的马德拉岛之旅是从一场有些惊心动魄的降落开始的。
　　由于巨大的横风，飞机在即将降落的时候，被吹得摇摆不定，上下颠簸。
　　在即将着陆的时候，飞机还猛地往下沉了一下，惊得机舱里有乘客发出尖叫，让人更为紧张。
　　飞行员见难以降落，又紧急复飞。
　　复飞了一次之后，才终于惊险刺激地降落在机场的跑道上。
　　而且从舷窗往外看，就算降落时，飞机也是斜着方向着陆的，感觉像是漂移落地一样……
　　当飞机因为轮胎触地而轻微弹跳起来，然后最终稳住后，机舱里响起了一阵热烈的掌声和欢呼。
　　胡莱也跟着一边鼓掌，一边长出口气：“我去，吓死我了！我还以为今天要交代在这里了呢！”
　　接着他扭头看到李青青稍显苍白的脸色，有些抱歉地说：“下次不来这破地方了！”
　　李青青却摇头，勉强笑道：“这也是旅途经历啊。”
　　见女朋友如此通情达理，胡莱除了紧紧握住她的手，也不好说更多了。
　　他总不可能告诉李青青，自己选择马德拉岛这个目的地的真正原因是一个在此时空根本不存在的人吧？
　　带着李青青乘坐机场摆渡车来到航站楼，取了行李之后，他们走出航站楼。
　　走出大门，胡莱就扭头看着旁边的一堵墙不走了。
　　李青青有些意外：“诶？是在这里等他们吗？不是说要去拿车吗？”
　　他们提前租了一辆七座商务车，等来到岛上，租车公司会派人把车开过来，同时将钥匙交接给他们。
　　“啊哦，我给忘了……”
　　胡莱拍拍自己的脑门，一副恍然大悟的样子。
　　随后他拉着行李，带着李青青转身离去。
　　在他们身后，马德拉丰沙尔机场的门口外墙上空荡荡、干干净净，什么都没有。
　　来往的旅客游人们也不会向着那面墙多看一眼。
　　因为就真的只是一堵普通的墙面而已。
　　※※※
　　在和租车公司的工作人员完成交接，拿到车子后，胡莱把行李都搬上后备箱，因为是短途旅行，就出来玩四天，所以没有带多少东西，一个二十六吋的行李箱就全部装下了。所以就算是七座状态的商务车，后备箱也绰绰有余。
　　接着两个人就坐在车内等待其他小伙伴们的到来。
　　他们坐在最舒服的第二排座位上，李青青低头在手机上给自己的爸爸报平安：
　　“爸，我们刚刚到马德拉岛了，你放心……”
　　考虑到时差，其实她现在发出去，爸爸也没法第一时间看到。但还是要留个言，这样等她爸爸起床之后自然就能知道女儿的动态。
　　她没有把降落时的惊险情况告诉爸爸，怕他担心。
　　其实她刚才真的有些害怕，所以降落时死死抓住了胡莱的手。
　　她当时心里的真实想法是“就算死，也要和胡莱手牵手的赴死”……
　　胡莱则没有玩手机，而是望着远处有些低矮的机场航站楼发呆。
　　航站楼顶上的名字是“马德拉机场”，这是这座机场的官方名字。
　　一切都还是最初的样子，并没有被改名为“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多机场”。
　　就像是机场航站楼大门外也没有那尊表情怪异的雕像一样。
　　而且不用做功课，也不用去，他都知道这座小岛上既没有CR7酒店，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多博物馆，更没有那个下体被摸得闪闪发亮的C罗标志性庆祝动作的雕像……
　　归根结底，这个时空没有一个叫这么一长串名字的球员。
　　孤悬海外的葡萄牙自治领马德拉岛在世界范围内也声名不显——在胡莱提议来这里的时候，群里除了他和夏小宇之外，其他人竟然第一时间都不知道这地方在哪儿。
　　和马洛卡这样享誉世界的热门旅游度假胜地比起来，马德拉岛可以算是“冷门”。
　　在胡莱原来的那个时空里，这座小岛却大名鼎鼎，基本上都是拜那个男人所赐。
　　尽管已经无数次确定了，这个时空和那个时空是不一样的。
　　但有些地方、有些时候还是会让胡莱产生一些似曾相识的感觉。
　　所以他来到这座小岛，想要看看这里和那个时空的这里有什么不同。
　　这座岛上也有职业足球俱乐部，还有许多热爱足球的少年，梦想着有朝一日可以从小岛登上欧洲大陆，在那个更广阔的舞台扬名立万。
　　但却没有一个少年叫“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”。
　　他抄袭了这个人的庆祝动作，来马德拉岛就算是某种意义上的……“还愿”吧。
　　※※※
　　因为大家在订机票的时候故意选择了差不多一个时间段抵达的航班，所以最先到的胡莱和李青青并没有在车上待太久，就下车去航站楼大门外陆续等来了从欧洲各地飞来的小伙伴们。
　　陈星佚一见到他们，就脸色煞白地吐槽道：“我操！胡莱你选的好地方！这旅游先从坐过山车开始的！”
　　胡莱哼道：“瞧你那没出息的样子，不就是颠了点儿吗？好大事儿！淡定，淡定，小星星，不要让人以为你没见过世面。你看我，不就什么事情都没有吗？”
　　“真的？”陈星佚狐疑地看向胡莱……身边的李青青。
　　李青青笑而不语。
　　王光伟在旁边说道：“马德拉的机场据说号称是‘最危险的机场之一’，要在这座机场降落的飞行员还必须先接受专门的训练才行，不是什么飞行员都能飞马德拉岛的。”
　　胡莱有些意外：“老王你这么懂？”
　　“我稍微做了点功课。既然要来玩，那这里有什么好玩的、好吃的，总得了解一下，要不然玩什么啊？”
　　胡莱给他点赞：“不错！那我们这几天就跟着老王你超了！”
　　王光伟倒也不推辞，看来可不只是“稍微做了点功课”那么简单。
　　陈星佚就好奇地问：“那老王，这小岛有什么好玩好吃的吗？”
　　“玩其实没什么特别好玩的，就是开车环岛游、出海看日落、戏海豚一类的。这里主要是暖和，人少……相对马洛卡那地方来说人少。吃的方面嘛，也就是当地特色餐厅，吃海鲜……哦，这里的酒其实很有名。有一种葡萄酒叫‘马德拉酒’，听名字你们也知道就是这里酿造的……”
　　看着王光伟滔滔不绝，如数家珍的样子，胡莱对夏小宇说：“小宇你看看，你身为一个在葡萄牙踢球的东道主，还没有老王对这里了解！”
　　夏小宇捂着额头：“和我有啥关系啊！我是在里斯本踢球，又不是在马德拉踢球……”
　　“当然有关系。”胡莱认真地问他，“你有葡萄牙驾照吧？”
　　夏小宇点头：“有。”
　　“那就行。为了让你尽一尽地主之谊，我专门租了一辆奔驰的商务车，这些天就麻烦你给我们当司机了！”胡莱安排好了夏小宇的工作。
　　“嗐，就这啊。胡哥你直接说不就完了……”夏小宇拍着胸口，一口应承下来。“开车嘛，没问题没问题。”
　　“那就这么安排了。”胡莱拍拍手，转向王光伟：“小宇做司机，你就做导游老王吧……”
　　王光伟本来想要点头应下来，但他才点了一下头，就突然回过神来，伸手掐向胡莱脖子：“我操胡莱你说啥！”
　　胡莱身子一缩，躲在了李青青身后，王光伟的手就硬生生停了下来，没掐着。
　　“靠，胡莱你是个男人吗？躲在青青后面！”
　　胡莱冲他做鬼脸：“女人能顶半边天，我在青青后面合情合理啊！干嘛，你瞧不起我们的女性同胞吗？我给你说，我这儿可开着摄像头的，你说话小心点，到时候我给你发微博上，你可就得销号跑路了啊！”
　　说着他还举起手机，将摄像头对准了王光伟。
　　“妈的……”王光伟无言以对，拿胡莱没辙了。
　　就在这时，他听见旁边的陈星佚说道：“没毛病啊，导游老王……886！”
　　说完他转身就跑，因为王光伟已经松开胡莱转向他了。
　　夏小宇出来试图把事情导回正轨：“胡哥咱们的车子在哪儿呢？”
　　跑远的陈星佚回头看见王光伟没追上来，又跑了回来，装作无事发生：“走了走了，赶紧去酒店，放了行李吃大餐去！”
　　结果他被王光伟一把抓住：“我做导游，小宇当司机，小星星你就做咱们的取款机吧！晚饭你请！”
　　“老王你注意点，请文明用语，人青青在呢！”陈星佚指着李青青，一脸正气地说道。
　　李青青笑得很大声，一边笑还一边摆手：
　　“没事儿，没事儿，你们别管我，请随意！哈哈哈！”
　　躲在李青青后面的胡莱大声宣布：“好！我们的马德拉岛之旅正式开始！汪汪队，出发！”


第三百四十四章 人生何处不相逢
　　“来来来，下车了！”
　　王光伟先行跳下车来，然后拉开侧滑门，招呼车上的伙伴们。
　　胡莱对李青青说：“我就后悔没带面小旗子过来，否则让老王拿着，简直就跟导游一模一样了！”
　　李青青掩嘴笑弯了眼。
　　王光伟白了他一眼：“谢谢啊，回去记得把导游费结一下。”
　　胡莱跳下车来，伸手牵住李青青，扶着她下车，然后对王光伟说：“要钱啊？要钱你找ATM小星星啊，找我干嘛？”
　　陈星佚吐槽道：“好家伙，老王是导游，小宇是司机，我负责出钱，合着胡莱你就白嫖啊？”
　　“诶，怎么说话呢？什么白嫖？我负责享受你们的服务啊！如果没有我，你们不就失去意义了吗？”胡莱说的理直气壮。
　　“滚！”
　　王光伟和陈星佚同时对胡莱竖起中指。
　　将车子停在停车场后，熄火下车的夏小宇看见这一幕，就捂着额头笑。
　　王光伟不理会耍贱的胡莱了，他指着身后一座白色的球状建筑：“这是马德拉岛的一个制高点，在这里可以俯瞰马德拉岛的山峦地形。但其实这就是当地的一个气象雷达观测站。”
　　胡莱鼓掌道：“谢谢你的解说，王导。”
　　王光伟没理会胡莱的插科打诨，他指着一条蜿蜒向上的阶梯状步道继续说：“从这里往上爬，就能抵达最终的观景台。这里还有餐厅和纪念品商店。一会儿饿了在这吃了饭再走。”
　　“好！”胡莱手一挥，“开路以马斯！”
　　昨天下午抵达马德拉岛之后，经过一晚上的修整，今天的他们驱车开始了环岛之旅。
　　这个观景台是今天的第一个景点。
　　如果是跟着旅行团，整个环岛之旅大概要花费五个多小时的时间。但胡莱他们是租车自驾游，不用赶时间，想在哪儿停就在哪儿停，想要在哪个地方玩多久就玩多久，完全凭心情，所以可能会花费不止五个小时。
　　比如在马德拉岛北边的法亚尔有许多露天浴场，他们也都带着泳衣，准备去泡澡戏水。那样的话就会花费更多的时间。
　　但无所谓，既然出来玩，那就不要自我设限，哪怕用一整天来环岛游都可以。
　　重要的是大家在一起玩得开心就好。
　　现在来看，显然都很开心。
　　※※※
　　孙娟靠在仿木质外观的水泥栏杆上，看着在脚下的群山与沟壑，白云飘在蓝天上，她甚至还能隐约看见在群山的背后，有闪烁着金光的蓝色“幕布”，那不是天空，而是远处的海洋。
　　山风和海风一并吹来，撩动她的头发。
　　于是她深吸了一口气。
　　从未想过，有朝一日，她能够来到如此偏远的地方。
　　更重要的是，竟然还是和他一起来的……
　　“美吧？”
　　身边响起一个声音。
　　孙娟扭头看着他：“美。而且……美得不太真实……”
　　“怎么会呢？”
　　“我到现在总觉得自己一睁眼应该在医院的护士站里……”
　　对方笑了起来：“那你多试几次，看能不能秒回锦城？这样就省机票钱了。”
　　孙娟被逗笑了。
　　看着孙娟的笑容，身边的男人突然说道：“我们在这里合个影吧？”
　　孙娟愣了一下，连忙又点头道：“啊，好……好的！”
　　“就以这个为背景。”男人掏出手机，打开前置摄像头。
　　两个人转过身去，背对身后的山峰和海洋，并排站立着，然后男人将拿着手机的手臂伸直，就要自拍。
　　也就是在这个时候，在他们对面的台阶下面，探出来个人头。
　　“人头”先张望了一眼，然后扭回去朝向下面：“快快快，到顶了！”
　　等他再回过来时，目光很自然地投向两个靠在栏杆上准备自拍的俊男靓女身上。
　　接着……
　　“我操欢哥？！”陈星佚惊呼起来。
　　拿着手机正准备自拍的男人也愣住了：
　　“我操小……”
　　接着他看见更多的人头从台阶下面升起来。
　　※※※
　　孙娟看着眼前的在这一幕，有些不知所措。
　　在她眼前，张清欢被刚才突然出现的王光伟、陈星佚、胡莱和夏小宇团团围住。
　　他正在被他们质问。
　　这场面让孙娟有些畏缩，她不知道是不是自己给清欢带来了麻烦……
　　她甚至还想往后退，可她的后背已经紧紧抵在了栏杆上，身后就是悬崖峭壁，退无可退了。
　　就在这时，她感觉自己的胳膊被人轻轻挽住。
　　扭头就看见李青青温柔的笑容：
　　“别担心，他们开玩笑呢。”
　　“可是……”孙娟看着胡莱把袖子都挽了起来，一副绝不善罢甘休的样子。
　　“你和他们接触少，其实稍微相处一下，就知道这是他们的风格。”
　　孙娟的目光又落在了李青青挽着自己胳膊的手上，她有些紧张，身体紧绷着。
　　没想到自己竟然可以和中国女足的超级大明星如此近距离的接触……
　　作为一个女孩子，李青青自然也是她的偶像。
　　李青青感受到了身边女孩的紧张，她没有再说什么，只是手上稍微用力地搂紧了对方。
　　然后陪着她一起，站在旁边，脸上带着笑容看戏。
　　※※※
　　“好哇，欢哥！”胡莱挽起袖子说道，“我说你怎么不跟我们一起玩呢，原来是想要私会佳人！”
　　张清欢盯着被胡莱挽起来的袖口：“你干嘛？”
　　“干嘛？我爬上来热了！”胡莱挥挥手，“别想岔开话题，老实交代你们这样多久了！”
　　“什么这样？”
　　王光伟都看不下去了：“欢哥你别装糊涂了。我们可是人赃并获……”
　　张清欢斥道：“老王你说话太难听了，什么叫‘人赃并获’？我是小偷吗？”
　　“偷心贼算不算？”王光伟反问。
　　张清欢张口结舌：“我特么……”
　　陈星佚：“欢哥批评得对！老王你这话说得忒不讲究了。‘人赃并获’不是用来形容这个的，你得说捉……”
　　“你们特么……”他话还没说完，张清欢就打断了他，举手做投降状：“得得得，我说我说……”
　　他再不说话，只怕这些人什么难听的话都要说出来了。
　　他倒是无所谓，可孙娟这个小姑娘只怕会被吓坏了。
　　“好，说吧！”
　　胡莱双手抱胸，他们四个人在张清欢面前站成一排，表情严肃地注视着他。
　　张清欢正准备开口呢，胡莱却抢先问道：
　　“姓名。”
　　“张清……”张清欢条件反射地脱口而出。
　　话说到一半才反应过来，他怒道：“操！你们搁这儿审犯人呢？！”
　　四个人没绷住，一起哈哈大笑起来。
　　※※※
　　李青青也笑得东倒西歪，被她搂住的孙娟跟着她摇晃起来。
　　笑声中她对孙娟说：“你看，他们就是这样。”
　　“我……真是……没想到……”孙娟目瞪口呆。“我以为他们都是明星……”
　　“明星也是人呀。”李青青微笑着看着她，“不信你摸摸我的手，热乎着呢。”
　　说完她还真就把自己的手递给了孙娟。
　　孙娟壮起胆子握住她的手，感受到来自手心的温度和柔软。
　　她突然被感动的有点想哭。
　　还好忍住了，否则她可就闹笑话了。
　　就在她陷入感动不可自拔的时候，听见李青青突然问道：“你们是什么时候在一起的啊？”
　　“我们是……”孙娟脱口而出，然后又迅速惊醒，“我们没在一起！”
　　李青青瞪大眼睛：“没在一起，你们俩跑到这么偏的地方来旅游？总不能是偶遇吧？”
　　孙娟闻言低下了头。
　　看她这幅样子，李青青就说道：“哎呀，和欢哥在一起是很丢人的事情吗？”
　　孙娟连忙摆手：“不是不是，但我……我也不知道……我说不清楚……”
　　李青青又问：“你喜欢他吗？”
　　这次孙娟非常坚定地点头：“喜欢！”
　　“所以你是不知道欢哥喜不喜欢你？”
　　孙娟先摇头又点头。
　　“来这里玩是谁提出来的？”
　　“他……”
　　“啊。”李青青低呼一声，点了点头，没有再继续追问下去了。
　　另外一边，男人们似乎也“打”成了一致意见。
　　胡莱搂着张清欢：“这就是缘分啊，欢哥！谁能想到我们连旅游目的地都选择在了一起！事实证明，背着我们干坏事是行不通的！天理昭昭，报应不爽！冥冥中总有一双拨乱反正的手，让你迷途知返！”
　　张清欢猛翻白眼，他已经懒得跟眼前的这几个贱人解释了。
　　胡莱继续说：“既然遇都遇到了，那我们干脆就合并同类项，一起玩啦！”
　　张清欢没有马上同意或者反对，他只是先回头看了一眼孙娟。
　　见对方正依偎在李青青的身边，便叹了口气：“行吧……妈的，你小子真是阴魂不散！”
　　“和我有什么关系？这真的只是巧合，我哪儿知道你要来马德拉岛啊！欢哥你为什么选择来这里？”
　　“人少啊……”
　　胡莱一摊手：“我们也是因为人少。正所谓‘英雄所见略同’！所以啊，有些事情从一开始就注定了的！”
　　张清欢不说话了。
　　胡莱一拍巴掌：“很好，欢迎两位新伙伴的加入，汪汪队，继续出发！”
　　“‘汪汪队’是什么鬼？”张清欢吐槽道。
　　“我们这个旅行团的名字啊。老王你把欢哥也拉进群。”
　　“好嘞。”
　　“叮咚。”
　　张清欢拿起手机，一看自己刚刚加入的群名：
　　【汪汪队立大功】
　　“操……”


第三百四十五章 何必在乎你是谁
　　张清欢开车，跟着前面的那辆黑色奔驰商务车，行驶在蜿蜒曲折的山路上，车窗外的风景随着每一次拐弯变幻着，时而是扑面而来的峭壁，时而是开阔的山谷，时而是蓝天白云，时而是山坡上密布的红顶洋房。
　　不用停下车来欣赏美景，这一路本身就是绝佳的景观大道了。
　　“抱歉啊，本来说就我们两个人的……”
　　他对坐在副驾驶席上的孙娟说道。
　　“没关系，这样也挺好，热闹……”
　　“热闹是热闹，就是他们的风格……你得适应一下。”张清欢苦笑道。
　　“青青姐都给我说了，说你们就这样的。其实我也觉得挺好的，这种相处没有负担，感觉只有关系最好的人才能这么处……”
　　“青青姐？”张清欢愣了一下，“我没记错的话，你可比李青青大吧？”
　　“啊？是吗？我忘了……”孙娟这才反应过来，她总觉得李青青应该是自己的姐姐，但其实她才是李青青的姐姐。
　　“你就叫青青好了。”
　　“好……”孙娟乖巧地点点头。
　　似乎还是感受到了孙娟的拘谨，张清欢又说道：“抱歉，其实我应该早点把你介绍给他们的。”
　　孙娟使劲摇头：“不。没关系的！”
　　张清欢听见孙娟这么说，又苦笑了一下，没有再说话。
　　※※※
　　“所以他们是早就在一起了吗？”
　　商务车上，李青青问大家。
　　她刚才和孙娟虽然在一起独处，却并没有打听的太深入。
　　所以现在她还是从胡莱他们口中了解到的具体情况。
　　“反正欢哥说他早就和小护士有联系了……”胡莱说道。“具体是什么时候他也没说。这次来马德拉岛，也是欢哥主动提出的。你要说欢哥如果对小护士没意思，干嘛邀请人家一起旅游？”
　　李青青皱眉：“可是我问娟姐的时候，她也不知道欢哥对她究竟是什么意思。说明最起码欢哥没有对她表达过……”
　　坐在副驾驶的王光伟突然回头说道：“我有一个猜测啊，不知道对不对。网上有一种说法，说如果你想知道自己和另外一半究竟适不适合走下去，那就一起去旅行。在旅行中朝夕相处，能发现平时很多发现不了的细节，全方位了解对方。这样究竟合不合适，就很清楚了……说不定欢哥就是这么一个想法呢？”
　　听到王光伟这么说，大家面面相觑，不知道该怎么说，老王似乎说得对，但他们却又觉得有些怪。具体哪里怪，一时间还说不上来。
　　最后还是坐在后排的陈星佚吐槽道：“不是啊老王，欢哥这样的情场浪子，还需要这么小心谨慎的吗？他要真对哪个女的有兴趣，只要走到人家面前，带着微笑把微信二维码递过去让人家扫不就行了吗？不对，应该是他直接打开扫一扫，就有无数女的排着队让他扫码加好友！”
　　夏小宇也表示赞同：“就是啊。只要欢哥愿意，就没有拿不下的……”
　　王光伟摇头：“不一样。”
　　“怎么不一样了？”陈星佚问。
　　“因为以前欢哥那些都是玩玩而已，馋人家身子，一周一个，新鲜劲儿过了就分手。当然不需要管能不能处得来。现在嘛……”
　　胡莱反应过来：“哎哟老王你这么一说，难道欢哥这次动了真心？”
　　“我觉得应该就是这样，他是很认真想要和小护士走下去的。”王光伟说道。
　　听了王光伟的分析之后，大家都觉得这应该是最接近真相的猜测了。
　　“那他为什么一直瞒着我们呢？偷偷摸摸出来和小护士约会……”夏小宇又问。
　　王光伟猜测道：“可能是因为还没完全确定关系，所以不好说吧？要不然干嘛要出来一起旅游？不就是为了看看在一起是否合适嘛……”
　　李青青一直都在安静地听他们几个男人的分析，这个时候却突然问道：“如果不合适怎么办？”
　　“不合适？”王光伟愣了一下，然后脱口而出，“不合适就分呗，反正他们没有公开，也没损失……”
　　“怎么会没损失呢？”
　　胡莱惊讶地扭头看向自己的女友，因为他从这句反问里听出了严肃的语气。
　　王光伟也敏锐的察觉到了李青青情绪上的变化，他虽然张开嘴，却没有继续说。虽然他有些不太明白李青青为什么突然有些生气了……
　　李青青继续说道：“怎么会没损失呢？娟姐付出了那么多真心和感情，以为可以和喜欢的人在一起了。以为这次旅行会是她人生中最美好的回忆，甚至是新生活的开始……结果旅行完之后就各奔东西，再也不见。对娟姐来说，怎么会没有损失呢？怎么可能当什么事情都没发生过？”
　　“呃……”王光伟无言以对。
　　因为他发现李青青说得对，自己完全是站在欢哥的角度来考虑这个问题，他认为欢哥之所以捂着不说，可能也是给自己留条后路，万一不合适就悄悄分手。
　　不合适就分手，很正常对不对？
　　却完全没考虑小护士的感受。
　　见车内的气氛稍微有些尴尬，陈星佚打趣圆场道：“要不然胡莱当初干嘛叫欢哥叫‘渣男’嘛，这不是‘渣男’的常规操作吗？”
　　“那胡莱你现在还觉得欢哥是‘渣男’吗？”李青青扭头问胡莱。
　　胡莱连忙摇头：“不觉得。不仅不觉得，我甚至还觉得欢哥变怂了。”
　　他这么一说，大家再联想到欢哥偷偷摸摸来私会佳人的操作，便都笑了起来，觉得胡莱形容得真到位。
　　怂货一个！
　　李青青也在笑。
　　笑声一起，车厢内的气氛终于得到了缓解。
　　※※※
　　法亚尔有很多海水浴场，大多数都是天然形成的。就比如现在他们抵达的这一个，其实就是在悬崖峭壁下面，有一个自然形成的浅坑，三面临山，只有面朝大海的那边有一个缺口。
　　海水就从缺口灌进来，人们在这个缺口的下面修了一道并不高的堤坝，将海水拦在里面。
　　当水位合适的时候，这里就形成了一个天然的圆形泳池。
　　再加上附近有一块平台，适合停车，就有不少游人选择来这里。
　　两辆车在停车场挺好，男士们在商务车上更换好泳衣，就先下水游泳去了。
　　李青青和孙娟留在商务车内换泳衣。
　　当孙娟换好衣服转过身来的时候，李青青的目光自然而然地落在了她的胸前。
　　感受到李青青的目光，孙娟连忙含胸低头，微微驼背。
　　却被李青青阻止了：“诶不要这样，含胸不好看了。”
　　“我……”孙娟还是会有些不好意思。
　　“自信，自信一点，娟姐。”
　　听见李青青管她叫“姐”，孙娟意识到之前在车上和清欢说的那个话题——明明她的年龄比李青青还大，可为什么自己会不由自主地以为李青青才是“姐姐”呢？
　　或许……是因为眼前这个女孩子浑身上下散发的自信光芒，让人会不由自主地相信她是姐姐吧。
　　李青青为什么会如此自信，因为她是大明星啊！
　　而自己呢？
　　“我只是一个普通人……”孙娟低声说道。
　　“普通人也可以自信。自信和普不普通有什么关系呢？这个世界还是普通人居多吧？如果普通人都不能自信，那这个世界还会好吗？”李青青继续鼓励道。
　　她干脆伸出双手抓住孙娟的胳膊，凑到她跟前，直视她的双眸：“娟姐你很好，很棒。我不知道你最后和欢哥会怎么样，但不管怎么样，你都要始终保持自信，做你自己的主角，而不是别人的配角！”
　　她生怕欢哥真是存心“验货”，就只能先旁敲侧击地给孙娟打预防针。
　　孙娟仿佛被李青青激动的样子吓住了，她呆呆地望着眼前这个美少女，联想到她和胡莱的那些故事，完全没有觉得李青青是在矫情。
　　因为，虽然胡莱那么有名，那么厉害，可李青青确实也不是胡莱身边的配角啊……
　　“这个自信和是不是普通人没关系。我就算普通，我也可以自信。哪怕是在小圈子里自信……我不用登上大舞台，不用暴露在聚光灯下，也不用上电视上报纸什么的，也能在身边人的眼光中自信。‘普通’和‘自信’不矛盾的，娟姐。自信也不需要‘资本’，以前的胡莱有什么资本自信呢？可他就是努力自信着。娟姐你也可以的！”
　　李青青谆谆善诱。
　　※※※
　　“欢哥我们问你个事儿啊……”
　　男士们下了水之后，胡莱他们把张清欢带到了稍微有些偏的地方。
　　然后由胡莱代表大家提出问题。
　　“你们想知道我和孙娟是什么时候联系上的？”
　　张清欢猜这群小子肯定是忍不住八卦心了。
　　但他猜错了。
　　胡莱表情很严肃地问：“不是，欢哥。我们就想问你对小护士是什么想法？你是不是对她有意思？”
　　“废话。没意思我干嘛和她一起出来玩？”
　　四个人面面相觑后，胡莱又继续问：“那这个意思你对小护士表达过吗？”
　　这次张清欢沉默了。
　　见欢哥不说话，胡莱继续说：“欢哥，那小护士对你有意思，只要眼不瞎，都能看得出来。就连老王这样的钢铁直男也……”
　　“胡莱你爬！说事儿就说事儿，别带我！”王光伟怒道。
　　胡莱不理他，依然看着张清欢：“既然人家喜欢你，你也对人家有意思，那为什么就不能干脆一点呢？”
　　张清欢还是没吭声。
　　胡莱和大家对视了一眼，再次说道：“我们猜测了一下，欢哥。你是不是……拿这次旅行当一次‘评测’？看你和小护士适不适合在一起，如果不合适，从这里回去就分，及时止损……欢哥你是不是真这么想的？”
　　“你们天天脑子里都在想什么啊……”这次张清欢终于没有继续保持沉默了，他叹了口气，“不过让你们这么一说，还真有点那个意思，但又不是你们想的那样。问题出在我身上……”
　　胡莱大惊：“什么？欢哥你不行？”
　　“胡莱你特么！”张清欢忍不可忍，就想要扑过去。
　　王光伟和陈星佚连忙一左一右架住他：“欢哥你别理那个贱人！”
　　“就是就是，欢哥你快跟我们说说，你怎么就不行了？”
　　“操……”摊上一群贱人，张清欢也很无语。
　　不过被他们这么插科打诨下，张清欢也放下了内心的纠结，干脆打开天窗说亮话：
　　“你们知道我以前在男女方面的名声不好，网上有很多关于我的段子，有的很夸张，但有的……也不算很夸张。娟喜欢我，我知道。但我担心她是被那种被我的……呃，明星光环影响到失去了理智。毕竟她是我的球迷，算是我的……粉丝吧。在粉丝眼中，偶像都是有偶像光环的，在你们眼中的我是这个样子的，但在她眼里或许又是另外一种形象……”
　　说到这个，陈星佚插嘴道：“对对对，粉丝狂热起来简直吓死人！甚至到最后你这个人真正的样子它们都不在乎了，它们只在乎它们自己集体臆想出来的那个‘你’。这真的很恶心！妈的，搞到最后你就是一个臭踢球的，你懂什么张清欢啊！”
　　从高中时代开始，他就深受广大粉丝们的欢迎，但也更饱受其苦。不得不干脆和粉丝们割席，甚至不惜自污，这才逐渐压制住了网络上他那些疯狂粉丝们的声量。
　　张清欢赞同了陈星佚的这种说法：“确实，我就担心娟她把我想象的特别好，但实际的我其实没她以为的那么好……所以我就想干脆和她旅行，让她和我相处几天，好看清楚我究竟是个什么人。”
　　夏小宇也忽有感触：“我记得李敖和他的某任太太离婚的原因就是发现人前的女神便秘时形象也会不那么美……欢哥是不是怕自己在小护士心目中是一个完美偶像，结果真在一起了发现你和她想象中的形象完全不符合，有心理落差什么的。”
　　张清欢点头：“对。如果真那样，要么她勉强接受一个不完美的我，要么我勉强扮演一个完美的自己。不管怎么样，彼此都会很痛苦。所以要说这是一次‘评测’旅行，也没毛病。但不是我评测她，而是她评测我。”
　　听完了欢哥说的真正原因之后，四个人面面相觑，哑口无言，不知道该怎么说了。
　　也就是在这个时候，他们身后的岸上响起一阵小小的骚动。
　　五人纷纷扭头望去。
　　就看见身穿泳衣的李青青和孙娟朝着海里走来。
　　她们一个身材高挑，一个凹凸有致，都充满了青春活力，一出现就吸引了这片海水浴场内所有人的目光。
　　在众人的注视下，孙娟条件反射地又想要含胸低头。
　　在她身边的李青青就小声提醒她：“自信，自信起来，娟姐。”
　　在她的鼓励下，孙娟保持着挺拔的身姿，一步步走入海中，迎着前方五名男士走去。
　　她看见张清欢专注地盯着自己，于是略显羞涩却又自信地笑了起来。
　　※※※


第三百四十六章 假期结束
　　在酒店走廊中告别了同伴，胡莱和李青青退回自己的房间，关上房门后，他们俩同时问起对方：
　　“你们几个找欢哥聊了些啥？”
　　“你和小护士在车里说了什么？”
　　接着李青青和胡莱再次异口同声：“我先说！”
　　“你先说！”
　　胡莱指着李青青：“那你先说吧。”
　　李青青嘿嘿一笑，然后把自己和孙娟在商务车里说的话讲给了胡莱听。
　　她并没有一字不差的复述两个人的对话，但还是把意思表达了清楚。
　　“确实，小护士在欢哥和我们面前是有点畏畏缩缩的……”胡莱仔细回忆了一下他们今天偶遇对方后孙娟的表现，对李青青的观点深表赞同。
　　但他也能理解孙娟的这种表现。
　　毕竟从心理层面上来说，小护士可能在欢哥面前天然就弱势一些。再加上一下子很突然地、毫无防备地遇见了他们——在小护士的眼里，他们这些人都是明星——一个普通人在一群明星面前，有这种畏缩不自信的表现是很正常的。
　　当然也不能因此就说李青青说得没道理。
　　如果他们俩真想在一起，就必须消除他们两个人在相处过程中的那种自我认同带来的身份落差。
　　在小护士这边，当然是要变得更自信，不要总把自己摆在粉丝的弱势心态上。
　　“现在该你说说你们是怎么和欢哥聊的了！”李青青做出一副“洗耳恭听”的样子。
　　于是胡莱就把欢哥今天说的一五一十告诉了李青青。
　　李青青听完瞪大眼睛，很惊讶：“没想到欢哥是这样想的，我的天呐……”
　　这确实是一场“测试旅行”，只是没想到不是欢哥测试娟姐，而是让娟姐测试欢哥……
　　然后她感慨道：“娟姐觉得自己是个普通人，欢哥是明星，怕自己配不上欢哥。欢哥觉得自己名声不好，怕自己配不上娟姐的期待……唉，他们都太在乎自己在对方心中的形象了。”
　　“所以才说明他们都很在意对方啊。”胡莱说道，“正因为在意，所以才唯唯诺诺的。”
　　李青青听到他这么说，突然笑起来：“就像当初你那样？”
　　胡莱难得有些不好意思，但并没有否认，而是承认道：“是啊，因为我在意你！”
　　听见胡莱这么说，李青青开心地笑起来。
　　但紧接着她又想到了欢哥和娟姐，明明彼此都有好感，如果因为这些有的没的，而没有最后走到一起，她会很遗憾的。
　　天下有情人终成眷属，总归是一个美好的愿望。
　　实际情况是绝大多数的有情人可能最后并不能终成眷属。
　　她和胡莱算是很幸运的一对了。
　　想到这里，李青青又叹了口气。
　　听见她叹气，胡莱就关切地询问：“怎么了？”
　　“没啥，就是为欢哥和娟姐感到着急……我们能帮帮他们吗？”
　　“感情的事情，别人怎么帮？”胡莱愣了一下，然后摇头，“再说了，欢哥是情场老手，我们想到的他怎么能想不到？现在的问题其实就是他们俩需要更多的时间来互相了解生活中真实的自己。”
　　“难怪他们要二人独处呢……那我们现在不是打破了他们的二人世界？”
　　“这个问题我今天也问过欢哥，他却说我们来得正好。”
　　“为什么？”
　　“说我们来了之后，他最开始也觉得我们坏了他的事儿。但后来他发现其实在我们面前的他，才是他想让小护士看到的模样。”
　　李青青闻言就笑起来：“你们最开始那样子，确实把娟姐吓到了……哈！娟姐以为你们要揍欢哥呢，尤其是你，连袖子都撸起来了。当着娟姐的面，感觉完全没给欢哥留面子。”
　　“可能这就是欢哥想要的真实吧……”胡莱沉吟道，然后突然陷入了沉思中。
　　李青青见状奇怪地问：“怎么了？”
　　“没啥，我就是突然想到……欢哥不会是个M吧？”
　　李青青：？？？
　　※※※
　　第二天张清欢果然带着孙娟来胡莱他们下榻的酒店汇合，然后相约一起游览马德拉岛。
　　不光是今天，这几天大家全程都在一起活动。
　　他们一起去爬山，去参观历史悠久的葡萄庄园和马德拉酒酿造工厂，还品尝了由马德拉酒、汤力水和新鲜薄荷、柠檬、冰块调配好的马汤力饮料。
　　也吃了当地特色的海鲜大餐。
　　在马德拉丰沙尔机场的观景台上近距离目睹飞机是怎么在这座充满风切变的机场上降落的，了解到他们当时坐过山车一样的降落经历从第三视角看来是多么的惊心动魄。
　　又去了就在马德拉丰沙尔机场跑道下方的卡丁车赛车场里开卡丁车互相追逐。
　　他们甚至还去探访了马德拉岛上最大的足球俱乐部，在铁丝网围墙外面看一群少年训练和比赛，就这样津津有味地看上一两个小时。
　　玩累了，便找个露天咖啡馆的座位，点上饮料，坐在海边吹着海风，欣赏风起浪涌的大海，聆听海潮声。闲聊，或者沉默着享受可以发呆的宁静时光。
　　在这个过程中，孙娟从最开始的畏缩到逐渐融入他们这个风格怪异的团体里，不再会被胡莱他们和张清欢的玩笑吓到，反而会跟着一起哈哈大笑。
　　她也不觉得胡莱他们是高高在上的明星，而是一群可爱有趣的伙伴。
　　在马德拉岛的最后一天，他们包了一艘游艇，让人开着出了海，去追逐日落和海豚。
　　虽然由于风浪导致大家都有些晕船，精神不是很好。
　　可是当他们在海里看见频繁跃出海面，或者就在他们肉眼可见的海水下面游弋的海豚时，大家还是从晕船的难受劲儿中振奋起来。
　　“哇！海豚！”正趴在船舷栏杆上吐的陈星佚突然指着跟着游艇一起往前的海豚惊呼。
　　然后他兴奋的向海豚挥手：“快过来！”
　　没想到海豚还真就向这边凑了凑。
　　这让陈星佚激动起来，指着海豚回身对同伴们喊：“它听懂我的话了！”
　　胡莱咧咧嘴：“有没有可能，它不是听懂你的话，而是闻着味儿了。”
　　“闻着味儿？怎么说？”陈星佚不解。
　　“你吐出来的午餐的味儿啊。也许它靠过来是希望你再吐点儿，人家才好吃呢……”
　　“我操胡莱你好恶心！”陈星佚嚷嚷起来。
　　“那为啥就你这边有海豚？”胡莱摊开手。
　　“哼哼，你这是妒忌！”
　　“行，我知道了，你吐得香，米其林三星标准……”
　　“靠胡莱你别说了，再说我都想吐了。”张清欢皱眉道。
　　就在这时，孙娟突然惊呼一声：“哇，你们快看！”
　　她指着大家身后方向，大家纷纷回头望去。
　　就看见马德拉岛向大海延伸出去的一座山峦的侧后方，橙黄色的巨日正悬停在大西洋的洋面上。
　　将云彩和海面都染成了一片金黄。
　　让他们这艘游艇仿佛漂浮在橄榄油上似的。
　　大海上波光粼粼，起伏涌动仿佛无数面镜子，每一面镜子中都有一轮小小的太阳。它们连成一线，从游艇这里一直延伸到了天际线那头的落日处，仿佛金色的梯子，能够从人间通往天堂。
　　游艇旁边的海面跃出几只海豚，在金黄色的大海中追逐嬉戏。
　　海风带来咸湿的空气，吹过他们的脸庞，吹向他们身后的马德拉岛。
　　那里华灯初上，一盏盏路灯和房子里的灯光将漆黑的岛屿点亮。
　　马德拉岛是一座火山岛，岛上平地匮乏，几乎全是山地。于是当地居民们便把房子依山而建，鳞次栉比的房子在看上去就像是梯田一样。
　　只不过在这个“梯田”上种植的不是农作物，而是一幢幢错落有致的小洋楼。
　　现在当灯全部亮起后，就仿佛是夜幕中升起了璀璨群星。
　　微不足道的人类造物和亘古不变的巨大火球在这一刻交相辉映，如此奇妙的一幕看的船上的人们纷纷失语。
　　李青青眼角余光突然瞥到了什么，她微微侧头，就看见在她身后，有两个人影紧紧依偎在了一起。
　　他们眺望着所有人前方的落日，身后则是星汉灿烂的小岛。
　　被这一幕突然感动的李青青也攥住了身边胡莱的手。
　　夕阳在往下坠，颜色也从金黄逐渐变红，仿佛由最高温慢慢冷却，冷却到让人甚至都能把它托在掌心中似的。
　　金色从天空和海面上大面积撤退，飘逸的云彩不再只是亮眼的金黄，而被染上了各种颜色，姹紫嫣红。
　　云霞倒映在海面上，饱和度没那么高了，在深邃的海水里显得有些暗淡。
　　但黑色的海洋却让马德拉岛上那些人造星光的倒影愈发清澈明亮起来。
　　在最开始看见灿烂夕阳的时候，李青青原本希望时间能够过的再慢一些，太阳能够落得再慢一些，她甚至想起了一句千古名句：
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　觉得如此美景留不住，是多么的可惜啊……
　　可是当太阳不可挽回地坠入大海后，她回首又看见岛上的“繁星点点”，顿时觉得黄昏也好，黑夜也罢，各有各的美。
　　比这些风景更重要的其实是能够和什么样的人在一起看风景。
　　和朋友、和爱人在一起，那么哪里都是绝佳美景。
　　当夜幕完全降临之后，游艇重新启动，掉头载着船上一行人，向港口驶去。
　　皎洁的月光下，他们的船仿佛从海面上升腾而起，正驶向那片“星河”深处。
　　假期结束了。
　　※※※


第三百四十七章 回到联赛中
　　孙娟盯着手机上自己和张清欢的合照出神，她已经这样足足看了……不知道多长时间。
　　这是她在游艇上和张清欢的自拍合影。
　　由张清欢端着手机，用前置摄像头拍下来的。
　　背景是华灯初上的马德拉岛，前方则是夕阳——夕阳不在照片中，但通过他们脸上和眼眸中的高光倒影，还是可以看得出来这是什么时候拍的。
　　照片中的她整个人微微侧倾，依靠在张清欢的肩头。
　　而张清欢也同样把头向她这边倾斜。
　　他们俩的头就这样轻轻靠在一起。
　　每个人都带着笑容。
　　她笑得灿烂，清欢笑得温暖。
　　没有虚焦，没有拍糊，她这次也没有眯眼，尽管当时的阳光其实有些刺眼。
　　差不多一年前，她趁着公休假期远渡重洋，来到巴塞罗那。
　　她其实没有太多的奢求，只想着能够来到他的城市，吹着他吹过的晚风，呼吸着他曾经呼吸过的空气，那也勉强算得上是相拥了吧？
　　手机里那两张她闭眼的合影，一直没舍得删。
　　因为她觉得那可能是她和清欢唯一的合影了。
　　结果这才一年，她的人生就发生了翻天覆的变化。
　　她又再次漂洋过海。
　　而且这次的合影可没有任何瑕疵了！
　　但她还是没有删掉当初的那第一次合影的照片。
　　因为不管完美不完美，那毕竟是她的第一次。
　　结束假期后，她的公休假也快到了。
　　她没有选择继续留下来，而是按照原计划返回锦城。
　　至于她和张清欢什么时候再见，以及他们两个人以后的路要怎么走，其实孙娟现在还完全没有计划。
　　张清欢也没有催促她作出决定。
　　孙娟觉得她还是要好好考虑一下，毕竟这不是一件小事。
　　对此张清欢也表示百分之百理解。
　　只是在她离开的时候，张清欢对她说，哪怕她选择继续留在中国，他们之间的关系也不会因此发生任何改变。
　　她，孙娟，就是张清欢的女朋友。
　　※※※
　　“咦，我突然想起来一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　胡莱拿出手机在B站里找到韩书雨的专栏，然后点开其中一期视频给李青青看。
　　“你瞧这是谁？”
　　他指着封面上身穿张清欢萨里亚球衣的女孩对李青青说。
　　李青青瞪大了眼睛：“娟姐？！”
　　“我就说总觉得眼熟……”
　　这次在马德拉岛的度假过程中，虽然他们相处很开心，但无论是胡莱还是李青青，也都没有深度八卦张清欢和孙娟两个人的过往。
　　反正他们俩在一起就行了，至于之前什么的……除了满足一般看客的好奇心，没什么意义。
　　所以他们并不知道其实孙娟在那之前就来过巴塞罗那。
　　当然现在他们知道了。
　　“娟姐真是一往情深啊……希望欢哥这次不要辜负了人家。”李青青看完视频之后感慨道。
　　其实这期节目里孙娟并不是主角，但仅仅是从某些片段所侧面展示出来的东西，就足够让李青青这么感慨了。
　　在普通观众看来，这或许就是一个普通的女球迷而已。
　　但是在知道他们俩结局的李青青眼里，娟姐的今天是她自己努力争取来的。
　　她在自己的手机里翻出了当时在游艇和胡莱的合影。
　　也是抬手自拍，只不过在他们俩的后方，是依偎着的张清欢和孙娟。
　　尤其是娟姐，在李青青按下快门的时候，还有些调皮地在后面比了个“V”。
　　看见这一幕，李青青又笑起来。
　　这次的马德拉岛之旅，一定会长久地留存在他们的记忆中。
　　※※※
　　回到马德里之后，胡莱就立刻投入了球队备战加泰联的训练。
　　度假时的放松与温馨被甩在脑后，他包括其他队友们，都必须从假期状态中脱离出来。
　　如果还带着放松过头的态度备战，那会出大问题的。
　　为了让球员们尽快紧张起来，球队的训练量非常大，用高强度的训练来让球员们无论是身体还是精神都迅速进入联赛节奏。
　　和加泰联的比赛对卫冕冠军来说是非常重要的，偏偏又是在假期之后的第一场。
　　球员们能够恢复多少状态真不好说，教练组也只能尽力而为。
　　联赛战罢十七轮，目前排名第一的是马德里国王，他们积四十五分。
　　马德里海盗积四十四分，排在第二。
　　加泰联四十一分排名第三。
　　“西超”三强的地位坚不可摧，其他球队或许可以在一两场比赛中击败他们，但是想要在联赛这么漫长的过程中威胁到“西超三强”的地位，非常困难。
　　目前排在第四名的球队是塞维利亚航海家，他们积三十三分。和第三名加泰联差了八分之多，更不要说和联赛第一的国王差距更大了，足足两位数。
　　其实如果可以选的话，马德里海盗的教练组一定希望打完第十八轮和加泰联的比赛再放假的，而不是放完假第一场就面对加泰联。
　　因为在放假之前的马德里海盗全队状态非常好。
　　他们在联赛中刚刚打破了上赛季所创造的俱乐部联赛连胜纪录，目前保持了十三场联赛连胜的成绩。
　　简直可以说是势如破竹。
　　然后这个势头就在第十七轮联赛结束之后被为期七天的圣诞假期给打断了。
　　就仿佛让一辆已经高速行驶的急刹车停下来，然后再猛踩油门启动一样，肯定要比高速巡航更费油。
　　唯一的好消息是这个假期对球员球队状态的影响是双向的，并非只有马德里海盗有影响，他们的对手加泰联一样如此。
　　加泰联本赛季联赛中十三胜两平两负，输掉的两场还是连续输的——先在国家德比中输给马德里国王，然后没有及时恢复过来，在下一轮又主场输给了萨米尔体育。
　　虽然今年夏天引进了卡邦卡这名进攻中场，但是他们在防守上做的却更不错。
　　目前仅丢八球，是联赛中丢球最少的球队。
　　进攻也不弱，四十一个联赛进球是同期进球数第二多的球队。
　　仅次于马德里国王。
　　马德里国王本赛季火力全开，打进了五十八个球，冠绝西甲。
　　不过丢了十五个球，防守表现一般。
　　马德里海盗则是比较均衡，进攻和防守都不错。进攻方面打进三十七球，仅次于马德里国王和加泰联，防守方面丢了十一个球，也就比加泰联差。
　　这样的数据倒是很符合他们各自的调性。
　　加泰联和马德里海盗都比较强调传控和整体的战术，所以他们攻防表现比较平衡。
　　而马德里国王则很明显更追求强大的进攻火力，有过单场打进八个球的纪录，单场打进五球的比赛也有四场。相比起他们强大的进攻来说，防守差点也就正常了。
　　马德里国王也不靠防守，人家靠进攻夺冠。
　　加泰联和马德里海盗两队风格近似，战术上也缺乏互相克制的手段，彼此都很熟悉。大家都是狐狸精，还玩儿什么聊斋啊。
　　所以像这样的较量，更多还是靠球员的发挥和状态，而不是什么出人意料的精妙战术安排。
　　在和加泰联的比赛里，胡莱就是马德里海盗最大的仰仗。
　　他的状态和前期的马德里海盗一样出色，一样势如破竹。
　　从第五轮联赛开始，一直到第十七轮，连续十三轮联赛场场进球。这个表现也超越了他自己在上赛季创造的连续十一轮联赛进球的俱乐部内部纪录。
　　如果他还能继续刷新自己的连场进球纪录，马德里海盗在客场击败加泰联的几率就会大增。
　　让帕罗蒂感到欣慰的是，虽然出去玩了几天，但队内头号射手胡莱恢复训练之后的状态还是挺不错的。
　　没有身体疲劳感，也没有迟迟找不到训练状态，更不存在还没收心的情况。
　　或者说，恰恰相反，他不仅没有以上所有症状，反而还像是充满了电的机器。
　　这让包括帕罗蒂在内的所有海盗教练组教练们都对接下来客场挑战加泰联，多少有些信心。


第三百四十八章 遍地是我家？
　　当胡莱跟着队友们鱼贯走出圣家大球场的通道时，他听到的是震耳欲聋的歌声。
　　加泰联的球迷们正在集体高唱队歌，为自己的球队加油助威。
　　不过在距离球员通道最近的看台上方，靠近客队马德里海盗这边，胡莱听到了一些不和谐的声音。
　　那些加泰联球迷们趴在栏杆上，俯下身子，对马德里海盗的球员们竖起中指，高声叫骂，发出嘘声。
　　或者严格意义上来说，这些都是冲着他来的。
　　早在他和球队一起出来热身训练时，就享受到这种待遇了。
　　对此他习以为常。
　　没办法，谁叫他和加泰联有些“小过节”呢？
　　这些小过节可不光只是因为他曾经在这座球场进了加泰联六个球，也不是因为他抢走了加泰联理论上的联赛冠军。
　　这些其实都属于正常的场上恩怨。
　　比赛结束，这些恩怨大部分就烟消云散了。
　　加泰联球迷们和胡莱的过节主要是因为他们觉得胡莱在羞辱加泰联。
　　当然，这事儿和张清欢多少有关。
　　所以张清欢在巴塞罗那同城德比的时候，也能在这座球场听到他的专属嘘声。
　　之所以加泰联球迷们会认为胡莱在羞辱他们，当然是因为两年前的欧冠小组赛，当时还在利兹城的胡莱在比赛中上演帽子戏法，帮助利兹城击败加泰联之后，在巴塞罗那和张清欢吃了顿饭。
　　按理说赛后和好朋友一起吃顿饭也很正常，加泰联球迷们根本管不着。
　　但偏偏这顿饭被张清欢发到网上去之后，引起了很多人的“恶意”解读。
　　非说胡莱之所以在圣家大球场爆种，完全是因为他馋“欢哥”的那顿饭。
　　于是加泰联的失败就显得非常可笑了——他们竟然还比不上一顿饭！
　　其实没几个人真的相信胡莱是因为想要让欢哥请客，就憋足了劲击败加泰联的。
　　但大家却都乐于传播这种段子。
　　只是每次他们传播的时候，加泰联作为受害者就会被嘲笑一番。
　　最开始或许只是虚假的嘲笑。
　　但后来越来越多人开始乐意相信加泰联就是败给了一顿饭。
　　尤其是那些本来就不喜欢加泰联的人。
　　当一个网络梗变成了一种亚文化的时候，其实真相如何根本不重要了。
　　如今在传播领域里，所有人一说起胡莱在圣家大球场的第一个帽子戏法，便都会自然而然地这么理解那场比赛：
　　“哦，你说的是加泰联因为‘Bro.Huan’的一顿饭就输给胡的那场比赛吗？”
　　“啊哈！是的没错！胡也真是的，你说他就缺那顿饭吗？为了一顿饭，竟然能够在第一次做客圣家大球场的时候就上演帽子戏法……天哪！帽子戏法对于球员来说是多么困难，但在胡身上，却为什么如此容易？仅仅只是一顿饭就能让他戴顶帽子？！”
　　“可能‘Bro.Huan’的那顿饭有什么魔力吧？”
　　“如果可以，我希望每次胡和加泰联的比赛前，尊敬的‘Bro.Huan’都可以请他吃顿饭——顺带一提，我是萨里亚球迷。”
　　……
　　类似这样的声音有很多。
　　在加泰联球迷们看来，把自己的球队和一顿饭等同起来……不，是甚至还不如一顿饭，这不是羞辱是什么？
　　而这一切全都拜胡莱所赐！
　　胡莱不仅在比赛中击败了他们，还在赛后积极转发了张清欢的那条推文。
　　以他和张清欢当时的影响力，如果他不转发的话，张清欢的原推是压根儿出不了圈的，根本不会引发这么深远的影响……
　　冤有头债有主，加泰联球迷们把这口恶气全都算在胡莱头上了。
　　再加上上赛季最后一轮，马德里海盗又是靠胡莱的帽子戏法在这里击败了加泰联，捧走西甲联赛冠军奖杯。
　　新仇旧恨累积起来一起算！
　　但胡莱不在乎，听到嘘声的他甚至还抬起手臂，向那些热情的加泰联球迷们挥手致意，脸上带着笑容。
　　“好家伙……胡莱这是争取要做加泰联‘名宿’的架势啊！”
　　看见这一幕，严炎在他们足球队的群里吐槽道。
　　孟熙立刻就说：“我感觉照这个势头发展下去，到时候整个西甲的客场都是他的家。人家是‘狡兔三窟’，他这能把西班牙弄成筛子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　群里突然多了很多欢乐的笑声。
　　严炎：“好哇！你们新年不去开房、泡吧，一个二个都在潜水窥屏呢！”
　　众人：“等着看比赛啊，严队！”
　　严炎：“跨年还看比赛，难怪我们都单身狗！”
　　孟熙：“嘿，严队说的你不是单身狗一样！”
　　毛晓：“孟熙你仔细看，严炎说的是‘我们都是单身狗’……”
　　孟熙：“……”
　　楚一帆：“大家新年快乐啊！”
　　“哎哟，楚队？！楚队你不陪嫂子，竟然也学我等单身狗看球？楚队你是不是被嫂子罚睡沙发了？”
　　楚一帆：“什么乱七八糟的！我和你们嫂子一起看呢！”
　　“羡慕！”
　　“嫉妒！”
　　“恨！”
　　群里气氛热烈，就等着马德里海盗和加泰联的比赛开始了。
　　对于足球狗来说，能够在2028和2029年间看胡莱的比赛跨年，才是最幸福的事情。
　　什么陪女人？
　　女人有足球好看、好玩儿吗！
　　※※※
　　在双方球员都入场之后，东道主加泰联的球员们鱼贯来和做客的马德里海盗球员们握手。
　　这是赛前的标准程序。
　　当卡邦卡走到胡莱跟前时，他在握手的同时对胡莱说道：“你收到我给你发的消息了吗？”
　　胡莱一头雾水：“啥？”
　　见胡莱很明显在装糊涂，卡邦卡微微一笑：“无所谓，胡。我会延续对你的胜利的！”
　　他们两人的上一次交手记录，还得追溯到两个赛季前——2026—2027赛季的英超第九轮。
　　当时利兹城主场迎战曼彻斯特竞技。
　　结果输了个1：3。
　　胡莱虽然首发出场，却没有进球。
　　为利兹城打进唯一入球的是查理·波特。
　　卡邦卡则在那场比赛中梅开二度。
　　算是报了在世界杯上被胡莱所在的中国队逼平的一箭之仇。
　　那还是2026年的事。
　　从那之后，两人再也没相遇过——下半赛季的联赛第三十一轮，利兹城客场挑战曼彻斯特竞技，由于要专心致志打欧联杯，包括胡莱在内的多名利兹城主力球员压根儿没随队去曼彻斯特。那场比赛利兹城输的更惨，1：6，卡邦卡在十分钟内打进三球，完成帽子戏法。
　　再然后，胡莱就转会离开了英超。
　　等到卡邦卡也跟着转会来到西甲，两人再度相遇已经是两年后了。
　　其实卡邦卡的话也不算是说错，他和胡莱在英超已过交手四次，胡莱只赢了一次，其余三场胡莱对卡邦卡的战绩是两负一平。
　　但胡莱对此有不同意见。
　　“延续对我的胜利？”他乐了，“卡邦卡，你是不是太久没和我踢球，都有些脱离时代了啊？”
　　卡邦卡知道胡莱嘴皮子功夫厉害，他本来也不是想要和胡莱打嘴仗，他只是要把自己的话说给对方听而已。
　　所以说完自己的台词，不管胡莱那边怎么说，他就径直走向前去和下一位马德里海盗球员握手。
　　胡莱倒也不在乎卡邦卡，反正足球又不是靠嘴皮子说的。
　　最后还是得脚底下见真章！
　　他看着卡邦卡的背影，条件反射地伸出手去和下一个加泰联球员握手。
　　他甚至都还没来得及看一眼是谁和他握手，就突然感觉到手那里传来一阵疼痛。
　　等他收回视线，就看见马里奥·萨拉多那张怒气冲冲的脸。
　　“你在看哪里？”他问。“你的对手是我！”
　　胡莱握着他的手用力摇了摇：“好，加油！”
　　萨拉多气闷——他觉得胡莱在敷衍自己。
　　但他也没有幼稚地继续和胡莱理论，他打定主意等到比赛中让胡莱见识见识自己的厉害。
　　自从奥运会输球之后，他就一直憋着劲想要找胡莱复仇呢！
　　他知道胡莱嘴皮子功夫厉害，但他也清楚，足球比赛不是靠嘴巴说赢的！
　　他会用自己的双脚证明自己的话。


第三百四十九章 质量比数量更重要
　　比赛开始之后，只要胡莱拿球，看台上就会响起嘘声。
　　声势不大，但很明显确实是冲着他来的。
　　所以如果有人觉得加泰联球迷们不会针对胡莱的，听到这样有针对性的嘘声，也应该无话可说了。
　　当然现在的嘘声响起的频率还不高。
　　或许是因为目前主要是加泰联在进攻，马德里海盗的进攻机会少，胡莱拿球的时候也少。
　　加泰联利用他们的主场之利，在比赛开始之后对马德里海盗的半场发起了猛烈的攻势，目的是尽快取得进球。
　　在加泰联猛烈的攻势下，马德里海盗只能退避三舍，暂避锋芒。
　　情况和上赛季最后一轮联赛相比，颠倒了过来。
　　上赛季那场比赛，马德里海盗在客场一上来就猛冲猛打，一副要反客为主的架势。
　　打了加泰联一个措手不及，主队完全被压制住了，结果开场连十分钟都没有就丢了球。
　　这次加泰联一定是吸取了教训——与其让马德里海盗反客为主，还不如我们把主场优势充分利用起来，先下手为强！
　　卡邦卡在前场接球的同时，把足球向身后磕去，同时他立刻转身！
　　胡安·拉米雷斯拉拽了一下他的球衣，却也没有完全拉住他，还是让他从自己的身边溜了过去。
　　圣家大球场的看台上响起一阵巨大的欢呼。
　　自从卡邦卡加盟球队之后，他就利用自己出色的技术和能力，迅速赢得了加泰联球迷们的喜爱。
　　现在有了卡邦卡之后，罗萨斯不用频繁压上，他可以留在后腰位置上专心致志地负责调度和攻防衔接工作。
　　具体向前的任务则交给了卡邦卡和坎普萨诺。
　　卡邦卡向前的能力要比坎普萨诺更强，威胁自然也更大。
　　就比如现在。
　　他摆脱拉米雷斯之后，依靠自己的速度优势迅速向前突击，拉米雷斯一时间竟然追不上……
　　利用个人突破搅乱马德里海盗的防线之后，卡邦卡并没有自己射门，而是看准时机，把足球推给了从边路内切到肋部空档的马里奥·萨拉多。
　　“好球！”
　　看台上又是一阵欢呼。
　　萨拉多接球之后先作势要内切，却把足球让到前面去，加速想要沿着外线突破。
　　但是他的算盘被冲上来防守他的丹尼·德鲁识破了，一个箭步冲上来，抢在萨拉多再次趟球之前，一脚把足球捅出了底线。
　　加泰联赢得了个角球。
　　不过这个角球最终也变成了德鲁表演的舞台——他高高跃起，抢在加泰联所有球员之前，在前点把足球用头甩了出去。
　　“丹尼·德鲁！漂亮的头球解围！他现在已经完全融入了新环境，在这个团队里如鱼得水！”
　　荷兰电视台的解说员兴奋地说。
　　作为荷兰国家队未来……不，是现在的后防中坚，他当然希望德鲁能够在西班牙豪门站稳脚跟，成长为世界顶级的中后卫。
　　从过去的半个赛季来看，德鲁做得不错。
　　尽管海盗原来的主力中后卫凯帕·阿曼特吉已经伤愈复出，也没办法从德鲁手中重新夺回主力位置。
　　他只能做替补。
　　好在阿曼特吉对此早有准备，所以球队主力中后卫的交接没有产生什么波折。
　　※※※
　　加泰联想要速战速决，先声夺人。
　　但今天的马德里海盗和上次交锋时完全不同，这次他们没有抢攻，反而在比赛开始之后先稳扎稳打，巩固防守。
　　这可能和球队目前的情况有关——刚刚结束假期，担心球员们状态不好，所以这场比赛帕罗蒂采取的战术很务实，也不追求“奇”。
　　比赛开始阶段，先顶住加泰联的进攻，然后再和对方慢慢周旋。
　　帕罗蒂的选择是正确的。
　　面对气势汹汹的加泰联，马德里海盗凭借整体回收防守顶住了。
　　现在比赛已经进行了二十分钟，加泰联攻入马德里海盗三十米区域的次数要明显更多，射门次数也是5：1，占据压倒性的优势。
　　比分却还是0：0。
　　加泰联的开场抢攻计划可以说是宣告破产。
　　但帕罗蒂还是不敢掉以轻心。
　　他选择按兵不动，不做任何调整。
　　※※※
　　胡莱在前场背对进攻方向接球，他身后就是加泰联的中后卫保罗·福琼。
　　这位法国国脚顶着他，不让他轻易转身。
　　但胡莱本来也没打算转身，他把足球传回给了在后面的马克西·凯里。
　　这场比赛马德里海盗的阵型看起来更像是一个4231。
　　他作为前锋顶在最前面。
　　他的前锋搭档凯里却并不在他左右，而是比他更靠后一些，更接近中场。
　　从比赛开始时的站位来看，他是和卡马拉、托尼尼在一条线上的，更像是一个进攻中场。
　　在他的后面就是胡安·拉米雷斯和武科维奇这两个后腰，或者说是中前卫。
　　这么安排当然是为了充分发挥凯里技术好且全面的特点。
　　同时凯里还有一定的突破能力，让他位置后撤，也方便他获得更多的带球空间。
　　现在的马德里海盗，其实不需要让凯里再像个中锋那样一直顶在最前面了。
　　他活动的范围更大，职责也更自由。
　　有些类似于一个前场自由人。
　　这么做的好处自然是可以让凯里最大化展现自己的天赋。
　　抛开难以捉摸的脾气，单论足球天赋，凯里是完全不输“四大天王”的。
　　接到胡莱回传后的凯里，作势要直接把足球转移给右边路的卡马拉。
　　这次加泰联的后腰佩德罗·因苏亚没有上当，而是直接贴上来，同时用身体猛烈撞击凯里，干扰他控球。
　　在因苏亚的贴身紧逼下，凯里确实没有利用假动作晃开他。
　　于是凯里把足球往回拉，站住了。
　　因苏亚就在他跟前，大约距离一米左右，压低重心，整个人几乎趴伏在地上，眼睛死死盯着凯里的右脚，生怕他突然有个什么假动作，就把自己给晃了。
　　一米九的凯里有身高优势，带来了更好的视野。
　　他脚下踩着足球，看都没看如临大敌的因苏亚一眼，而是在观察前面胡莱的跑位。
　　在把足球回传给凯里之后，胡莱就转身往前跑，主要目的是带走加泰联的中后卫，为凯里创造出更多的控球空间。
　　当然他也没忘记回头去看凯里的情况，好采取进一步的行动。
　　这一回头，让他看见凯里被因苏亚逼停下来，于是本来是在右肋直线往球门冲刺的胡莱，立刻急刹再闪身变向。
　　擦着回追的中后卫保罗·福琼的脚后跟横切去了中路。
　　保罗·福琼回头看见胡莱横切，立刻跟着转过去。
　　看起来胡莱这像是自投罗网——他这么一内切，是跑向了另外一名加泰联中后卫约尔·希门尼斯的防区，保罗·福琼再跟上去，两个人将对胡莱形成夹防之势。
　　当然他这么做或许是想要为卡马拉带出空间，但卡马拉在贴着边线的位置，距离禁区右肋还有很大一段距离，是百分之百利用不上这个空当的。
　　但凯里在看见胡莱内切带出空当之后，却立刻毫不犹豫地把足球直塞过去！
　　传的就是他身后带出来的空当！
　　也就在他传球的同时，原本是横切的胡莱突然再次急刹减速，又一个闪身，反向切了回去！
　　他的手在福琼的左肩膀上轻轻拍了一下，仿佛在和他玩“你猜我在你哪边”的游戏一样。
　　福琼先回头往自己的左边看，没看到胡莱！再扭头向右边，就看见了胡莱从他的右侧切入禁区！
　　他再想要转身去追已经来不及！
　　“胡！！漂亮的连续两次变向！”
　　原本在自己防区等待胡莱自投罗网的希门尼斯见状大步流星赶过去，要封堵胡莱！
　　胡莱追上凯里的直塞球后，没有继续带球，而是直接在跑动中就开始调整步伐，要直接射门！
　　大步赶来的希门尼斯放铲，伸腿拦截！
　　门将卡洛斯·科德洛也从中间翻身扑向近角！
　　他们两个人在禁区的草皮上仿佛两道平行线，横在了胡莱身前！
　　但胡莱依然没有犹豫，果断的踢中足球！
　　他的右脚脚背结结实实地把足球抽向球门的后上角！
　　无论是希门尼斯，还是科德洛，谁都无能为力！
　　足球化作一道白光，先是从希门尼斯的身体上方飞过，再掠过了科德洛的身体，向上拉出一道笔直的飞行轨迹，撞入球网！
　　在围攻马德里海盗接近半个小时无果之后，加泰联反而在第二十七分钟时被马德里海盗攻破了球门！
　　而这仅仅只是马德里海盗本场比赛的第三脚射门！
　　也是第一次打在门框范围内的射门！


第三百五十章 传染病？
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　看见足球飞进球门，桑切斯拖长声音嘶吼起来。
　　“胡！胡！胡莱！！胡莱！！漂亮的进球！先丢球的是主队加泰联！胡再次展现了他惊人的高效！”
　　圣家大球场里充斥着客队球迷的欢呼和主队球迷的嘘声，这些声音交织在一起，让人也分不出这里是主场还是客场了。
　　进球的胡莱在这喧嚣中跑向角旗区，他高高跃起，再转体落下。
　　“HUUUUU！”
　　虽然人数少，但马德里海盗的球迷们的欢呼声还是从现场的喧闹中漏了一点出来。
　　让人们隐约间听见了风雷。
　　第N次在圣家大球场插旗成功的胡莱落地之后，和蜂拥而至的队友们拥抱在一起。
　　然后跟着众人，他向人群外的马克西·凯里竖起大拇指点赞。
　　凯里这球传得相当漂亮。
　　因为他连续两次反跑在事先是没有和凯里打招呼的，凯里也不知道他要怎么跑。
　　一般人看见他往中路横切，肯定会想办法把足球送到他脚下。
　　但凯里却反其道行之，传到他跑出来的空当里。
　　结果胡莱就正好又折返回来，这个球让他拿到了……
　　“真是了不起！”队长胡安·拉米雷斯搂住凯里，惊叹后好奇地问道，“你是怎么知道胡会跑去那儿的？”
　　凯里耸耸肩：“我不知道。”
　　“啊？你不知道你就往那儿传？”拉米雷斯很吃惊。
　　“因为那是一个空当，胡安。”凯里解释道。“我不用把足球传给胡，我只需要传到空当里去就行。怎么跑去空当，那是胡的事情。”
　　拉米雷斯闻言拍案叫绝：“漂亮啊！而胡恰恰非常擅长找空当、跑空当。所以与其想着怎么把球传给胡，还不如简化流程，直接把足球传到空当里就行了！真不愧是胡的邻居，哈哈！”
　　拉米雷斯用力拍了拍凯里的后背。
　　凯里被拍的龇牙咧嘴——这和我是他邻居有什么关系？！
　　但他也不得不承认，自己和胡莱虽然不对付，在球场上却出人意料的很能配合到一起去……
　　尽管他不知道这是什么为什么。
　　他也不想去研究这点。
　　反正这是他在马德里海盗的最后一个赛季了。
　　※※※
　　在这个进球被重放的时候，解说员贺峰也在惊叹：
　　“看看胡莱这个球的跑位……什么叫做无球跑位摆脱防守的教科书动作？这就是了！先直线跑，让福琼跟着加速，卡到身前去，这样胡莱就处于福琼的视角盲区里了，他不得不频繁回头来观察。然后再减速横切，把福琼骗到跟着横切，注意看胡莱这个时候的位置，还是始终处于福琼身后的视角盲区里。所以当他第二次横切变向时，福琼就没能及时发现他的这次变向，最终跟丢了胡莱……
　　“其实类似这样的连续变向，我们在球员带球时见过，比如我记得卡马拉在利兹城时，就曾经有一个差不多的连续变向带球……这能极大的干扰防守球员，让对方在一次次变向中失去目标和方向感。其实这同样非常适用于无球跑，因为不需要带球，可以跑得更肆无忌惮！”
　　“但有一个问题，贺峰，那就是需要跑位球员和传球球员能够想到一起去。否则看见胡莱第一次横切，就直接把足球传到他脚下，那什么精妙的无球跑动都没下文了……”颜康说道。
　　“凯里的这个球就传得很妙！总是有些风言风语，说胡莱和凯里的关系不好。我们确实很少看到他们两个亲密互动，但这并不代表他们两个人的关系就不好。实际上，凯里多次给胡莱送上助攻，有好几次都是那种非常出人意料的传球……甚至可以说，那些传球，可能只有胡莱才能接到。所以我觉得就这样的传跑配合，便能证明他们两个人之间非常有默契。而如果他们俩关系真不好，也不可能拥有这样的默契！”
　　贺峰点头附和道：“没错。君子之交淡如水。生活中也不是每个朋友都感情浓烈的。胡莱和凯里应该就是‘君子之交’！”
　　谢兰听到这两个什么都不懂的解说员在那里瞎掰扯，就撇了撇嘴：“什么‘君子之交’！每次都要超我儿子的车，算什么君子做派？！”
　　关于自己儿子和凯里的关系，当妈的肯定最关心。所以她早就在和儿子视频通话的时候问过了。
　　当着自己的妈妈，胡莱自然没撒谎，一五一十都说了。
　　说白了，确实不算是关系好，但也没有到“交恶”的地步。虽然不咸不淡，也绝对到不了“君子之交”的地步。
　　而且关于每次在去训练的路上，都会被凯里超车嘲笑的经历，胡莱也对自己的妈妈吐槽过，说凯里这个“四大天王”之外的“第五天王”不仅心眼儿小，还很幼稚。
　　球场上争不过自己，就要在马路上赢回来……
　　“……但我又不可能和他飙车，所以他就算把我超了又能怎么样呢？”
　　最后胡莱对谢兰这么说。
　　谢兰当时还宽慰他“总得允许人家找补，要不然面子上多过不去啊？”
　　私底下，她不知道背地里骂了多少回凯里装逼了……
　　※※※
　　领先一球的马德里海盗在比赛重新开始之后，所有球员的心态都非常平和。
　　反正现在是他们领先。
　　倒是加泰联的球员们稍微有些急躁。
　　毕竟这是他们的主场，而且这次他们还痛定思痛，比赛一开始就先声夺人，积极抢攻。
　　结果到最后还是让马德里海盗先进了球。
　　加泰联的球员们会忍不住思考：既然结果都一样，那我们之前折腾的有何意义？
　　这就很破防了。
　　其实还是有意义的，毕竟如果他们不这么折腾一番，丢球可能会丢的更早——上赛季那场比赛，胡莱可是开场九分钟就破门了。
　　现在好歹撑到了第二十七分钟……
　　三倍于九分钟了，这是多大的进步啊！
　　※※※
　　卡邦卡背对进攻方向要球，他能感受到身后海盗队长拉米雷斯给他施加的压力。
　　可他还是坚决让队友把球传过来。
　　坎普诺萨将足球传给他。
　　在足球滚向他的过程中，卡邦卡就开始调整自己的身体朝向，从完全背对进攻方向到试图侧对。
　　可他被拉米雷斯缠得很紧，站位调整的不是很成功——他如果要调整自己的位置，就有可能被拉米雷斯直接绕前上抢，反而失去了位置。
　　于是当足球滚到他脚下的时候，他也还是保持着背对球门的姿势。
　　然后他想要故技重施，再次直接用脚底把足球踩向身后，再同时转身。
　　可这次他没成功。
　　他刚刚踩到足球，球就被拉米雷斯从他脚底下捅了出去！
　　与此同时转身中的卡邦卡就失去了所有平衡，被撞翻在地！
　　罗萨斯想要上来反抢，武科维奇抢在他之前先行一步把足球趟走了！
　　马德里海盗不仅防住了加泰联的一次进攻，还顺势让加泰联中场少了两个人，直接发动反击！
　　摔倒在地的卡邦卡向主裁判挥手大喊，示意拉米雷斯犯规了。
　　主裁判没理会他，转身跟着马德里海盗的进攻往前跑去。
　　拖在后面的拉米雷斯回头对卡邦卡轻蔑地说道：“小子别想在我面前故技重施！”
　　说完他也扔下卡邦卡跑上前去了。
　　卡邦卡愤怒地用力捶了下草皮，这才从地上爬起来。
　　还好加泰联守住了马德里海盗的这波攻势。
　　于是他往回跑，准备下一次的进攻。
　　拉米雷斯回头看见卡邦卡又跑了上来，这次他反而主动向卡邦卡伸出手去，并且询问他：“你还好吧？”
　　卡邦卡和他击掌：“还可以把你过上好几次！”
　　“哈！”拉米雷斯笑了起来。“那就来吧。”
　　※※※
　　加泰联的攻势推进上来，拉米雷斯又缠住了卡邦卡。
　　罗萨斯见状就没有把足球传给巴西天才，而是给了自己的中场老搭档坎普萨诺。
　　由坎普萨诺带球推进。
　　卡邦卡空切跑位，利用自己在速度上的优势暂时甩开了拉米雷斯。
　　坎普萨诺见卡邦卡领先一个身位就迅速把足球传过来。
　　卡邦卡接球的同时把足球向身后踩停，来了脚急刹车。
　　拉米雷斯冲过了头。
　　卡邦卡再横向盘带拉开空间。
　　然后在拉米雷斯重新扑上来之前，起脚射门！
　　足球绕过海盗门将海威尔的十指关，也绕过了门柱，飞出底线！
　　引得看台上的加泰联球迷们欢呼到一半秒切成惊呼和叹息。
　　没有能够破门扳平比分的卡邦卡遗憾的双手抱头。
　　拉米雷斯气喘吁吁地在他旁边说道：“有点意思……不过你想要靠这样的手段进我们的球……可不容易。相比起来，我们的效率可比你们高多了……也许你们进一个球的时间，够我们进两个球了……”
　　卡邦卡看着这位马德里海盗的队长，安静听他说完才问道：“我很好奇，胡莱的嘴上功夫是不是可以传染的？”
　　拉米雷斯愣了一下，才意识到对方在说什么，他哈哈一笑：“你可以这么理解。或许我们可以再继续聊聊？”
　　卡邦卡闭嘴不言，他才没兴趣和对方聊天呢——当然，如果是他这边领先，那他说不定会接受这个提议。
　　想好了，等他帮助加泰联反超了比分，他就会来找拉米雷斯“交流感情”。
　　※※※


第三百五十一章 谢谢配合
　　领先之后，帕罗蒂终于给球队下达了新指示，让球队在前场进行高位逼抢，争取利用加泰联丢球后心态不稳的机会连续进攻。
　　极限施压。
　　如果能够迫使加泰联在这段时间犯错，从而丢掉第二个球，那当然更好。
　　当然这种高位逼抢不会持续太久，如果迟迟不能产生让帕罗蒂满意的效果，他就会指挥球队放慢节奏，撤回来。
　　重新积蓄力量，等待时机。
　　估计到时候距离上半场比赛结束也没多久了。
　　※※※
　　加泰联在后场拿球，他们遵照自己的足球传统，没有直接从后场一个长传打到锋线上，而是来回传递，希望能够通过十五米以内的短传来把足球推上去。
　　针对他们在后场的来回传递，马德里海盗球员们集体前压，展开高位逼抢。
　　胡莱就一马当先地冲向拿球的中后卫希门尼斯。
　　希门尼斯见状，转身把足球回传给门将科德洛。
　　胡莱也没停，追着足球就冲进了禁区，奔向科德洛。
　　其实他也知道这个球他很难碰到，可他也还是没有减速地奔向科德洛。
　　因为这是一种给科德洛心理施压的方式。
　　要让科德洛知道，他接下来的处理必须非常非常精准才行。
　　如果他稍微拖沓一点，出点小失误，可能就会变成致命的错误！
　　所以胡莱快速摆动手臂，咬牙加速冲向在门线前准备迎接回传的加泰联门将科德洛。
　　那么大一个人向自己扑来，科德洛只要不是瞎子都不可能看不见。
　　保险起见，他并不打算停球，而是想要直接把球传出去。
　　但传哪边是有讲究的——左边还是右边？
　　不管是哪边，都要尽量避免回传到中路去。
　　他人虽然在靠近右边路的门柱那一侧，按理说最方便的应该是往右边传。
　　可是胡莱似乎也猜到了他的意图，在跑动中开始往那一侧偏去。
　　就在这时科德洛还听到一声加泰罗尼亚语的大喊：“传左边！”
　　熟悉的乡音让加泰罗尼亚人科德洛没有任何思考，就把足球向左边传去！
　　而果然，胡莱扑向右边，他扑空了！
　　但是圣家大球场的看台上响起的却并不是欢呼，而是惊呼和嘘声！
　　科德洛这才发现在禁区的左边出现的并不是球队的左后卫弗朗西斯科·卡德隆，而是马德里海盗的右边锋卡马拉！
　　见鬼！
　　科德洛这个时候才意识到自己往左边传是最大的错误！
　　他现在已经顾不上去考虑刚才究竟是谁让他往左边传的了。
　　他迅速扑向卡马拉！
　　“我的天啊！”桑切斯惊呼起来，“科德洛犯了一个非常非常非常严重的失误！”
　　在圣家大球场的嘘声中，卡马拉抢先接到球。
　　原本扑向门将科德洛的胡莱则迅速回撤，避免自己陷入越位位置。
　　卡马拉接球的时候角度并不大，因为科德洛传球时是贴着底线传的……他没办法直接形成射门。
　　于是中后卫希门尼斯和福琼迅速扑向胡莱，只要能够阻止胡莱接球，就能阻止进球。
　　胡莱却没有停留在门前，在对方扑过来的同时，他继续后撤，和他们擦肩而过！
　　卡马拉在底线附近送出了一脚倒三角传球！
　　门将科德洛扑空。
　　中后卫希门尼斯和福琼也先后扑空！
　　胡莱在后退的过程中迎着飞来的足球推射！
　　完成推射他人就失去平衡，后仰着向后倒去。
　　这是一个非常规的射门动作，完全不符合教科书上的要求。
　　可实际比赛中，只要能够把球射进球门，那就是一次成功的射门！
　　球在加泰联门前三人组绝望的眼神中，再次飞进球门！
　　“胡莱！胡莱！梅开二度！！球又进啦！！哇！这个球……简直不可思议！”
　　跪在地上的科德洛呆呆地望着球门里的足球，脑子一片空白，他不敢相信自己竟然出现了如此低级的失误！
　　就在这时，他听见耳边传来一声加泰罗尼亚语的“谢谢你的配合”。
　　紧接着胡莱的背影出现在他视野里，欢脱地跑向了送出助攻的卡马拉！
　　科德洛瞪大了眼睛，死死盯着胡莱的背影！
　　他突然知道刚才是谁让他往左边传的了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　瞪了那道背影大约一两秒钟后，科德洛愤怒地仰天长啸！
　　奇耻大辱，奇耻大辱！！
　　※※※
　　“啊哈哈哈！”
　　当科德洛愤怒咆哮的时候，胡莱却哈哈大笑着和卡马拉抱在一起。
　　“干得漂亮，伊斯梅尔！”
　　“胡你是怎么知道他会把球传过来的？！”卡马拉还是很惊讶。
　　在胡莱往前冲扑向科德洛时，还没忘记向卡马拉挥手，示意他随自己一起前压。
　　卡马拉没有犹豫，立刻就跟了上去。
　　但跟上去归跟上去了，卡马拉内心却并没指望自己和胡莱的这次前压，就一定能够有效果。
　　毕竟科德洛只要把足球大脚踢向前场，就能破局。
　　就算不大脚开球，也可以把足球传给右边路，况且那边距离科德洛更近。
　　自己在左边前压，目标也不小，科德洛应该是不会那么傻把球传过来。
　　但他也知道在比赛中总是会有这种需要“白费力气”的跑动，所以并未抱怨什么。
　　只是没想到在胡莱的逼迫下，科德洛竟然忙中出错，把球踢向了自己这边！
　　当他看到足球向自己滚来时，他甚至不敢相信自己的眼睛，以为他看错了……
　　还好他反应足够快，立刻截下足球，同时抬头观察中路。
　　在看见胡莱回撤之后，就把足球传了过去。
　　剩下的事情对胡莱这样的射手来说，就太简单了……
　　之所以传倒三角，而不是直接往门前传，是因为他看到了希门尼斯和福琼这两名中后卫都扑了上来，他怕直接传门前，会被解围掉。
　　事实证明他的选择是正确的，因为胡莱也没有停在门前，而是继续后撤，正好和他的倒三角传球的路线契合上了。
　　卡马拉只是发现在小禁区线到点球点之间存在一个空当，于是他就把足球传了过去。
　　而胡莱也发现了那个空当，于是他就跑了过去。
　　这就是默契。
　　听见卡马拉的疑问，胡莱很开心地解释道：“我诈了他一下，没想到他还真信了！”
　　听见胡莱这个解释，卡马拉瞪大眼睛：“你怎么诈他的？”
　　“我用加泰罗尼亚语让他往你那边传球，结果他还真传了！哈哈哈！”
　　胡莱很开心，他本来也就是本着“来都来了，试试就试试”的心态随便搞一下的。
　　并没指望这么儿戏的做法也能成功。
　　但搞心态嘛，不能因为成功率低就不搞了。
　　万一呢？
　　万一就成功了呢？
　　作为职业选手，这就是职业精神！
　　功夫不负有心人，这次还真就让他给搞成了！
　　跟着扑上来的马德里海盗其他队友们，都哈哈大笑地抱住他们。
　　这球对他们来说就跟白捡的一样，简直是天上掉馅儿饼！
　　“胡你这运气逆天了！”
　　大家这么欢呼着。
　　卡马拉却知道，对于自己的师傅来说，这球可绝对不只是运气好那么简单的……
　　※※※
　　“见鬼！他们还真犯错了！”
　　帕罗蒂又惊又喜，但这句话的语气中更多的还是“不可思议”。
　　他让球员们高位逼抢，指望他们能够在对方的中后场断球后，就地发动反击。
　　却也没想过能够直接在对方球门线上发动反击啊……
　　这反击是直接从对方嗓子眼捅进胃了吧！
　　他实在是不能理解科德洛为什么会犯这么低级的错误。
　　别说帕罗蒂不理解了，就连在隔壁的加泰联主教练何塞·贝纳尔也不理解。
　　在科德洛出现传球失误的时候，他先是猛然瞪大眼睛，整个人仿佛僵直了一样。
　　等到胡莱真的把足球打进球门后，他就在场边暴跳如雷。
　　“见他妈的鬼！该死的！科德洛在想什么？！他为什么要把球传到那边去！对方那么大个人他看不见吗？！”
　　助理教练阿尔贝托·巴斯克斯咧了咧嘴，沉默不语。因为他也不知道该怎么回答这个问题。
　　他同样想不通。
　　可足球比赛中，确实偶尔会出现类似这种智商脑子突然掉线的情况。
　　所以搞清楚科德洛为什么要这么传没什么意义，因为已经丢球了……
　　丢第一个球之后的加泰联不仅没有扳平比分，反而又丢一球，遭遇双重打击。
　　不……
　　这样的丢球方式可绝对不是什么双重打击！
　　这对球队的士气简直可以说是毁灭性打击。
　　还好马德里海盗这第二个球是在第三十九分钟打进的。
　　上半场的时间已经所剩无几，贝纳尔还有时间和机会在中场休息进行调整队员们的心态。
　　如果这个失误丢球是发生在下半场，那搞不好球队还有崩盘的可能呢！
　　※※※


第三百五十二章 这个人的心是黑色的
　　“科德洛，你上半场那个失误究竟是怎么回事儿？！”
　　回到更衣室里，科德洛就被主教练何塞·贝纳尔像审犯人一样质问道。
　　其他的加泰联球员们也将目光投过来。
　　他们原以为科德洛会很干脆地承认自己的错误，哪想到被问到这个问题的他却突然激动起来。
　　“都怪胡！都怪那个中国人！是他陷害了我！”
　　大家一头雾水，就连主教练贝纳尔都满头问号：“你是说因为胡的逼抢，让你忙中出错了？”
　　这虽然是一个客观理由，但如果科德洛就这么推卸责任的话，老实说，作为主教练，贝纳尔会对他很失望的。
　　但是接下来科德洛说出来的话却让在场所有人都大吃一惊。
　　“不是，不是因为他的逼抢。而是他欺骗了我！是他让我往左边传球的！”
　　“啥？”贝纳尔觉得太荒谬了，“他让你传你就传了？”
　　“我以为是约尔让我传的……”
　　约尔·希门尼斯用手指着自己：“我？怎么可能？”
　　科德洛说道：“我知道这听着很荒谬。可事实就是这样，他冲过来的时候，用加泰罗尼亚语喊的。我就下意识以为是约尔了……”
　　更衣室里众人面面相觑，贝纳尔则捕捉到了一个重要信息：“你是说胡用加泰罗尼亚语让你往左边传球？”
　　科德洛点头：“是的，加泰罗尼亚语。”
　　“他怎么会加泰罗尼亚语？”贝纳尔更吃惊了。
　　科德洛摇头：“我也不知道他怎么会，可他就是会……进球之后他还用加泰罗尼亚语跑过来感谢我，我也是这才知道他竟然会加泰罗尼亚语。”
　　加泰罗尼亚语是巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区的语言，和西班牙语并不一样。
　　在加塞洛尼亚自治区，这种语言有着和西班牙语一样的官方地位。
　　在民间甚至超越了西班牙语。
　　在加泰联效力多年的不少本地球员，日常其实都会用加泰罗尼亚语进行交流。
　　一个加泰联的外援，在加盟之后所要首先学习的语言也不是西班牙语，而是加泰罗尼亚语。
　　只有这样才能很好的融入球队中。
　　如果一名外援能够用加泰罗尼亚语接受采访，那也肯定会迅速赢得加泰联球迷们的喜爱。
　　只不过加泰罗尼亚语毕竟不是流传范围很广的语言，除了就在这一片生活的人们之外，大多数人是不需要了解和学习掌握加泰罗尼亚语的。
　　说加泰罗尼亚语算是“冷门语言”都没什么问题。
　　这样的一种加泰联“内部通用语”，胡莱又是怎么掌握的呢？
　　大家都很惊讶。
　　“我倒是听说过胡的语言天赋很强，他能够无缝适应西甲，就和他会熟练运用西班牙语有很大关系……”
　　“但这天赋再强也强过头了吧？他为了尽快适应西甲，学习西班牙语我能想得通。学加泰罗尼亚语是什么目的？总不可能为了今天这个球，就提前一年多开始自学加泰罗尼亚语吧？”有人反驳。
　　反驳的说法也很有道理，于是被反驳的人拿不出更好的解释，只能两手一摊：“那你怎么解释现在这种情况？胡总不能是一夜之间就学会加泰罗尼亚语的吧？”
　　“怎么不能是一夜之间？就临时学几句话而已，要多少工夫？”
　　“依然说不通。他怎么知道比赛中会发生什么，所以他又怎么知道具体该临时学哪几句呢？”
　　见双方各持己见，谁都说服不了谁，队长罗萨斯出来打圆场：“也有可能是他早就开始学习加泰罗尼亚语了。但未必是为了这场比赛。要知道最开始胡还在中国踢球的时候，我们也是对他有兴趣的……”
　　他这么一说，众人恍然大悟。
　　这样就说得通了——也许胡莱那个时候起就心向加泰联，打算加盟了。所以开始自学加泰罗尼亚语。
　　但没想到加泰联只是口头宣布了兴趣，或许完全就没兴趣，这么做纯粹是处于恶心马德里国王……所以到最后加泰联都没实际报价，从而和胡莱擦肩而过。
　　现在看来，这或许是加泰联最后悔的一次“错过”。
　　再对比一下胡莱为了加盟加泰联所学的加泰罗尼亚语，到现在都还能运用自如。可见他当初是下了多大工夫的……说不定他本来是真心想要加盟加泰联的？只不过被加泰联的态度伤透了心？这么一想，似乎也能解释得通为什么每次在圣家大球场打加泰联他都这么来劲儿了……
　　因为这里曾经是他渴望为之战斗的地方啊！
　　真是让人唏嘘感慨……
　　卡邦卡也没想到球队的第二个丢球背后竟然有这样的故事。
　　搞清楚原因之后他格外无语。
　　他知道胡莱语言天赋过人，但没想到超强的语言天赋竟然还能被如此运用……
　　他原以为在场上和对方后卫聊聊天，就已经算是胡莱能做到的极限了。
　　现在看来，他对胡莱的下限还是太高看了！
　　竟然能够在比赛中用对方球员的母语来欺骗对方……
　　要知道南美球员是以“脏”闻名于世的，巴西球员卡邦卡从小也见识过不少下三滥的手段。但和胡莱一比，南美球员简直都像是“天使”。
　　再脏也脏不过胡莱，胡莱这小子才是真正的脏，从里到外都黑透了！
　　把他扔游泳池里，一池子水都能变成黑色的！
　　※※※
　　“所以科德洛那一脚是胡你让他传的？”
　　在客队更衣室里，大家也围着胡莱打听当时的具体情况。
　　只不过作为胡莱的队友，他们并不纠结他为什么会说加泰罗尼亚语——胡莱的语言天赋他们感触最深。在马德里海盗队内，有来自世界各地的球员，而无论这个人操什么语言，胡莱都能用对方的语言与之流畅沟通。
　　见惯不怪之后，马德里海盗的球员们早就不去探究胡莱为什么会那么多门语言，以及胡莱还会什么语言。
　　“对啊。”
　　“可惜科德洛已经知道你会加泰罗尼亚语了，否则下半场说不定还能诈一个……”伊翁·马丁内斯很遗憾地说道。
　　其他人也纷纷点头表示赞同。
　　托尼尼就对胡莱说：“我要是你，我就不会在进球后还跑去谢谢他。然后让他们在中场休息时去猜究竟是谁让科德洛往左边传的……”
　　“没错，让他们陷入互相猜忌中！”
　　“说不定还能让他们内讧呢？打一架更好！哈哈！”
　　大家纷纷马后炮地“献计献策”。
　　但胡莱却有不同意见：“这样是骗不了多久的，伙计们。他们很容易就能猜得出来是我。我会多门语言的事情也不是什么秘密。指望靠这个就让他们内讧，是不可能的。但是让科德洛知道他是被我骗了，却反而能够让他心态爆炸。因为这样的丢球对一个门将来说，是很难接受的……”
　　海盗的主力门将海威尔举起手来对胡莱表示赞同：“胡说得对。作为门将可以接受对方的射门太精彩了，自己竭尽全力也扑不住导致的丢球。也能接受对方利用假动作把自己晃开之后的无奈丢球。但被这种盘外招骗得丢了球，任谁心态都会爆炸的。我只能说，幸好我和胡是队友！”
　　大家哄笑起来。
　　不光是海威尔，其他人也都觉得幸好他们和胡莱是队友，否则每次遇到胡莱，恐怕都是折磨。
　　“很好。”主教练帕罗蒂站出来说道，“所以下半场我们要继续向科德洛施压，有机会要多尝试射门。如果能够迫使他再出现失误，那就更好了！”
　　※※※
　　加泰联主教练何塞·贝纳尔双手抓住科德洛的肩膀，额头几乎顶了上去，直视着他说道：
　　“听着，卡洛斯。上半场那个丢球不是你的责任，而是胡太狡猾了，任何人处在你这个位置上，都不会能做的比你更好。所以忘记上半场的丢球，把心思都放到下半场！”
　　科德洛咬牙点头：“我明白。我不会让那个丢球影响我的！”
　　“很好！”贝纳尔轻轻拍了拍科德洛的脸颊。
　　他最担心的就是那个失误会搅乱科德洛的心绪，让他在比赛中陷入自责中无法自拔，从而影响到接下来比赛的发挥。
　　门将这个位置非常关键。
　　加泰联强调整体传控，门将自然也是传控体系中的一环。
　　上半场那个丢球，希门尼斯回传门将本来是一次非常正常普通的回传，科德洛选择横传给拉边的队友，而不是直接一个大脚踢向前场，也是加泰联战术的要求和习惯。
　　所以如果科德洛心绪不宁，胡思乱想，不仅会影响到球门的安全，也会影响加泰联下半场的整体传控。
　　看到科德洛的表现，贝纳尔稍微松了口气。
　　希望科德洛真的能够像他所说的那样，尽量从上半场低级失误的阴影中走出来吧……
　　※※※


第三百五十三章 进球竟如此轻松？
　　双方球员从更衣室里出来，走上场的时候，胡莱还冲着科德洛咧嘴一笑，同时挑挑眉毛。
　　那样子真是要多贱有多贱了。
　　要不是现在是法制社会，胡莱被加泰联球员套麻袋揍了大家都一点不稀奇。
　　实际上现在加泰联的球员们就纷纷怒视着胡莱，那眼神仿佛可以杀死他了……
　　看见对方的眼神之后，胡莱一边保持着脸上的笑容不变，一边在系统商城里兑换了一副【破损的巨熊护腿板】，给自己装备上。
　　他可不敢赌加泰联的球员们都是彬彬有礼的绅士，都讲究“君子动口不动手”。
　　所以有备无患。
　　下半场比赛开始之后，已经落后两球的加泰联向马德里海盗的球门发动猛烈进攻。
　　这个时候帕罗蒂就没让球队高位逼抢了，而是收缩防守，打防守反击。
　　在帕罗蒂执教之后，马德里海盗确实在进行战术转型，但这并不代表他们完全倒向了以加泰联为代表的“传控打法”。
　　帕罗蒂很聪明的还保留了马德里海盗原有的更具速度更直接的打法——到现在球队也还是会在训练中经常训练更简单直接的战术，作为备用方案。
　　同时也因为这个原因，马德里海盗就算打传控，也比加泰联更有速度更直接。尤其是和卡邦卡到来之前的加泰联比……
　　这让马德里海盗的传控不如加泰联那么纯粹，似乎是没把这件事情做到极致。
　　却也让他们拥有了更多的可能。
　　要不然为什么他要在今年夏天拿下卡马拉呢？
　　不就是因为卡马拉可以在右路带来速度和突破吗？
　　在传控遇到对方的高位逼抢时，马德里海盗就可以切换成“两翼齐飞”模式，直接打对方的身后。
　　甚至连门将都可以成为进攻的发起者。
　　当然了，加泰联的门将也可以发起进攻。
　　但这两种发起进攻的方式肯定是不一样的……
　　※※※
　　加泰联在下半场加强的攻势还是带来了效果。
　　尽管马德里海盗收缩防守，并且试图用反击来威胁加泰联的球门。
　　但这次的加泰联可是有卡邦卡的！
　　巴西中场在下半场之后非常活跃，他既可以自己射门得分，也能够把足球传给队友，还能突破制造混乱。
　　本赛季他在联赛中已经打进了九个球，还有七次助攻。
　　和上赛季比起来，拥有他的加泰联进攻火力更猛了。
　　第五十八分钟的时候，卡邦卡在禁区前沿拿球，先用右脚外脚背把足球拨向右侧，接着他抡起右腿做出要远射的样子，迫使拉米雷斯铲来，奋不顾身地防守。
　　但巴西人却把足球扣向左边，同时他人跟着从左边杀进禁区。
　　就这样和拉米雷斯擦肩而过。
　　接着他又抬脚作势要传球给萨拉多，骗得马德里海盗的中后卫德鲁转向萨拉多。
　　不过德鲁刚刚转开重心，就意识到自己上当了，他试图转身扑回来。
　　这个时候卡邦卡已经起脚射门了！
　　他的摆腿动作并不明显，射出去的球却力道十足！
　　海威尔尽管侧扑碰到了球，也没能把足球打出去，足球经过折射飞进了马德里海盗的球门！
　　“卡邦卡！！哇！他为加泰联扳回一球！1：2！现在加泰联只落后一球！比赛悬念又重新回来了！”
　　在桑切斯的解说声中，进球的卡邦卡兴奋地跑向球队的替补席前，和替补席上的队友以及教练们拥抱在一起。
　　加泰联的球员们都非常兴奋和激动，场上的球员们跑下来，和替补席上的队员们抱在一起，仿佛两股激流相撞。
　　圣家大球场也活了过来，看台上欢声雷动。
　　现场音响里响起了加泰联的队歌。
　　有BGM的加持，现场气氛嗨到了顶点。
　　这一刻，圣家大球场终于有了加泰联主场的感觉。
　　结束庆祝后，卡邦卡从人群中挣脱出来，他并没有返回球场，而是冲着替补席后面的看台上挥动双臂，振奋士气，示意加泰联的球迷们要燥起来！
　　在他的鼓动下，看台上的加泰联球迷们涌到最前面，向他挥舞拳头，同时大声呼喊：
　　“这就是加泰罗尼亚！这就是！这就是！这就是加泰罗尼亚！！”
　　马德里海盗和马德里国王虽然是死敌，却并不适用于“死敌的死敌是朋友”这种理论。
　　毕竟他们也是从马德里过来的。
　　尽管他们和马德里的统治者尿不到一个壶里去，可也不会和加泰罗尼亚的分裂主义站在一条战壕里。
　　所以加泰联和马德里海盗之间也不对付。
　　只是因为有马德里国王在前面吸引仇恨，所以两支球队之间的仇恨值还不是很高。
　　不过相信只要有胡莱在，随着两队一次又一次交手，这仇恨值迟早会上去的……
　　现在加泰联球迷们的嘘声大多数时候还是给胡莱一个人的，也许以后就是马德里海盗全队来分摊嘘声了。
　　※※※
　　在扳回一球后，加泰联球员们士气大振。
　　他们继续向马德里海盗的球门发动进攻，希望能够尽快扳平比分，把双方拉回同一起跑线。
　　帕罗蒂站在场边，双手环胸，表情严肃地盯着球场。
　　在隔壁主队教练席前，加泰联主教练何塞·贝纳尔也站在场边指挥比赛。
　　他挥舞着手臂，大声嚷嚷。
　　看手势的话，应该是让球队进一步压上去，要把马德里海盗的前卫线和后卫线压缩在一起，变成一条线。
　　这样马德里海盗的防守就没有纵深可言了。
　　到时候以加泰联的传控能力，便能轻松撕开马德里海盗的防线。
　　帕罗蒂显然也是看出来了这一点，所以有些紧张。
　　而他的紧张全都表现在了脸上。
　　※※※
　　卡邦卡在禁区外再次作势要远射。
　　拉米雷斯不敢不防，不过也还是相对保留了一些，没有把重心全部扔出去。
　　果然卡邦卡这一脚又是个假动作。
　　在他准备把足球扣走时，拉米雷斯迅速转身贴上来。
　　逼得卡邦卡只能把足球连忙传给后排插上的罗萨斯。
　　罗萨斯再送出过顶传球，找到了内切的马里奥·萨拉多！
　　不过德鲁已经逼了过来，萨拉多没有办法停球再射门了，于是他选择了直接抽射！
　　足球掠过横梁，飞到了后面的看台上，与此同时，球场上空响起一阵惊呼和叹息。
　　“萨拉多！好险！如果萨拉多能够在提升一点门前射门的感觉，这次进攻的结果肯定不会是这样的，他还是更擅长带球突破，而不是抢点射门啊……”
　　贺峰一声惊呼之后，心有余悸。
　　颜康听见他最后对萨拉多的评价之后就笑起来：“毕竟不是人人都是胡莱！其实刚才加泰联的这次进攻还是很成功的，配合打出来了。卡邦卡吸引了海盗的防守火力之后，罗萨斯在几乎无人防守的情况下从容送出挑传……唯一可惜的就是萨拉多把握机会的能力不行，这球要是换成胡莱，威胁可就大了！”
　　贺峰对此表示赞同：“当然。加泰联如果有胡莱这样的球员，那海盗在防守中的一点小错误他都能抓住……”
　　两个人正说着呢，马德里海盗这边门将海威尔一个大脚把球门球踢向了前场。
　　足球从马德里海盗的禁区里飞过几十米的距离，来到了加泰联的三十米区域线上。
　　加泰联的中后卫保罗·福琼贴着胡莱，防他接球。
　　看见飞来的足球，胡莱没有等在原地，而是迎了上去，作势要争顶。
　　福琼见状立刻跟上，并且成功超越了胡莱，挤到他的身前。
　　然后……起跳！
　　他要抢在胡莱之前把足球顶回去！
　　可就在他起跳的同时，原本迎上去的胡莱却猛地撤步后退！
　　他不是要和福琼争顶！
　　足球真正的落点也不在福琼跳起来的地方！
　　于是福琼毫无悬念地冒顶了……
　　足球从他的头顶掠过，福琼不仅没有顶到球，还因为匆忙起跳失去平衡，落地时摔倒在地！
　　在他摔倒的同时，他看见后撤的胡莱在足球真正的落点抬起右脚，将来球稳稳停下！
　　一脚将近七十米的长传球，却被他举重若轻般卸下来。
　　他停球时还顺便转了个身，不仅把足球停到了身前，还让他停球之后正对进攻方向，完全不用再做调整了！
　　正在和颜康聊着刚才加泰联那次进攻中体现出来的两队差异的贺峰看见这一幕，连忙中断之前的话，大声喊道：“胡莱！”
　　颜康在旁边兴奋地说道：“又来了，又来了！”
　　在胡莱停球的时候，希门尼斯一开始是向后退的，同时左后卫卡德隆也跟着回撤——因为卡马拉在右肋位置，他怕自己上去扑胡莱，后者会直接把足球分给卡马拉。
　　于是胡莱带了两步之后，加泰联的两名后卫竟然没有一个人上来拦他。
　　直到他接近罚球弧了，同时还抡起右腿，摆开了架势，左后卫卡德隆这才放弃卡马拉，一个箭步上前想要封堵胡莱射门！
　　却为时已晚！
　　胡莱的右脚结结实实踢中足球！
　　“外围……打门！！”
　　嘭！
　　足球在加泰联的禁区前拔地而起，一头冲向球门。
　　门将科德洛本来是想要跳起来把足球打出去的，这个球他站位比较好，所以不用侧扑，只需要原地向上跳起就行。
　　但是在他跳起来之后，他却惊讶地发现原本应该是向上飞的足球却突然往下沉了一下！
　　就仿佛飞机在空中遇到乱流，猛然下坠好几十米那样！
　　于是原本他扬起来的手臂，就会扑空！
　　仓促间科德洛连忙把手臂往下收，企图把足球推出去——这完全是下意识的举动。
　　可他没成功！
　　足球呼啸而至，打在他还没完全到位的手掌边缘，向斜上方跳起！
　　最后越过科德洛的肩膀，飞入球门！
　　“哇！球又进啦！！帽子戏法！！胡莱完成了帽子戏法！！”
　　“我的天啊！圣家大球场真是胡莱的福地啊！这是他连续三次做客这里的连续第三个帽子戏法！！”
　　※※※


第三百五十四章 白费劲
　　“海盗的球门球……福琼！冒顶了！胡接到了球，他转身往前带……怎么没人上去逼他？！射门——！！哎呀！科德洛又出现了一个失误！”
　　西甲解说员桑切斯惊呼连连。
　　胡莱的射门从第三视角看来，其实没有什么特别奇怪的地方。
　　要说突然，也不突然。
　　毕竟在起脚射门前带了两三步，门将科德洛一定有充足的时间做准备——后卫队友没有上去逼，那前锋肯定会射门的啊！
　　而且科德洛的选位也很不错，他完全可以直接把足球抱住，或者打出去。
　　这球不会对球门构成什么威胁。
　　结果谁也没想到科德洛竟然又失误了！
　　直接脱手，把足球送进了自家球门……
　　“哈哈！啊呀！哈！”解说员贺峰抑制不住地大笑起来，他的笑声可能会让加泰联的球迷们听起来心里不舒服，但此时此刻贺峰才顾不上考虑他们的感受呢！
　　颜康很惊讶：“这球……这球真是！嗨呀！科德洛竟然又失误了！这球扑救难度不大吧？”
　　作为解说员，他们没有第一视角，在没有看到多角度慢放之前，确实会认为胡莱这球平平无奇。
　　进球之后的胡莱转身跑向场边，一边跑，一边对看台上喧闹的加泰联球迷们做手势——他右手不断下压，示意加泰联球迷们安静。
　　那样子看起来真是有点“颐指气使”的范儿。
　　不用说，加泰联球迷们肯定不会听他的。甚至看见他这么做就更来气了。
　　本来丢球之后可能还因为错愕和沮丧等情绪安静了一些的，现在胡莱这个手势一做，他们反而发出了更大的嘘声。
　　然后在他们的嘘声中，胡莱跳起来，转体一百八十度，做出了他标志性的庆祝动作！
　　犹如风暴一般响起的嘘声，仿佛成为了他这个标志性庆祝动作的最佳注脚……
　　※※※
　　科德洛躺在球门前方的草皮上，胳膊搭在额头上，遮住了大半张脸。
　　他知道自己又犯错了……而且这次他还没有任何理由来为自己辩解。
　　尽管胡莱射出来的球有一个诡异的变向，可他也依然可以把足球挡出去……
　　实话实说，他还是犹豫了，在把足球打出去还是抱住足球之间稍微犹豫了那么一下。
　　可能连半秒钟都没有。
　　但就是这么短时间的犹豫，让他的手没有在关键时刻抵达最正确的位置……
　　科德洛觉得自己的心态有些崩。
　　虽然在中场休息的时候，他答应自己的主教练，要把上半场的那个丢球抛在脑后。
　　在比赛中，他却还是有意无意地会想起上半场那个丢球。
　　想起胡莱在进球之后跑到他跟前，用贱兮兮的语气感谢他的那个样子……
　　遭遇了那样的奇耻大辱，他又怎么可能做到心静止水呢？
　　在场边教练席前，看见科德洛躺在地上以手掩面的样子，主教练何塞·贝纳尔叹了口气：“唉！”
　　归根结底，科德洛还是受到了那个丢球的影响，他并未真正从上半场的失误中走出来。
　　对于科德洛来说，在他的职业生涯中，因为自己的失误而丢球的情况，并非没有出现过。
　　但今天这个失误显然和他之前所遇到的情况都不一样。
　　因为这不是单纯的失误，这是他被对手陷害后的结果……
　　贝纳尔也不知道应该怎么安慰和鼓励科德洛从心理阴影中走出来。
　　他只能叹气。
　　眼看着加泰联扳回一球，形势逐渐好转，加泰联就要吹响彻底反攻号角时，因为科德洛的第二次失误，球队再丢一球……
　　这对全队上下的士气打击几乎可以说是致命的。
　　看看其他加泰联的球员们，虽然没有人指责科德洛，可是从他们的表情来看，大家的情绪显然都很低落，远没有刚刚扳回一球时那么兴奋。
　　这个丢球确实来的很不是时候，他们的士气才刚刚起来，就被迎头痛击，换谁来也不可能坦然接受。
　　※※※
　　“我操！我说什么来着？”严炎在群里蹦了出来，“胡莱这真是在朝着成为加泰联名宿的方向努力啊！连续三次客场都有帽子戏法，简直杀疯了！他打航海家都没这么用力！”
　　毛晓：“[捂脸]我都不知道加泰联究竟是哪儿招他惹他了……按理说如果是当年转会的事情，也不至于下手这么狠啊——他对马德里国王都没这么狠呢！”
　　“我估计可能和加泰联与他的恩怨无关。而是和另外一个人有关系……”
　　“谁啊？”
　　“欢哥啊！欢哥所在的萨里亚可是加泰联的同城死敌呢！”
　　“所以胡莱这是在给欢哥报仇出气？”
　　“我去……胡莱这么讲义气的？”
　　“什么讲义气？忘了第一次胡莱在圣家大球场戴帽子的故事了？”
　　“哎哟喂……胡莱缺这一顿两顿的饭吗！”
　　显然大家都想到了欢哥让胡莱“一餐斩加泰联”的典故。
　　“嗐，这和缺不缺饭吃没关系，这纯粹是‘有便宜不占是王八蛋’的心理……”
　　“看到胡莱都赚这么多钱了还如此勤俭节约，我又怎么好意思拒绝开封菜的疯狂星期四活动呢……”
　　“滚啊，不要在群里打广告！我现在对‘疯狂星期四’都快有生理性冲动了！”
　　“严队你把话说清楚，什么冲动？”
　　“哈哈哈哈！”
　　尽管是凌晨时分，但群里依然充满了愉快的笑声，被无数条聊天记录刷屏。
　　这还仅仅只是一个缩影。
　　在此时此刻，不知道多少中国球迷都放松了下来，在网上开着玩笑、编段子。
　　胡莱的帽子戏法让他们所有人都感到轻松。
　　觉得这场比赛应该不会在横生什么波澜了。
　　※※※
　　和中国球迷们猜的差不太多。
　　科德洛的这个丢球对加泰联全队的士气打击很大。
　　在比赛重新开啥之后，有长达约十分钟的时间，加泰联球员们在场上失误频频。
　　很显然就是被这个丢球影响到了。
　　电视转播还多次给到科德洛特写镜头，镜头中的这位西班牙国家队的替补门将，不时摇头，表情愁苦。
　　他觉得今天自己这场比赛的运气真是糟糕透顶！
　　加泰联被打得没了脾气。
　　马德里海盗则越战越勇。
　　第八十七分钟的时候，替补出场的华金·贝拉在禁区里抢点破门。
　　最终这场比赛的比分被定格在了4：1上。
　　拥有卡邦卡的加泰联本来想要在自己的主场复仇，结果没想到他们和上赛季输得一样……
　　这真是让无数加泰联球迷们欲哭无泪——所以我们折腾来折腾去是为了什么呢？
　　不过往积极一点的方向去想，如果没有科德洛那两次莫名其妙的失误，说不定我们还是可以在主场赢下来的呢？
　　所以，科德洛脑子究竟是怎么了，为什么会出现那样的低级失误？！
　　※※※
　　比赛一结束，科德洛就被记者们给围住了，大家都想搞清楚他为什么会在比赛中出现这两次失误。
　　以前的卡洛斯·科德洛好歹也是球队的主力门将，表现十分稳定，极少出现这种低级失误。结果今天一场比赛就来了两次，另类“梅开二度”了。
　　尤其是全场比赛第二个丢球，他为什么会把足球直接传到卡马拉的脚下？
　　科德洛情绪不高，但是当记者们问道第二个球的时候，他还是变得激动起来，然后对着镜头向众人控诉了胡莱：
　　“是胡！是胡让我把球传过去的！他用加泰罗尼亚语告诉我这么做，我哪里能够想得到他竟然会加泰罗尼亚语？我以为是我的队友……结果当我把足球传出去时才发现那里是他们的人！”
　　记者们听到他这么说，都惊讶地互相对视，他们是真的没想到科德洛失误的原因来自于胡……
　　可他说的这个实在是太像天方夜谭了。
　　有记者张嘴就想要质询他。
　　科德洛看出来了，便抬手说道：“不要问我任何问题，比如他为什么会加泰罗尼亚语……我也不知道为什么，我只是把事实告诉你们，仅此而已！你们可以写文章嘲笑我，但整个欧洲都会知道胡是一个什么样的人！”
　　说完他不再理会那些目瞪口呆的记者，转身就走。
　　记者们面面相觑之后，突然都激动起来——他们意识到自己好像搞到了个大新闻！
　　“震惊！科德洛低级失误的背后原因竟然是……”
　　“难以置信！胡莱在比赛中竟对加泰联门将做出这样的事情！”
　　※※※


第三百五十五章 你管这个叫“鞭子”？
　　“……对于在比赛中出现的那次低级失误，科德洛是这么解释的。他说胡在冲向他的时候专门用加泰罗尼亚语指挥他把足球往左边传，他以为是自己的队友要他传的。于是他就听话地把足球传了过去……哪想到却直接传到了卡马拉的脚下……
　　“这听起来实在是很荒谬，可当科德洛把事情曝光出来之后，广大舆论却并没有质疑科德洛在撒谎。大部分人都选择相信他的这个说法，所以我想胡或许要好好反思一下了，为什么大家会对他有这样的印象……哈，开玩笑的。不少人不怀疑这一点，可能完全是因为胡超强的语言天赋，所以会说一两句加泰罗尼亚语有什么稀奇的？
　　“只是没想到胡能够把他的语言天赋发挥到极致——谁能想到竟然有对手会在场上假扮队友的呢？胡的对手们要小心了，以后你们在球场上不仅要防他的射门，还要防他的嘴！”
　　梅利看见这则新闻的时候，忍不住哈哈大笑起来。
　　经纪人阿方索·坎德拉就吐槽道：“胡可是完成了帽子戏法，他现在的联赛进球数有二十八个了啊。”
　　梅利撇嘴：“一码归一码，也不妨碍我嘲笑加泰联。”
　　作为一名国王球员，当然要怀有对加泰联刻骨铭心的恨，才算合格。
　　更不要说梅利虽然是个阿根廷人，却是从小在马德里国王的青训营成长起来的，他就是一个“马德里主义者”。他对加泰联的仇恨是与生俱来的。
　　所以能够看到加泰联倒霉，自然会很高兴。
　　“而且阿方索，我确实把胡当做竞争对手，但也没必要随时随地，无时不刻保持战斗状态。那样说实话确实有点累……”
　　“咦？”阿方索·坎德拉听见梅利这么说，惊讶地瞪大了眼睛：“你竟然能够说出这种话来了？”
　　“我为什么不能说出这种话？”梅利反问。
　　“因为之前的你从来没这么说过。”
　　坎德拉在前段时间其实有点后悔，不应该给梅利说什么胡莱是他的鞭子这种话。
　　因为他知道梅利是一个好胜心很强的球员，自己这么说了之后，梅利就真的把胡莱视作鞭子。将胡莱对他的胜利，都当做是鞭挞，让痛苦变成自己前进的动力。
　　最开始，坎德拉觉得这样挺好的，可以避免梅利躺在功劳簿上睡大觉，毕竟他年纪轻轻就已经把在俱乐部所能拿到的荣誉都拿到了。
　　可后来随着胡莱一次又一次地击败梅利，就连坎德拉都有些受不了了——鞭挞这种事情，如果太频繁，力道太大，恐怕就不是“鞭策”了，而是单方面的“受虐”。
　　长期受虐，难免会变态。
　　坎德拉从一些细节中看出来梅利有逐渐“变态”的趋向。
　　比如他在阿根廷国奥队的地位甚至超越了主教练，这让他日渐膨胀。
　　又比如他在马德里国王队内越来越“霸道”，对老队长塞拉多斯都缺乏尊重了——表面上当然还是尊重的，只是私底下、内心深处，恐怕对老队长越来越不以为然。
　　这不是一个好迹象。
　　坎德拉担心梅利刚愎自用，到时候彻底失去更衣室里的支持。他还是很看重马德里国王这个平台的，认为梅利只有在马德里国王，才能取得最大的成功。如果真是要被逼离开马德里国王，职业生涯的成就会大打折扣的。
　　只是他一直找不到合适的切入点，来给梅利说这件事情——他担心梅利刚愎到连他这个合作多年的经纪人的话都听不进去的地步。
　　今天见梅利一反常态，他就忍不住想要旁敲侧击一下。
　　避免梅利在“魔怔”的道路上越走越远。
　　梅利听出来了经纪人的言外之意，但他又不好意思给经纪人说他是最近被鞭子抽的有些痛了……
　　毕竟那太丢人了。
　　上赛季他的战术地位发生了改变，在队内获得更多开火权之后，梅利单赛季打进三十一球，一度差点在联赛射手榜追上胡莱。
　　要知道胡莱是一个纯粹的射手，他的所有工作都是进球，最擅长的也是进球。
　　而梅利临时“转行”，仅用一个赛季就能和胡莱在射手榜上打得有来有回。
　　这让梅利产生了一种“再给我一个赛季的时间，我一定可以在射手榜上击败胡莱”的信心。
　　新赛季开始之后，梅利的表现也证明了他确实有资格这么想。
　　联赛前五轮，他在缺席前两轮联赛的情况下，仅用三场联赛就打进了六个进球，在射手榜上独占鳌头。那个时候的胡莱进球数仅有他的一半。
　　但是在马德里海盗主场4：0大胜塞维利亚航海家之后，马德里海盗和胡莱就同时驶入了快车道。
　　现在联赛踢了十八轮，胡莱的联赛进球数是令人感到恐怖的二十八个！
　　连半个赛季都不到，他就打进了很多前锋一个赛季才有的进球数。
　　所有人，包括梅利在内，都没想到在西甲的第二个赛季的胡莱迎来了超级大爆发。
　　简直就像是在宇宙中的一次超新星爆发，巨大的能量所带来的光，在白天也能被看到。
　　与之相比，梅利十八轮联赛打进十七个球，表现也非常突出，场均进球率接近一个了。
　　放在其他四个联赛，那都是射手榜的第一名。
　　和他上赛季的同时期比起来，也进步巨大。
　　但这么耀眼的表现，在胡莱的二十八球面前却不值一提，差距足足有两位数！
　　都说胡莱是他的鞭子，专门鞭策他。
　　可如果这一鞭子抽下来，自己就被打死了，那还算什么鞭策啊？
　　梅利觉得如果自己再不调整心态，每次都想要和胡莱死磕的话，只怕他真的会被鞭子抽死……
　　于是他不得不改变策略：
　　他和胡莱当然还是对手，但这种竞争没必要计较一城一地之失。
　　短时间内几场比赛中谁进球多，谁进球少完全不用在乎。
　　哪怕联赛射手榜上差距巨大，他还可以转移目标。
　　比如欧冠射手榜就可以竞争一下嘛。
　　现在欧冠小组赛踢完了，梅利一共打进五个球。
　　胡莱则是六个球，只领先他一球。完全有的争。
　　最起码比联赛射手榜上的差距小得多。
　　而且他和胡莱的主要竞争方向也不应该是单纯的比拼进球数。
　　那实在是太低级了。
　　他们真正应该竞争的是团队荣誉和个人荣誉。
　　在个人荣誉中，“最佳射手”仅仅只是一项，而且还是相对来说没那么重要的一项。
　　最有含金量的个人荣誉当然是欧洲金球奖，和世界足球先生了！
　　只要自己能够在金球奖、世界足球先生和团队荣誉上都超越了胡莱，后者就算成为历史最佳射手，那又如何呢？
　　就像他的前辈“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉和“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔之间的竞争一样。
　　现在大家都认为伊戈瓦拉是“球王”，有谁会说蒙蒂埃尔是“球王”的？
　　“……我只是最近突然反应过来，明明应该是胡挑战我，可为什么却搞得像是我挑战胡一样？”梅利对经纪人阿方索·坎德拉说。“应该拼尽全力，和我计较的是胡才对。”
　　坎德拉见梅利这么说，很开心地抚掌笑道：“你说的没错，梅利！无论是团队荣誉还是个人荣誉，你都是领先胡的。所以你应该把自己的心态摆正，以一个坐在王座上的王的心态来面对王座下的挑战者，不管是胡也还好，还是卡邦卡，他们都是挑战者，他们和你还有差距。”
　　坎德拉这么说可不是为了安慰梅利，他所说的都是事实，他自己也相信自己所说的事实。
　　马上就是2028年的国际足联颁奖典礼了。
　　虽然最有悬念的大奖并没有提前公布，但是目前坊间传闻都在说梅利·巴内加将赢得去年的世界足球先生。
　　这也将是二十五岁的阿根廷天才第一次获此殊荣。
　　欧洲金球奖是一个比世界足球先生更具专业权威的奖项。
　　既然梅利能够赢得欧洲金球奖，那又凭什么不能赢得世界足球先生？
　　世界足球先生确实要更注重获奖球员的名气，但现在随着“四大天王”的时代结束，当今足坛还有谁的名气比得过梅利·巴内加？
　　所以梅利即将成为新生代球员中第一个同时包揽欧洲金球奖和世界足球先生的球员。
　　这样一个球员，为什么还要把自己当做胡莱的挑战者，把自己逼得那么辛苦那么累？
　　应该反过来，让胡莱挑战他才对！
　　※※※


第三百五十六章 在争议中开启的新时代
　　如果只看各种评选结果，那么2028年的世界足坛，在许多年后会被认为是属于阿根廷天才梅利·巴内加的。
　　他在这一年里随队赢得了国王杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军。同时个人也赢得了欧冠最佳球员、欧洲金球奖，以及世界足球先生。
　　集多项荣誉于一身的梅利已经不再是那个冉冉升起的“新星”，而是如日中天的当红巨星。
　　当梅利在维也纳金色大厅里捧起世界足球先生奖杯时，有阿根廷媒体兴奋地高呼：
　　“世界足坛已经正式进入了梅利·巴内加的时代！”
　　“梅利将会率领阿根廷足球重塑伊戈瓦拉时代的辉煌！”
　　“如果有谁能够带领阿根廷赢得世界杯，那就只有梅利·巴内加！”
　　“当阿根廷赢得世界杯之时，就是梅利加冕为‘球王’之时！”
　　不过中国球迷和媒体肯定不会这么想。
　　最起码谢兰就绝对不会这么认为。
　　“狗屁！国际足联的评选就是狗屁！”
　　她对着报道梅利拿到世界足球先生的新闻痛骂道。
　　“妈哟，一年进七十六个球，拿到了欧冠金靴、西甲冠军、奥运会冠军的人连前三都进不去，这样的评奖还有什么存在的意义！”
　　胡立新在旁边安静地听着自己的老婆发脾气，没有出声劝阻，也没有给她解释国际足联这个评选和欧足联评选的不同。
　　因为他也觉得这次的评选结果对他儿子来说有些不公平。
　　国内网络上和媒体上的舆论都已经沸反盈天了。
　　连一向要讲究客观公正的官媒都罕见的发声为胡莱叫屈，认为国际足联的世界足球先生评选方式是不是应该上调专家票的权重？
　　中国队的主教练豪尔赫·迪隆很干脆地表达了他的不满和疑惑：“……世界足球先生的评选又一次表示出了他们和欧足联金球奖的不同之处……我不太明白的是，为什么欧洲金球奖的第三名，竟然进不了世界足球先生的前三名里。我这么说不是不尊重其他两个人，我只是稍微有点诧异而已……我的选票里肯定是把胡莱放在第一位的，在我心目中他就是最佳球员……”
　　忽略掉最后他认为胡莱才应该是世界最佳不提——作为国家队主教练，他可能多少有些粉丝滤镜——迪隆之前所说的确实很有道理。
　　欧洲铜球奖得主，却连世界足球先生的前三名最终候选名单都没进……
　　这不是搞笑吗？
　　虽然这样的事情以前也不是没有发生过。
　　可是发生在其他人头上和发生在胡莱身上那是完全不同的。
　　因为这是第一次，中国球员距离这项荣誉如此之近！
　　所有中国球迷和中国的体育媒体们，都如此在意。
　　其实在颁奖典礼之前，大家通过各种途径已经做好了心理建设，胡莱不太可能在世界足球先生的竞争中赢过梅利，这次的足球先生应该是梅利的。
　　当时大家心想拿不到世界足球先生，那个第二名、第三名也不错嘛。
　　尽管这两个名次都没有任何奖杯，可好歹也是世界前三。
　　哪想到等最终结果宣布的时候，胡莱却连前三都没进。
　　在颁奖典礼结束之后，有欧洲媒体曝出这次评选的最终名次和得分。获得世界足球先生的梅利当然排在第一名，他的最终的得分是四十六分。
　　排在第二的是上赛季的欧洲金靴，德国国家队的主力中锋，蓝白慕尼黑的射手王马克·贝克尔，他的最终得分是四十一分。
　　第三名是肯多尔·卡邦卡，他得到了三十六分。
　　而胡莱则以三十二分排在了第四名。
　　就差了四分……
　　评选结果出炉之前，欧洲媒体都开始炒作胡莱可能进入世界足球先生最终评选前三这件事情。
　　一会儿说的言之凿凿，一会儿又出来辟谣。
　　今天这家媒体说中国足球将实现重大突破，明天那家媒体却又说国际足联否认此前的所有传言……
　　总之让中国球迷们的心就跟做了过山车一样，忽上忽下。
　　现在结果一出来，大家都傻了眼。
　　敢情之前都是拿中国球迷逗着玩儿呢？！
　　中国球迷们很生气，他们不仅在国内网络上热议这件事情，还翻墙到外网去声讨。
　　在绝大多数中国球迷看来，就算梅利有欧冠冠军，还有欧洲金球奖背书，胡莱暂时争不过。
　　可卡邦卡和贝克尔何德何能排在我们家胡莱前面？
　　好吧，贝克尔是上赛季的欧洲银球奖，那卡邦卡呢？
　　卡邦卡可是在欧洲金球奖评选中连前三都没进的！
　　他有什么？
　　英超冠军？
　　我们家胡莱有西甲冠军！
　　而且不仅有英超冠军，还有西甲金靴、欧冠金靴。
　　卡邦卡呢？
　　英超最佳球员？
　　足总杯冠军？
　　哈！
　　这些也配拿出来和我们家胡莱比吗！
　　所以卡邦卡凭什么拿到世界足球先生的第三名？
　　还不是因为国际足联的评选机制，所有国际足联成员国的国家队主教练和队长都有投票权。
　　很多足球欠发达地区的国家队主教练和队长们懂什么？
　　他们还不是看谁名气大选谁？
　　肯多尔·卡邦卡成名比胡莱更早，这么多年也一直都保持着较高的竞技水平，再加上巴西国家队的实力强大，之前还拿到了2026年世界杯的亚军。
　　所以卡邦卡可以在世界足坛经常性地刷存在感。
　　和他比起来，胡莱这个后起之秀的积淀还稍显不足。
　　这就在国家队主教练和队长投票中吃了亏。
　　如果是按照权威专业媒体投票来看的话，胡莱应该是领先于肯多尔·卡邦卡的。
　　当然领先的幅度也不是很大就是了……
　　愤怒的中国球迷们在外网上不断发表他们对这项评选结果的失望和不满：
　　“……一个连续两年刷新现役球员自然年进球纪录的球员，却不能进入世界足球先生评选的前三名，这不是胡莱的耻辱，这是世界足球先生奖项的耻辱！”
　　“我来带大家回顾一下在过去的2028年胡莱有什么成就：团队荣誉方面：西甲联赛冠军、奥运会冠军。个人荣誉上：西甲金靴、欧冠金靴、欧洲铜球奖。此外在今年一年，他在各项赛事中一共打进了七十六个球，比去年的七十五个球还多一个……这样的表现难道不值一个世界前三？”
　　“世界足球先生的评选就这水平的话，我认为梅利的世界足球先生也没什么含金量了，水得很！梅利·巴内加就是史上最水的世界足球先生！”
　　这样的言论自然引来了梅利球迷们的不满。
　　这种话如果是在中国国内的网络上说一说都还好。
　　但跑去外网，那梅利的粉丝数量可一点都不比胡莱粉丝少，甚至更占优势。
　　于是双方就骂了起来，互相攻讦。
　　好不热闹。
　　※※※
　　“得，你的粉丝和梅利粉丝这梁子算是结大了。”
　　李青青摇头叹道。
　　“其实没必要……”胡莱摆摆手。
　　“还是有必要的。你的球迷需要一个情绪宣泄的途径，他们是真的替你鸣不平呢。”
　　胡莱点头：“我知道。我是说骂国际足联就行了，没必要骂梅利。人家这个世界足球先生是实至名归的，说‘史上最水’就过分了点……好像全世界就这一件事情值得关注一样。你瞧，你拿到世界足球小姐这事儿，媒体的关注度就明显不够了，简直气抖冷！”
　　在颁奖仪式上，除了梅利获得世界足球先生，其实还有一项重量级的奖项被颁出。
　　那就是“世界足球小姐”，世界女足界中的至高荣誉。
　　在过去一年，带领马德里国王女足拿到西超联赛冠军和欧冠冠军，率领中国女队拿到奥运冠军的李青青当仁不让，以巨大的领先优势赢得了“世界足球小姐”荣誉称号。
　　她在去年杀进前三，却没能捧杯的遗憾在今年得到了弥补。
　　“可能因为我不是第一次拿到世界足球小姐的中国球员？”
　　李青青确实不是中国足坛第一个赢得这项殊荣的女足球员，在她之前，在中国女足的黄金时代，前国脚苏丽雯就曾经赢得过“世界足球小姐”的荣誉。她也是第一位获此殊荣的亚洲球员。
　　她曾经率领中国女足杀进世界杯决赛，最后在点球决战中惜败于美国。在那个时代，她就是世界女足中的超级巨星。
　　“那也不应该啊，以前有人拿到过，你再拿就不值得关注了吗？”胡莱为自己的女朋友叫屈。
　　“我倒巴不得没人关注呢。”李青青笑嘻嘻地说，“否则要又来家里拍纪录片可怎么办啊……”
　　“哎哟，你这话说得太凡尔赛了！”
　　李青青笑完，认真地看着胡莱问道：“胡莱你真不在乎没拿到前三吗？”
　　“怎么可能不在乎……”胡莱撇撇嘴。“不过咱总不能像球迷那样直接骂吧？那就只能尽量做得比去年更好，好到让所有人都挑不出刺来的地步。然后把球再踢回给国际足联，看他们怎么接。”
　　李青青听胡莱这么说，就对他竖大拇指：“好！我们一起加油！”
　　※※※
　　2028年的世界足坛，因为众所周知的原因，在若干年后被认为是极具争议的一年。
　　但不管有什么争议，所有人都公认，这一年是世界足坛新时代开启的一年。
　　在下一个十年统治世界足坛的群星，正式登上了舞台的中央。
　　※※※


第三百五十七章 谁说必须我进球？
　　2029年开年的第一场比赛是西班牙超级杯。
　　其他联赛，比如英超、德甲都是把超级杯当做是新赛季开始前的“超级热身赛”。
　　由上赛季的联赛冠军对阵国内杯赛冠军。
　　在英格兰就是英超冠军对足总杯冠军。
　　但西班牙画风迥异。
　　他们不仅把超级杯放在了赛季中，而且从两支球队扩军成了四支球队。
　　这个决定最开始引来了马德里国王、加泰联和马德里海盗这三支豪门球队的反对。
　　因为这样的改变会增加他们的比赛次数，让球员们更疲劳。
　　再加上西班牙国王杯也进行了赛制改革，以前每年九月份就开始，一直打到五月份。穿插在联赛和欧战中进行，并不密集。
　　现在也改成了从每年的十二月份开始。西甲球队则是一月份入场。
　　和英格兰的足总杯有些类似。
　　这么安排的结果就是原本应该是相对赛程比较宽松的一月份，变成了“魔鬼赛程月”。
　　对于“西超三雄”来说，他们要踢西甲联赛，还要踢西班牙国王杯和超级杯。
　　导致赛程非常密集。
　　就拿今年的马德里海盗来说吧，如果他们能够打进超级杯决赛，在国王杯中也一直赢下去，那么整个一月份他们会参加八场比赛，平均不到四天就踢一场比赛。
　　如果按照以前的赛制，马德里海盗在这个一月份顶多只踢五场比赛，几乎就是一周一赛了。
　　不仅比赛场次变少，赛事没那么密集，他们也能拥有更多的冬歇期，有足够时间进行赛季中段的集训补能。
　　上赛季的马德里海盗就直接放弃了西班牙超级杯，在半决赛派出全部替补阵容，1：2干净利落地输给了瓦伦迪亚。
　　今年的超级杯半决赛，帕罗蒂也是这么安排的。
　　包括胡莱在内的多名主力球员都没有出现在比赛大名单中。
　　但最终结果却和上赛季不一样。
　　因为这次马德里海盗的轮换阵容竟然在半决赛2：1击败了比斯开竞技！
　　然后他们将在超级杯决赛中和淘汰了加泰联的马德里国王相遇。
　　先不说对手是同城死敌，就说这是超级杯决赛，只要赢了就能拿到冠军，哪个主教练会在决赛的时候选择放弃？
　　要轮换也得是在那之前，比如国王杯在前几轮就放弃，绝对不会在打入半决赛的时候用轮换阵容锻炼队伍。
　　现在既然已经杀进了超级杯决赛，再赢一场就能捧起一座冠军奖杯，干嘛要放弃？
　　于是什么也不说了，西班牙超级杯决赛，帕罗蒂对阵容进行了大幅度调整，几乎换上了全部的主力阵容，决定和马德里国王死磕一把。
　　这场比赛并没有被安排在两支球队的主场，而是在中立球场——在瓦伦迪亚的主场卡萨瓦拉球场。
　　双方球迷对这场比赛非常看重，将球场挤得水泄不通。
　　对于梅利的粉丝们来说，这是他加冕为王之后的首个冠军。
　　如果能够拿到超级杯冠军，不啻于是在他的王冠上增添一颗璀璨夺目的宝石。
　　而胡莱的粉丝们也一样很重视这场比赛，他们对国际足联评选结果的不满将通过这场比赛来得到宣泄——如果胡莱能够击败梅利，岂不是就可以侧面证明国际足联的世界足球先生评选就是一坨屎？
　　※※※
　　梅利奋力带球向前，他刚刚把足球拨开，武科维奇就从旁边捅出一脚，把足球从梅利的脚下捅开了。
　　梅利急停试图转身重新控制球。
　　球已经被胡安·拉米雷斯护住了。
　　他冲上去不过是撞在拉米雷斯的身上，还没把人家撼动……
　　看台上的马德里海盗球迷们见状就发出一阵哄笑，那些在前几排的海盗球迷们还冲着梅利大声嚷嚷：“世界足球先生！嗯？世界足球先生？！”
　　言下之意就是“哟，这不是世界足球先生梅利·巴内加吗？几天不见，这么拉了啊？”
　　他们在用这样方式嘲讽和刺激梅利，同时也表达对胡莱连前三都没进的不满——因为胡莱在马德里海盗的出色表现，海盗球迷几乎全员都是胡莱球迷。
　　梅利这场比赛遭到了马德里海盗球员们的严密防守。
　　武科维奇和拉米雷斯两个人防梅利一个人，在比赛中是很常见的场面。
　　梅利陷入了和他们两个人的频繁肉搏中，体能消耗巨大。
　　到现在比赛进行了六十七分钟，他还没有取得进球。
　　唯一值得欣慰的是胡莱也没进球。
　　同样遭到马德里国王后防线严密盯防的胡莱难觅良机，大部分时候都是在和对手肉搏。
　　“两个球员都陷入了苦战……但梅利比起胡更有优势的地方是，他除了射门得分之外，还能突破分球，而胡只能射门得分，他是一个纯粹的射手，只要限制住他的射门，他的威胁就直线下降……”
　　阿根廷解说员如此说道。
　　“现在马德里海盗为了防住梅利，在他身边布置了重兵。拉米雷斯和武科维奇两个人对他寸步不离，这就给其他的国王球员创造了机会。只要梅利可以把足球分出去，就能形成致命威胁！”
　　※※※
　　梅利确实也是这么踢的，当他再次拿球的时候，他突破吸引了武科维奇和拉米雷斯之后，把足球传给了塞拉多斯。
　　传完球后，他继续斜线插向禁区，似乎是想要和塞拉多斯打一个撞墙配合似的。
　　于是拉米雷斯继续跟着他跑。
　　塞拉多斯则利用梅利扯出来的空当，在大禁区线上起脚射门！
　　足球稍稍高出横梁！
　　完成射门的塞拉多斯对梅利竖大拇指，称赞他这个球传得漂亮。
　　包厢中的阿方索·坎德拉看见这一幕，脸上露出欣慰的笑容。
　　面对马德里海盗球迷们的挑衅和刺激，梅利却并没有失去理智，依然知道自己该做什么。
　　这说明他的心态确实放正了。
　　不管外界怎么说，他确实是欧洲金球奖和世界足球先生双料得主，应该是胡莱竭尽全力不择手段地来挑战他，而不是他降下身段和胡莱在烂泥塘里打滚。
　　不要在乎那些风言风语，按照你的风格踢。
　　想进球得分时就毫不犹豫的射门，如果看到位置更好的队友，并且也愿意传球过去的时候，就不要在乎你和胡莱的进球差距，DO IT！
　　这才是坎德拉所希望看到的梅利·巴内加，一个几乎没有短板的六边形全能战士。
　　※※※
　　胡莱在禁区里完成了一次十米左右的冲刺——他从罚球弧冲到禁区里。
　　身边始终跟着中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。
　　这个阿根廷中后卫不光只是跟着胡莱跑那么简单，在这个过程中他的手始终在和胡莱较劲。
　　两个人就像是在进行中国传统武术中的“推手”对练一样。
　　两只手缠在一起，你推过来，我推过去。
　　就这样在十米的距离中交手了好几次。
　　最后由于卡马拉的传中被挡出边线，胡莱白跑一趟。
　　看向喘着粗气的胡莱，同样大喘气的佩拉尔塔咧嘴一笑。
　　但也仅此而已。
　　他学乖了，没有试图用垃圾话和胡莱对线，就只是微笑而已。
　　于是电视转播的镜头里，在喘着粗气的胡莱后面，就是咧嘴笑得开心的佩拉尔塔。
　　※※※
　　马德里海盗的解围球掷出来后，经过一番耐心的传递，从右边去了左边，然后由伊翁在左边路起脚传中。
　　这次佩拉尔塔依然缠着胡莱，由他的中后卫搭档努诺·塞凯罗斯跳起来头球解围。
　　杜杜·卡洛斯控制住第二落点，往前推进进攻。
　　马德里国王试图打出一波反击来。
　　但是在沿边路推进的时候，足球被回防的托尼尼断下。
　　紧接着轮到马德里海盗发动反击。
　　托尼尼断球之后直接一个大脚，把足球斜长传至球场的另外一边。
　　卡马拉在边线上把足球接住，再传向上来接应他的马克西·凯里，然后自己加速沿边路向前冲。
　　他这一冲带走了马德里国王的巴西左后卫拉斐尔·丰塞卡。
　　后者跟着卡马拉一起往回跑，简直就像是在球场上进行百米赛跑一样，生怕被卡马拉甩开。
　　与此同时，马德里国王的后卫线也退到大禁区线上。
　　而前卫线则正在迅速回防。
　　他们的禁区内外还是有空当的。
　　马克西·凯里接球之后，抬头看了一眼禁区里的情况，带球横向内切。
　　但是他也仅仅只是内切带了一步，就突然抡圆了左腿，把足球用力搓向禁区里。
　　就在他起脚进行四十五度角传中的同时，原本站在大禁区线上的胡莱突然加速启动，冲向门前！
　　佩拉尔塔几乎是和胡莱同步启动的，但还是被甩开了不到半个身位的距离。
　　他条件反射地上手想要扒拉胡莱的胳膊。
　　但他刚刚抓住，就松开了手——他怕胡莱顺势滚在禁区里。
　　不过趁着这么一扒拉的机会，佩拉尔塔贴近了对方，无论胡莱是直接射门，还是试图停球，他都会立刻顶上去，让胡莱失去平衡。
　　为了不让主裁判吹自己犯规，他还提前把双手举了起来。
　　门将罗德里格斯·巴克尔也把目光牢牢锁定在胡莱身上，提防他的直接射门——巴克尔可一点都不敢小瞧这个半个赛季不到就进了二十八个球的家伙。胡莱绝对是可以顶着佩拉尔塔的防守直接射门的，而且还能把球打在门框范围内。
　　足球划出一道内弧线，飞向已经跑到点球点附近的胡莱。
　　迎着飞来的足球胡莱跃起，同时抬起左腿，似乎是要停球，又似乎是要直接射门。
　　佩拉尔塔耸肩顶了上去，把胡莱还朝前推了一下。
　　巴克尔整个人重心压缩，化身成为一根弹簧，随时准备扑出去。他的眼睛也还盯在胡莱身上……或者准确来说，是锁定在胡莱摆动的左腿上。
　　然后他就看见胡莱的左腿摆动过去之后，没有碰球！
　　不管是停球还是射门，都没有！
　　他直接把足球从自己的胯下漏了过去！
　　当巴克尔看见足球从胡莱裆下钻出来的时候，他身体条件反射地扑出去，为时已晚！
　　足球在他前方坠地弹起，擦着远端门柱的内侧，旋进了球门！
　　落地之后的胡莱扭头看见足球飞进球门，他便转身对身后的佩拉尔塔摊开双手，笑得贱兮兮地反问道：“谁说必须得我进球？”
　　然后甩开目瞪口呆的佩拉尔塔，哈哈大笑着跑向了马克西·凯里。
　　场上的其他马德里海盗球员们则已经从四面八方冲向了在肋部位置的荷兰人。
　　而凯里已经迅速收起了他脸上惊讶的表情，就站在原地，先是双手一摊，再将双臂张开，原地转身，环顾四周，傲气十足！
　　※※※


第三百五十八章 赛季第一冠
　　“马德里海盗断球之后发动反击，托尼尼斜长传转移……卡马拉！他把球回做给上来接应的凯里，然后前插……凯里……凯里传球！！”
　　在解说员的惊呼声中，凯里把足球传向门前。
　　是的，在所有人眼中，凯里这一脚都更像是传球，而不是射门。
　　毕竟距离球门还挺远的，如果要在这么远的距离射门，也不应该是用这样的脚法。
　　再加上胡莱的斜插跑位，大家都觉得凯里这是要传球给胡莱。
　　其实他们猜得没错。
　　就连凯里自己也是这么想的——他把足球踢向门前，然后也不需要胡莱有多么精确的射门能力，这样的传球只要他能够在飞行过程中碰到足球，稍作变向，就能晃开门将，造成进球。
　　这样的传球方式是非典型传中，却更容易制造混乱和杀机。
　　凯里这一脚绝对不是他随便踢出来的。
　　但是让他没想到的，胡莱比他想得更多，省掉了中间的那些乱七八糟的步骤，利用假射真漏的假动作晃了马德里国王的中后卫佩拉尔塔和门将巴克尔。让凯里这球直接“传”进了球门！
　　当看见足球飞进球门时，凯里脸上露出了一丝惊讶的神色，没想到胡莱竟然会采取这样的方式……
　　然后他很快意识到可不能让别人以为这是他“蒙”进去的。
　　于是他立刻收敛起惊讶的表情，并未兴奋地狂奔庆祝，就站在原地双手一摊，打开双臂，转身环顾四周，一副“我这脚就是奔着球门去”的那种淡定表情。
　　等到队友们都扑上来之后，他才露出笑容和他们拥抱。
　　胡莱跑上来之后冲着凯里狂呼：“怎么样？我这一漏让你这个平平无奇的传球变成了进球，化腐朽为神奇的功夫厉害不厉害？！”
　　凯里不想理他，转身又去和才跑上来的中后卫里瓦·莫雷诺拥抱了。
　　胡莱并不在乎凯里是什么态度，他拉住身边的托尼尼，让对方夸赞他漏的漂亮。
　　这次他找到了知音，巴西边前卫对他竖起大拇指：“漏的真漂亮！”
　　胡莱哈哈大笑。
　　这是他在看见凯里这么传球之后，脑子里临时冒出来的主意。
　　能够将灵光一闪的念头转化成真正的进球，他还是很有成就感的。
　　尽管这个球压根儿不是他进的。
　　但以后在各种精彩集锦中，他才会是这个进球中最耀眼的存在。
　　至于凯里？
　　他只是恰好朝着球门传了一脚球而已……
　　※※※
　　“胡莱！漏了！哇！漂亮！了不起！”
　　看见足球从胡莱裆下飞过去，最后窜入球门后，直播这场比赛的腾飞视频解说员沈浪大叫起来。
　　“这球太有想象力了！胡莱斜插跑位原本就吸引了国王的防守注意力……我敢打赌无论是巴克尔还是佩拉尔塔，一定都以为胡莱会拿球射门，谁也没想到胡莱竟然会漏球！可以说这个进球胡莱的功劳可能超过了百分之九十！我们的胡莱可不是一个只会在门前吃饼的‘饼锋’！他还可以利用自己的特点为队友创造机会，甚至是像现在这样间接助攻！”
　　胡莱没进入世界足球先生评选的前三名所引起的热议到现在也没有完全平息。
　　和最初不少人批评国际足联这个评选瞎胡闹不同，现在舆论场上出现了为国际足联说话的声音。
　　他们的论点是“胡莱确实很能进球，但也就仅仅只是能进球而已。梅利和卡邦卡先不说，巴克尔除了能够进球之外，还能给队友助攻，是一个典型的全面的中锋。所以胡莱的支持者们没必要为他们的偶像叫屈。”
　　言下之意，就是胡莱这个饼锋根本别想有什么太高的历史地位。
　　做一名中国球员，还是个饼锋，能够拿到世界足球先生的第四名已经是巅峰了，不要奢求太多。
　　还有人冷嘲热讽：“如果我是中国球迷，我现在已经嗨麻了。世界第四！胡不仅创造了中国足球的历史，还创造了亚洲足球的历史！他们（中国球迷）还有什么不满意的？”
　　沈浪自然也知道那些舆论的声音，虽然大多数都是外网的，可是有热心的中国球迷们把这些言论翻译之后转回国内，引得不少中国球迷在网上破口大骂。
　　沈浪自然不会在网上无能狂怒，他可是解说员，解说员就要干解说员的事儿，才叫专业。
　　于是他在胡莱跑去和队友庆祝进球的时候，得意洋洋地说道：“是谁说胡莱只是个饼锋的？是谁说胡莱离了队友就玩不转的？胡莱助攻确实少，但是他助攻个个都经典！而且胡莱这样的前锋，作用可不仅仅体现在助攻数据上！他的牵扯跑位给队友拉出了多少空当？有胡莱在球场上和没胡莱在场上，那完全是两种比赛方式！胡莱可是核武器！说胡莱是‘饼锋’那就是球盲！”
　　接着当比赛转播里重新出现进球的慢动作重放时，沈浪用陶醉的语气说道：
　　“……看看这个漏球！看看！什么叫做天赋？什么叫做大师？什么才是世界级的门前意识？多么美妙啊！一个最顶级的前锋不仅要知道什么情况下自己能进球，还一样可以知道什么情况下，队友能够进球！这球不会算做胡莱的助攻，但有谁可以否定他在这个进球中的重要作用吗？谁要是否定，谁就是睁着眼睛说瞎话！”
　　沈浪是网络平台的解说员，他解说的时候不用像央视的解说员那样有很多限制，有不少内容他都可以说。
　　像这样情绪稍微激烈一点的表达也是完全可以的。
　　再说了，沈浪说的也是大实话啊。
　　谁说胡莱只会吃饼？
　　先不说“能吃饼”是一件多么牛逼的素质，关键是胡莱确实也不是只能吃饼啊！
　　凯里的这个球不就是最好的证据？
　　要论观赏性，又不是只有梅利那种连过数人的表现才叫有观赏性。
　　精彩的射门，频频打出世界波不一样是极具观赏性吗？
　　谁能说一个门前倒钩破门，比不上连过三人后的进球？
　　之前还有中国球迷想不通胡莱为什么要去马德里海盗，不去国王。毕竟海盗的档次比国王还是要差半级的……
　　现在他们反而觉得幸好胡莱去的是马德里海盗，而不是国王，否则以后和梅利还真不好竞争。
　　毕竟团队荣誉都一样，个人表现上，西方媒体、专家名宿们给你扣个“饼锋”的帽子，你就在梅利面前矮一头了。你胡莱就算进再多球，那也是吃梅利的饼，进球和赢球的功劳百分之七十都是梅利的。
　　梅利在前面连过数人，最后保姆助攻把球送到你胡莱脚下，你把球打进去了，这是胡莱牛逼，还是梅利牛逼？
　　绝大多数人都会认为是梅利牛逼。
　　就像“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉在阿根廷国家队和他的黄金搭档，阿根廷国家队中锋卢西亚诺·纳韦尔一样，纳韦尔帮助阿根廷打进了很多进球，也是阿根廷国家队捧起世界杯的重要功臣，可无论是名气还是重要性，他都不如伊戈瓦拉。
　　如果说伊戈瓦拉是亚瑟王的话，那么纳韦尔顶多就是亚瑟王手下的兰斯洛特。
　　兰斯洛特当然很厉害，可再厉害也只是亚瑟王的手下。
　　如果胡莱去了马德里国王，最后十有八九就是成为梅利的手下大将，辅佐梅利登上“球王”之位。
　　现在胡莱在海盗，他就能抢了梅利的冠军，让梅利拿不到什么像样的团队荣誉。大家就不信在这样的情况下，梅利还能在金球奖、世界足球先生这类个人荣誉上争得过胡莱。
　　——这天下哪有冠军数量还比不上竞争对手的“金球先生”呢？
　　单个赛季如果胡莱包揽所有冠军，而梅利两手空空，难道这金球奖和世界足球先生还能真给梅利？
　　所以还好胡莱和梅利不在一支球队，却在一个联赛。
　　这样胡莱每拿到一个冠军，就意味着梅利会少一个冠军！
　　一举两得，一箭双雕！
　　※※※
　　在胡莱帮助凯里取得进球后，比赛重新开始。
　　马德里国王很明显加强了攻势，企图扳平比分。
　　可是面对海盗的层层拦阻，众志成城，就算是梅利也仿佛撞上了一堵高墙。
　　当他试图利用无球跑动在海盗禁区里找到得分机会时，却被丹尼·德鲁抢先卡住位置，把杜杜·卡洛斯传来的足球破坏了出去。
　　梅利没收住速度，撞了上来，反而把自己撞得一个趔趄，差点摔倒在地。
　　德鲁回头看见梅利的样子，便伸手扶住了他，还很关心地对他说：“小心，梅利，别受伤了！”
　　梅利并不领情，转身就走。
　　德鲁也不以为意。
　　经过胡莱半个赛季的“小学生”洗礼，他早就不把当初输给梅利的那场比赛放在心上了。
　　足球比赛嘛，胜负乃兵家常事。
　　没有常胜不败的球队，也没有屡战屡败的倒霉鬼。
　　保持心态平和的德鲁，再次面对梅利，相比半个赛季前沉稳了许多。
　　当然，这也是因为在他身前，有值得信赖的队友。
　　他们帮助自己消耗了梅利许多精力，就像是一层滤网，滤掉了大部分危险，如果自己还处理不好剩下的这部分，那他凭什么站在他们身后呢？
　　马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡在边路送出一脚低平球传中，前点的塞拉多斯虚晃一枪之后，把足球漏了过去！
　　在后面的梅利跟上一脚推射！
　　足球却被突然伸出来的脚给挡了出去！
　　“丹尼·德鲁！！漂亮的防守！他及时出现在了足球面前！”
　　※※※
　　比赛的最后时刻，落后的马德里国王倾巢而出。
　　他们明明就只落后一球，这一个球却像是天堑一样，难以逾越。
　　在比赛中，梅利有过晃开德鲁，闪出射门空当的机会，但是他的射门最后却被海盗门将海威尔拒之门外。
　　在他面前真的就像是面对层层滤网一样。
　　从武科维奇和拉米雷斯开始，过掉一层，还有德鲁和莫雷诺这一层，好不容易突破两层了，最后还有一个前世界杯最佳门将在等着他……
　　他也尝试把足球分给队友，无论是塞拉多斯，还是杜杜·卡洛斯，或者是其他队友。
　　可他们的进攻也都被马德里海盗众志成城的防守给拦了下来。
　　就连胡莱都回到禁区前沿，封堵了马德里国王中场阿尔宾·埃斯特罗姆的一脚劲射……
　　当然，封堵出对方射门之后的胡莱也仿佛被打得不轻，在地上躺了快三分钟才起来。
　　引得看台上的国王球迷们嘘声震天，十分不满。
　　胡莱却不在乎，起来之后还和队友们有说有笑的，简直就像是把“我演你们”这句话直接写在脸上了。
　　※※※
　　一直到比赛结束，马德里国王都没有能够攻破同城死敌的球门。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，场边的海盗球员们冲入球场。
　　场内的海盗球员们振臂高呼。
　　看台上一半球迷欢声雷动。
　　他们击败了死敌，赢得了2028—2029赛季的第一个冠军奖杯！


第三百五十九章 热门话题
　　“在今天凌晨结束的一场西班牙超级杯决赛中，我国球员胡莱所在的马德里海盗以1：0击败了同城对手马德里国王，捧起了西班牙超级杯……这是胡莱在本赛季的第一个冠军……”
　　新闻中播放着胡莱高举西班牙超级杯奖杯的画面，他的脸上洋溢着开心的笑容。
　　但电视机前的谢兰却叹了口气。
　　胡立新很奇怪：“叹什么气啊？他不是拿冠军了吗？”
　　“拿是拿了……可他没进球啊！”
　　“嗐，没进球也不碍事。总不能海盗全队的球都让他一个人进完了吧？能够拿冠军就行。”
　　“话是这样说，老胡。但鬼知道那帮狗日的会不会在这件事情上做文章呢？等到今年年底评世界足球先生的时候，万一他们以咱儿子没有在超级杯中进球为由，又把他排除在前三之外呢？”
　　胡立新这才明白过来，敢情自己妻子是拿这事儿来挤兑嘲讽国际足联呢。
　　他哭笑不得：“不至于不至于。而且再说了，要真论对世界足球先生评选的影响，西班牙超级杯本身也是一个无足轻重的冠军，拿不拿这个冠军都无所谓，更不要说进球了。”
　　谢兰自然也知道西班牙超级杯是一个无足轻重的冠军，聊胜于无，有总比没有好。
　　但她就是忍不住想要阴阳怪气一下，才能稍微出一口恶气。
　　其实她内心还是很高兴的。
　　高兴的不仅仅是因为儿子多了一个冠军，更重要的是这可是击败梅利拿到的冠军。
　　儿子多一个冠军，梅利少一个冠军，简直是双倍的快乐！
　　实际上在比赛结束之后，网络上双方粉丝就已经开始了大战。
　　胡莱粉丝们自然是嘲讽梅利这个“世界足球先生”连西班牙超级杯都拿不到，简直水到家了。
　　而梅利粉丝则认为西班牙超级杯这种鸡肋冠军还好意思拿出来炫耀，恐怕也就只有胡莱这种缺少冠军的球员的粉丝才会这么兴高采烈。
　　对此胡莱的粉丝们找到以前马德里国王赢得西班牙超级杯后，梅利捧杯是笑得很开心的照片打脸对方：“如此说来，梅利应该在捧杯的时候哭丧着脸才对得起他粉丝们的‘殷切希望’！”
　　又有梅利粉丝表示西班牙超级杯这种冠军谁想拿谁拿，要看真正重量级比赛的表现。
　　胡莱粉丝们就列出了数据：“……胡在联赛中十八轮打进二十八球，欧冠六场小组赛打进六球。所以，梅利粉丝们说要比重要比赛中的表现？”
　　“嘿，楼上的，你不知道吗？就在你说出这番话的时候，西甲和欧冠已经被开除出‘重要比赛’的行列了！”
　　作为回击，梅利粉丝们自然是专挑胡莱粉丝们的伤口说：
　　“别说那么多这样那样的，不管怎么说，梅利都是世界足球先生！而你们的胡，仅仅是第四名！”
　　“胡的粉丝：我们拿到了西班牙超级杯！
　　我：梅利是世界足球先生。
　　胡的粉丝：我们联赛二十八球，欧冠六球，一年七十六球！
　　我：梅利是世界足球先生。
　　胡的粉丝：你能不能不要总说这个，你是复读机吗？
　　我：好的，梅利是欧洲金球奖。哦，还有欧冠冠军，欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军……够不够？
　　胡的粉丝：WTF！
　　我：LOL”
　　……
　　类似这样的交锋在网络上随处可见，双方的粉丝们充分发挥他们的想象力和创造力，编出各种各样的段子来互相攻讦。
　　仿佛这样就算是自己赢了一样。
　　本来双方的粉丝们就有些不对付，现在一次世界足球先生的评选，让两家粉丝彻底撕破了脸。
　　如果说以前还有不少人既喜欢梅利，也欣赏胡莱，并且幻想着能够让这两个人在一起配合。
　　那么现在应该不存在这种“中间骑墙派”了。
　　两个人的竞争愈发白热化。
　　再加上卡邦卡。
　　“三足鼎立”的态势已经形成。
　　至于以后还会不会有一个全新的“四大天王”，那就要看其他人是否足够努力了。
　　总之，目前无论是梅利，还是卡邦卡、胡莱，他们三个人的地位已经得到公认，不可撼动。
　　中国球迷以前做梦都不敢想的，正在变成现实——有一名中国球员，可以站在世界最顶尖的那一档。
　　※※※
　　不管是梅利的粉丝还是胡莱的粉丝怎么争吵，对有一件事情应该是没有异议的。
　　那就是重要比赛的表现很关键。
　　因为在重要比赛中的表现关系着他们最终的成绩。
　　重要比赛当然是指西甲联赛和欧冠这样的比赛。
　　只不过欧冠要等到二月份，而现在是西甲联赛和国王杯。
　　西班牙超级杯的一周后，联赛重新开战。
　　卡邦卡所在的加泰联在经历了联赛被马德里海盗击败，超级杯半决赛被马德里国王淘汰出局后，在联赛里重新找到了状态和信心。
　　他们客场4：0击败科维特竞技，卡邦卡一球三助攻，制造了全队的所有进球。也将之前连续输给两个竞争对手的憋屈和痛苦全部宣泄而出。
　　现在他在联赛中进球和助攻都上了双，完成了两双成就。其中联赛进球十一个，联赛助攻十次。是西甲唯一两双的球员。
　　马德里国王在客场3：0击败赫塔费1326，梅利独中三元，完成了他本赛季第一次帽子戏法。
　　马德里海盗主场2：0击败皇家维尔瓦，胡莱和卡马拉一人打进一球。
　　单看这一轮联赛，按理来说无论是卡邦卡还是梅利，他们的表现都要比胡莱更出色。
　　可是在赛后，引起更多关注和讨论的却还是胡莱。
　　梅利哪怕完成了本赛季的首个帽子戏法，依然没有在关注度上赢过胡莱。
　　这让梅利的粉丝们意难平。
　　但没办法，虽然梅利的帽子戏法很了不起，胡莱所面临的却是一个更了不起的成就——本赛季从联赛第五轮开始，一直到第十九轮，联赛半程结束，胡莱已经在连续十五轮联赛中取得进球了。
　　这个表现不仅大大超越他上赛季连续十一轮联赛进球的马德里海盗队内纪录，也无限逼近了马德里国王传奇球员塞拉多斯曾经所创造的西甲连续进球纪录。
　　亚历山德拉·塞拉多斯在2022—2023赛季连续十七轮联赛都有进球。
　　最终这十七轮联赛他一共打进了二十五个球。
　　这不光是西甲联赛的连续进球纪录，同时还是欧洲五大联赛的连续进球纪录。
　　而胡莱距离这个纪录仅有两轮联赛。
　　考虑到接下来马德里海盗在联赛中的对手分别是瓦莱罗和洛加联，都不是什么实力强大的对手，胡莱在面对他们取得进球应该不是什么难事。
　　所以胡莱有极大的概率追平塞拉多斯的连场进球纪录。
　　和梅利的赛季第一个帽子戏法比起来，这件事情显然更有噱头。
　　还有看热闹不嫌事儿大的媒体记者专门跑去采访塞拉多斯，询问他对于自己纪录可能被死敌球员打破这事儿有什么看法。
　　是的，还专门重点提到了“死敌球员”。
　　塞拉多斯作为一名合格的马德里国王球员，表现的不卑不亢：“能够连续十五轮联赛进球很了不起，这说明胡如今的状态非常好。但我现在不能回答他打破纪录的问题，因为他还没有打破纪录。我甚至认为，你们现在跑来问我这个问题，对胡来说不是一件好事。这会给他施加太大的压力……”
　　言外之意就是你们这么大肆宣传，引起这么多人关注，压力就全来到了胡莱这边。
　　万一他没能追平这个纪录，怪谁？
　　听起来他是在为胡莱考虑，但其实他并不希望胡莱追平自己纪录的心态表现的也很明显。
　　塞拉多斯也没遮遮掩掩的，最后他这么说：
　　“当然了。我是一个国王球员，我并不希望海盗球员破我的纪录。所以很抱歉。”
　　对于媒体跑去采访塞拉多斯的事情，国王的粉丝们很不爽，认为这是在羞辱人。
　　马德里国王和马德里海盗的粉丝们又在网上展开了骂战，这件事情就这样被炒起来了。
　　或许真的会像塞拉多斯所说的那样。
　　压力都来到了胡莱这边。
　　如果他下轮联赛，或者下下轮联赛中有任何一场没进球，都会成为被嘲笑的对象。
　　这对胡莱来说，确实不是一件好事。


第三百六十章 追平
　　“这当然不是什么好事儿。”
　　在后院一边练球，胡莱一边和李青青讨论着最近的热门话题。
　　“但我也控制不了，又不是我让媒体去炒作的。不过也不是什么大事儿。不就是压力嘛，我也没说一定要破纪录，最后如果真没破，那肯定也不是我的问题。”
　　李青青笑道：“你倒是想得开，如果真的没成功，就连我都会觉得有点可惜呢。”
　　“职业球员，总是得学会面对压力。而且，就算这次没成，我觉得以后我也肯定能破纪录。上赛季我连续进球到十一轮就结束了，大家不也很遗憾吗？今年我就十五轮了。按照这个进步速度，明年我应该就能破纪录了吧？”
　　胡莱哈哈一笑，面对李青青传来的半高球，他绷直脚背，用力把足球抽向小球门。
　　足球被他压的贴着草坪飞行，速度虽然很快，却一点也没飘起来。
　　最后化作一道低空掠过的流星，扎入小球门里。巨大的力量甚至还把用地钉固定在草坪上的球门掀翻了去。
　　“漂亮！”
　　李青青鼓掌叫好：“这球压得好！”
　　从这一脚射门中，李青青就看得出来，虽然嘴巴上似乎已经找好了退路，但胡莱的状态确实很好。
　　能将一脚凌空抽射压的如此之低，却又没有打成地滚球，对射门脚法的运用可以说是要求非常高的。
　　有这样的状态，应该可以让那些等着看胡莱笑话的人失望了……
　　※※※
　　所有人都好奇胡莱还能不能延续自己在联赛中连续进球的表现。
　　但答案没那么快揭晓。
　　在下一轮联赛之前，马德里海盗还要先打一场国王杯。
　　国王杯在改制之后，除了要参加西班牙超级杯的四支球队之外，其他球队都是从第一轮开始参加，哪怕是西甲球队也不例外。
　　参加西班牙超级杯的四支球队则可以等到第三轮国王杯时才入场。
　　这也算是为了西班牙超级杯的改制而做出的妥协吧。要不然“西超三雄”可未必能够答应。
　　现在他们最起码比其他球队少踢了两轮国王杯，也算是抵消了超级杯被增加成两轮所带来的问题。
　　国王杯第三轮，马德里海盗在客场挑战西丙球队马哈达翁达国际。
　　虽然是客场，对于马德里海盗来说，却非常近。
　　因为他们的对手马哈达翁达国际队就在马德里西边的小镇马哈达翁达，距离马德里海盗的训练基地卡萨德特拉巴哈多尔非常近。
　　距离大多数马德里海盗球员们所住的地方也很近。
　　说是客场，其实和主场没什么区别。
　　对手虽然是西丙球队，但能够连续闯过两轮比赛，也还是有一定实力的，或者说……运气。
　　帕罗蒂依然派出轮换阵容去应对国王杯。
　　打西丙球队，确实用不着如临大敌，上全主力。只要替补球员们心态正确就没什么悬念可言。
　　上赛季国王杯第三轮，马德里海盗也是如此。全队大轮换，主力球员全都在家里休息。
　　最终还是以3：1的比分击败了西丙球队阿米里安斯。
　　这次也不例外，面对实力远不如自己的马哈达翁达国际，就算是轮换阵容出战的马德里海盗也还是在客场2：0轻松取胜。
　　为马德里海盗进球的是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐和克罗地亚左边前卫卢卡·切洛维奇。
　　这轮国王杯之后，周日就是联赛第二十轮，马德里海盗主场迎战瓦莱罗。
　　新赛季的首轮联赛，马德里海盗就是客场挑战瓦莱罗。
　　那场比赛胡莱还在美国参加奥运会，没有回来。
　　缺少他，同时还处在痛苦磨合期中的马德里海盗，在客场被瓦莱罗逼成0：0平。
　　但这次情况可不同了。
　　马德里海盗全队状态正佳，而且他们还拥有一个状态更佳的胡莱。
　　大家最关注的，胡莱能否延续他在联赛中的进球表现。
　　如果他能在这场比赛中取得进球，距离追平塞拉多斯的纪录就只差一场了。
　　那么他能吗？
　　胡莱用他在比赛第七十三分钟的进球告诉所有人：
　　我能！
　　※※※
　　马德里海盗主场3：1击败瓦莱罗，胡莱在比赛中打进了球队最后一个进球，帮助锁定胜局。
　　同时他连续进球的场次也增加到了十六轮。
　　现在他距离塞拉多斯的纪录只有一轮了！
　　只要他能够在和洛加联的第二十一轮联赛中进球，他就可以和塞拉多斯共享连续进球的纪录。
　　所有人都把目光投向了下一轮联赛，马德里海盗客场挑战洛加联。
　　不过在那之前，还得再先踢一场国王杯。
　　这次马德里海盗的对手是西甲球队皇家卡斯蒂尔。
　　帕罗蒂依然采取轮换阵容，只不过这次轮换的幅度没有上一轮国王杯那么大了。但胡莱仍然不在大名单里。
　　最终马德里海盗在客场2：1击败皇家卡斯蒂尔，挺进国王杯四分之一决赛。
　　三天后，联赛第二十一轮，马德里海盗客场挑战洛加联。
　　※※※
　　比赛前，被放入首发名单的胡莱在接受记者采访时说道：“我不是为了破纪录才进球的，那只是我的职责而已。所以我没有压力，工作嘛，工作能有什么压力？职业球员每周都生活在这样的压力中呢。”
　　“看起来胡非常轻松，这让我们对他在这场比赛中的表现充满了希望……”
　　现场连线的记者在采访完胡莱之后，对着镜头向后方的主持人汇报道。
　　“这真是个好消息，我们都期待胡的表演！”
　　后方主持人开心地说，他反正不是马德里国王球迷，看热闹不嫌事大。
　　※※※
　　联赛中面对洛加联，帕罗蒂还是派出了能上的全部主力。
　　洛加联虽然是升班马，而且还是历史上首次参加西甲。
　　可他们却在本赛季的西甲联赛中踢的有声有色，七胜六平七负积二十七分，排名第八——竟然在联赛前十！
　　如果他们能够保持住这样的表现，在本赛季结束后成功留在西甲，也并非不可能。
　　客场打这样的球队，马德里海盗没资格掉以轻心。
　　胡莱自然也是首发出场。
　　从比赛的第一分钟开始，大家就在等待胡莱进球。
　　马德里海盗的球员们也很明显在给胡莱创造机会。
　　“……这会不会让洛加联防守的时候更有针对性？”谢兰扭头问丈夫。
　　胡立新摇头：“不存在的。本来就是海盗的头号得分手，有没有这个事情，洛加联防守时也会针对他。对他来说这就是日常……”
　　“所以咱儿子有机会再进球咯？”谢兰的语气突然兴奋起来，充满期待地看着自己的丈夫。
　　胡立新却很直男地摇头：“不好说，足球是圆的。还是别把话说太满……”
　　谢兰白了他一眼，男人都是大猪蹄子！
　　※※※
　　因为上一场联赛，在队友先后都取得进球后，胡莱直到第七十三分钟才进球。
　　所以这场比赛大家也担心会出现这种问题。
　　毕竟洛加联针对性的防守做的比上一场的瓦莱罗更到位，也更难缠。
　　比赛开始第十二分钟时，武科维奇在禁区外突然挑传肋部。胡莱积极前插，反越位成功，然后在角度并不大的情况下直接不停球抽射！
　　足球即将坠地，就被胡莱抽向了球门！
　　加洛联的门将以为胡莱是要抽上角，他整个人也准备好弹射出去往上扑了……
　　可是当足球飞过来的时候，却是低空掠过草皮，从他的脚边冲入身后球门！
　　“胡！！！莱！！！”
　　桑切斯激动的惊呼起来。
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！他完成了！！连续十七轮联赛都有进球！！了不起！！他做到了！！”
　　“胡莱！！好球！好球啊！”
　　贺峰和颜康也在欢呼。
　　“漂亮的抽射！这是他在本赛季的第三十一个进球！！也是他连续第十七轮的第二十八个球！这个球让他在历史纪录上和马德里国王的传奇射手塞拉多斯持平了！他们都完成了连续十七轮联赛进球的伟大成就！他成为了历史上唯二的两个人之一！”
　　谢兰一跃而起，振臂高呼。
　　旁边的胡立新没有她这么激动，却也偷偷松了口气。
　　到这里，压在他儿子身上的石头应该也就落地了。
　　无论如何，他儿子都完成了只有前四大天王塞拉多斯才能做到的事情，那些等着看笑话的人全都无话可说了！
　　这段时间关于胡莱是否能够追平塞拉多斯纪录的讨论全都可以休矣……
　　接下来不管胡莱还能不能继续进球，胡立新都觉得无所谓了。能继续进球当然更好，可如果进球的势头被中断，也不见得就是坏事，不会有人再批评他、质疑他和嘲笑他。
　　因为胡莱已经完成了其他所有人都没有完成的伟业！
　　※※※


第三百六十一章 纪录
　　进球之后的胡莱想要跑去角旗区做出自己的标志性庆祝动作，但是他被兴奋的卡马拉中途抱住，打断了他的施法……
　　接着更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，将胡莱团团围住。
　　他们看起来仿佛比胡莱本人都还激动。
　　“我操，牛逼！！”卡马拉抱住胡莱胡乱嚷嚷着。
　　“厉害啊，胡！”
　　“你做到了，胡！你做到了！”
　　……
　　各种各样兴奋的呼号在他的耳畔响起。
　　期待着这一幕的可不仅仅是球迷和媒体们，马德里海盗的队友们也是如此。
　　在这场比赛开始之后，他们就不断给胡莱创造机会。
　　本以为需要花上五六十分钟才能让胡莱进球，没想到胡莱是真争气，开场十二分钟就做到了！
　　他们发自内心地为胡莱感到高兴。
　　尽管这是胡莱一个人的荣耀，可是以胡莱在队内的人缘和地位，大家也与有荣焉。
　　尤其是胡莱追上的纪录还是属于马德里国王的，作为国王的“敬业死敌”，海盗上下对于一切可以让国王产生负面情绪的事情都非常支持。
　　胡莱能逼平塞拉多斯的纪录，马德里海盗上下就欢呼鼓舞。
　　这种朴素的阶级仇恨，是没有道理也不需要理由的。
　　※※※
　　追平塞拉多斯纪录的胡莱并没有就此停下进球的脚步。
　　在比赛的第二十二分钟，马德里海盗获得了一个点球——卡马拉突入禁区把足球拨开，被对方踢到了他抬起来的脚底，从而让他失去平衡，翻滚着摔倒在地。
　　主裁判果断鸣哨，判罚对方后卫犯规，还给了马德里海盗一个点球。
　　这个点球当然也是由胡莱来主罚的。
　　他一蹴而就，将点球稳稳踢进球门。
　　“胡莱！好样的！梅开二度！联赛第三十二球！我的天！”
　　贺峰报出这个数字之后，自己都被吓住了……
　　这样可怕的进球效率，联赛才刚刚过半啊，他的进球数就已经超过了上赛季梅利的全部联赛进球数！
　　按照这个效率踢下去，等到这个赛季踢完，胡莱的进球数该到达一个多么可怕的高位？
　　哪怕不进行简单的半赛季进球数乘以二的操作，考虑到状态起伏，以及欧冠淘汰赛对联赛的影响。
　　保守一点估计，恐怕都会有快五十个联赛进球……
　　五十个联赛进球啊！
　　把全部历史都算上，往前追溯一百多年，在欧洲五大联赛的历史上，也没有人能够在单赛季打进五十个联赛进球。
　　最接近这一数字的是49。
　　四十九个进球的联赛金靴，由前英格兰传奇射手乔治·斯福林在1925—1926赛季的英甲联赛所创造——在英超创立之前，英甲联赛就是英格兰的顶级联赛——当时他效力于霍尔特队。如今在英超和英冠之间来回穿梭的霍尔特，那个时候可是能够问鼎联赛冠军和足总杯冠军的强队呢……
　　这个数字也是英格兰顶级联赛的单赛季进球纪录，到目前为止都没被人破过。
　　如果只算英超的话，三十五球是纪录。
　　由当时高地人的苏格兰国脚布莱恩·沃克斯在1993—1994赛季的英超联赛中创造。
　　至今也无人打破。
　　在现代足球越来越强调整体的情况下，防守也变得更有组织性，再加上现代足球战术对前锋的要求更全面，并不仅仅是让他们进球，所以前锋们需要承担更多的任务，再想要一个赛季进四五十球自然是越来越难。
　　在这样的情况下，本赛季的胡莱简直就像是开了挂一样，门前效率高得吓人。
　　虽然这和马德里海盗补全短板，从人员配置和战术安排上都有利于胡莱进球有关系，但胡莱自己的状态也至关重要。
　　※※※
　　凭借胡莱的梅开二度，马德里海盗在客场2：0击败了洛加联。
　　在赛后，胡莱追平塞拉多斯的连续进球纪录，成为了所有媒体的头版头条，网络上的热门话题。
　　和胡立新所预料的不太一样，胡莱追平塞拉多斯的纪录之后，这个话题并不是逐渐冷却，而是更引人关注了。
　　因为大家会想：
　　既然胡莱已经追平了塞拉多斯的纪录了，那么距离打破塞拉多斯的纪录不也就是一场比赛的事儿了吗？
　　而很凑巧的是，下一轮联赛就是马德里海盗和马德里国王的“马德里德比”。
　　如果胡莱能够在这场比赛中进球，就可以打破塞拉多斯的纪录。
　　同样的，马德里国王这边一定会竭尽全力阻止胡莱进球。他们不仅可以终结胡莱的纪录，还能击败马德里海盗，赢得争夺联赛冠军的主动权。
　　现在马德里海盗仅落后马德里国王一分，如果下一轮联赛国王能够击败海盗，就可以把分差拉大到四分，并且取得本赛季对海盗的双杀，在相互战绩中占据优势，就算最终被海盗追成同分，也可以凭借这点优势赢得冠军。
　　这么多事情凑到一场比赛，这场比赛怎么可能不受人关注？
　　媒体们怎么可能“善罢甘休”？
　　所以关于胡莱还能不能继续进球的话题，还得被继续炒下去。
　　这次看热闹不嫌事大的媒体记者们又集体跑到马德里国王的训练基地外面，堵截塞拉多斯，想要听听他对这个事情怎么看。
　　上一次他们去采访塞拉多斯时，胡莱距离追平他的纪录还差两轮联赛，这被很多塞拉多斯和马德里国王的球迷们认为是对塞拉多斯的羞辱，让他们无比愤怒。
　　这次再去采访塞拉多斯，就不算是羞辱了。毕竟胡莱已经追平了纪录，采访一下另外一方的当事人，也是应有之意。
　　这次面对记者的话筒，塞拉多斯话比上次少了许多：“恭喜胡，他完成了一件很了不起的事情。”
　　有记者追问：“下轮联赛，他将面对你们国王，请问你认为他能够在这场比赛中打破你的纪录吗？”
　　塞拉多斯充耳不闻，没有回答这个问题，而是关上车窗，缓缓驶出了记者们的包围圈。
　　“看来塞拉多斯很在乎自己这个纪录被打破啊……”
　　“是啊是啊！他的担忧已经写在脸上了！”
　　记者们望着已经远去的汽车，议论纷纷。
　　第二天媒体上就出现了关于塞拉多斯不满胡莱追平他纪录的相关报道，网络上各种传言满天飞。
　　有胡莱和马德里海盗的粉丝们嘲讽塞拉多斯“没有风度”“输不起”……
　　对此塞拉多斯也没有进行任何回应。
　　甚至就连自家孩子都忍不住在餐桌上问出了自己的疑惑：“爸爸，你是真的输不起吗？”
　　塞拉多斯还没说话，他们的妈妈就瞪着孩子：“怎么可能？你们的爸爸可不是那样小心眼的人！”
　　塞拉多斯伸手覆在自己妻子的手背上，同时扭头对孩子们微笑道：
　　“没有哦。要说坦然接受当然也不至于，但要说输不起也没有。”
　　“那为什么爸爸你不当着记者面澄清呢？外面都在传，说你‘输不起’……”孩子还是很不解，也很介意。
　　“因为接下来就是我们和海盗的比赛了……”
　　塞拉多斯没说完，另外一个孩子就恍然大悟插话道：“我明白了！因为现在胡也还没有超越你，所以爸爸你完全没有输。既然没输，当然没有什么‘输不起’了！”
　　最先发问的孩子也瞪大眼睛似乎明白了过来：“所以爸爸你们下场比赛就要竭尽全力阻止胡进球吧？加油啊！爸爸！”
　　塞拉多斯伸手摸了摸两个孩子的头，微笑而不语。
　　※※※
　　在海盗公园球场的客队更衣室里，塞拉多斯胳膊上绑着队长袖标，看着自己的队友们。
　　他有话要对他们说：
　　“我知道最近有些关于我的传言。我也知道大家都是怎么想的。但可能和大家所想的不太一样——我其实不是很在意这个纪录能不能留得住……”
　　更衣室里的队友们都瞪大了眼睛，惊讶地看着他们的队长。
　　面对惊讶的众人，塞拉多斯微微一笑：
　　“当然，如果胡没有打破纪录，那最好。可如果我们成功阻止了胡在这场比赛中进球，却输了这场比赛呢？”
　　大家默不作声，这样的问题他们回答不了。
　　队长的个人纪录重要，还是球队的成绩重要。
　　其实答案很明了，可是不会有人真的傻到当着队长的面说“当然还是球队的成绩重要”。
　　这种话只有塞拉多斯自己能说。
　　“我甚至可以猜得出来，海盗认为我们会在比赛中不顾一切阻击胡，所以他们会让胡担任诱饵，给其他人创造得分机会。而只要他们打进一个球，我们就会陷入被动……所以不要去想纪录的事情。就当一场正常的比赛来踢，我们做好自己的事情，击败海盗才是头等大事！纪录这个东西迟早会被人破掉，但如果能够用纪录换一个联赛冠军，那我毫不犹豫！”
　　※※※


第三百六十二章 垫脚石
　　海盗公园球场上空嘘声震天。
　　导致海盗球迷如此暴躁的原因，正在球场上。
　　在一秒钟之前，塞拉多斯回撤头球后蹭，把足球蹭向身后的空当区域。
　　而梅利·巴内加则利用自己的速度优势，突然启动前插，在马德里海盗后防线的身后接到了球！
　　边裁跟着跑，没有举旗。
　　主裁判也跟着跑，没有鸣哨。
　　在引入VAR视频裁判之后，现在比赛中出现疑似越位球，一般都不会立刻鸣哨暂停比赛，而是会等这次进攻打完，然后再做出最终判罚。
　　这是因为越位与否已经交给视频裁判组来判断，现场的裁判不负责。
　　所以球迷们也不知道梅利这个球究竟有没有越位。
　　但这并不妨碍他们发出嘘声，表达不满，或者是希望借此机会给裁判们施压。
　　形成单刀的梅利带球杀到了大禁区线上，门将海威尔也出击到点球点附近。
　　面对出击的海威尔，梅利抬起右腿，似乎是要把足球射向右边。
　　于是海威尔跟着向那边移动重心与脚步，准备扑救。
　　可当梅利的脚落下来时，脚腕上却有一个非常细微的变化，他用脚尖把足球轻轻捅向了左边！
　　然后他再加速变向，就这样晃开了海威尔！
　　在他面前的已经是偌大的空门了！
　　尽管中后卫丹尼·德鲁很努力地回追，已经无限逼近了梅利，这个时候也很难再阻止对方……
　　梅利在德鲁贴上来的同时，用左脚轻松推射！
　　足球在铺天盖地的嘘声中滚进了马德里海盗的球门！
　　“梅利！梅利——！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅利！谁能想到？在这场备受瞩目的比赛中率先取得进球的竟然是客队马德里国王！他们利用海盗开场之后大举压上进攻的机会，打出了一次成功的快速反击！第十七分钟，国王1：0领先海盗！”
　　嘘声更大了，仿佛一场风暴在海盗公园球场的上空酝酿成型。
　　嘘声中主裁判摁着耳机，正在和视频裁判组沟通，看刚才塞拉多斯后蹭的瞬间，梅利有没有越位。
　　电视转播画面中也出现了视频裁判组分析对比的镜头，以及字幕：“进球确认中”
　　很快视频裁判组给出了结论：
　　不越位！
　　于是主裁判这才鸣哨将手指向中圈！
　　梅利也终于可以尽情奔跑庆祝进球了，他冲着海盗公园球场的南看台上那些死忠海盗球迷，挥舞拳头。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　嘘声更大！
　　※※※
　　“哎呀——”韩书雨在看台上双手抱头，十分遗憾。
　　她身边的李庆亮也仰头望天，很无语很失落。
　　解说席上的贺峰和颜康也双手抱头长叹：“国王在客场领先了！这个球梅利的前插非常及时和果断……”
　　这场比赛他们俩专门从国内飞到马德里，为中国球迷们现场解说。
　　不仅仅因为这是一场马德里德比，更是因为在这场马德里德比中，胡莱很有可能创造一个全新的纪录。
　　他们想要在距离纪录最近的地方见证历史。
　　不过一来看到的却是马德里国王先进球……
　　“这场比赛一开始，客场作战的国王就反客为主，打的非常积极主动，让海盗都有些不太适应了……赛前大家关注的重点都在胡莱能不能破纪录上，仿佛国王这边就一门心思防胡莱进球似的……”
　　颜康叹息完之后为电视机前的观众们分析道。
　　“但实际上，国王利用更犀利的进攻，打了海盗一个措手不及。比赛的主动权也到了先进球的他们这边……”
　　贺峰说：“从这快二十分钟的比赛来看，国王这边好像并不在乎塞拉多斯的纪录能不能保得住。最起码他们在进攻中投入的更多……”
　　“这就对了，贺峰。和个人纪录比起来，当然是团队成绩更重要。马德里国王现在就领先海盗一分，如果能够在客场击败海盗，分差拉大到四分，胜负关系还占据优势。这可是有可能关系到联赛冠军归属的东西，和联赛冠军比起来，塞拉多斯的纪录当然不算什么了……”
　　※※※
　　马德里国王球员们冲向进球的梅利，和他一起承受海盗球迷们的嘘声。
　　而场上的海盗球员们则显得有些郁闷。
　　没想到这么早就丢球。
　　他们的主教练帕罗蒂这个时候就站在场边，表情严肃。
　　这可不算是一个“良好开局”……
　　※※※
　　比赛重新开始之后，领先的马德里国王继续向海盗发起猛烈进攻。
　　他们最擅长的是直接快速的进攻，不怎么在中后场来回传递倒脚和组织，有机会就会尽量往前传，直塞球多于横传球。
　　这么做的结果是在进攻时失误会比较多，但好处则是在体力充沛的情况下，所能制造出来的威胁也会更多。
　　国王主教练罗伊维显然是打算趁着比赛开始之后球队体力充沛的阶段，多进球。
　　如果他们能够取得两球领先的优势，就可以放慢节奏，相对比较从容的和马德里海盗周旋了。
　　然后随着时间的流逝，等马德里海盗失去耐心，开始加大压上幅度时，就是马德里国王反击的绝佳时机。
　　针对马德里国王的猛烈进攻，海盗则通过整体战术先稳住防守，再试图反攻。
　　不过海盗的反攻推进的不是很顺利。
　　马克西·凯里在这场比赛中遭到了对方年轻后腰的严防死守，被盯得一时间拿不出什么像样的表现来。
　　这场比赛马德里国王原来的主力后腰穆哈默德·奥赛因为受伤缺席，顶替上来的是球队二十岁的年轻小将，克劳迪奥·雷。
　　这位马德里国王青训营自己培养出来的天才球员，被人寄予厚望，有马德里国王球迷甚至戏称他是“太子”。因为谁都看得出来他前途无量，以后肯定会在一线队成为重要人物。
　　奥赛虽然还在职业生涯的巅峰期，但马德里国王也要未雨绸缪，为他提前准备好接班人。
　　于是克劳迪奥·雷本赛季被正式调入一线队，目前已经在一线队各项比赛中出场了十五次，其中五次首发。
　　而且除了后腰之外，身高一米八七的克劳迪奥·雷还能客串中后卫，此外他还有一定的进攻能力，因为他的远射还不错。这让他场上的适应性更好。
　　今天这场比赛雷显得非常兴奋，他几乎是对凯里寸步不离，很好地完成了主教练交给他的任务——给凯里制造麻烦。
　　在他的防守下，凯里踢得确实不顺。
　　上一次双方在西班牙超级杯决赛中交锋，他还能在边路和肋部轻松拿球，没有马德里国王的球员干扰。
　　而这次，他只要接球，克劳迪奥·雷就会像他的影子一样，出现在他身边，利用更敏捷的身手干扰和防守。
　　凯里有一次尝试用假动作晃开雷，却被对方识破了意图之后，先下脚为强，捅掉足球，同时还让凯里差点摔了个狗啃屎，真是要多狼狈有多狼狈了……
　　完成防守的雷回头看了一眼还在努力维持平衡的凯里，有些遗憾地咂咂嘴：
　　这一幕如果是发生在王冠球场该多好啊……
　　绝对可以赢得全场球迷们的欢呼。
　　那场面……令人神往！
　　果然马德里德比这样的比赛才是英雄登场的绝佳舞台！
　　在这场比赛之前，克劳迪奥·雷本赛季已经十五次出场，但在这十五次出场里，他都没有掀起什么波澜。
　　要么是在比赛的垃圾时间出场，要么是不太重要的比赛里获得更多时间，比如国王杯。
　　像马德里同城德比这样的比赛，对雷来说还是头一遭——上半赛季的那场同城德比，他甚至连大名单都没进，只能在现场看台上观战，感受德比气氛。
　　作为一名从小在马德里国王梯队中成长起来的球员，雷做梦都想在马德里德比中出场，身披国王球衣，击败同城死敌。
　　原本球队的主力后腰奥赛在上场4：1击败塞巴斯蒂亚的比赛中受伤，给了他这样的机会。
　　而他也暗暗发誓用自己的出色表现赢得主教练罗伊维更多的信任，为自己在下半赛季争取到更多出场机会。
　　或许……干脆取代奥赛的地位，也未尝不可呀！
　　这么想着的雷再看向凯里的时候，仿佛在看一块通往成功殿堂的踏脚石。
　　不……还不够。
　　他又把目光投向了远处的胡莱。
　　这场比赛最受瞩目的就是这个人。
　　那才是更大的垫脚石！


第三百六十三章 这混蛋在干什么？！
　　“今天赛前的幸运仪式是让胡莱做的。他掷出了三枚硬币，我希望这场比赛他能完成帽子戏法！”
　　“要真这么灵验的话，那我建议下次的‘玛丽的幸运币’增加到四枚……”
　　韩书雨站在海盗公园球场的南看台上，听见身边那些海盗死忠球迷们的议论。
　　在比分落后，场面胶着的时候，大多数球迷都将希望寄托在了胡莱的身上。
　　寄托在胡莱最近红得发紫的状态上。
　　这场比赛韩书雨并没有作为央视的临时记者出现在媒体席，因为这次央视专门拍了一个摄制组来到马德里，报道这场比赛。有真正的记者来，自然用不着她客串。
　　既然不能以记者身份进入球场看球，想要在现场近距离观赏比赛就很难了。
　　毕竟马德里德比的球票可不好搞。
　　但韩书雨不存在这样的问题，因为依靠那个神秘大叔的帮忙，她竟然直接进入了海盗公园球场的南看台！
　　和王冠球场的北看台一样，海盗公园球场的南看台是主队死忠球迷聚集的地方。
　　这里作为站席的时候，能够容纳两万八千名球迷同时看球。
　　在欧战中，变成坐席也能坐一万四千人。
　　只有最铁杆的海盗球迷才能在这里看球。
　　和王冠球场不一样的是，海盗公园球场南看台上是不会有散票对外公开出售的。
　　所以韩书雨曾经花高价买到了王冠球场北看台，观看马德里德比。却从未买到过海盗公园球场南看台的球票。
　　哪怕真是有事情无法来现场观战，这座看台上的海盗球迷也大多数会让自己的亲人代替自己来看球，就算要转让球票，也仅仅是在内部小范围内转让。再或者就干脆空在那里。
　　对于海盗球迷们来说，南看台是非常神圣的地方，他们不会允许这里被那些来凑热闹的“游客”们染指玷污。
　　从这一点可以看得出来，工人阶级的感情确实要更为浓烈和极端一些。
　　要知道在马德里国王那边，“在著名的王冠球场北看台看球”可是被旅行社做成了国际生意的，来自世界各地的国王球迷们都能去那里“朝圣”，体验一把和死忠国王球迷们看球的经历。
　　虽然有铁杆国王球迷对这种做法表示了抗议，但国王俱乐部并没有要改变这种做法的打算，他们还对外宣传说“这是扩大马德里国王俱乐部在世界范围内影响力的好办法，马德里国王从来都不只是马德里的俱乐部。”
　　在海盗这边，大家更极端纯粹。
　　他们也不想做什么“全世界的海盗”，他们就想做马德里的足球俱乐部。
　　韩书雨之所以能够进入南看台，还是托了那位她多次遇到的神秘大叔的福……
　　她也是这个时候才知道原来神秘大叔竟然是“幸运玛丽”的丈夫。
　　更没想到，大叔帮她和李庆亮找到的位置，就是“幸运玛丽”的座位——这一点从他们就座的时候就发现了。
　　座位就在南看台的第三排，距离球门非常近。
　　确实很容易就能把硬币扔到广告牌后的球场里。
　　但韩书雨和大叔的第一次相遇并不在这里，则是因为这两个位置总会让大叔想起他和妻子当初一起去看球的时光。如果他继续留在这里看球，身边空着的座位就会一直提醒他，妻子已经离他远去。
　　所以这么多年来他都在其他地方看比赛。
　　至于这两个位置，要么空出来，要么就会被热心的大叔免费转给想要看球赛却一时间买不到球票的海盗球迷们。
　　李庆亮也听到了周围球迷们的议论，他摇头对韩书雨说：“我可不敢像他们那么乐观，别说帽子戏法，我觉得胡莱能够在这场比赛中进一个球，创造纪录我就阿弥陀佛咯……”
　　“嗐，功利毒奶可不行啊，老李！”韩书雨用力拍了拍他的肩膀。
　　“真不是毒奶……”李庆亮连忙解释道。“毕竟国王肯定会在比赛中重点照顾胡莱，不让他得分的。而且防住胡莱和防住海盗也不冲突，毕竟海盗的主要得分手就是胡莱……所以不存在什么国王为了阻止胡莱破纪录，就会输掉比赛这样的事情。”
　　他话音刚落，在他们斜前方就有海盗球迷也在向同伴讨论这个问题：
　　“……虽然我也很想让胡破纪录，但我更觉得他恐怕很难在这场比赛中进球。对我来说，唯一的安慰是胡已经追平了塞拉多斯的纪录，无论如何以后人们提起这个纪录，都一定会有胡的名字……”
　　李庆亮和韩书雨同时看向说这话的海盗球迷。
　　“我也有这样的担心。”李庆亮说道。
　　韩书雨安慰他：“安啦！网上有一个说法你没听说过吗？胡莱是天选之子，越是争议大的时候，就越是要相信他。”
　　“我知道，还有人列举了胡莱的许多次打脸经历……”
　　“那不就是了。总之，你永远都可以相信胡莱的！”韩书雨竖起大拇指，摆在自己胸前，咧嘴露出整齐的八颗牙齿，标准的微笑脸。
　　※※※
　　海盗在国王禁区前组织进攻，因为马克西·凯里受到限制，拿球的武科维奇一改之前只是利用传球来找空当的做法，突然加速带球向前，冲进了马德里国王的防线里面。
　　看起来这是自寻死路，一头撞进死胡同。
　　但他却搅动了马德里国王的防线。
　　这样一来，在马德里国王的防线中就出现了缝隙。
　　当缝隙出现的时候，武科维奇所要做的就只是把足球传到缝隙里。
　　他相信，该出现在那里的人一定会出现的！
　　果然他把足球传过去之后，胡莱接到了球！
　　看台上的海盗球迷们响起一阵欢呼。
　　在他们的欢呼声中，胡莱起脚射门！
　　但足球却被突然伸过来的一只脚给挡了出去！
　　“雷！克劳迪奥·雷！”解说员桑切斯兴奋地大喊，“在最关键的时候，雷做出了最关键的防守！他提前预判到了武科维奇的传球路线，出现在了胡面前！漂亮的防守！他不仅在中场遏制住了马克西·凯里的发挥，现在甚至还有余地来封堵胡的射门！你能相信这是他的第一场马德里德比吗？！”
　　完成防守的雷受到队友们的称赞，被人拍打着肩膀。
　　他脸上云淡风轻，扭头向胡莱投去一瞥。
　　后者正双手抱头，显得十分遗憾。
　　他的脸上终于露出了一丝微笑。
　　※※※
　　胡莱很明显在比赛中遭到了非常严密的防守。
　　但不能说这就是马德里国王上下为了不让胡莱破纪录才这么做的。
　　因为平常的马德里德比，胡莱也会“享受”到这样的防守待遇——作为马德里海盗最有威胁的球员，如果他没有这样的待遇，反而才奇怪。
　　好不容易在禁区里获得射门的机会，并且球也被顺利射出去了，但因为佩拉尔塔的干扰，打的稍微有些仓促，角度太正，也没发上力。
　　足球被门将巴克尔轻松没收。
　　没过多久，胡莱试图在禁区里争顶，却被佩拉尔塔撞开。
　　摔倒在地上的胡莱抬起双臂，主裁判却没理他，只是示意马德里海盗去发角球。
　　这期间胡莱也不是只能射门，他也频繁把足球传给队友们，试图利用自己给队友们拉出空当来。
　　但效果也不是很好。
　　马德里国王有备而来，并没有只把防守重心只放在胡莱身上。
　　卡马拉、凯里和武科维奇、托尼尼等进攻球员一样会面临马德里国王的严密防守。
　　凯里这场比赛的状态又不是很好，在丢球之后马德里海盗的进攻陷入了僵局，一时间找不到合适的突破口。
　　丢球之后马德里海盗没有迅速扳平比分，场上的形势逐渐变得对客队国王有利起来。
　　毕竟海盗每次进攻没结果，就意味着梅利有可能获得一次威胁海盗防线的机会。
　　※※※
　　胡莱回撤到边路来，帮助球队衔接进攻。
　　他把足球回传给托尼尼之后转身前插。
　　托尼尼把足球传回给他，两人打了个撞墙配合。
　　胡莱接球之后试图带球向前，但很快克劳迪奥·雷贴上来，紧跟着他就被对方撞倒在地，同时脚下的球也被雷捅出了边线。
　　场边看台上响起震耳欲聋的嘘声。
　　主裁判却并没有吹罚克劳迪奥·雷犯规，而是示意海盗球员掷界外球。
　　这引起了胡莱的不满，他站起来对主裁判大声喊道：“嘿！他有手上动作！”
　　他还做了一个推人的手势。
　　“我现在可不是以前那种一推就倒的体型了，他不上手根本撞不倒我！”胡莱继续向主裁判申诉。
　　其实主裁判已经做出判罚之后，他这么喊，是不可能让裁判更改判罚的。
　　但他还是要这么做，是想要给主裁判施压，从而影响下次判罚。下次说不定当胡莱再被雷撞倒的时候，主裁判就会鸣哨吹对方犯规了……
　　这也算是比赛经验之一。
　　胡莱虽然年纪不大，但比赛经验却很丰富，或者说有些事情根本不需要经验，完全无师自通……
　　※※※
　　看见胡莱在对主裁判抱怨，佩拉尔塔就笑了起来。
　　他乐呵呵地对中场队友阿尔宾·埃斯特罗姆说：“瞧啊，他急了，他急了！”
　　埃斯特罗姆也笑，捂着嘴回答：“那小子干得不错，就这样继续下去。”
　　他说的“那小子”就是克劳迪奥·雷。
　　“这会成为他成名的舞台的。”佩拉尔塔表示赞同。“他今天的状态确实很好。”
　　两人正在乐呵呵地看胡莱笑话，顺便称赞自己队友时，就见克劳迪奥·雷一边往回退，一边对胡莱大声嚷嚷：
　　“嘿！你！你！”
　　他仿佛生怕胡莱不知道自己是在对他说话一样，还伸手指了指对方。
　　在成功吸引到胡莱的注意力之后，雷继续指着对方说：“好了好了，别吵了，明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！”
　　佩拉尔塔和埃斯特罗姆两个人对视一眼，都从对方眼里看到了愕然：
　　这个小混球在干什么？！


第三百六十四章 未进行上岗培训
　　胡莱正在对主裁判施压呢，就听见克劳迪奥·雷一边后退一边指着自己开喷：
　　“嘿！你！你！好了好了，别吵了。明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！”
　　然后胡莱愣住了。
　　他先看看主裁判，然后又扭头看向克劳迪奥·雷。
　　后者似乎还很得意，冲他耸肩摊手，又补充道：
　　“不光是世界足球先生，金球奖也是你的！好了吧？”
　　说着自己都笑了起来，仿佛在讲一个很好笑的笑话一样。
　　尤其是看到胡莱发呆的样子，他就觉得自己像是打了场胜仗，终于让胡莱被他怼的哑口无言了。
　　那些关于胡莱牙尖嘴利的说法，也不过是夸大其词，或者是和胡莱对线的人太过笨拙，心里承受力太差……
　　于是他趾高气扬的转身回到自己的位置上，结果让他没想到的是，他却迎来了中场大哥埃斯特罗姆的质问：“你在干什么？！”
　　雷愣了一下：“没干什么啊，我只是……”
　　他的话没说完，就被埃斯特罗姆打断了：“你干嘛去和他说话？”
　　“喷垃圾话不是比赛中的常态吗？”
　　雷不能理解，自己灭了胡莱的威风，就等于涨了自己球队的士气，可为什么队友反而还对他不满的样子？
　　“没错，是常态。但胡的情况不一样。”埃斯特罗姆很严肃的说道。
　　雷当然听说过那些关于胡莱嘴上功夫的传言，尤其是最近一个关于胡莱嘴皮子的传说——加泰联门将卡洛斯·科德洛就是胡莱那张嘴的受害者。
　　但他却不以为意地撇撇嘴：“放心，他没什么能骗住我的。我只是在激起他的脾气，让他因为愤怒而失去理智。”
　　埃斯特罗姆见年轻人自我感觉非常良好，也不再劝说，只是叹了口气：“希望你是对的，小子。”
　　本来一球领先，让马德里国王形势总体来说是向好的。
　　海盗这边又进攻受阻，只要再坚持一段时间，就足够让马德里海盗球员们感到焦躁。国王的机会也跟着就来了。
　　但现在也不知道是不是某种直觉，尽管没有任何迹象和理由，埃斯特罗姆就是觉得气氛不太对。
　　他瞥了年轻气盛的克劳迪奥·雷一眼，在心里抱怨这小子瞎搞，让他们所有人都要跟着更辛苦了……
　　二十岁的雷年少成名，在青训营的时候就已经是备受瞩目的天才球员了，来到一线队，大家也都很照顾他。
　　他和队长塞拉多斯和梅利的关系都很好，因为都可以算得上是一脉相承的，有传承关系。
　　来到一线队这才第一个赛季，就已经在各项比赛中出场了十六次——算上这场比赛。
　　抛开年龄不谈，只说在一线队的首个赛季，他甚至比梅利当时的出场纪录还多。
　　当然，当初的梅利在马德里国王一线队的首个赛季可才十六岁呢……
　　想到这里，埃斯特罗姆觉得心里苦，然后他把目光投向远处的胡莱。
　　想看看胡莱会有什么反应。
　　胡莱却没什么反应，或者说没有大家以为的那种反应。
　　一般人被这么羞辱了之后，一定都会想办法骂回来，或者会冲上来找麻烦。
　　但胡莱却都没有。
　　他既没有和克劳迪奥·雷争论，也没有向主裁判投诉，而是就转身走向了自己的队友们。
　　平静的……让埃斯特罗姆感觉到可怕。
　　如果胡莱真的大叫大嚷的，埃斯特罗姆说不定还会松口气，因为那证明胡莱被对方搞破防了。
　　“诶，他急了他急了！”
　　现在反而更像是暴风雨来临前的平静。
　　他仿佛在谋划着什么……
　　※※※
　　“哎哟卧槽！”
　　楚一帆和唐秀媛所租住的房间客厅里，挤满了来看这场马德里德比的朋友们。
　　此时大家都目瞪口呆地看着电视屏幕，纷纷发出了这样的声音。
　　“这是雷的首场马德里德比，难道国王那边就没有人给他科普一下比赛中的注意事项吗？”
　　“这小子头真铁啊！竟然主动挑衅胡莱！老实说，看了这么久比赛，我还是很少见到有主动找胡莱对线的……”
　　“你们猜他和胡莱说了啥？”
　　“管他说了什么呢，反正都没好下场！”
　　比赛直播中几乎听不到场上球员们说话的声音，因为摄像机并不在他们身边，而且现场十分嘈杂。想要知道克劳迪奥·雷说了什么，只能在赛后通过唇语专家的解读。
　　还好雷在说话的时候，并没有用手挡住嘴巴，否则就真是一桩悬案了……
　　※※※
　　胡莱听明白克劳迪奥·雷对他说的是什么后，并没有表现出生气来，他反而跑去找马克西·凯里：
　　“大哥你还行不行了？”
　　凯里看着他：“干嘛？是你在他那儿吃了亏，关我什么事儿？”
　　胡莱捂着嘴冷笑：“呵。赛后那些媒体记者会兴高采烈的讨论为什么负责来防守马克西·凯里的对方后腰会频繁出现在我这个中锋身边。到时候你猜他们是会觉得我不行，还是你不行？”
　　凯里不吭声了。
　　胡莱也不再继续说话，跑回了自己的位置上。
　　在他身后，马克西·凯里把目光从他的身上转移到了对方的三十三号克劳迪奥·雷那里。
　　他微微眯上了眼睛，用舌头顶着上牙床，把对方仔细打量。
　　※※※
　　胡莱跑回自己的位置上，这次他甚至还主动向佩拉尔塔身边靠了靠，完全没有要躲着对方走的意思。
　　然后他对佩拉尔塔说道：“那小子谁啊？”
　　佩拉尔塔心说：你特么不会自己看啊！
　　但他也没说出来，而是沉默不语，实在是也不好和胡莱说什么……
　　在加泰联主场输给马德里海盗之后，科德洛和胡莱之间的故事传播甚广。
　　如果说之前还只是某些隐隐约约的“传闻”，那么科德洛的遭遇，就把之前所有关于胡莱那张嘴的传言都变成了事实。
　　谁都知道胡莱的那张嘴能把死的说活，活的说死。
　　所以有意无意的，作为对手，就都会尽量避免在比赛中和胡莱进行言语上的交流。
　　鬼知道会不会被带沟里去？
　　胡莱不在乎佩拉尔塔不和他说话，他甚至已经习惯了在比赛中这样的待遇。
　　没办法，树大招风。
　　现在全西班牙都知道面对他，能不开口就不要开口。
　　所以他也很意外克劳迪奥·雷竟然会主动挑衅自己。
　　他乐呵呵地问佩拉尔塔：“你们之前都没有告诫他一些注意事项吗？”
　　佩拉尔塔看了胡莱一眼，还是没吭声。
　　胡莱继续笑呵呵：“没事儿，替我对他说谢谢……哦，算了，还是我亲自去感谢他吧。”
　　说完胡莱就不再搭理佩拉尔塔了。
　　可阿根廷中后卫的神情却变得非常凝重。
　　因为他从胡莱这句话的语气中嗅到威胁的味道。
　　没有任何证据表明，这只是一个顶级中后卫的直觉而已。
　　他突然有些烦躁。
　　克劳迪奥那臭小子，净给我们找麻烦！
　　※※※
　　佩拉尔塔的直觉是对的。
　　没过多久，他就用一次近乎极限的铲球动作，把胡莱的射门给挡了下来。
　　虽然他防守成功，脸上却一点喜色都没有。
　　起身之后他还伸手按了按自己的大腿根部——刚才为了做出这个铲截动作，他觉得自己好像拉到了一点儿韧带。
　　如果动作做得不够极限，胡莱这脚射门他可能就挡不住了……
　　在射门前胡莱做了一个假动作，然后用左脚外脚背把球拨向外侧，再起脚射门。
　　佩拉尔塔从右边反过来，必须奋力铲球。
　　“干得漂亮！”
　　这句话可不是队友说的，而是来自射门被挡出的胡莱。
　　他对佩拉尔塔竖起大拇指，似乎在真心实意的称赞对方。
　　可佩拉尔塔完全高兴不起来。
　　他感觉胡莱的话突然变多了。
　　不太妙……
　　※※※
　　克劳迪奥·雷也很想给佩拉尔塔竖大拇指，对他表示钦佩。
　　刚才那个铲球动作有多极限，他也看出来了。
　　然后他看向马克西·凯里，决定先把这个老家伙解决了，再去帮助佩拉尔塔。
　　虽然队长塞拉多斯说了不在乎自己的纪录会不会被破，可雷却还是希望通过自己的努力让胡莱的连续进球势头到此为止。
　　凯里注意到了雷的眼神，他挑眉问道：“怎么？你还想把世界足球先生颁给我？”


第三百六十五章 我只是进了个球而已
　　马克西·凯里，从未获得过世界足球先生和欧洲金球奖这样的至高荣誉。
　　在他职业生涯的巅峰期，他顶多拿到过欧洲银球奖，在世界足球先生的评选中也只进入了前三，并未获奖。
　　这也是他为什么没有算作“四大天王”的原因，因为那四个人最起码都赢得过欧洲金球奖和世界足球先生。
　　但如果认为马克西·凯里没有拿奖，所以他的实力就不如那四个人，也是不对的。
　　荷兰人一直都有“无冕之王”的称号，他的支持者表示“超级MAX”不需要奖杯也足够伟大。
　　还有人称他为“天王杀手”，因为他能够在和“四大天王”的对决中不落下风，甚至击败对手。
　　巅峰时期的凯里集速度与技术于一身，能够带球突破，也能够传球制造机会，还能亲自射门得分，此外还拥有一脚出色的任意球。
　　可以说几乎没有弱点。
　　真的就是个人性格导致了他的成就始终没能达到“四大天王”的层次。
　　现在的他随着连续重伤，不能再高速带球连续突破了。
　　所以他位置后移，虽然打的是前锋，看上去却更像是组织前腰，或者是一个影子前锋。
　　在很多时候，与他对位的都不是对方的中后卫，而是防守中场。
　　具体到这场比赛里，就是克劳迪奥·雷。
　　雷没想到凯里竟然会对他主动开炮。
　　随后他意识到这可能是因为自己在比赛中把凯里防的没招了，对方恼羞成怒。
　　这是个机会！
　　他知道马克西·凯里的脾气不怎么好控制，只要自己能激怒对方，说不定就能让凯里彻底“下线”呢？
　　到时候或许凯里会被提前换下，那说出去不就是自己的功劳吗？
　　于是他反唇相讥：“哦不。你现在可拿不到世界足球先生了，你太老了。”
　　果然在他这么说了之后，他看见凯里的表情变得非常……可怕。
　　他心下一喜，决定加大力度：“当然如果你想要，我可以在网上给你定个复制品，送给你……”
　　凯里点点头：“很好。”
　　说完就转身走掉了。
　　雷还在他身后大声喊道：“那就这么说定了啊！”
　　※※※
　　足球被传向凯里，克劳迪奥·雷立刻顶上来，不让凯里轻松接球转身。
　　但凯里不在乎他，直接就这样转身，似乎是要把足球从雷的两腿之间漏过去。
　　但在转身的同时，他的左脚先支撑身体，再抬起来。就是在抬起来的时候，左脚外脚背把飞过来的足球磕向了横向接应的武科维奇！
　　雷的反应也算快了，他立刻跟着凯里转身。
　　但当他转过来时，才发现足球压根儿不在凯里脚下！
　　那球呢？
　　他回头去看。
　　就看见足球不知何时，落到了凯里旁边的武科维奇脚下！
　　他完全想象不出来，这球是怎么跑到武科维奇脚下的……因为直到凯里转身时，他都很确定足球是奔着凯里来的！
　　就在他愣神的工夫，凯里猛然加速，武科维奇再及时把足球送过来。
　　两人就这样完成了一次二过一！
　　凯里将雷甩在身后，追上足球，杀向国王禁区！
　　还好埃斯特罗姆及时赶到，才没让凯里就这样带球杀穿防线，插入禁区……
　　等雷终于赶回来重新组织防守时，凯里已经把足球传了出去，他扑了个空！
　　由于一个人吸引了埃斯特罗姆和克劳迪奥·雷两名马德里国王球员，在中路的武科维奇所面临的防守强度就小了许多。
　　接到凯里的传球后，武科维奇直接射门！
　　足球犹如出膛炮弹一般，飞向马德里国王球门！
　　罗德里格斯·巴克尔腾空而起，单掌把足球托出横梁！
　　“哇好险！”桑切斯一声惊呼，“武科维奇漂亮的射门！但更漂亮的是凯里之前的表演！”
　　电视转播里第一时间重放的不是武科维奇的射门，而是凯里刚才转身把球传给武科维奇的那一幕。
　　“这就是马克西·凯里！充满了天才的想象力，你永远不知道他会在防守者面前做出什么精彩表演！利用支撑脚转体的动能来把足球磕传出去……也就只有‘MAX’能想到，并且还能做到了！”
　　看着足球飞出底线，雷才转回头来，就发现马克西·凯里正看着他。
　　“记得准备好奖杯，我要纯金的。”
　　说完凯里漫步踱进了禁区。
　　雷再次扭头，视线跟着凯里的背影。
　　他有些不太理解，之前被他防得没脾气的凯里，怎么突然就来劲了？
　　※※※
　　海盗的角球开出来没有对球门构成威胁，反而还让马德里国王趁势打了一波反击。
　　梅利在前场带球狂奔，如果不是伊翁·马丁内斯拼命回追，在最关键的时候伸脚一铲，把足球铲出了底线，还真不好说这球梅利会不会梅开二度。
　　“这段时间马德里国王的进攻此时并不多，但每次都很有威胁。罗伊维的球队应该不满足于上半场就领先一个球，现在距离上半场结束还有大约十分钟，如果能够再进一球，以2：0的比分领先结束上半场，马德里海盗再想要翻盘可就不容易了……如果真的落后两球，对于马德里海盗来说，可能会竭尽全力帮助胡创造新纪录……”
　　解说员桑切斯滔滔不绝地说道。
　　马德里国王的角球开出来，这次他们的中后卫塞凯罗斯头球冲顶，但顶得太正，被门将海威尔直接抱在怀里。
　　扑住球的海威尔没有趴在地上多拖延一点儿时间，而是直接把球掷向禁区外。
　　马德里海盗打出一波反击。
　　但国王回防的很迅速，海盗的反击没有最终打成。
　　只能把速度慢下来，等着更多的队友上来支援。
　　最后反击打成了阵地战。
　　不过海盗倒也不怕打阵地战。
　　因为他们拥有马克西·凯里和武科维奇这样的组织者。
　　克劳迪奥·雷重新站在了凯里的身前，虽然足球还没被传给凯里，他也卡在内线，做好了准备。
　　凯里看了一眼对方，还是举手向武科维奇要球。
　　武科维奇把足球传过来，凯里稍稍后退，迎上去接球。
　　等他接到球，克劳迪奥·雷已经挡在了他正前方，降低重心，严阵以待。
　　“哎呀，真可惜，你竟然没有跟上来。我还想用同样的方式再过你一次呢。”凯里看见对方如临大敌的样子，就微微笑道。
　　雷没理会凯里，而是死死盯住对方脚下球。他准备等自己完成防守之后再反唇相讥喷回来。
　　凯里见对方不搭理自己，就抬起右脚的外脚背把足球轻轻拨向右侧，带球向那边去。
　　雷迅速横切跟上。
　　他刚刚追上凯里，就看见对方抡起右腿，似乎是要直接射门。
　　他连忙抬脚去挡凯里的射门。
　　没想到凯里这一脚只是个假动作，他的右脚抬起来后把足球扣回左边！
　　整个人也跟着向左边转。
　　被晃开的雷顽强的转身试图追上来。
　　在他追上来的同时，凯里左脚把扣回来的球往左边拨，然后抡起左腿摆出了远射的架势。
　　雷只能奋力又铲回来——这次他的动作幅度可要比上次大得多！
　　然后他又被凯里给晃了……
　　左脚射门这一下依然是个假动作！
　　他没有射门，也没有扣球，而是把足球踩在脚下。
　　雷就从他跟前滑了过去。
　　而且这个时候他已经没有办法再阻止凯里了。
　　彻底晃开对手的凯里用左脚把足球拉回来，再用右脚外脚背轻轻一拨，闪开了冲上来断球的马德里国王中后卫塞凯罗斯。
　　然后他加速向禁区里带球！
　　他用右脚外脚背趟球，整个人也沿着斜线向右边冲刺。
　　这迫使才刚刚从右边冲过来防守他的马德里国王左后卫拉斐尔·丰塞卡来了个急刹车，再转身扑回去。
　　可他刚刚转身就看见凯里已经抡起右腿，要射门！
　　于是他立刻铲过去，准备用身体挡住足球。
　　同时门将巴克尔也出击到小禁区线上来封堵凯里的射门角度，看见凯里射门，他同样做出扑救的动作！
　　只不过凯里这一脚依然是假动作！
　　他的右脚踩着足球往回一拉！
　　就把丰塞卡和巴克尔同时晃倒在地！
　　他自己把足球拉到左脚这边，再换成左脚射门！
　　这次终于不再是假动作了，已经没人可以阻止他的射门！
　　足球被他干净利落地射向球门！
　　“凯里！凯里！噢我的天哪！凯里！凯里——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　桑切斯仰天长啸。
　　在他拖长声音的嘶吼声中，足球滚进马德里国王的球门！
　　海盗公园球场欢声雷动。
　　进球后的马克西·凯里并没有激动的到处乱跑，而是就站在原地，耸肩摊手，然后乐呵呵地与上来的队友们拥抱、击掌。
　　他自己反而还没有他的队友们看起来那么激动。
　　就好像这个如此精彩绝伦的进球，只不过是他的常规操作，犯不着兴奋。
　　你们在激动什么？
　　我只不过是进了个球而已。


第三百六十六章 新纪录
　　马克西·凯里的这个进球绝对精彩绝伦，但他表现出来的状态却又像是进了个不值一提的球一样……
　　这就很有戏剧性了。
　　解说员贺峰看到他这个样子就笑了起来：“又来了！凯里又来了！我知道大家在网上现在都怎么称呼他。确实，凯里的性格就是这样，但这也是他可爱的地方嘛……哈哈！这个球是真的漂亮！感觉在最后射门之前所有的动作都是假动作！没人能知道他究竟会在哪一步射门！”
　　“本赛季凯里的进球数并不多，但却个个精彩！就比如两队上次在西班牙超级杯中的交手那个球……似传似射直接飞进球门。凯里总是能够为大家贡献如此精彩的进球！”
　　马德里海盗球迷们在看台上欢呼，现场广播里播放着队歌，场内热闹的像是一场派对。
　　凯里和队友们结束完庆祝制后，返回自己的半场。
　　在经过克劳迪奥·雷的时候，他指着对方提醒道：“别忘了，我要纯金的啊！”
　　雷本来就因为丢球而感到沮丧，这个时候听见凯里的话，他想要还击，却一时间不知道该怎么说，硬生生被噎住了……
　　之前在凯里面前呈口舌之快有多爽，现在被凯里给怼回来自然就有多憋屈了。
　　但还没完。
　　当凯里在队友们的簇拥下离开之后，胡莱从后面跑过来，对雷咧嘴一笑：“你惹了不该惹的人，我劝你还是来防我吧，我比较好防……哈哈！”
　　说完他哈哈大笑着欢脱地跑走了。
　　那一瞬间克劳迪奥·雷感觉自己的胸腔都要爆炸了，他死死盯着胡莱的背影，胸膛剧烈起伏，不断深呼吸，来减轻自己胸腔里的压力。
　　※※※
　　“扳平比分了！”
　　看台上的海盗球迷们欢呼雀跃。
　　韩书雨在欢呼的同时也感到遗憾：“可惜这球不是胡莱进的！”
　　李庆亮说：“哪有那么容易哦！”
　　韩书雨笑嘻嘻：“要永远相信胡莱啊，老李！你这个海盗球迷还不如我这个国王叛徒来的坚定！”
　　李庆亮咧咧嘴：“我可不敢随便立flag……”
　　※※※
　　在马克西·凯里为海盗扳平比分之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　马德里海盗试图在扳平比分之后猛攻反超比分。
　　而马德里国王则收缩防守，坚决打起了反击。
　　所剩时间不多，双方都没有什么太好的机会，上半场以1：1的比分结束。
　　在客队更衣室里，尽管在凯里的进球中被连续晃过两次，但克劳迪奥·雷还是得到了罗伊维的称赞。
　　因为刨除这个丢球，他的表现真的是无可挑剔。
　　甚至就连这个丢球也不是他的责任。
　　主教练的称赞重新鼓舞起了雷的信心。
　　他打算在下半场和凯里一决雌雄，一定要把上半场受到的羞辱，成倍奉还！
　　顺便，他还会让胡莱后悔的！
　　※※※
　　下半场比赛双方易边再战。
　　扳平比分的海盗士气高涨，从比赛一开始就继续向马德里国王的球门发动攻势。
　　面对开场抢攻的马德里海盗，国王当然是收缩防守，打反击了。
　　一切都和上半场最后阶段没什么区别。
　　罗伊维站在场边，注视着场内比赛。
　　他在中场休息的时候猜到了下半场马德里海盗会怎么做，这其实没什么了不起的，因为明摆着，就算是一个普通球迷都能猜得出来海盗接下来的反应。
　　他只担心一点，马克西·凯里很明显被那个进球激活了状态。
　　一旦凯里进入状态，马德里海盗的进攻威胁就会上一个台阶。
　　罗伊维不知道自己的球队能够顶多久，也不知道海盗能够这么攻多久。
　　为此他在中场休息告诉自己的队员们，下半场要随时准备打反击。
　　他把希望寄托在了梅利身上。
　　只要能够在一次反击中取得进球，胜利的天平就会重新倒向他们。
　　※※※
　　克劳迪奥·雷扑向马克西·凯里。
　　憋着劲想要拦住凯里。
　　凯里却完全没把对方放在眼里。
　　他接球的同时就把足球给传走了，再迅速跑向下一个地方接应。
　　克劳迪奥·雷跟了上去。
　　可他刚刚才追上凯里，后者就突然转身往前跑。
　　与此同时足球被武科维奇传向了凯里的前方，雷的后方！
　　雷条件反射地去抓凯里的球衣，被荷兰人挥手打开。
　　凯里接到了球，雷奋力靠上来，想要利用身体力量撞击凯里，迫使他控不住球。
　　却被凯里很强硬的撞了回去。
　　撞得雷都有些懵，等他反应回来时，足球已经被凯里给传了出去。
　　一脚直塞，传到马德里国王防线的肋部空档里。
　　卡马拉从右边路内切进来，接到了凯里的传球后加速下底。
　　然后在底线附近把足球传了起来！
　　来扑卡马拉的中后卫塞凯罗斯仓促起跳，想要把足球顶出去，却没能碰到球。
　　卡马拉这球传的弧度非常高……
　　足球直奔球门后点而去！
　　佩拉尔塔跑回到门前，却只能眼睁睁看着足球从自己的头顶滑过——这高度可不是他起跳可以够到的。
　　他跟着足球回头，就看见一道身影杀向后点！
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　桑切斯拖长了声音吼起来。
　　海盗公园球场的上空提前出现了迫不及待的欢呼。
　　在这嘈杂喧闹的声音中，只见胡莱在跑动中抡起左腿！
　　门将巴克尔转身扑回来，不等胡莱射门，就提前做出扑救动作，他张开双臂和双腿，试图增加防守面积。
　　这个时候已经不能指望门将技术能够起到作用，只有向上帝祈祷，希望运气能够站在自己这边……
　　但可惜的是，这次上帝选择帮助中国人！
　　胡莱绷直的左脚抽中了下坠的足球！
　　嘭！
　　足球被他抽向后点！正好和扑回来的巴克尔擦肩而过！
　　他回头望，就看见足球一头扎进了远端网窝！
　　谁也没想到下半场才开始了六分钟，胡莱就进球了！
　　历史性的时刻竟然来得如此突然！
　　“诶？诶！胡莱！胡莱！！漂亮！！小角度凌空抽射！！胡莱！！漂亮！他进球了！连续第十八轮联赛进球！胡莱他创造了西甲联赛、乃至欧洲五大联赛的连续进球纪录！他不用和任何人共享这个纪录了！”
　　在现场解说比赛的贺峰激动的从座位上站起来，一手摁着耳麦，一只手攥成拳头，用力挥舞，伴随着他的嘶吼。
　　旁边的颜康也在吼：“这是属于胡莱也属于中国足球的纪录！胡莱证明了我们中国人一样踢得好球！！”
　　※※※
　　海盗公园球场上空提前响起的欢呼声更大了，每一个海盗球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼。
　　韩书雨同样如此，她跳起来和李庆亮击掌，然后对他大声喊：“我说什么来着？我说什么来着？你永远可以相信胡莱！”
　　李庆亮也不用再谨小慎微地给胡莱攒人品了，他兴奋地对着场内挥舞拳头：“谁才是马德里之王？谁才是！！”
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，然后高高跃起！
　　但这次和平常不同，他在跳起来的时候，不再把双手交叉叠放在胸前，而是高高举过头顶，再从头顶挥下，显得更有力量感。
　　落地时弯腰弓背的幅度更大。
　　海盗公园球场响起震耳欲聋的吼声：
　　“HUUUUU！！！”
　　吼完，马德里海盗的球迷们再集体哈哈大笑，畅快淋漓！
　　更多的海盗球员们冲上来抱住胡莱，和他一起庆祝这个历史性的进球。
　　※※※
　　“胡！胡！胡！！他做到了！连续十八轮联赛进球！他超越了塞拉多斯，成为了西甲联赛连续进球纪录的创造者！”
　　随着桑切斯的声音，电视转播在胡莱做完庆祝动作之后，切到了马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯那边。
　　镜头中的塞拉多斯并没有唉声叹气，他正在向自己的队友们拍巴掌，大声喊着什么。
　　应该是在球员们振作起来。
　　但镜头划过其他马德里国王球员，镜头中的他们表情或木然，或痛苦。
　　显然都被胡莱这个进球打击到了。
　　就连梅利也望着自家球门的方向，只是喘着粗气，什么其他表情或者动作都没有。
　　没人知道他在想什么。
　　或者说他想什么也不重要了。
　　其实这场比赛就算海盗在主场输给了马德里国王，也改变不了胡莱破纪录的结果。
　　国王球员所保持的纪录，却被死敌海盗球员打破，而且还是在对阵国王的时候打破的。
　　对于每一个国王的球迷们来说，这已经不是双重伤害那么简单了，这是多重射击！
　　是机关枪扫射！
　　他们的内心已经被扫成了筛子……


第三百六十七章 真·国王的死敌
　　胡莱创造纪录的进球让所有他的支持者都兴奋不已，哪怕比赛开始之后，解说员贺峰和颜康都还在滔滔不绝谈论着胡莱这个纪录的意义：
　　“……在胡莱之前，西甲联赛的连续进球纪录正是由马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯所创造的，他在2022—2023赛季连续十七轮联赛取得进球，在这十七轮联赛中他一共打进二十五个球，效率惊人。当时这个纪录也是整个欧洲五大联赛的连续进球纪录。在塞拉多斯创造这个纪录之后，曾经被认为很难再打破了……”
　　“但事实又一次证明了，纪录这玩意儿，就是被拿来打破的，哈！”颜康笑着接话。
　　贺峰语气还相对比较沉稳：“没错。老实说，就算胡莱的这个纪录，也会有被打破的那一天。但那有怎么样呢？就算以后会被打破，现在也不妨碍胡莱是这个纪录的创造者。他在连续十八轮联赛中打进三十一球，不仅连续进球的场次更长，进球数也更多，效率更加惊人。足球历史会永远铭记这个纪录，铭记胡莱的伟大成就！”
　　说到后面贺峰的语气还是难以抑制的激动起来。
　　作为一个中国解说员，以前谈起这些欧洲足坛的纪录，那都是有一种远远瞻仰的感觉。
　　那些足球历史上的伟大时刻，仿佛是一座座高耸入云的山峰，作为中国球迷，只能仰望，根本无法靠近。
　　似乎在远处欣赏就是中国球迷所能做的唯一。
　　但现在那连绵起伏的群峰中有一峰突起，却是中国球员所创造的。
　　顿时给人的感觉就不一样了，再看这片风景，不只是简单欣赏美景，还会油然而生一种豪情——这篇群山中有我们！
　　中国球员可以昂然无愧地屹立于世界足坛群星之林！
　　除了贺峰和颜康两个人，在电视机前、网络上，无数中国球迷都在热烈的讨论着胡莱这个纪录。
　　看他们的架势，仿佛最大的目标已经实现，海盗这场比赛和国王打成什么样，她们都无所谓了。
　　但场上的双方球员可没有一个人觉得这场比赛可以到此为止。
　　反超比分后的马德里海盗士气高昂，继续向马德里国王的球门发动猛烈进攻。
　　而马德里国王则在对方的攻势下，只能被迫收缩防线，先稳住防守再想办法反击。
　　不过由于刚刚丢了球，而且进球的还是那个他们最不希望的人，所以马德里国王球员们的内心很显然都受到了不同程度的冲击。
　　在场上的表现有些不堪。
　　※※※
　　杜杜·卡洛斯拿球往前推进，这是属于马德里国王的反击机会。
　　但是他在传球的时候，找梅利的意图过于明显，被早有准备的武科维奇掐断传球路线，中途就把足球给拦了下来。
　　随后马德里海盗立刻转入反击。
　　武科维奇佯装要把足球转给中路接应自己的马克西·凯里，骗得杜杜·卡洛斯也跟着去掐断传球路线。
　　可实际上却诱使杜杜让开了中间的通道。
　　武科维奇见自己的计划成功，把足球往前一趟，加速启动，就从杜杜·卡洛斯身边溜了过去。
　　杜杜·卡洛斯再扑回来，已经被武科维奇挤在了身后。
　　作为拖后组织中场，曾经是前腰的武科维奇有更强的带球突击能力，位置靠后之后反而更有利于他发挥这个特点，因为向前的空间更多了……
　　武科维奇这一突搅乱了马德里国王的防线。
　　有些球员继续回防，有些球员却又要上来逼抢。
　　原本一条直线的马德里国王后防线，呈现出参差不齐的状态。
　　武科维奇抬头观察到那些空当之后，用右脚把足球斜推出去。
　　足球从马德里国王后防线的空隙中穿过，在草皮上划出一道弧线，直奔他们身后的空当。
　　拉到远点去的胡莱从国王后防线中突出来，狂奔而至，接到足球之后，带球向马德里国王禁区里杀去！
　　“胡莱！有机会！”
　　贺峰和颜康扔下之前的话题，迅速切换到了比赛解说模式。
　　马德里国王的中后卫佩拉尔塔从后防线里大步流星的回追过来。
　　他知道胡莱不擅长过人，在禁区外还有机会拦下来。如果他让他进了禁区，进入射程范围，那可就麻烦了……
　　胡莱在佩拉尔塔还没有赶到之前，就抡起左腿，做出了射门的动作。
　　佩拉尔塔不敢怠慢，加速冲上来想要封堵射门。
　　结果胡莱这一下当然毫无悬念的是个假动作！
　　他的左脚把足球扣向右边，同时他急停！
　　因为之前冲刺的速度太快了，惯性过大，胡莱就算急停了，整个人也还是跟着滑出去。他不得不俯身用双手撑着草皮，增大阻力。
　　就这样手脚并用地才停下来。
　　而佩拉尔塔就没那么好运了，毫无准备的他就这么直接从胡莱的身前冲了过去……
　　只能扭头看着停下来的胡莱，重新蹬地启动，追上足球。
　　然后用右脚外脚背把足球横向轻轻拨开，拉出了射门的角度之后，抡起右腿！
　　这次没有人再能阻止他了！
　　他用脚内侧搓出一道弧线，足球在大禁区外腾空而起，直奔球门远端飞去！
　　门将巴克尔跳起来奋力伸直手臂，却没能碰到足球！
　　他在空中扭头，让视线锁定在足球上，然后绝望地看见足球再次旋进球门！
　　“我……的天！”贺峰惊呼起来。“胡莱又进球了！梅开二度！他连续两场比赛梅开二度！距离他上一个进球才过去了……六分钟！六分钟内连进两球！胡莱这状态……逆天啦！”
　　桑切斯也很震惊：“这是……这是胡本赛季的第三十四个联赛进球！联赛第二十二轮，打进三十四个球！上帝啊，他的极限究竟在哪儿？！”
　　※※※
　　进球的胡莱张开双臂跑向角旗区去做他的庆祝动作。
　　客队教练席前的罗伊维气得扔掉了他手中的水瓶——他对球队丢球之后的混乱很不满。
　　因为他担心马德里海盗会抓住国王混乱的情况再进一球。
　　毕竟他们阵中有非常高效的胡莱。
　　而现在他所担心的情况变成现实，他怎能不气？
　　随后他回头向主席台方向看了一眼。
　　在那里，坐着双方俱乐部的高层。
　　有两家俱乐部的主席，也有经理们。
　　马德里国王俱乐部足球总监哈维·桑切斯也在其中。
　　作为国王的主教练，罗伊维在转会上其实是没什么发言权的，转会大权全都在足球总监哈维·桑切斯的手中。
　　罗伊维从来没像今天这样，对哈维·桑切斯的工作如此不满。
　　为什么……我们不一开始就拿下胡？
　　在他还在中国的时候，哪怕以一千万欧元的代价签下他，现在来看，也是大赚特赚的！
　　堂堂马德里国王是少五百万欧元的俱乐部吗？
　　他不知道此时此刻高高在上的哈维·桑切斯有没有后悔。
　　虽然现在后悔也没用了……
　　※※※
　　哈维·桑切斯坐在主席台上，旁边是自己俱乐部的主席胡安·贝内托，他的脸色不是很好看。
　　桑切斯的脸色也好不到哪儿去……
　　在贝内托的另外一边，是从座位上站起来，正在振臂高呼的马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博。
　　他甚至还像那些普通球迷们一样，在胡莱落地的时候，跟着一起大吼：
　　“HUUUUU！！！”
　　然后再哈哈大笑。
　　这笑声在哈维·桑切斯听来，格外刺耳。
　　他甚至产生了一种错觉，卡洛斯·隆博是故意对着自己笑的。
　　他在嘲笑自己当初错过胡莱的经历……
　　可这能怪他吗？
　　谁知道一个中国球员，能够达到这样的高度？
　　那家普通的中国俱乐部，五百万欧元都还嫌少，他能有什么办法？
　　梅利当初被他从阿根廷签来的时候，也没花费俱乐部五百万呢！
　　他手下那么多经验丰富、眼光独到的精英球探，他们也没有一个人觉得胡莱在未来可以和梅利相提并论，甚至连胡莱能不能在马德里国王一线队踢上比赛都不确定。
　　只是觉得以一个中国球员的身份，胡莱的天赋还算可以，而且还有中国市场的加成。如果能够以较低的价钱引入，就是一笔稳赚不赔的引援买卖。
　　能够打出来，转卖出去就赚钱——肯定卖的会比五百万多。
　　就算没打出来，前期较低的投入，也不会让俱乐部损失太多，转会团队身上的压力就要小不少。
　　这就是最开始的马德里国王对胡莱的判断。
　　没几个人相信胡莱能够在国王一线队站住脚的。他们觉得胡莱和之前无数个从国王青训营走出去，在其他球队立足的年轻球员一样，是马德里国王青训营肥沃土壤的组成部分。而像梅利这样真正的天才，就是在如此肥沃的土壤中生长起来的。
　　这没什么错，国王的青训和人才引进这么多年一直都是这么运作的。
　　只是他们没想到，胡莱不是一般的“天才”。
　　他的进步速度和成就高度都远超当初人们的想象。
　　其实也不怪哈维·桑切斯“有眼不识泰山”，毕竟就连中国国内不少人在当时也不知道胡莱去欧洲能够达到什么高度呢……
　　哈维·桑切斯依然没有为当初自己的决定感到后悔，因为当时他基于自己的经验和所得到的情报分析之后，就只能得出那样的结论。
　　他现在只是遗憾马德里国王可能永远都不能得到胡莱了。
　　毕竟以他打国王脸的频率，他和国王似乎已经成了“真正的死敌”。


第三百六十八章 “震撼”
　　“梅利！”
　　伴随着解说员的大呼，阿根廷球星带球向马德里海盗的禁区。
　　在他的面前阻挡他的正是丹尼·德鲁。
　　对方侧对梅利，且战且退。
　　梅利决定加速甩开对方，于是抬起左脚，准备用外脚背拨球。
　　可就在他抬起脚的同时，就在他跟前的德鲁突然出脚了！
　　迅如闪电的一脚，捅了个结结实实！
　　足球被他捅走了！梅利连忙转身试图重新控制住足球，却被德鲁用力挤到一边。
　　在绝对力量上，梅利完全不是德鲁的对手。
　　德鲁把他挤开之后，控制住足球，再很干脆地传出去，没有给梅利反抢的机会。
　　“德鲁又完成了一次对梅利的成功防守！本赛季两人交手三次，第一次交锋时，德鲁面对梅利完全没办法，但是最近这两次，他的表现进步很多！”
　　贺峰振奋地说道。
　　作为一个中国解说员，他当然支持马德里海盗。
　　所以看见德鲁在和梅利的交锋中不落下风，他是真的高兴。
　　否则胡莱在前面进两个，球队后防线在后面丢三个，那有什么意义？
　　梅利很恼火，他甚至用力推了一把身前德鲁。
　　德鲁回头对他说：“小心一点，梅利，你这个动作很危险！”
　　心情不好的梅利哼道：“你什么时候学得像胡那样，这么多话了？”
　　德鲁有些诧异：“我要真是学了胡，刚才你推我那一下，我就应该顺势躺在地上了，梅利。你得感谢我没有学胡，我和他关系很好，但我不是他，你可不要随便污蔑我。”
　　“……”梅利气结，因为他想了一下，发现如果是胡的话，真的会抱着头躺到地上去……
　　那自己搞不好就会吃一张黄牌。
　　虽然作为进攻球员，身背一张黄牌也没什么大不了的。
　　可梅利还是会觉得恶心。
　　今年二十五岁的梅利自从十六岁开始就在职业比赛中登场，他的职业生涯已经有九年，在这九年中他见过许多形形色色的对手。
　　有实力强大的，也有人品低劣的。
　　但像胡莱这样实力强大还人品低劣的，他还真是头一遭遇见。
　　他稍微有那么点后悔，或许不应该把胡莱当做自己的“鞭子”……
　　最初以为就是一根普通的鞭子，没想到是特么偷偷蘸了辣椒水，尾端还带倒刺的鞭子！
　　※※※
　　马德里国王在率先进球之后，直到下半场都没有再进球，反而是马德里海盗连追三球。
　　现在以1：3的比分落后。
　　梅利得分心切，却遭到了德鲁的精准打击。
　　马德里国王的进攻陷入了僵局。
　　马德里海盗却越踢越来劲儿。
　　国王的防守球员面临着巨大的压力，尤其是克劳迪奥·雷。
　　马克西·凯里就像是针对他一样，在进攻中只要有机会，都会主动选择面对他。
　　在脚法细腻，想象力二十的凯里面前，这位马德里国王的“太子”也不复上半场的轻松和得意。
　　中场休息时主教练对他的鼓励和赞扬，好像并没有起到什么积极的作用，或者说起作用的时间太短暂了……现在BUFF已经失效。
　　一声刺耳的哨音响起。
　　全场嘘声大作。
　　马克西·凯里抱着小腿在地上翻滚着。
　　他身边的克劳迪奥·雷坐在地上，正在向跑来的主裁判摊手辩解。
　　但主裁判似乎并不打算理会他的辩解，在跑来的路上，就从兜里掏出了一张……黄牌！
　　“雷在凯里即将突破他的时候，踢倒了对方，一张黄牌完全没有问题！上半场对阵凯里还能占据优势的雷，在下半场却突然被凯里全面压制了……”解说员桑切斯说道。
　　但马德里海盗的主教练帕罗蒂却并不觉得一张黄牌“完全没有问题”，他对第四官员抱怨道：“那应该是一张红牌！”
　　助理教练瓦伦丁凑上来提醒他：“我认为应该把马克西换下来了，他可千万不能受伤……”
　　帕罗蒂点了点头：“去让迪昆佐热身吧。”
　　现在球队领先国王两个球，确实可以考虑换下凯里，没必要让他在这场火药味十足的德比中打满九十分钟。
　　凯里本赛季状态如此出色，万一受了伤，球队的进攻效果就会大打折扣。
　　帕罗蒂不想承担这样的风险。
　　凯里自己从地上爬了起来，他一瘸一拐地走了几步之后，感受到被踢到的地方没那么痛了，应该是没伤到关节。
　　他这才放心下来。
　　可他还是怒视克劳迪奥·雷。
　　作为一名曾经连续两次重伤的球员，他对受伤这件事情非常敏感。
　　雷不管嘴巴上怎么用语言嘲讽挑衅他，他都可以不在乎。
　　可是这样可能会导致他受伤的动作，他不能无动于衷。
　　“小子你是不是除了这种办法就拦不住我了？”他死死盯着对方问道，讥讽道。
　　克劳迪奥·雷有些窘迫，但他还是死鸭子嘴硬：“我是冲着球去的！”
　　“鬼才信你的话！”托尼尼上来帮自己的队友说话，“你那一脚分明就是故意的！”
　　双方因为克劳迪奥·雷的这次犯规挤作一团，比赛还因此暂停了几分钟。
　　等比赛秩序恢复之后，马德里海盗这边第一时间做出换人调整，用迪昆佐换下马克西·凯里。
　　凯里走到场边和迪昆佐简单交接之后，走下场。
　　主教练帕罗蒂主动上前握住他的手，对他解释道：“我担心你受伤，那小子很明显已经有些气急败坏了。”
　　凯里点点头：“我知道。”
　　“你已经狠狠教训了他，现在好好休息吧。”最后帕罗蒂用力拍拍凯里的肩膀，把他送去了替补席。
　　和队友们挨个击掌后，凯里在自己的位置上坐下来，用毛巾将脸和脖子上的汗水擦干净，就把目光投向了球场。
　　他确实教训了那个混蛋，但凯里不觉得自己是“狠狠教训”。
　　他还是有些意犹未尽……
　　只可惜，他现在确实是冒不起那个风险。
　　这该死的身体！
　　※※※
　　因为克劳迪奥·雷的犯规，马德里海盗赢得了前场任意球的机会。
　　这个在靠近球场右边中线的任意球由托尼尼来主罚，不可能直接威胁到马德里国王的球门。
　　托尼尼选择了斜长传转移，把球踢向右边路。
　　卡马拉在边线附近接到球后，和上来接应他的武科维奇寻求配合：
　　他把足球传给武科维奇后就加速前插。
　　马德里国王的左边后卫拉斐尔·丰塞卡便跟着他回撤。
　　见状武科维奇没有第一时间把足球传过去，而是转身做内切状。
　　本来跟着回撤的丰塞卡一看武科维奇要内切，就没有继续跟着往回撤了，因为卡马拉也没有继续前插，而是减速停下来。
　　可就在丰塞卡向中路收缩，压迫武科维奇拿球空间的时候，塞尔维亚国脚却突然用左脚送出了直塞！
　　足球从丰塞卡和中后卫塞凯罗斯之间的肋部空当里钻过去！
　　在他传球的同时，卡马拉也再次启动！
　　凭借着更快的启动速度，他在丰塞卡的身后空当里接到球！
　　“武科维奇！好球！卡马拉！！”
　　接球后的卡马拉抬头观察中路情况，见胡莱和迪昆佐已经在中间形成了“双鬼拍门”的形势，就没有继续带球下底，尽管有空间，却有可能失去更好的进攻机会。
　　于是他果断把足球传起来，传向门前！
　　正在向门前插的迪昆佐看见卡马拉直接传中，差点儿跑过头的他连忙急刹，再转身，顺势跳起来尝试倒钩射门！
　　但由于太过仓促，他这一脚并没有踢中足球，足球在他脚勾到前就划过……
　　但还不等马德里国王的球迷和防守球员们都松口气呢，就看见在迪昆佐身边不远处，一道身影超低空掠过！
　　“胡莱！！”
　　“胡——！！”
　　就好像一枚鱼雷贴着海面，破浪而来，精确命中目标——胡莱在极低的高度，一记鱼跃冲顶！
　　将来球顶了个正着！
　　如此近距离，如此突然的一记头球，门将巴克尔只能条件反射地做出扑救动作，完全不可能扑到球！
　　足球在他扑到之前，就已经飞进了球门！
　　“胡莱！！诶好球！好球！好球啊！！胡莱！太了不起了！他完成了帽子戏法！胡莱又一次在对阵马德里国王的时候上演帽子戏法！他这是和马德里国王卯上了啊！”
　　解说席上的贺峰声嘶力竭，吼道破音。
　　人处在一个嘈杂环境中，是会不由自主提高自己音量的。
　　现在的海盗公园球场，就像是在一个正在猛烈喷发的火山口，从地底传来的巨大轰鸣在回荡混响。
　　哪怕贺峰他们带着隔音降噪的耳机，也并不能阻隔那些动静。
　　除了声音，他们面前的桌板在震，他们屁股下面的椅子连着地面也在抖动个不停。
　　就像是坐在4D座椅上看一场精彩刺激的爆米花大片一样。
　　全方位感受着胡莱这个球给这座球场所带来的震撼！
　　字面意义上的“震撼”！


第三百六十九章 听我说谢谢你
　　胡莱在看见武科维奇把足球直塞给卡马拉的时候，就知道马德里国王的防线已经被打穿了。
　　但他并没有急着往前冲。
　　很多前锋在这个时候恨不得可以直接瞬移到对方的门线前，抢占有利位置。
　　迪昆佐就是如此，他看到卡马拉接球，就迅速从禁区外向禁区里跑去。
　　胡莱却故意放慢脚步，拖在了后面。
　　因为他知道，迪昆佐这一冲，会帮他带走对方的后卫。
　　他只需要稍微等一下，就会有更大的空当。
　　卡马拉在传中之前，向禁区里抬头观察。
　　尽管这个时候迪昆佐和胡莱都向门前插去，形成了“双箭齐发”的情况。
　　可是在卡马拉的眼里，他压根儿就没往迪昆佐身上投去哪怕一瞥。
　　尽管迪昆佐冲得更靠近球门……而且还举起了手。
　　他的目光全都落在胡莱身上。
　　所以他传球的时候，是专门把足球往回传，给落在后面的胡莱的。
　　迪昆佐不知道这一点，还是以为是自己跑过了呢，连忙急停转身，试图用倒钩来弥补。
　　卡马拉在看见迪昆佐这么做的时候，眼睛都瞪大了，生怕意大利人坏了自己好事。
　　就算迪昆佐没碰到球，他也担心这么做会晃了后面的胡莱。
　　胡莱却仿佛完全没看见迪昆佐的倒钩一样，在足球传过来的时候，就坚决蹬地鱼跃出去。
　　等迪昆佐没有踢到球，把足球漏过来之后，他正好拍马杀到。
　　分秒不差！
　　尽管足球的飞行高度已经很低了，胡莱的这个鱼跃冲顶还是完美地顶中了足球。
　　“胡莱的这个鱼跃冲顶太漂亮了！他就像是提前预知了迪昆佐会踢不到球一样……”
　　贺峰和颜康就着胡莱这个进球的慢动作重放，继续夸奖胡莱。
　　“而且这个鱼跃冲顶的本身难度也很高——这么低的位置，很多人都会下意识选择用脚去踢，胡莱却用头，因为这样才能确保准确度！简直就像是超低空轰炸一样，精确打击！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地呼号着：“胡又完成了帽子戏法！他上一次在主场面对马德里国王的时候，也是用帽子戏法帮助海盗击败了国王……这是他本赛季的第三十五个联赛进球！女士们，先生们，西甲联赛的单赛季进球纪录是三十八球，而现在才二十二轮，胡距离这个纪录就已经只差三个球了！
　　“他已经打破了塞拉多斯的连续十七轮联赛进球的纪录，接下来他要打破的是哈维尔·比拉诺在七十七年前所创造的单赛季三十八球的西甲进球纪录……他仿佛是一个无情的纪录打破机。这仅仅是他在西甲的第二个赛季，我不知道未来还有多少纪录等着他去打破！”
　　七十七年前的1951—1952赛季，效力于加泰联的传奇巨星哈维尔·比拉诺创造了单赛季三十八球的西甲进球纪录。这个纪录一直到现在都没有被打破。
　　哪怕是塞拉多斯个人进球感觉最好的2022—2023赛季，仅用十七轮联赛就进了二十五个球，最后也没能打破纪录。他的最终成绩是三十五个联赛进球。
　　现在看来胡莱打破这个纪录的可能非常大。
　　毕竟他只差了三个球。
　　再进三个球，追平纪录。
　　进四个球，就能打破纪录。
　　以他最近的状态，在剩下的十六轮联赛中，难道连四个球都进不了吗？
　　※※※
　　在胡莱打进第一个球的时候，尽管那是打破塞拉多斯纪录的一球，塞拉多斯也都还拍着巴掌鼓励自己的队友们。
　　而现在，当胡莱完成帽子戏法之后，塞拉多斯已经双手叉腰站在场上一动不动了。
　　现在比分是4：1，他喊两句口号又有什么用呢？
　　就算是那句“前进，国王！永不放弃！战斗到底”的口号也不是万能的。
　　面对天神下凡一般的胡莱，确实很容易让人生出一种无力感。
　　仿佛不管你做什么都是徒劳无功的。
　　梅利也面无表情地出现在特写镜头中。
　　作为胡莱的竞争对手，当胡莱表现出色，他梅利自然也逃不掉大家的关注。
　　不得不说，在今天这场比赛中梅利一开始的表现是很出色的，他的进球帮助国王取得领先。
　　但是随着德鲁的出色表现，梅利的威胁开始直线下降。
　　现在和已经完成帽子戏法的胡莱比起来，只进了一个球的梅利表现肯定不可能让人满意。
　　如果最后国王输掉了比赛，那么梅利也肯定会在赛后遭到猛烈抨击。
　　毕竟他已经从塞拉多斯的手中接过了带领国王前进的旗帜。
　　在队内享受着优先开火等多种战术上的“特权”。
　　既戴王冠，必承其重。
　　在享受“国王头号球星”所带来的荣耀时，自然也要承担所有的压力。
　　如果球队输了球，他就是“第一责任人”，哪怕他已经进了一个球，大家也不会在乎这些。所有人只知道他梅利作为国王的头号球星，在和胡莱的竞争中败下阵来，不仅个人进球数比胡莱少，球队也被海盗击败。
　　他梅利·巴内加就是第一责任人。
　　既然他都是世界足球先生、欧洲金球奖了，为什么还不能带领球队击败竞争对手胡莱所在的马德里海盗？
　　胡莱都能做到，你却做不到，你算不算最水的“世界足球先生”？
　　这种感觉就有些微妙了。
　　梅利看着被攻陷的球门方向，这和经纪人坎德拉最开始给他说的有些不一样。
　　他所以为的“鞭子”，是在后面抽着他，推动他不断前进。
　　所以他应该是在前面，而胡莱是在后面的才对。
　　怎么现在感觉胡莱跑到了他前面去？
　　既然胡莱在自己的前面，那他还能被称为“鞭子”吗？
　　※※※
　　看台上的马德里海盗球迷们在足球飞进球门的瞬间就集体发出了欢呼。
　　他们的欢呼化为雷鸣，在球场上空久久回荡。
　　“帽子戏法！帽子戏法！他做到了！他真的做到了！”
　　“胡就是最适合赛前完成幸运仪式的人选！我认为应该在以后把这个人选固定下来！”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德在球场看台的某个角落，听着身边人们激动的嚷嚷声。
　　他却回头向身后看了一眼。
　　其实那里什么都没有，他在看台的最后一排，身后是墙壁。
　　但在墙壁后面，越过坚实的球场外墙，有一座静谧的墓园，他的妻子正长眠于彼。
　　——我希望我们这场比赛可以进国王三个球，所以我就扔了三枚硬币。
　　玛丽你瞧见了吗？
　　这家伙真的在扔了三枚硬币之后进了三个球。
　　而且这不是他第一次这么做了！
　　所以其实你一直都在等他的出现吧？
　　哈！
　　准备好聆听这一声惊雷吧……
　　他收回目光，看着胡莱跑向角旗区，双手高举跳起来。
　　他和周围的所有马德里海盗球迷们一起，深吸一口气。
　　再把积蓄的能量同时释放出来：
　　“HUUUUU！！！”
　　大家哈哈大笑，再彼此相拥、击掌。
　　※※※
　　克劳迪奥·雷目光呆滞地看着正在庆祝的胡莱。
　　其实胡莱的鱼跃冲顶正是从他眼前蹬出去的，他只要伸一下手，就可以干扰胡莱。
　　可他当时的注意力都在迪昆佐的倒钩上，等他看见胡莱鱼跃时，已经来不及了。
　　他就这样错过了一次可以阻止胡莱的机会。
　　他之前还暗自发誓，要拿胡莱当垫脚石……谁曾想这垫脚石的高度比他人都还高了，还怎么拿来垫脚？！
　　就在克劳迪奥·雷胡思乱想的时候，和队友们结束完庆祝的胡莱，跑回自己半场。
　　然后半路上突然挂了个弯，径直向克劳迪奥·雷跑来。
　　雷有些诧异地看着越来越近的胡莱。
　　胡莱这个举动也吸引了在场所有人的注意，甚至包括远在万里之遥的中国球迷们。
　　“他要干嘛……”
　　谢兰话音刚落，就看见电视转播镜头中的胡莱跑到克劳迪奥·雷的面前，接着右手抚左肩，对着雷鞠了一躬！
　　这还没完……
　　直起身来后他双手前伸，翻开手掌，指向克劳迪奥·雷。
　　再收回双手相扣，在左胸和右胸前分别比心。
　　右手继续抚左肩，二鞠躬。
　　直起身后两手大拇指放在胸前做“谢谢”的手语动作。
　　做完双手从胸前交叉前探，再摊开……
　　一边做他还一边唱：
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季；”
　　“谢谢你，感谢有你，世界更美丽！”


第三百七十章 “万恶之源”
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季；”
　　“谢谢你，感谢有你，世界更美丽！”
　　比赛结束后，在脸书上有西班牙球迷发布了这么一条视频，正是胡莱在比赛中打进第三个球后，对克劳迪奥·雷跳舞庆祝的片段。
　　然后这位西班牙球迷向全网求助：“我好想知道这个视频里配的音乐是什么歌？”
　　他发出来的这个视频，是中国球迷们制作的，经过一番辗转，最终流落到了外国球迷的手上。
　　视频画面是胡莱完成帽子戏法之后，对克劳迪奥·雷所做出的特殊的庆祝动作。
　　制作视频的中国球迷给配上了一段歌曲，正是胡莱这个手势舞庆祝动作的原曲，歌名就叫《听我说谢谢你》。
　　对于中国球迷来说，这是一首算不上耳熟能详，可也不至于完全陌生的歌曲。
　　主要在幼儿园、小学里流行。
　　学校的文艺表演总会出现（注1）。
　　但对于外国球迷们来说，他们就完全理解不了这首歌的梗了。
　　可他们又都很想知道。
　　当初中国球迷制作这个视频的时候，也没想到竟然会流传到外面去，所以完全没有考虑配歌词和字幕。
　　还好在外网上，也有数量巨大的中国留学生，他们都很关注一切和胡莱有关的话题。
　　这个西班牙球迷们的求助刚刚被挂到网上，就立刻引来了热心的中国留学生们。
　　很快配有英语歌词和西班牙语歌词的视频版本都出现了。
　　不光是之前那位求助的西班牙球迷，其他的外国球迷们也都明白了胡莱这个手势舞是什么意思。
　　“所以胡是在对克劳迪奥·雷说‘谢谢’吗？”
　　“真是太损了！哈哈哈！不过我喜欢！看到他把‘MAX’踢下场之后，我就想有人能来好好教训这小子！谢谢胡！”
　　“有人问为什么胡要专门去用这样的庆祝动作‘羞辱’克劳迪奥·雷，还有人说胡是个小心眼，那我必须要把这段视频发出来了，你们好好看看双方的恩怨吧！”
　　视频是上半场胡莱被雷撞倒在地之后，雷对正在向主裁判投诉抱怨的胡莱打口水仗的片段。
　　这个片段也是赛后媒体们讨论关注的焦点事件之一。
　　因为大家都很想知道克劳迪奥·雷究竟对胡莱说了什么。
　　经过唇语专家的解读，克劳迪奥·雷说的是：“嘿！你！你！好了好了，别吵了，明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！不光是世界足球先生，金球奖也是你的！好了吧？”
　　真相大白。
　　克劳迪奥·雷挑衅在先，于是他被胡莱羞辱就不值得同情了。
　　毕竟大家都是职业球员，在比赛中这种打嘴仗、心理战的情况很常见。
　　无论输赢，结果自己承受就是了。
　　不可能挑衅对方的时候口嗨的爽，等到被对方打了脸后就捂着肿起来的脸颊哭诉对方不讲武德吧？
　　所以这次克劳迪奥·雷被胡莱打脸，真是咎由自取。
　　明知道这次世界足球先生的评选引起了很大的争议，却在这个时候依然选择用“世界足球先生”来刺激胡莱，打人专打脸，那就别怪胡莱反打脸了。
　　还有胡莱的球迷嘲讽雷：“你不知道在比赛中不应该和胡莱交谈的吗？真正的勇士竟然敢主动挑衅胡莱，或许马德里国王对自己的这位‘太子’保护的太好了？让他连这么基本的规则都不了解……”
　　因为在比赛中发生的那些事情，马德里国王的年轻天才，在赛后成为了众人关注的焦点……或者说是被嘲讽的对象。
　　堂堂国王“太子”竟然沦为了众人嘲笑的“小丑”。
　　经过中国球迷重新制作的，带有英文字幕和西班牙文字幕的那段视频，在网络上被病毒式传播。
　　在马德里海盗和马德里国王比赛后的第二天，几乎没有球迷没看过那段视频。
　　克劳迪奥·雷可能从来没想过有朝一日，他会以这样的方式在欧洲足坛出名，还是出大名。
　　网上随便刷新一下足球相关的资讯，都会跳出胡莱这段配上音乐的手势舞视频。
　　一时间，“听我说谢谢你”的歌声犹如魔音灌耳，洗了不少人的脑子。
　　其实这首歌在中国国内很早就有了的，但一直也没有大范围流行起来，或者说知名度和传唱度仅仅局限于低年龄的学校里。
　　但这一次，借着胡莱的影响力，以及胡莱在马德里德比中上演帽子戏法的热度，这首歌算是彻底出了圈……
　　以至于有中国球迷吐槽：“我现在完全没办法把‘听我说谢谢你’这么简单的六个字用念的说出来，有和我一样症状的吗？”
　　如果只是在中国球迷当中火也就算了，关键是这首歌伴随着那个视频，也火到了欧洲。
　　就连那些根本不认识中国字，也不会说中国话的老外球迷们，现在也能跟着瞎哼哼出这首歌的副歌旋律，操着奇怪的口音高唱：“顶窝朔舍射意！”
　　到后来甚至已经不局限在足球领域了，在很多地方只要是用来恶心人的时候，都会用到这首歌和胡莱魔性的手势舞。
　　Tik Tok上掀起了模仿胡莱手势舞的视频大赛。
　　各种各样的网红们对着摄像机镜头“翩翩起舞”，放着让人洗脑的音乐，看得网友们想打人……
　　谁也没想到这场比赛诞生了如此多的精彩瞬间和历史时刻后，流量最高的不是胡莱打破塞拉多斯纪录的第一个进球，也不是上演帽子戏法这件事情本身，而是他完成帽子戏法之后的一个用来恶心对手的庆祝动作……
　　主流媒体倒是很严肃地报道了胡莱连续十八轮联赛都有进球，打破塞拉多斯的纪录，成为欧洲五大联赛中连续进球最长纪录的新保持者这件事情。
　　也讨论了胡莱和马德里国王的恩怨，为什么连续两个赛季的联赛，在主场迎战国王他都完成了帽子戏法？他和马德里国王之间的仇恨真就这么大？可为什么会这么大？难道就只是因为马德里国王最开始不愿意为他加价？或者另有隐情，只不过大家都不知道而已……
　　网上还开始流传一些段子，说马德里国王足球总监哈维·桑切斯曾经对自己的手下说，胡莱顶多值五百万欧元，多一分钱，俱乐部都不会掏的。他还说如果他是胡莱，那么宁肯倒贴钱都要来国王，毕竟能够被国王看中是多么了不起的荣耀啊……
　　当然这种段子很快就被桑切斯本人辟谣了，称完全是子虚乌有。
　　不过大家就是喜欢听这样似是而非的“秘辛”，尽管当事人进行辟谣，也还是传播甚广……
　　还有一部分媒体在争论胡莱和梅利之间孰强孰弱这个“老生常谈”的话题。
　　其实梅利在这场比赛中梅开二度打进了两个球——他在比赛结束前打进第二球——表现也不是多么差，仅比胡莱少一个球。但是在舆论场中，梅利的表现却仿佛是灾难性的一样。还有人认为国王之所以输球全都是梅利的原因……
　　这其实对梅利来说并不公平，但谁让这场比赛里胡莱的光环太盛了呢？BUFF都快叠满了，梅利就拿“梅开二度”的表现怎么能够打得过胡莱？
　　此外马德里海盗还凭借这场比赛的胜利，在联赛积分榜上实现了对国王的反超，目前以五十九分名列第一，积五十七分的马德里国王则落到了第三。
　　胡莱仅用二十二轮联赛就打进三十五球，不仅仅创造了同期西甲联赛的纪录，也创造了同期五大联赛的纪录。
　　不仅仅是本赛季，历史上也没有哪个球员在联赛赛程刚刚过半就能打进这么多球。
　　胡莱的状态如此火热，让人都难以想象等到这个赛季结束的时候，他最终能够打进多少球。
　　马克西·凯里还在比赛中打进了一个非常精彩的连过数人的进球，仅仅是那一个进球就可以竞争西甲联赛赛季最佳进球了……
　　一场比赛里发生了这么多事情，引申出这么多的故事，却没有一件抵得上胡莱那个“手势舞”。
　　或许若干年后，很多人都不记得胡莱在这场比赛中打破了塞拉多斯的西甲连续进球纪录，也不会记得胡莱有没有完成帽子戏法。
　　但他们一定会看过胡莱这段手势舞，听过那段魔性的歌曲。
　　甚至有些压根儿就不懂足球，也不看足球的人，都会通过各种途径看到听到了解到。
　　这段手势舞和这首歌，已经变成了某种亚文化，演绎出无数个版本，被广泛传播。
　　连带着当时目瞪口呆的克劳迪奥·雷也就这样被近乎永久地成为了表情包，一样广为人知。
　　至于导致这一切的胡莱，有一个专门的词用来形容他：
　　“万恶之源”
　　※※※
　　注1：这个位面没有疫情，所以《听我说谢谢你》并没有通过做完核酸不走，非要当着医护的面跳舞的方式走红出圈。


第三百七十一章 也是一种历练……吧？
　　“雷！雷！”
　　助理教练费尔南多·冈萨雷斯在训练场上大声咆哮着：
　　“集中注意力！这是在训练，不是在玩过家家！你这样是起不到任何训练效果的！”
　　克劳迪奥·雷很快向助理教练道歉，并且重新投入到训练中去。
　　但还是引得主教练罗伊维很不满地哼了一声。
　　结束训练，回到更衣室里，克劳迪奥·雷也迅速收拾好自己离开了。
　　他刚刚走，队长塞拉多斯就回到了更衣室，环顾了一圈之后问道：“克劳迪奥呢？”
　　有人回答他：“走了，刚走没多久。”
　　塞拉多斯叹了口气：“算了，明天我再找他吧……”
　　“怎么回事儿啊？”有队友好奇地问。“刚才罗伊维先生找你就是为了他吗？”
　　“还能是为谁？”塞拉多斯耸耸肩，“你们没发现自从那场比赛之后，克劳迪奥的精神状态就不太对吗？”
　　其实严格意义上来说，不是那场比赛之后，而是比赛后一天。
　　当网络上那则视频被传播的越来越广，影响越来越大后，克劳迪奥·雷的精神状态就开始直线下跌了。
　　很显然，网络上那些言论和讨论，深深地刺痛了他。
　　“我知道这么说不太合适，但我还是要说，都是这小子自找的！”
　　球队的主力中后卫佩拉尔塔把训练服脱下来扔在脚下，赤裸着上半身，哼道。
　　阿尔宾·埃斯特罗姆也表示赞同：“我记得赛前是专门给他说过，不要去找胡说话，对不对？在他这么干之前，无论是比分还是形式上都是我们领先，结果他不知道怎么想的，竟然跑去主动挑衅胡……然后他不仅激怒了胡，还激活了凯里，真是见他妈的鬼！”
　　作为中场球员，埃斯特罗姆在比赛的下半场不停给克劳迪奥·雷擦屁股，但面对已经打疯了的马克西·凯里和武科维奇，他一个人实在是独木难支，踢得很狼狈也很辛苦。
　　本来在三人中场中，正牌后腰奥赛只负责防守，杜杜·卡洛斯则专职组织进攻。埃斯特罗姆就要兼顾进攻和防守，在两边都帮忙。
　　但是马德里德比里，他倒后来几乎踢成了纯工兵。
　　这其实不是埃斯特罗姆可以胜任的，也不是他喜欢的。
　　失去了他在进攻端的支援，杜杜·卡洛斯所能创造出来的进攻机会也少了许多。
　　牵一发而动全身，马德里国王的进攻质量自然直线下降，被马德里海盗打爆了。
　　要说对克劳迪奥·雷，埃斯特罗姆也是有一肚子意见要喷。
　　其他人似乎也有同感，一个个都想要跟着吐槽。
　　赛后有各种分析，大家都看得出来，这场比赛的转折点其实就是克劳迪奥·雷跑去主动挑衅胡莱。那之后胡莱找到了凯里，和凯里聊了几句，接着凯里就爆种了，在上半场比赛结束前扳平比分。
　　下半场胡莱又势不可挡，最终导致了马德里国王的这场失败。
　　从胡莱在完成帽子戏法之后专门去找克劳迪奥·雷庆祝，就可以看得出来，他确实是对雷上半场的挑衅很不爽。而且没有在打进第一个球之后去庆祝，而是等到完成帽子再去。说明他憋着劲想要进三个球再打雷的脸。
　　这不摆明了就是雷挑起来的事儿吗？
　　而且让大家都很不爽的是，赛前其实他们有专门对雷交代过，无论如何不能在比赛中和胡莱说话。
　　要知道科德洛的“悲剧”还历历在目，就在不远之前，大家都不希望自己成为第二个科德洛，所以非常在意这个问题。
　　可他们所有人都在意了，第一次在比赛中面对胡莱的克劳迪奥·雷却置若罔闻，因为自己的任性举措，让全队陷入了万劫不复的境地。
　　这才是最讨人厌的。
　　塞拉多斯看到了这样的苗头，连忙以队长的身份站出来中断了这种势头，他对所有人说：“不管怎么说，他是我们的一员。也不能简单把我们输球的责任推到他一个人的身上……”
　　既然队长都这么说了，其他人自然也就没办法继续抱怨下去。他们纷纷闭嘴，不过看表情……心里多少还是很介怀的。
　　塞拉多斯当然也清楚大家心里的想法，他在更衣室里环顾观察，最后目光落在了一直没吭声，也没表现出明显情绪的梅利·巴内加身上。
　　克劳迪奥·雷是非常崇拜梅利的，于是塞拉多斯想要让梅利去开导雷，他点名：“梅利你要不要抽空和他聊聊？”
　　没想到梅利的回答却让塞拉多斯很吃惊：
　　“我觉得现在不是去找他的最佳时机，队长。克劳迪奥确实受到了打击，但这对他来说未尝不是好事。人总是要经历挫折才能成长的，他也需要经历一次这样的挫折，否则太顺利的话，心理承受能力恐怕不能让他在国王这样的俱乐部里踢球……”
　　塞拉多斯听明白了，就是梅利不想管。
　　他承认梅利说的有几分道理，可现在的问题是，克劳迪奥·雷所遭遇的这个挫折可能……过于大了些。
　　如果只是在比赛中被凯里过了一次又一次，被胡莱在他身上进了球……那都没问题。
　　可现在的情况是在赛后，针对克劳迪奥·雷的“网暴”不仅没有消失，还愈演愈烈。
　　塞拉多斯甚至不知道雷能不能成功撑过去。
　　当然，如果他真的能，那未来前途一定不可限量。
　　但如果不能撑过去呢？
　　总得有人帮这个年轻人一把吧？这本来就是老将的职责所在。
　　塞拉多斯还是决定自己来。
　　怎么说也是国王自己培养出来的天才球员，作为国王队长，怎么能够置之不理呢？
　　※※※
　　“我听说雷好像出了点问题……”
　　晚餐的时候，李青青和胡莱说起了她在球队内听到的八卦消息。
　　“什么问题？”
　　“连着好几天训练不在状态，被教练骂了。大家都在说，是被你那个庆祝动作害得……”
　　胡莱笑了起来：“那小子的心理承受能力那么差的吗？这就是他不如我们中国球员的地方了。”
　　“怎么说？”
　　“我们从小被骂到大，早就已经练成了一身铜皮铁骨，大心脏！任尔东西南北风，我自岿然不动！”
　　胡莱双手背后，昂首挺胸地说道。
　　李青青伸手拍了一下他：“你还挺骄傲！”
　　然后又说：“不过我倒是不担心国王球迷因此跑来骂你，你心脏可比雷大多了。”
　　“嘿嘿，我哪儿都大！”胡莱继续骄傲。
　　李青青乐了：“哟嚯，你又想我替国王报仇了？”
　　胡莱瞬间怂了：“没有没有，我不是那个意思……”
　　然后他转移话题：“我倒是担心你会被我牵连，他们知道骂我没用，万一跑来骂你呢？”
　　李青青哼道：“要真是骂我，我就转会海盗！”
　　胡莱很吃惊：“卧槽？”
　　李青青连连摆手：“开玩笑的啦！国王球迷可不会跑来找我麻烦。我的队友们也都说这件事情总归是雷主动挑衅的结果……如果他没有拿世界足球先生刺激你，估计你也不会这么做。”
　　胡莱点头道：“那当然。场上打口水仗也很正常，输了就得受着，也没什么好委屈的。有什么不服气的，下场比赛赢回来不就是了？或者等这周四你帮雷报个仇？”
　　李青青白了胡莱一眼：“我为什么要帮他报仇？”
　　胡莱有些吃惊：“你竟然不问我为什么是星期四？”
　　“因为你们星期三有和皇家卡特洪的国王杯半决赛啊。”李青青回答道。
　　胡莱嘿嘿一笑：“就是这个意思。”
　　※※※
　　二月七日，星期三的晚上，马德里海盗在主场迎战皇家卡特洪。
　　这是国王杯半决赛的首回合。
　　其实在和马德里国王的“马德里德比”之前，就踢了一场国王杯，马德里海盗在一半主力阵容轮换的情况下，主场3：2击败了萨米尔体育。
　　胡莱在那场比赛的下半场替补出场，不过并没有进球。
　　让他出场也只是为了保持比赛状态，以便更好的对付马德里国王。
　　在马德里德比的大背景下，这场国王杯比赛完全没有引起人们的注意，甚至有一些人都不知道同城德比的三天前，球队还有一场国王杯比赛。
　　本来并没有投入太多精力，只是锻炼轮换阵容的赛事，现在却一口气打到了半决赛，那就不能再抱着“锻炼队伍”的心态来对待了。
　　于是和皇家卡特洪的半决赛首回合，尽管刚刚踢完了马德里德比，帕罗蒂也还是几乎上了全主力，仅在少数几个位置上进行了轮换。比如门将位置上，就让三十三岁的替补门将奥尔默·卡巴罗代替了海威尔首发。
　　二十九岁的海威尔正处在自己职业生涯的巅峰期，只要不受伤，替补门将是很难撼动他位置的。为了让替补门将也有出场机会，国王杯赛之前一直都是让卡巴罗首发的。
　　如果球队打进国王杯决赛，也还是会这么安排。
　　这也是尽量照顾替补门将的感受。
　　否则在球队几个赛季，出场次数加起来都没到两位数，实在是说不过去……
　　不过在除了门将的关键位置上，帕罗蒂还是尽遣主力。
　　首发锋线组合依然是马克西·凯里和胡莱。
　　中场武科维奇也没有轮换休息。
　　只不过队长胡安·拉米雷斯被华金·贝拉替代。
　　华金·贝拉是一个优秀的万金油，攻守均衡，自然也能打后腰。
　　最终凭借胡莱和左后卫奥拉夫·布林约尔松的进球，马德里海盗在主场2：0轻取皇家卡特洪，赢得了半决赛中的先机。
　　半决赛次回合要等到一个月之后，因为要给联赛和即将到来的欧冠淘汰赛让路——小组赛结束两个月后，欧冠淘汰赛终于要来了。
　　※※※
　　附·欧冠八分之一决赛对阵：
　　阿姆斯特丹竞技VS巴黎埃热尔
　　圣彼得堡冶金VS蓝白慕尼黑
　　都灵公牛VS特拉梅德
　　威斯特伐利亚VS马德里国王
　　曼彻斯特竞技VS加泰联
　　斯坦公园巡游者VS马德里海盗
　　北伦敦流浪者VS波图联
　　阿尔瓦拉VS鲁尔莱茵
　　注：先打主场为小组第二。


第三百七十二章 转身人球分过
　　二月十日，星期六，联赛第二十三轮，马德里海盗客场挑战萨米尔体育。
　　由于要备战下周二的欧冠八分之一决赛首回合比赛，帕罗蒂没有安排全主力去客场。
　　但无论如何，胡莱还是要带上的。
　　本赛季联赛中，马德里海盗当了十轮联赛的第二名，好不容易在上轮联赛击败联赛第一马德里国王，成功晋升第一名。如果就坐了一轮联赛，就被重新掀翻下来，岂不是太冤了？
　　所以虽然没有全主力出战，马德里海盗也是想要在客场击败萨米尔体育的。
　　再说了，胡莱已经连续十八轮联赛都有进球，在这个时候怎么可能会把他排除在阵容之外。
　　别说排除在大名单之外了，连首发名单都不能没有他。
　　大家都想看看胡莱究竟能够把这个纪录刷新到什么地步。
　　这轮联赛中，刚刚创造新纪录的胡莱遭遇了萨米尔体育全队的顽强阻击。
　　马德里国王没有做到的事情，让他们实现了——他们真的就是完全不顾其他马德里海盗球员，一门心思不让胡莱进球。
　　于是在胡莱的“掩护”下，迪昆佐和卢卡·切洛维奇各入一球，在上半场马德里海盗就2：0领先对手了。
　　胡莱自己却迟迟未能破门得分。
　　“他们是不是觉得让中国人创造新纪录，面子上挂不住啊？”
　　半夜爬起来看比赛直播的谢兰郁闷的不行，忍不住阴谋论。
　　胡立新没有反驳她，而是苦笑了一下。
　　因为这件事情他也说不准。
　　万一对方真是这么想的呢？
　　之前这个纪录属于塞拉多斯，那是西班牙自己人，胡莱则是个外来者……
　　西班牙人不希望让这个西甲联赛的纪录被外来者占据，如果胡莱的连续进球场次止步于十八轮的话，那么未来还有人能够追上。
　　要是场次太多，可就不好追了……
　　——如果不这么猜测的话，实在是不好解释萨米尔体育如此顾头不顾腚的战术。
　　※※※
　　见胡莱迟迟不能进球，助理教练瓦伦丁问主教练帕罗蒂：“要把他换下来吗？”
　　他之所以这么问，是考虑到三天之后就是客场挑战斯坦公园巡游者的欧冠八分之一决赛。
　　他担心胡莱在这场比赛中耗费了太多精力，会影响到他在欧冠中的发挥。
　　但帕罗蒂很坚定地说：“不，等他进球之后再把他换下来。”
　　“可如果……我是说假如他一直进不了球呢？”
　　帕罗蒂扭头看了一眼他后给出了自己的答案：“那就让他打满全场。”
　　“好吧……”瓦伦丁见帕罗蒂都这么说了，知道主教练并不需要自己的建议。
　　他对胡莱是真的信任和纵容……
　　当然，胡莱也配得上主教练这样的纵容。
　　毕竟是能在二十二轮联赛中打进三十五球的硬核猛人。
　　如果换成二十二轮就进一个球的前锋，说把他换下来就换下来，一点儿犹豫都不会有。
　　甚至都不用他这个助理教练建议……
　　※※※
　　胡莱斜插跑位接到球之后，起脚射门，结果却把足球踢飞了。
　　足球高高飞向球门后面的看台上。
　　萨米尔体育的球迷们发出一阵幸灾乐祸的欢呼和哄笑声。
　　胡莱自己也对这一脚射门不是很满意，大摇其头。
　　然后他对那些哄笑他的萨米尔体育球迷们竖了个大拇指，还故意冲着他们鼓掌。
　　于是看台上的哄笑声没了，取而代之的是嘘声。
　　听见熟悉的嘘声，胡莱满意地点点头，配上他的表情仿佛是在说：
　　这才对味儿嘛！
　　※※※
　　没有进入大名单，而在家中看电视直播的马克西·凯里看见这一幕，忍不住咧了咧嘴……
　　身边的妻子也很好奇地问道：“他这是在干什么？有什么目的吗？”
　　凯里说道：“没什么目的。你可以理解为单纯的恶心人……”
　　“单纯的恶心人？”妻子不太理解，“这对他有什么好处？”
　　“没什么好处。”凯里耸肩道。
　　“这……我以为他是想要激怒对手，让对方失去冷静，从而给他机会呢……”妻子没想到胡莱竟然会做这种损人不利己的事情，也很无语。
　　接着她又问：“如果你在场上，他是不是就不用这么辛苦了？”
　　凯里回答的很骄傲也很笃定：“当然。我帮他解决了绝大部分的问题，他只需要跑到空当，踢最后一脚就行。”
　　“那你觉得他这场比赛还能进球吗？”
　　这次凯里沉思了一会儿才摇头说道：“我不知道，但我觉得很难。”
　　“所以说他的连续进球纪录就只有十八轮了？”
　　凯里听出妻子语气中的含义，笑起来：“十八轮也很不错了，你在惋惜什么啊？”
　　“我还以为他这么好的状态能够再把纪录多延续几轮呢……如果就只比原纪录多一轮的话，总觉得有些浪费了他的状态……”
　　夫妻俩正聊着，现场转播画面中马德里海盗又一次发动了进攻。
　　胡莱在禁区外背对进攻方向，举手要球。
　　他看起来像是和萨米尔体育的后防线卯上了一样。
　　按理说，在禁区外他是不应该这样背对球门要球的。
　　一旦接球他就得和对方中后卫硬碰硬地背身单打。
　　可这并不是胡莱所擅长的踢球方式。
　　所以见状马克西·凯里就轻轻摇了摇头。
　　再联想他刚才和萨米尔体育球迷们的“互动”，简直就像是个赌气的小孩子。
　　※※※
　　胡莱能够感受到来自身后萨米尔体育中后卫给他施加的压力。
　　这让他不用回头也能确定自己确实把对方中后卫拉出了禁区。
　　于是他继续迎着足球跑上去。
　　在他身后的萨米尔体育的中后卫果然也跟着跑上来——既然他都跟出了禁区，自然没必要半途而废。
　　什么？
　　他跟上来之后身后会出现空当，可能被其他的海盗球员利用？
　　都两球落后了，谁还管这个！
　　反正不能让胡莱进球！
　　但就在这名萨米尔体育的中后卫这么想着的时候，他却看见跑到自己前方的胡莱突然向左边转身！
　　与此同时足球却从右边飞了过来！
　　他愣在那里，一时间不知道是该去扑胡莱，还是拦球……
　　最后他站在原地一动不动，眼睁睁看着胡莱和足球从他的身体两侧绕过！
　　他仿佛激流中的巨石，块儿头虽然大，看起来也很唬人，却并不能阻止水流绕他开滚滚向前……
　　※※※
　　“胡！！”桑切斯大声呼喊起来。
　　马克西·凯里看见这一幕的时候，猛地瞪大了眼睛。
　　身边的妻子也惊呼起来：“这是……”
　　“人球分过！！”电视机里的桑切斯大声回答了她。“胡！他进去了！”
　　※※※
　　等萨米尔体育的中后卫转过身来后，看到的正是胡莱接到足球的背影！
　　他无论如何也没想到，自己被拉出来身后所留下的空当，没有被其他马德里海盗球员利用，反而让胡莱自己给用上了……
　　杀入禁区的胡莱接到足球，由于太过突然，这个时候萨米尔体育的防守球员们还没来得及合围上来。让胡莱在这样的情况下拿球，对他来说实在是太轻松了！
　　“胡莱！漂亮！哇！这是……机会！！”
　　伴随着贺峰的大吼，重新控住球的胡莱拔脚就射！
　　足球从萨米尔体育门将的手指尖前掠过，一头撞入球门！
　　“来了——！！漂亮！漂亮！！胡莱！他终于进球了！连续第十九轮联赛进球！他把自己的新纪录又向前推进了一场比赛！他的脚步还没有停下！征途继续！”
　　电视机前的谢兰一声尖叫，高举双臂跳起来。
　　她心里的那块大石头总算是落地了……
　　在她身边，胡立新也为儿子的这个进球鼓起掌来。
　　但他不只是因为儿子延续了新纪录，更因为这个球本身确实很漂亮。
　　当胡莱做完庆祝动作之后，电视转播里在重放他这个进球的慢动作。
　　从慢动作重播中可以清楚地看到，胡莱是怎么完成这个转身人球分过的——他在足球滚过来的同时，身体其实就往左边偏了，这是要从那边转身的前兆。但同时他的右脚拖在后面，等足球滚过来时，他便用右脚脚尖把足球向身后挑，人则从左边转过。
　　绕过萨米尔体育中后卫的足球在落地之后并不是直线往前窜，而是因为自身的旋转会向中间变线。
　　正好和绕过对方的胡莱双向奔赴，在中间重新相遇。
　　作为一名身体并不占优势的非传统中锋，胡莱的背身单打能力确实不够出色，甚至还不如他国家队的队友周子经。
　　但这并不意味着胡莱就没有其他背身单打的办法。毕竟上赛季也是跟着李青青特训了许多个夜晚的……
　　他充分利用了自己转身灵活的特点，再加上极富想象力的挑球动作，最终让他成功摆脱了黏了他七十分钟的萨米尔体育的防守球员。
　　他本赛季之所以能够进这么多球，也不仅仅是靠队友们拼命喂饼。
　　尽管并不知道儿子和李青青特训的事情，胡立新也发自内心地为胡莱感到高兴。
　　※※※
　　看见胡莱进球，场边的助理教练瓦伦丁先是长出一口气，然后冲出去欢呼庆祝。
　　等庆祝完，他跑回来问帕罗蒂：“现在可以把他换下来了吧？”
　　帕罗蒂连连点头：“可以可以，换吧，让鲁伊兹过来。”
　　瓦伦丁不等他把话说完，就转身去替补席上摇人了。
　　似乎生怕换人慢一点，让胡莱多浪费了点儿体能，会影响到下周二的欧冠比赛一样……
　　看见自己助手急不可耐的样子，帕罗蒂笑着摇摇头。
　　他也在心底里轻轻松了口气——自己对胡莱无条件的信任，赌赢了啊！
　　他是做好了让胡莱打满全场比赛的准备，如果胡莱真的进不了球，纪录到此为止，那也绝对不能是因为他这个做主教练的没有给够时间。


第三百七十三章 Captain
　　“胡已经连续十九轮联赛进球了……”
　　电视屏幕里，正在播放胡莱那个转身人球分过的进球。
　　盯着电视画面的人群中，有人忍不住感慨道。
　　“而且按照他这个状态，他搞不好还能继续在联赛中进球。”
　　“进吧，进吧，看能把这个纪录推到什么地步。但只要他别在对我们的欧冠中进球就行。”
　　会议室里响起了一阵低笑声。
　　笑声中，主教练斯科特·布鲁克斯笑着问哈里·伯纳德：“你怎么看，哈里？”
　　哈里·伯纳德正色道：“胡最近的状态确实很出色。但是萨米尔体育和马德里海盗的比赛也给了我们一些启发。只要我们的中场能够遏制住海盗的中场，我认为在主场击败他们并不难。马克西·凯里是他们的关键人物。和萨米尔体育的这场比赛，就充分说明海盗有凯里和没有凯里的表现能有多大的差距。如果我们能够在中场保持足够的硬度和侵略性，就一定可以阻止凯里的发挥。”
　　布鲁克斯听了伯纳德的回答之后满意地点了点头：“没错，凯里是马德里海盗进攻的关键。”
　　本赛季马克西·凯里在联赛中打进五球，助攻八次，欧冠打进一球，助攻两次。
　　单从数据上来看，这个数字是马德里海盗队内助攻榜第一，但其实并没有很夸张——最起码没有胡莱的进球数那么夸张。
　　只是有些东西是简单的数据体现不出来的。
　　比如凯里给马德里海盗进攻带来的想象空间，就是单纯的助攻、关键传球次数等数据所无法表现出来的。
　　有凯里在场上，马德里海盗的进攻确实会从容一些的。
　　因为他的技巧，能够为球队进攻带来更多可能性。
　　而这些可能或许就会改变比赛的走势。
　　“但我们也不能只把目光放在凯里或者是胡身上……”布鲁克斯又说道。“马德里海盗是一个整体，同样我们想要防住他们，也要形成一个整体。这是在我们的主场，要用更积极的跑动来给他们制造麻烦，在每一个球和球场的每一块草皮上和他们针锋相对！拼抢地更凶狠一些，推进的速度再快一些……这些‘更快’‘更狠’累积起来，就是我们击败海盗的武器！”
　　※※※
　　教练组的战术会议结束之后，教练们纷纷离开会议室。
　　哈里·伯加德被主教练布鲁克斯留了下来，留在屋子里的还有助理教练史蒂芬·布朗。
　　“哈里，你真的不考虑一下在这场比赛中出场吗？”布鲁克斯问伯加德。
　　“现在的我，出场了之后也不能给球队带来任何提升，何必占个位置？”哈里·伯加德笑着摇头拒绝。
　　“你也说了，球队在这场比赛中需要的是侵略性。而你可以为球队带来侵略性。”
　　“那我可能踢半场比赛就会被换下。”伯加德半开玩笑道。
　　“迪克逊一个人是撑不起我们在中场的硬度的。”布鲁克斯说出了他心中的担忧。
　　“斯科特，我还是认为你应该给吉米更多的信任，把他固定在中路比让他去各个位置客串更好。他确实很全面，可他有一个最适合他，同时他本人也最喜欢的位置，那就是中前卫。他当然不像我，但他能够耐得住寂寞，说明他也是一个非常坚韧的球员，而这种坚韧，会帮助他在比赛中遇到麻烦和困难时承受住更大的压力。”
　　伯加德口中的“吉米”是球队目前的中场万金油吉米·斯托克斯。2026—2027赛季他从当时的英超升班马索普顿转会而来，为了得到他斯坦公园巡游者花费了两千万英镑，仅从这个转会费就可以看出斯坦公园巡游者俱乐部对这位年轻球员还是居于厚望的。
　　签下来的当季，球队就把他租借去了英冠球队。
　　他在英冠赛季表现出色，出场三十六次，打进六球，助攻四次，是球队的大腿。
　　所以结束租借之后，他在2027—2028赛季回到斯坦公园巡游者，注册成为一线队的球员。
　　不过在斯坦公园巡游者一线队里，斯托克斯的表现就远不如他在英冠是那么亮眼了。绝大部分时候他都是作为一个万金油，给球队当补丁。哪儿需要他去就去哪儿。
　　后腰、中前卫、边前卫他都能打。
　　甚至连边后卫受伤，他也顶上去过。
　　有段时间，斯坦公园巡游者的球迷们调侃斯托克斯除了门将不能打，什么位置都可以打。
　　这样全能的素质让他的出场次数很多，但表现却并没有多好。
　　还有人开始质疑球队为了一个万金油花两千万英镑是否值得。
　　本赛季斯托克斯的命运也依然没有得到改变。
　　主教练布鲁克斯还是把他当个补丁用，很少把他固定在斯托克斯最喜欢也最擅长的中场中路。
　　究其原因还是因为布鲁克斯打心眼里不是很信任斯托克斯。
　　或许是因为他和哈里·伯加德合作多年，在布鲁克斯心目中，“硬汉哈里”这样的球员才能坐镇斯坦公园巡游者的中场中路。
　　而斯托克斯沉默寡言，性格温顺，看起来实在是没有什么英雄气概，让人禁不住会怀疑他的精神意志水平和抗压能力。
　　所以越是重要比赛，布鲁克斯越不敢对斯托克斯委以重任。
　　而对主教练的这种不信任，斯托克斯也没有表达任何不满，而是逆来顺受。这更让布鲁克斯觉得斯托克斯是一个“没种的软蛋”，也没有积极上进的野心，便进一步下调对他的印象评分。
　　当初俱乐部买来吉米·斯托克斯，是看重他全面的素质，希望他能够成为日渐年迈的哈里·伯加德的接班人。
　　可如此“温顺”的斯托克斯，实在是很难让人觉得他可以接班“硬汉”哈里·伯加德。
　　“好的，哈里。我会认真考虑的。”布鲁克斯见伯加德决心已下，就不再劝说了，而是点头答应了下来。
　　伯加德随后告辞离开。
　　他一走，在旁边沉默着看了全程的助理教练史蒂芬·布朗就感慨道：“我真是有些唏嘘。之前那个受伤之后宁肯自己硬挺着走下场，都不愿意被担架抬下场的‘硬汉哈里’，竟然也会有承认自己不行的一天……”
　　“没有人可以战胜时间。”布鲁克斯一边低头收拾自己办公桌上的文件资料，一边说道。“如果是以前，我要是敢把他放在这场比赛的大名单外，他就敢半夜敲开我家门，让我修改大名单。”
　　布朗被布鲁克斯形象的说法逗乐了：“这确实是他能干出来的事情。”
　　接着他又有些问：“你真的会考虑让斯托克斯首发吗？”
　　“我还没想好。”布鲁克斯老实说道。
　　在布鲁克斯的安排中，虽然他一直都在劝伯加德出场，可是他也早就做好了伯加德不能出场的准备，那就是让马修斯·施耐德和乔纳森·迪克逊组成中场中路的搭档。
　　这是比较常规的组合，在这个赛季大部分时候，斯坦公园巡游者中场两人组都是如此安排的。
　　但布鲁克斯却总是觉得以这套中路组合，可能很难和马克西·凯里、武科维奇和胡安·拉米雷斯的海盗中场三人组相抗衡。
　　“哈里对斯托克斯是真的照顾，他不止一次帮着斯托克斯说话了。据说他私底下还对别人说过，他和外界的看法相反，他是真心看好斯托克斯接他的班……”布朗说道。
　　“他毕竟是队长。”
　　布鲁克斯这话的言下之意就是哈里·伯加德作为球队的领袖，总是要团结队友的，所以不管别人怎么看吉米·斯托克斯，伯加德作为一个优秀的更衣室领袖，都必须始终站在斯托克斯身边。
　　布朗也明白，所以更感慨了：“可惜，这么优秀的领袖，却要退役了。他才三十六岁，如果没有那次重伤，他完全可以踢到四十岁。”
　　说到这里布朗顿了一下，紧接着又说：“我突然想起来，他的那次受伤，就是在和胡的交手时……这种感觉真不好，总让人有种宿命感。”
　　他嘟囔道。
　　当年那场对决，胡莱在斯坦公园球场上演帽子戏法，帮助实力并不强的利兹城在客场爆冷，击败斯坦公园巡游者，终结了斯坦公园巡游者在自己主场各项赛事九十场不败的伟大纪录。
　　而胡莱的制胜球，正是越过哈里·伯加德打进的。
　　为了阻止这个球，伯加德奋不顾身回防解围，膝盖却撞在了门柱上，造成重伤。
　　之后为了赶上世界杯，伯加德做了半月板切除手术。
　　也正是这次手术，让伤愈之后的伯加德状态大不如从前。
　　但尽管如此，他也凭借自己超强的精神意志，继续带领球队前进。
　　并且在上赛季率队一路杀进欧冠决赛。
　　最后惜败于马德里国王。
　　在那个赛季结束之后，伯加德已经决定在新赛季踢完后退役，同时如今的他也提前进行了身份转换——他开始作为教练更多参与到球队的训练工作中，在斯科特·布鲁克斯的教练团队里跟着学习。
　　本赛季作为球员，他出场的次数越来越少。以至于很多人都以为伯加德已经退役了……
　　斯坦公园巡游者的教练们都很清楚，哈里·伯加德已经在为成为一名主教练做准备了。
　　未来，他一定会成为这支球队的“Captain”（注1）。
　　※※※
　　注1：Captain，船长，在足球队中也用来指代队长。


第三百七十四章 “龙兴之地”
　　胡莱站在斯坦公园球场的球员通道中，正扭头注视着墙壁上的那些大幅照片。
　　旁边的托尼尼见状就凑上来想要给他介绍：“哈里·伯加德。从……”
　　“谢谢托尼尼，但这个人我还是认识的。”
　　胡莱礼貌地拒绝了托尼尼，也无情地阻止了作者想要借着同样的内容再水几百字的卑鄙企图。
　　“哈，我想也是，毕竟你们曾经在英超中交过手。”托尼尼笑起来，“那你为什么要一直盯着看？”
　　“我只是稍微有些好奇……听说只有退役的斯坦公园巡游者名宿才能被挂上墙，但伯加德明明还没退役。”胡莱说道。
　　“他将在这个赛季结束之后退役也不是什么秘密了，而且他现在这个样子和实质退役又有什么区别呢？”托尼尼耸肩道。“赛季踢了一半，他才出场了十二次，换成以前的他这个数字简直低的难以想象。”
　　“所以我只是有点唏嘘。我想起来自己第一次来这里比赛时的场景了，那个时候斯坦公园巡游者在这座球场各项赛事连续九十场不败。所有人都认为我们一定会输。”胡莱说道。
　　托尼尼来了兴趣：“是你还在利兹城时候的事情吧？我也听说过这事儿。老实说，换我我也会这么想，你们当时和他们的实力相差确实很悬殊。”
　　“是啊，所以我们最后4：3赢了他们才能算爆冷嘛。我在那场比赛进了三个球，赛后媒体们说我是九年来第一个在这座球场上演帽子戏法的人……九年，九年前的我甚至还不是职业球员……”胡莱似乎真的是很唏嘘，这座球场对他来说，是他职业生涯的一个里程碑所在地。
　　因为那场4：3的胜利，帮助利兹城全队下了夺冠的决心，也让他们拥有了夺冠的信心，他们意识到自己可以和这个国家联赛中最强大的对手掰手腕，那为什么不能憧憬一下英超冠军呢？
　　在那场比赛之前，利兹城在积分榜上落后斯坦公园巡游者十一分。
　　联赛第三十六轮，利兹城凭借客场绝杀特拉梅德的胜利，在积分榜上完成了对斯坦公园巡游者的反超，以一分的优势成为第一名。
　　并且将这一分优势保持到了赛季结束，历史性的首次捧起英超联赛冠军奖杯。
　　那是胡莱在欧洲的第一个冠军，也是他迅速崛起，成为世界足坛重量级球员的开始。
　　对斯坦公园球场的帽子戏法，让他自己意识到，他能做到很多事情。
　　九年来没人可以在斯坦公园球场上演帽子戏法，他做到了。
　　亚洲球员没有人可以赢得英超金靴，他拿了。
　　亚洲球员没有人成为世界杯金靴，他也做到了。
　　那之后，欧联杯冠军、欧联杯金靴、西甲冠军、西甲金靴、欧冠金靴、奥运会冠军……
　　一件又一件以前别人想都不敢想的成就，他全都办到了。
　　所以……
　　胡莱环顾这座挂满了巡游者名宿的球场通道。
　　……这是龙兴之地啊！
　　他发自肺腑地感慨。
　　“据说这是球队主教练布鲁克斯的创意，这个传统可真够新的。不知道当他下课之后，这个‘传统’还能不能延续下去呢？”
　　托尼尼突然发问。
　　“应该不至于。”胡莱说道，“现在他们好像已经在淡化这个布置是布鲁克斯的创意这件事情了。应该就是为以后做准备。”
　　两人正说着呢，就看见了穿着球队外套的哈里·伯加德从主队更衣室方向走来，路上和自己的队友们击掌，鼓励他们。
　　同时也会和相对比较熟悉的海盗球员打招呼。
　　当他看见胡莱时，便径直走上来，对他伸出手掌。
　　胡莱伸手握住，两人寒暄起来。
　　“真可惜，我以为你会首发。”
　　胡莱打量着伯加德这一身穿戴，虽然和他身边的巡游者队友们一样，都穿着长袖外套，但下半身却不是短裤，而是长裤，一只手拿着护腿板，很明显是打算径直去替补席，而不是和其他队友们一起在通道里列队等着出场。
　　伯加德微微一笑：“可惜是因为我不能成为你们针对的弱点吧？”
　　“瞧你这话说的，见外了啊，大哥。你怎么会是弱点呢？你可是巡游者的老大啊！”胡莱连连摆手。
　　“我们恐怕不会再有机会在场上交手了，胡。”伯加德没在意胡莱的“奉承”，他轻轻拍拍胡莱的后背，与之告别。
　　胡莱也不知道该怎么接，就只是点了点头，然后目送伯加德继续往前走，和双方球员挨个打招呼。
　　在队伍最前面，他停下来和双方的队长都多聊了几句。
　　然后就走了出去。
　　当他出现在通道口的时候，斯坦公园球场的看台上传来一阵欢呼，球迷们在高喊：“哈里！哈里！哈里！”
　　哈里·伯加德高举双手，鼓掌致谢。
　　那对护腿板还被他捏在手中。
　　“你刚才和伯加德在聊什么？”伊翁·马丁内斯凑上来好奇地问胡莱。
　　“有个好消息，伊翁。伯加德应该不会在这场比赛中出场。”胡莱解释道。
　　“你怎么知道？”伊翁不解胡莱为什么这么笃定。
　　“他给我说的，他说我和他应该没机会再在场上交手了。”
　　伊翁发现了盲点，他指出：“万一他是骗你的呢？”
　　胡莱笑了：“哈，他可是‘硬汉哈里’。他是不会做那种卑鄙无耻的小人行径的。既然他这么说了，那就一定是真的。”
　　“既然确定不会出场，为什么还要进入大名单？斯坦公园巡游者的大名单名额这么富余吗？”伊翁更不解了。
　　“或许只是表明一个态度吧，让场上的巡游者球员们好好踢，因为……老大哥在注视着你们！”
　　胡莱双指指指自己的双眼，又指向前。
　　伊翁咂咂嘴：“我还以为他在联赛中出场那么少，是为了留力打欧冠呢……”
　　托尼尼感慨道：“毕竟是少个半月板的人，能够坚持到现在已经很不错了。”
　　“是啊……”
　　※※※
　　伯加德一屁股在吉米·斯托克斯的身边座位上坐下来，立刻就引来了后者毕恭毕敬地问候：“队长。”
　　伯加德点点头，然后对斯托克斯说道：“吉米，你要做好在这场比赛中出场的准备。”
　　斯托克斯有些意外：“可比赛还没开始……”
　　比赛还没开始，队长就对自己说这些话，难道他认为我们会在比赛中遇到什么麻烦？或者会有人要受伤？
　　这似乎不像是什么好话啊……
　　伯加德没有正面回答，而是扯到了他刚才在通道中的见闻：“我刚才和胡聊了两句，他很放松，甚至还有兴致参观我们的‘荣誉长廊’。”
　　斯托克斯没有发问，而是看着队长，等待他继续往下说。
　　“他的状态让我想到了那场比赛，他也是这么在赛前做参观状的。然后他在这里上演了帽子戏法……所以我的直觉告诉我，我们可能会在主场陷入苦战。如果主教练要改变什么的话，你或许有机会。”
　　斯托克斯听完队长的解释之后，笑起来：“那我宁肯在替补席上坐满九十分钟，因为这样意味着我们顺顺利利地赢下了比赛。”
　　伯加德也被他逗乐了，但笑过之后他还是正色道：“虽然没上场，但哪怕是坐在替补席上，也要从第一分钟起进入比赛状态。这样才能抓住机会。”
　　看见队长的表情严肃起来，斯托克斯也很认真地点头：“我会的，队长。”
　　“很好。”
　　伯加德也不再继续对斯托克斯说什么，他坐在替补席的座位上，和每一个来到这里就座的替补球员们打招呼、击掌。
　　等所有人都就位后，现场响起气势恢宏的欧冠主题曲。
　　音乐声中，伯加德率先站起来，他身边的斯坦公园巡游者球员们都跟着起身，肩并肩站着，纷纷扭头看向甬道出口。
　　对列队出场的双方球员行注目礼。
　　现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯也起立，探身向下张望，同时大声说道：
　　“女士们，先生们，晚上好！欢迎来到斯坦公园球场！”


第三百七十五章 没有更好办法的办法
　　哈里·伯加德靠在替补席的座椅上，一脸平静且专注地看比赛。
　　在他旁边的吉米·斯托克斯先看了看球场，又很小心谨慎地迅速扭头瞥了一眼队长。
　　没想到真让队长说中了。
　　比赛开始之后，明明是主场作战的斯坦公园巡游者却踢的并不顺利。
　　反而是马德里海盗反客为主，占据了上风。
　　斯托克斯知道球队会采用什么战术来对付马德里海盗，无非就是跑得更多，拼得更凶，从气势上压倒对方。
　　并没有什么精妙之处。
　　主要还是讲究一个“拼”。
　　这也是主教练斯科特·布鲁克斯的传统了。
　　但在讲究整体传控的马德里海盗面前，斯坦公园巡游者的拼似乎更像是到处乱飞的“无头苍蝇”。
　　斯托克斯知道自己这个想法对主教练不敬，对队友们也不是很公平。
　　可他就是忍不住会这么联想。
　　实在是因为马德里海盗的传递做的太出色了，让斯坦公园巡游者的球员们只能追着足球的屁股跑。
　　马克西·凯里和武科维奇这两个双组织核心的配置，让斯坦公园巡游者中场中路的防守捉襟见肘。
　　只有一个防守型中场显然是不足以抵挡对方的。
　　马修斯·施耐德是一个进攻中场，他既不擅长防守也不喜欢防守。
　　虽然在主教练的要求下，跑得很卖力，拼得也很积极，可总归是赶鸭子上架，不够专业。
　　就在五分钟之前，全场比赛的第三十三分钟，马德里海盗先拔头筹。
　　但进球的不是胡莱，而是他们的中后卫丹尼·德鲁——一个前场边路的任意球，托尼尼传中到禁区里，胡莱和马克西·凯里都吸引了斯坦公园巡游者防守球员的注意，德鲁从禁区外插上，绕到后点头球攻门。
　　足球飞进了巴西国门莱莫斯把守的球门。
　　这个进球其实就是之前马德里海盗场面上优势表现的转化结果。
　　在进球之前，海盗在控球率上已经占优了。
　　斯坦公园巡游者其实没有什么更好的方式来阻止他们。
　　造成丢球的任意球，是卡马拉突然换到左边路突破导致的。
　　斯托克斯偷瞄哈里·伯加德，是因为他没想到真被队长在赛前料中了。
　　不得不说……不愧是队长啊！
　　紧接着他又想到队长赛前找自己说的那些话。
　　难道自己真有机会出场？
　　想到这里，他忍不住又向教练席瞥去。
　　他知道主教练不喜欢自己，所以布鲁克斯先生会对自己委以重任吗？
　　※※※
　　斯科特·布鲁克斯微微皱眉，表情凝重。
　　第三十三分钟丢了球之后，马德里海盗攻势更猛，斯坦公园巡游者明明是主场作战，现在却只能收缩防守，被动挨打。
　　更多的跑动和更凶狠的拼抢，在此时完全派不上用场。
　　甚至还会给对方更多定位球的机会——马德里海盗的进球不就是靠前场任意球打进的吗？
　　再说了海盗阵中可是有马克西·凯里和托尼尼这两个任意球高手的。
　　一个擅长弧线球，一个擅长电梯球，风格还挺全，要啥有啥，距离远近、位置左中右，无论在哪儿都能踢。
　　这也让斯坦公园巡游者的球员在拼的时候，总归是有些“投鼠忌器”的。
　　现在的斯坦公园巡游者需要重新控制中场。
　　可以目前他们在中场的人员配置，想要拿回中场控制权实在是难……
　　马修斯·施耐德是一名进攻中场，他脚法出众，擅长盘带，身体对抗能力也不差。因为个子矮，重心低，一般人想要断他球很不容易。
　　但他也有问题，那就是对自己的盘带能力过于自信，有些时候稍微粘球了些。
　　虽然大部分时候他确实能够在多人围追堵截下把足球带出来，引得看台上的球迷们欢声雷动，掌声不断。
　　可有些时候却也会因为这些盘带，导致错过了更好的出球时机。
　　所以其实马修斯·施耐德并不是一个很好的进攻组织者，他其实是进攻中场，用进球来帮助球队的进攻。
　　但是现在他的这些东西，在胡安·拉米雷斯这位世界级的防守中场面前都没什么用。
　　他一味的盘带也只会让自己陷入拉米雷斯的肉搏战，从而让斯坦公园巡游者的进攻推进不顺。
　　布鲁克斯知道要怎么调整，但他还是有些犹豫。
　　现在球队落后一球，形势很不利，斯托克斯那小子能顶得住吗？
　　※※※
　　就在布鲁克斯犹豫着的时候，场上的施耐德在盘带中被拉米雷斯铲下了球。
　　他摔倒在地，看台上响起一阵斯坦公园巡游者球迷们的嘘声——主场球迷都认为拉米雷斯这个铲球是犯规。
　　但主裁判无动于衷。
　　他看得清清楚楚，拉米雷斯从侧面铲下去，干净利落地铲到了球，尽管随后将施耐德带倒在地，也不算犯规。
　　当施耐德还躺在地上高举双手抗议的时候，马德里海盗已经利用这次断球发动了一次快速反击。
　　武科维奇长传找卡马拉。
　　这次卡马拉没换到左边去找斯坦公园巡游者的右后卫兼队长约翰逊·劳的麻烦，他就在右边路接球。
　　足球飞来时，他直接把足球往中路踹，传给上来接应他的胡莱。
　　踹完他就加速向前冲。
　　仿佛是要和胡莱做一个二过一撞墙配合。
　　斯坦公园巡游者的左后卫布鲁诺·马丁斯迅速回追。
　　结果胡莱转身就把足球往中路带。
　　带了两步，斯坦公园巡游者的中后卫埃里克·雅各布斯和后腰乔纳森·迪克逊都过来围堵他。
　　他再把足球横着拨给内收到中间的托尼尼。
　　然后自己变向直插禁区里。
　　托尼尼斜塞进去，胡莱便在回防的雅各布斯身后接到球。
　　尽管雅各布斯用力顶了上去，想要利用身体力量上的优势干扰胡莱。
　　但如今的胡莱已非吴下阿蒙，和他当初在英超踢球时，核心力量进步了不是一点半点。
　　他没用外挂就硬生生抗住了雅各布斯的挤压！
　　要知道雅各布斯身高一米九，身体非常强壮，在球场上就像是一座黑塔，力量是他最大的优势。
　　但他竟然没有第一时间让胡莱失去平衡。
　　其实胡莱只顶住了雅各布斯的第一下身体冲击，只要雅各布斯再来一次，胡莱就得应声而倒。
　　但作为一名前锋，在禁区里能够抗住对方中后卫的第一下冲击，就已经能够为他自己争取到更多的时间。
　　哪怕多争取半秒钟，都可能决定这次进攻的成败！
　　现在胡莱抗住了雅各布斯的第一轮冲击之后，打开手臂维持平衡，然后抡脚射门！
　　“胡莱！！来了！！”
　　另外一名斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登飞铲过来，想要封堵胡莱的射门，却为时已晚！
　　足球从他脚尖前飞过，直奔球门上角。
　　门将莱莫斯的身体就像是被弹射出去的箭矢射向足球！
　　但胡莱在点球点附近的这脚射门，势大力沉。
　　莱莫斯的动作再快，也快不过足球——在球飞进球门之后，他整个人才扑到位……
　　“胡！！”
　　“球进啦！！胡莱！漂亮！！马德里海盗两球领先！而上半场比赛甚至都还没有结束！”
　　贺峰兴奋地喊道。
　　颜康在旁边唏嘘不已：“我想起胡莱当初在利兹城的时候，来客场挑战斯坦公园巡游者，只赢过一次，那次还赢得很费劲……现在，海盗却在上半场就领先两个球了！虽然这里面有斯坦公园巡游者实力下滑的原因，马德里海盗的实力也确实远强于当初的利兹城……”
　　※※※
　　进球的胡莱跑向角旗区。
　　他有些怀念在这座球场上做出庆祝动作的感觉。
　　因为那已经是快三年前的事情了——2026—2027赛季英超第五轮，利兹城客场挑战斯坦公园巡游者。因为紧接着就是利兹城历史上首场欧冠比赛，所以主教练东尼·克拉克进行了大幅度的轮换，胡莱没有进入首发名单。
　　他最终替补出场打进一球。
　　那也是他在这座球场所打进的最后一个球。
　　现如今，时隔两年半再度回归这座球场，他就又取得了进球。
　　真不愧是“龙兴之地”！
　　兴奋的胡莱高高举起手臂，向看台上的斯坦公园巡游者球迷们打招呼。
　　然后跃起，转身，落地！
　　“HUUUUU！”
　　他自己给这个动作配了音。
　　※※※
　　看见胡莱在斯坦公园球场上再次“插旗”——胡莱接受采访时曾经说过这件事情，他管这种做法叫“插旗”，代表自己在对方的主场取得了进球——斯科特·布鲁克斯扭头对自己的助理教练布朗说道：
　　“让斯托克斯去热身，中场休息的时候跟着进更衣室！”
　　他最终下定了决心。
　　给这个他并不曾看好的球员一个机会。
　　实在是除此之外，他也没有更好的办法了。


第三百七十六章 改变正在发生？
　　“中场休息时，斯坦公园巡游者率先做出了换人调整……球队的进攻中场马修斯·施耐德被换下。替补出场的是吉米·斯托克斯。斯托克斯是一名比较全面的中场球员，能够适应多个位置……”
　　在下半场比赛开始前，斯坦公园巡游者进行了换人。
　　斯托克斯并没有站在场边等待和施耐德交接，而是和队友们一起跑上了场。
　　换人其实在中场休息的时候就完成了。
　　第四官员在场边举起了换人的牌子，只是告知现场球迷，斯坦公园巡游者刚刚进行了换人。
　　电视转播也通过字幕，把这一结果通知给了电视观众。
　　“看来布鲁克斯是真没招了，连万金油都派了上来……”
　　“虽然施耐德上半场的表现一般，但也不至于换上斯托克斯吧？施耐德好歹还有向前的突击能力，现在球队落后两球，不加强进攻，反而换上一个万金油，能有什么用？难道指望斯托克斯带球前插？”
　　“伯加德不是坐在替补席上的吗？这种逆境下，正是换上伯加德的时候啊！让队长带领球队冲锋，才可能扭转颓势！换上斯托克斯是什么鬼？”
　　在中国的网络上，中国国内的斯坦公园巡游者球迷们看到这个换人，就纷纷哀嚎起来。
　　没人看好斯托克斯，也正常。
　　毕竟这位多功能球员的万金油属性实在是太深入人心。
　　万金油在有些时候被认为是球队的有益补充，但在遇到困难的时候，大家绝对不会想起万金油，更不会认为万金油能够帮助球队渡过难关。
　　斯托克斯唯一能够赢得斯坦公园巡游者球迷们喜爱的，或许就只是有勤勉了。
　　不管让他打什么位置，他都勤勤恳恳，任劳任怨。不整活儿也没有幺蛾子。
　　只不过足球还是要看实力，如果实力不行，性格再好也无法得到认可和欢迎。
　　斯托克斯目前在斯坦公园巡游者的处境就有点尴尬。
　　大家都知道他是个好人，可他是否是一个适合斯坦公园巡游者的好球员……那就不好说了。
　　※※※
　　当马克西·凯里跑到自己位置的时候，斯托克斯也跑了过来，卡在他的身侧，不让他轻松拿球。
　　在中场休息的时候，斯坦公园巡游者主教练斯科特·布鲁克斯给斯托克斯布置的任务就是让他去对付马克西·凯里，要凶狠果敢。
　　上半场无论是施耐德还是迪克逊都让荷兰人太轻松太舒服了。
　　虽然凯里没有直接助攻得分，但也正是因为他在中前场轻松拿球，才让马德里海盗的进攻推进的无比顺利。
　　布鲁克斯换上斯托克斯，就是想要改变这种情况。
　　看着眼前的斯托克斯，凯里却没把这个年轻人放在眼里。
　　他依然举手向对手要球。
　　当足球被传过来的时候，他直接用脚后跟把足球磕向身后，再转身！
　　就这样轻松过掉了斯托克斯。
　　但就在凯里想要传球的时候，他张开的胳膊上突然传来被人抓住的触感。
　　凭借丰富的经验，凯里连忙急停把足球护住。
　　果然他才刚刚护住足球，就有人的脚撞上来，踢在了他的小腿侧面上——如果他没有及时收脚护球，那很有可能球就被人捅走了。就算没被捅走，他在传球的关键时刻让人这样干扰，传球的精准度也会大打折扣。
　　护住足球的凯里回头瞥了一眼，发现竟然是刚才被他干脆利落过掉的斯托克斯。
　　这小子又追了回来！
　　反应够快的！
　　不过凯里并未感到头痛。
　　因为足球已经被自己护住，对方想要抢球可不容易，除非犯规。
　　凯里不怕他犯规，甚至巴不得他犯规——现在距离球门三十米左右，位置正中。
　　如果斯托克斯犯规，那凯里马上就能获得一个位置绝佳的任意球。
　　为此他甚至还稍微引诱了一下对方。
　　但斯托克斯不为所动，没上当。
　　倒是其他的斯坦公园巡游者球员们逼了上来，想要对他形成合围。
　　凯里便把足球传去边路。
　　最后由伊翁·马丁内斯在左边路起脚传中，在中路插入禁区的武科维奇头球抢点，没能成功。
　　足球被斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登头球解围。
　　足球飞出来，马克西·凯里跑去控制第二落点。
　　斯托克斯则还跟着他。
　　这一次在凯里想要控制住足球的时候，他把凯里用力挤开了，自己获得球权。
　　凯里踉跄几步后，向主裁判抱怨对方犯规。
　　主裁判不予采纳。
　　斯坦公园球场的看台上响起了为斯托克斯送上的掌声。
　　掌声中，斯坦公园巡游者发动的进攻一直打到前场，并且最终形成了射门。
　　但可惜的是球队的前锋本·图伊森格的射门因为丹尼·德鲁的干扰，打得太正，被海盗门将海威尔抱了个正着。
　　虽然没能威胁到马德里海盗的球门，斯坦公园巡游者的球迷们还是在看台上为球队的这次攻防表现送上掌声。
　　最起码从这次没有破门的进攻来看，斯坦公园巡游者的表现有所起色了。
　　※※※
　　在斯托克斯上场之后，他对马克西·凯里不断施压，确实起到了改变斯坦公园巡游者中场现状的作用。
　　作为一名能力更全面，同时任劳任怨的中场球员，吉米·斯托克斯或许不能用自己的盘带和突破，帮助球队直接把足球输送到马德里海盗的三十米区域。
　　但他在中场和迪克逊一样，却能遏制住马克西·凯里和武科维奇两个人的攻势。
　　作为他的中场搭档，后腰迪克逊是感知最明显的。
　　上半场因为施耐德对防守逇贡献实在是太小了，他这个唯一的正牌后腰感觉很累，一个人要当两个人用。而在他面前的则是马克西·凯里和武科维奇这两个一流水平的进攻球员。
　　武科维奇后腰前插，马克西·凯里前锋回撤，两大强敌“伺候”他一个人，那真是要多酸爽有多酸爽……
　　而等到下半场斯托克斯上场之后，迪克逊立刻感觉到自己身上的压力逐渐减轻了。
　　最起码他可以专心致志只对付一个人，在有余力的情况下再去帮忙。而不是像之前那样直面两大高手。
　　尽管斯托克斯在防守马克西·凯里的时候也很少占到优势，可只要他能缠住凯里，让凯里不能像上半场那样轻松控球，对迪克逊和球队就是很大的帮助了。
　　※※※
　　“在斯托克斯上场之后，我们的中场确实稳下来了……”
　　在下半场比赛开始了十五分钟之后，助理教练史蒂芬·布朗对主教练斯科特·布鲁克斯说道。
　　布鲁克斯点点头：“嗯。凯里和武科维奇都得到了有效限制。”
　　布朗向哈里·伯加德的方向瞟了一眼：“我们可以投入更多力量在进攻上了。”
　　主教练布鲁克斯表示赞同。
　　稳住中场是第一步，如果中场控制权拿不到，只能被对方牵着鼻子打，那之后的调整就都是镜花水月，空中楼阁，有再多的战术想法都难以实现。
　　布鲁克斯并不指望斯托克斯上场之后就能立刻让球队扭转颓势，反败为胜。
　　进攻还是得靠其他人。
　　他对布朗说：“准备换上维拉尼。”
　　“好！”
　　布朗振奋地跑向热身区域，把正在那里热身的南非前锋特里斯坦·维拉尼叫回来。
　　维拉尼是上赛季从西甲球队塞巴斯蒂亚转会而来的，今年才二十四岁。
　　斯坦公园巡游者也是看好他的天赋，才把他买下来。
　　来到斯坦公园巡游者之后，他也凭借自己的能力迅速成为锋线主力。
　　不过在今年一月份的时候，维拉尼在训练中拉伤肌肉，休息了很长一段时间。所以这场比赛他没能首发出场。
　　作为南非国脚，维拉尼速度快，技术好，能突破擅盘带，最擅长的位置是边锋。
　　这个时候换他上来，自然是希望用他的速度和个人突破，为斯坦公园巡游者打开局面。
　　下半场比赛还剩下大约三十分钟，现在做出调整一切都还来得及。
　　哈里·伯加德看见维拉尼被助理教练布朗叫回来，就知道主教练布鲁克斯是认可了斯托克斯努力的，并且选择相信他。
　　否则是不会在这个时候做出锋线上的调整。
　　于是伯加德站起身来向着场上鼓掌，为吉米·斯托克斯加油。
　　如果斯坦公园巡游者能够在落后两球的情况下扳平比分，那么这场比赛就将帮助斯托克斯在球队内彻底站稳脚跟。
　　布鲁克斯就没有理由不信任他了。


第三百七十七章 当头一棒
　　当维拉尼身披斯坦公园巡游者十一号球衣跑上球场时，看台上的斯坦公园巡游者球迷们发出的欢呼声越来越大。
　　这个换人仿佛让他们听到了球队反攻的号角。
　　曾经在塞巴斯蒂亚效力的南非小将特里斯坦·维拉尼自从上赛季转会来到斯坦公园巡游者之后，表现出色。
　　他的速度和突破令人印象深刻。
　　上赛季斯坦公园巡游者之所以能够打进欧冠决赛，他自然是功不可没。
　　他在上赛季各项赛事中一共打进二十三球，已经坐稳了球队的主力前锋位置。
　　本赛季上半程他各项赛事中打进十五球，表现也可圈可点。
　　但是在今年一月份的肌肉拉伤，却中断了的出色表现。
　　虽然如此，当斯坦公园巡游者遇到困境时，球迷们还是把希望寄托在这位天才前锋身上。
　　希望他能够用自己的个人能力帮助球队赢回主动权。
　　斯托克斯的上场，让斯坦公园巡游者逐渐稳住了中场，现在换上维拉尼，当然是要给赤手空拳的巡游者换上一把利刃。
　　否则只靠拳头，想要打死马德里海盗这种等级的对手，实在是太难了。
　　※※※
　　维拉尼上场之后，确实利用自己的速度制造了一次威胁——当时他在边路拿球，面对扑得有些猛的海盗右后卫伊拉苏斯塔，用脚尖把足球轻轻一捅，人再跟着跳起来，就躲开了伊拉苏斯塔的铲截。
　　接着他落地之后加速启动，追上足球，直奔马德里海盗禁区。
　　还好他最后的传中被海盗中后卫里瓦·莫雷诺挡了出去。
　　虽然没有形成最后射门，维拉尼的这次突破还是让斯坦公园球场的温度上升了好几度。
　　他们挥舞着拳头和围巾，唱起歌曲，为球队加油助威。
　　“这是一个好现象！”
　　英格兰解说员马修·考克斯也兴奋地说：
　　“先后换上斯托克斯和维拉尼之后，斯坦公园巡游者终于具备了与海盗掰手腕的能力。这其中斯托克斯的表现真是让人眼前一亮，面对马德里海盗的施压，他却顶住了凯里。他的表现为斯坦公园巡游者争取到了反击的机会！”
　　※※※
　　面对斯坦公园巡游者的蠢蠢欲动，海盗主教练帕罗蒂也没有坐以待毙。
　　他没有让球队在中场和斯坦公园巡游者硬碰硬，尽管海盗具备这样的实力。
　　但是从经济性上来看，有些划不来。
　　毕竟现在是他们领先两个球，如果可以选择更经济实惠的做法，为什么还要去硬碰硬呢？
　　所谓更经济实惠的做法其实就是让球队适当回收，然后打反击，通过两个边路和后场的长传，直接把足球送到斯坦公园巡游者的三十米区域。
　　简单粗暴，这样的做法一点也不“传控”。
　　所以加泰联的球迷们都瞧不起马德里海盗，认为这支球队是“伪传控”。只有实力强于对手时，才会传控。如果遇上对手实力更强，或者在比赛中遇到了困难，就立刻改弦更张，打起了防守反击，两翼齐飞这种简单粗暴还落后过时的战术。
　　对此海盗球迷们表示：管特么伪传控还是真传控的，过不过时什么的，只要能够赢球，拿到冠军，那就是真厉害！
　　所以上赛季的马德里海盗是西甲联赛冠军，而无论何时都坚持传控的加泰联连国王杯都没捞到……
　　※※※
　　马德里海盗让出了前场的控制权，斯坦公园巡游者压上进攻。
　　看台上的巡游者球迷们在为球队每一次进攻欢呼的同时，也在憧憬斯坦公园巡游者能够早点破门得分。
　　毕竟他们落后两球，比赛时间也只剩下半个小时。
　　如果再过十分钟还不能进球，别说赢了，想要一场平局对于斯坦公园巡游者来说都会变得非常困难。
　　“维拉尼确实有两把刷子……”
　　看见维拉尼的突破造成威胁之后，颜康评价道。
　　“要不怎么号称‘南非梅利’呢？”贺峰笑道，“维拉尼的踢球风格确实很像梅利，单兵作战能力很强。如果他没有受伤，这场比赛首发出场，或许马德里海盗上半场不会踢得那么轻松，最起码维拉尼的快速反击还是可以威胁到他们的球门……”
　　听见两个解说员这么说，谢兰就阴阳怪气道：“哟，梅利都有接班人了，才多大啊？怎么没见有人是‘哪哪儿的胡莱’呢？”
　　胡立新知道妻子这是因为梅利是儿子的竞争对手，对梅利有意见，也不以为意，就只是笑道：“因为想要成为第二个梅利很简单，但想要成为第二个胡莱，可不容易。他那样风格的球员，在如今足坛是很稀有的。其实有点不太符合如今足球的潮流……”
　　“逆潮流而上，这样的成功才有价值！”谢兰很骄傲地点评道。
　　丈夫说的这些她也知道，毕竟也是没少在网上看各种分析吹捧她儿子的文章和视频。
　　确实，现在足球的流行趋势，就是让中锋更全能，在这样的思想下培养出来的球员，如果只会进球，大概率在从青少年队进入职业队的时候，就慢慢被淘汰出局了。
　　毕竟进球这个东西，在青少年足球比赛中是一件相对简单的事情。有不少年轻球员在青少年时期，能够进很多球。他们往往只需要有一样素质比同龄人突出，就可以做到。比如速度更快、身体更强壮、身高更高……
　　但这些单一突出素质在他们进入成年世界之后，效果会大打折扣。
　　所以经常看见有些天才球员在青年级别的比赛中大杀四方，两位数的比赛进三位数的球。
　　当他们来到成年队之后，这样的神奇表现就很难重现了。
　　这里面有战术的原因，有身体素质的原因，也有技术的原因……各方面综合下来，那些在青少年阶段只会进球的球员，到了成年队自然会有很大概率被涮下来。
　　胡莱这样的球员刻意培养是很难培养出来的。
　　现在无论是在闪星还是在李自强执教的东川中学足球队里，都找不出第二个有胡莱这种能力和天赋的球员。
　　大家只能感慨，任何顶级天才，都不是能够量产出来的……
　　或者换种方式说，能量产出来的都不可能是顶级天才。
　　※※※
　　场上的维拉尼这次换到中路来突击，试图搅乱马德里海盗的后防线。
　　不过他碰上了丹尼·德鲁。
　　尽管维拉尼被称为“南非梅利”，却也毕竟不是真正的梅利。
　　德鲁在面对真正的梅利时，都能不怵，更不要说面对一个“山寨版”的了。
　　他盯着维拉尼的脚下不动，等到维拉尼出脚想要将足球拨开时，他再以迅雷不及掩耳之势出脚！
　　闪电般地捅掉了足球！
　　就在德鲁身边不远处的武科维奇迅速上前截走足球，然后没有尝试细腻的短传配合，而是一个大脚把足球长传向前场。
　　胡莱在大禁区角上接到足球。
　　飞行几十米的空中来球让他稳稳停下。
　　“这停球！漂亮啊！”
　　贺峰忍不住拍案叫绝。
　　好的停球是成功的一半，胡莱现在已经成功一半了！
　　他刚刚停下球来，斯坦公园巡游者的中后卫埃里克·雅各布斯就杀过来。
　　见状胡莱抬起左脚，把足球往中路拨去。
　　雅各布斯连忙上步拦截。
　　带了一步球的胡莱又抡起左腿，这次他的摆动幅度要比刚才大得多，这是典型的射门前准备动作！
　　雅各布斯一个箭步伸腿阻挡！
　　可胡莱的左脚只是虚晃一枪，他把足球扣向了右边，与此同时他拧身向内突破！
　　胡莱确实很难像梅利或者维拉尼那样带球连过数人，可是在禁区里摆脱一个防守球员，总还是能够做到的。
　　尤其是在他顶着“射门效率极高”的光环下，哪个防守球员敢对要射门的胡莱无动于衷？
　　雅各布斯就这样被胡莱扣了过去！
　　斯坦公园巡游者的应对策略是立刻再上一名防守球员——他们的右边后卫兼队长约翰逊·劳从边路杀过来防守。
　　胡莱没等他靠过来，刚刚扣过雅各布斯就起脚射门！
　　动作衔接的非常快！
　　打了约翰逊·劳一个措手不及……
　　足球在大禁区内的右肋处被射向球门的……近角！
　　门将莱莫斯看见胡莱起脚射门，就弹射出去，可他还是没能碰到球！
　　球……本场比赛第三次飞进了他所把守的球门！


第三百七十八章 我们有胡莱
　　胡莱抡起左脚作势要射门，骗得雅各布斯抬腿阻挡后，就猛地把足球扣向了右边。
　　“一扣！”
　　扣过雅各布斯的他又紧接着用右脚外脚背把足球轻轻拨出去，同时跟着变向。
　　“一拨！”
　　刚刚变向的他没有继续带球向前，约翰逊·劳已经杀了过来，他直接起脚射门。
　　“射门！”
　　他用右脚外脚背把足球抽向了球门的近角。
　　门将莱莫斯扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞进他所把守的球门……
　　“胡莱！漂亮！！球进啦！胡莱梅开二度！！漂亮！漂亮！太漂亮了！”
　　贺峰和颜康嘶吼起来，组成了双声部。
　　电视机前无数球迷振奋而起，用力挥舞手臂。
　　现场斯坦公园球场那些随队出征的马德里海盗球迷们也在看台最上方欢呼雀跃。
　　什么“南非梅利”？
　　就算是阿根廷梅利来了我们也不怕！
　　因为我们有中国胡莱！
　　“胡！！超级超级超级高效的杀手！本来在布鲁克斯连续调整之后，斯坦公园巡游者的表现已经有所上升……可就在他们上升的关键时刻，胡却利用一次简单的后场长传破门得分，这对斯坦公园巡游者的士气来说简直就是致命打击！”
　　西班牙解说员桑切斯振臂高呼。
　　而英格兰解说员马修·考克斯则哀叹道：“真不愧是胡啊！这一幕作为英格兰球迷们来说一定不会陌生，因为当初胡在利兹城的时候，就已经多次在关键时刻取得进球，要么是打破僵局，要么是稳定军心……他的进球总是来的这么恰到好处！”
　　和好友马特·道恩一起在家里收看这场比赛直播的东尼·克拉克感慨道：“和在利兹城比起来，他更高效了。当然，海盗也比当初的利兹城更强，所以感觉他进球进的很轻松。”
　　马特·道恩：“他在海盗学会了背身处理球，也学会了更多的控球摆脱技巧，像这个球这样的扣球摆脱，在利兹城时是很难看到的。”
　　克拉克叹息道：“虽然很不舍，但还是得说他去海盗是正确的……”
　　马特用称赞自己的好友的方式来安慰他：“我们也不差啊。终于摆脱对胡的惯性依赖了，重塑了进攻体系，无论是拉斯基还是周，他们的表现都不错。胡是不可复制的，我们却能成功摆脱失去胡的后遗症，已经很了不起了。”
　　克拉克听着好友的夸奖，没再说话。
　　轻描淡写几句话，背后却是所有教练组成员两个赛季来的艰苦努力。
　　从胡莱离开球队的第一天开始，利兹城教练组就在为球队摆脱胡莱的影响力而工作。
　　这其中有非常痛苦的转型期，所导致的最直接结果就是利兹城上赛季没拿到欧战资格。
　　当时还有不少人唱衰利兹城，认为他们离了胡莱就会一事无成，利兹城已经从巅峰期开始下滑，接下来每个赛季都会比上一个赛季更糟糕。
　　利兹城的黄金时代虽然璀璨夺目，却过于短暂。
　　但这个赛季的利兹城却大有重新杀回来的势头：
　　联赛打了二十五轮，利兹城排在第六名，积四十三分，距离联赛第三名的斯坦公园巡游者也就只有四分的差距。
　　这和他们上赛季同期排在第十三名的表现真是天差地别。
　　对于马特·道恩这样对两者都有深厚感情的人来说，再也没有什么比利兹城和胡莱都过得好更好的事情了。
　　此时此刻在酒吧里看电视直播的大卫·米勒等利兹城球迷们也是这么想的。
　　看着进球后的胡莱再次跑向斯坦公园球场的角旗区，这些利兹城球迷们都从座位上站起来，然后在胡莱落地的同时，他们一起大吼：
　　“HUUUUU！！！”
　　吼完，大卫·米勒迅速举起放在桌子上的酒杯，高呼：
　　“为胡干杯！”
　　所有人都举起酒杯，热烈回应他：
　　“为胡干杯！”
　　“干杯！”
　　“向胡莱致敬！！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“Who had the what a GOAL——？”
　　人群中列文突然高声唱起一首歌。
　　紧接着大家很有默契地跟着嘶吼起来：
　　“WHO？WHO？WHO？WHO？WHO？”
　　“Hulai’s what a GOAL！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　“HU！HU！HU！HU！HU！”
　　※※※
　　在海盗和胡莱球迷们疯狂庆祝的时候，在主队斯坦公园巡游者的教练席和替补席前，斯科特·布鲁克斯双手抱头，显得非常郁闷。
　　他是眼看着球队士气和表现都在上升，现在又眼看着被对手当头一棒打下来……
　　胡莱这个球让他之前的调整和尝试都变成了个笑话。
　　当布鲁克斯感到沮丧时，替补席前的哈里·伯加德冲到场边，指着球场里大声喊道：“比赛还没结束！都打起精神来！巡游者们，永不放弃！！”
　　马修·考克斯看见这一幕就感慨道：“哪怕是在场边坐着，哈里·伯加德都无时不刻地体现他身为队长的意义，他正在鼓励自己的队友们……但可惜的是，他现在只能在场边这么做，而不能像从前那样，在球场上以身作则，身先士卒……布鲁克斯还有一个换人名额，或许他会考虑在最后时刻派上伯加德？”
　　※※※
　　在现场巨大的喧嚣声中，其实吉米·斯托克斯是听不见队长喊了什么的。
　　但无所谓，作为斯坦公园巡游者的球员，只要看见队长伯加德站在那里，就知道是什么意思。
　　他十有八九是在喊那句口号。
　　巡游者们，永不放弃！
　　斯托克斯抬头看向现场大屏幕上的记分牌。
　　全场比赛第七十一分钟，距离比赛结束还有二十分钟左右。
　　以目前对手马德里海盗的状态，落后三球的斯坦公园巡游者想要在这二十分钟时间反败为胜，几乎是不可能的。
　　别说反败为胜了，就连逼平对手都不行。
　　但这并不意味着斯坦公园巡游者接下来就没有努力的原因。
　　欧冠淘汰赛是两回合主客场制的比赛。
　　输掉第一场，并不意味着被淘汰出局。
　　还有第二回合呢。
　　在已经0：3的情况下，怎么尽可能多挽回一些局势，为第二回合创造奇迹打下基础。
　　这是现在的斯坦公园巡游者球员们应该考虑的。
　　也是队长哈里·伯加德之所以要让大家“不放弃”的主要原因。
　　所以在接下来的比赛里，要争取进球，能够扳回来一球，第二回合球队就会轻松许多。
　　想到这里吉米·斯托克斯已经知道自己该怎么做了。
　　但他既不是队长，在队内也没有和队长一样的威望，所以他不可能在场上大声吆喝几句，就能让队友们都听他指挥。
　　他能做的就只是把自己的事情做好。
　　不……是做得更好。
　　用自己的实际行动来鼓舞大家的士气，告诉他们，比赛还没到结束的时候。
　　现在只需要等待对方结束庆祝后好开球。
　　但马德里海盗的球员们还在庆祝。
　　虽然在客场3：0领先斯坦公园巡游者确实是一件很值得高兴的事情，可海盗这次的庆祝却明显要比之前两次庆祝所花的时间都还要长……他们更像着借庆祝的机会，拖延时间……
　　于是斯托克斯率先跑到主裁判跟前，指着还在庆祝的马德里海盗球员们，向主裁判投诉：
　　“他们在故意拖延时间，先生！不能让他们继续这样下去了！”
　　其实主裁判也注意到了海盗的小动作，正准备跑去干预。不过斯托克斯这么一来，就像是他提醒了主裁判一样……
　　在主裁判的介入下，马德里海盗的球员们很快结束庆祝，三五成群地向自己半场跑去。
　　在场边的主队教练席前，斯科特·布鲁克斯问身边的助理教练史蒂芬·布朗：“史蒂芬，你看到了吗？”
　　布朗知道布鲁克斯指的是什么，他点头道：“是的，我看到了。在其他人都还没从0：3的打击中恢复过来的时候，斯托克斯已经在考虑让比赛赶紧开始了。”
　　布鲁克斯叹了口气：“哈里以后会成为一名优秀主教练的……”
　　史蒂芬·布朗没吭声。
　　事实证明哈里·伯加德对斯托克斯的看法是正确的。
　　这个看起来性格温顺的球员，却有着难以想象的韧性和清醒的头脑。
　　给他更多的机会，假以时日一定会成长为一名优秀的中场球员，甚至是……领袖。
　　仅从对斯托克斯的看法和眼光上来看，布鲁克斯发出这样的感慨完全可以理解。
　　毕竟被哈里看好的斯托克斯上场之后，就立刻给球队带来了改观。
　　在球队遇到困境的时候，他也没有被击倒。
　　布鲁克斯又说道：
　　“不管这场比赛最终结果是什么，接下来我们都要给斯托克斯更多的机会。”
　　布朗点头称是：“他应得的。”


第三百七十九章 流量
　　“……在今天凌晨结束的一场欧冠八分之一决赛中，我国球员胡莱效力的马德里海盗在客场3：1击败斯坦公园巡游者，为晋级八强打下了良好的基础……这场比赛从一开始就进入了海盗的节奏，丹尼·德鲁在第三十三分钟为球队首开纪录，利用前场定位球，他打进了自己加盟马德里海盗的首个正式比赛进球……”
　　“随后胡莱在禁区里接到托尼尼的直塞球，扩大比分领先优势……尽管下半场布鲁克斯先后换上斯托克斯和维拉尼，企图挽回局势。可是最近状态大好的胡莱在下半场又进一球，梅开二度。这个进球也基本上宣布了本场比赛的胜负悬念终结……斯坦公园巡游者只在第八十六分钟的时候，由替补出场的维拉尼扳回一球，为他助攻的是同样替补出场的斯托克斯……”
　　“在两回合的淘汰赛中，马德里海盗客场能够3：1击败斯坦公园巡游者，可以说是开了个好头。面对上赛季的欧冠亚军，马德里海盗全队却占据了上风。本赛季球队的表现非常出色，尤其是在对阵强队的时候。在欧冠小组赛面对都灵公牛，一胜一平，在联赛中最近两个月也接二连三击败了加泰联和马德里国王，尤其是后者，海盗先后在西班牙超级杯和联赛中取胜，联赛排名也升至第一……”
　　“状态正佳的马德里海盗不仅在联赛中重回第一，剑指卫冕。在欧冠中也充满了野心……上赛季他们半决赛被国王淘汰出局，这个赛季他们能否时隔十七年再度杀入欧冠决赛呢？”
　　“赛后布鲁克斯承认自己在排兵布阵上出现了失误，否则球队不应该在主场输1：3的。但他同时也表示维拉尼的那个进球价值千金，为球队第二回合翻盘提供了机会……他和他的球队不会放弃，会战斗到底……”
　　“海盗主教练帕罗蒂也认为客场3：1击败斯坦公园巡游者并不意味着球队已经晋级八强。回到主场如果得意忘形，是有被翻盘可能的……”
　　“……最后，胡莱在本场欧冠比赛中的两个进球，让他本赛季的欧冠进球数达到了八个球。目前他也以这八个球重新回到欧冠射手榜第一位。以他目前的进球感觉，或许有可能再次获得欧冠金靴……但胡莱在赛后接受采访的时候，却表示他并不是很在意欧冠金靴，和个人奖项比起来，他更看重球队的成绩……”
　　“接下来让我们关注今天凌晨的另外一场欧冠比赛，曼彻斯特竞技主场迎战加泰联。这也是卡邦卡在离开曼彻斯特竞技之后首次以对手的身份回到曼彻斯特竞技的飞梭球场……”
　　虽然中国球迷和媒体都更关心斯坦公园巡游者主场迎战马德里海盗的比赛，但其实这个欧冠比赛日的焦点战是另外一场比赛：
　　曼彻斯特竞技主场对阵加泰联。
　　从八分之一决赛抽签结果出来，大家就都在说欧足联整活儿。
　　让“欧足联人为操纵抽签结果”的阴谋论说法再度甚嚣尘上。
　　也不怪大家会这么想了——卡邦卡刚刚在今年夏天以充满争议的方式离开效力七年的曼彻斯特竞技，去了加泰联。结果本赛季的欧冠淘汰赛抽签中，曼彻斯特竞技就和加泰联碰到了一起。
　　要说欧足联不是故意的，真没多少人相信……
　　就像当初胡莱从利兹城转会马德里海盗，结果当年欧冠小组赛这两支球队就被分在一个小组。
　　实在是太巧合了，当然也很有噱头。
　　球迷们纷纷调侃欧足联选择了最有流量的抽签结果。
　　不过和当初胡莱回到佛兰德球场备受欢迎和追捧的温情景象不同，卡邦卡这次做客飞梭球场，可就没什么好待遇了。
　　曼彻斯特竞技球迷们对卡邦卡自由转会离开球队，没让俱乐部赚到一分钱的方式很不满——尽管这是曼彻斯特竞技俱乐部做出的选择，但曼彻斯特竞技球迷们认为卡邦卡应该选择和俱乐部续约，就不该走。
　　此外本赛季在失去了中场核心之后，曼彻斯特竞技的表现也不如之前。在联赛中目前排在第二，排在他们前面的正是同城死敌特拉梅德。
　　是的，你没看错。
　　拉胯好久的特拉梅德这个赛季崛起了！
　　里卡多·巴利亚仿佛开窍了一样，竟然以一个边锋的身份，成为了目前特拉梅德的头号射手。
　　在英超中他以十八个球领跑射手榜，欧冠中也打进了五个球。
　　在他的强势带动下，特拉梅德超过曼彻斯特竞技和斯坦公园巡游者，以及伦敦的那几只球队，独占鳌头！
　　在联赛中曼彻斯特竞技被同城死敌力压一头，在欧冠小组赛里，又在和鲁尔莱茵的小组第一争夺中败下阵来，只能以小组第二的身份去碰加泰联。
　　曼彻斯特竞技球迷们把这一切全都归咎于卡邦卡的离开。
　　对这位“叛徒”自然是没什么好脸色的。
　　比赛中卡邦卡每次拿球，都会听到来自看台上主队球迷们的嘘声。
　　不过这并没有给卡邦卡造成什么太打的困扰。
　　他在比赛中一球一助攻，帮助新东家客场2：2逼平曼彻斯特竞技。
　　下一回合，加泰联回主场，有很大的概率淘汰曼彻斯特竞技。
　　如果真是这样的话，估计卡邦卡这辈子都别想再回曼彻斯特竞技了……
　　曾经是球队的英雄，如今却成了众矢之的，双方闹得这么僵，也是当初所有人没想到的。
　　令人唏嘘。
　　这场比赛中发生的那些故事，在赛后引来了媒体和球迷们的热烈讨论，加泰联球迷骂曼彻斯特竞技球迷忘恩负义，曼彻斯特竞技球迷则回怼“等以后你们就知道了！”暗示卡邦卡是养不熟的“白眼狼”。
　　西班牙媒体和巴西媒体都在替卡邦卡鸣不平，英格兰媒体则帮着曼彻斯特竞技球迷说话，认为竞技球迷们的愤怒可以理解，不要上纲上线。
　　鸡毛蒜皮一大堆，最后都成为了欧足联想要的流量。
　　※※※
　　第二天，二月十四日星期三，情人节。
　　第二个欧冠之夜。
　　这个晚上又有一名中国球员登场亮相。
　　是效力于阿尔瓦拉的夏小宇。
　　如今他已经是这支球队的主力球员，中国球迷们再也不用担心凌晨的欧冠比赛他不上场，白熬夜了。
　　在小组赛中获得小组第二的阿尔瓦拉，八分之一决赛的对手是C组的第一名鲁尔莱茵。
　　根据欧冠淘汰赛对阵规则，小组第二先打主场。
　　所以这场比赛是阿尔瓦拉主场迎战鲁尔莱茵。
　　尽管是主场作战，舆论和博彩公司的赔率，还是更看好客队鲁尔莱茵。
　　去年夏天被鲁尔莱茵留下的高中锋扬纳斯·埃德曼在这个赛季进步神速，出众的身体素质以及还算不错的速度，还有昂扬的斗志，让他半个赛季德甲联赛中就进了十三球，欧冠中也有四个进球入账，尤其是主场对阵曼彻斯特竞技的比赛中，他梅开二度，帮助球队赢得了争夺小组第一的关键战役。
　　他已经初步实现了自己当初的目标——让鲁尔莱茵的球迷们忘记离队去蓝白慕尼黑的马克·贝克尔。
　　而他现在甚至还不到十九岁。
　　可以说是梅利、卡邦卡和胡莱之后，整个欧洲足坛最受人瞩目的天才球员。
　　所以去年夏天马德里国王非常想要把他带到国王来呢。
　　虽然失败了，可很多人都觉得这名未来的“神锋”迟早会属于国王的。
　　国王也不会被拒绝一次就善罢甘休。
　　只要他们持续不断向埃德曼发出邀请，诱惑他，埃德曼迟早会离开鲁尔莱茵。毕竟这个世界上，没有几名球员能够拒绝马德里国王的邀请。
　　现如今梅利、卡邦卡和胡莱齐聚西甲，其实不少人还是挺希望埃德曼也能去西甲的。
　　这样才热闹嘛……
　　不像现在，想要相遇，就只能指望欧冠，几率实在是太低了。
　　当然了，如果马德里国王一直引诱埃德曼，惹恼了鲁尔莱茵，两家俱乐部打起嘴仗来，把矛盾激化了。说不定欧足联闻着味儿来，就把两支球队抽到一起，提前实现了埃德曼和马德里国王相遇的愿望呢？
　　其实还真有可能。
　　马德里国王在八分之一决赛中的对手是威斯特伐利亚，这支球队的实力并不强，国王是有很大几率杀进八强的。
　　而鲁尔莱茵淘汰阿尔瓦拉之后，在八强抽签里，说不定两支球队真能被抽到一起呢？


第三百八十章 “大将”夏小宇
　　林致远和他的经纪人邱新荣坐在电视机前的沙发上，正在收看阿尔瓦拉主场迎战鲁尔莱茵的比赛。
　　他们之所以如此关注这场比赛，一方面当然是要给国奥队、国家队的双料队友夏小宇加油。
　　另外一方面则是因为鲁尔莱茵是威斯廷竞技下场德国杯的对手。
　　冬歇期从国内转会来到威斯廷竞技之后，林致远很快适应了在这里的一切。
　　毕竟他以前真的在这里生活过许多年，至今在威斯廷竞技一线队里还有他当初青少年队时的队友。
　　无论是语言还是生活习惯，他都不存在不适应的情况。
　　良好的场外适应能力，再加上不俗的天赋，林致远才来到威斯廷竞技两个月，就已经开始在球队打上比赛了。
　　目前他还没有直接在联赛中取代主力门将皮埃尔·格罗什的位置，但却越过了其他两位替补门将，在德国杯中成功出场。
　　一月下旬的时候，德国杯第三轮，是他代表威斯廷竞技一线队出场的首场比赛。
　　那场比赛他虽然丢了一个球，却还是在比赛中做出五次有效扑救，帮助球队挺进德国杯四分之一决赛。
　　对手正是鲁尔莱茵。
　　二月底两队就将在德国杯中迎来对决。
　　到那时，林致远将在比赛中直接面对扬纳斯·埃德曼。
　　通过观看这场欧冠比赛，林致远也可以了解埃德曼在最近的状态和表现，为他在德国杯中对付埃德曼做些准备。
　　埃德曼在阿尔瓦拉禁区里利用身体撞开了对方的中后卫布鲁诺·平托，拿到射门机会。
　　但他的射门被阿尔瓦拉门将泽·费雷拉挡了出去。
　　“埃德曼的身体是真强壮啊……”经纪人邱新荣在林致远身边发出这样的感慨，虽然埃德曼没进球。“感觉比周子经还要强壮一些。”
　　林致远笑了：“那不是肯定的吗？如果周子经比埃德曼还牛逼，他至于在英超中才进五个球啊？”
　　“不错了，上赛季全部打完他才进了四个球，这个赛季才过半就已经比上赛季的联赛进球数多了。”邱新荣提醒林致远不要好高骛远。“不管怎么说，周子经现在算是彻底在英超站住脚跟了，你才刚刚开始呢！”
　　“知道了知道了……”林致远迅速转移话题，“不过没想到阿尔瓦拉还挺顽强的，竟然现在都没让鲁尔莱茵进球……”
　　“主要是塞特被限制住了。”邱新荣说道。“阿尔瓦拉的战术挺对路的，并没有去和埃德曼死磕，而是从中场开始限制鲁尔莱茵的进攻组织。我是真没想到夏小宇在防守中也能这么强硬……”
　　“嘿，老邱叔你别看小宇性格柔柔弱弱的，其实内心很有股狠劲儿的。”林致远说道，“林哥来华南虎执教之后，曾经给我们说过他觉得小宇是真正有大将风范的人。”
　　电视转播里正好出现了夏小宇的特写镜头。
　　德国解说员说道：“夏在本场比赛中更多的时候负责防守，进攻上没什么像样的表现。但也因此阿尔瓦拉目前还没让鲁尔莱茵进球……”
　　※※※
　　德国解说员说的相对比较客观，而央视解说员就感情充沛多了。
　　同样的画面，央视解说员是这样说的：
　　“夏小宇今天的表现非常出色！主教练给他安排的任务是协助防守，于是他在中后场不知疲倦的奔跑，限制住了约翰·塞特的发挥。鲁尔莱茵到现在一球未进，和夏小宇在中场的表现是密不可分的！”
　　说的有些夸张。
　　但其实大差不差。
　　夏小宇这场比赛在防守端很卖力，尤其是他对塞特的防守，以贴住紧逼、死缠烂打为主。
　　有些时候，他甚至踢得还很“脏”……
　　塞特到现在的表现不尽如人意，不能说完全都是夏小宇的功劳，但要说和夏小宇没关系，那也是怎么都说不过去的。
　　※※※
　　埃德曼虽然在禁区里获得了起脚的机会，但是在阿尔瓦拉中后卫马修·凯菲尔的干扰下，埃德曼这一脚甚至都没有踢到门框范围内。
　　错失机会的埃德曼显得非常恼火，他双手用力拍打在草皮上，接着又直起身子仰天咆哮泄愤。
　　夏小宇看着埃德曼愤怒不已的样子，就知道这样的均势不能保持太久。
　　比赛已经进行到了第七十分钟，比分还是0：0，主场作战的阿尔瓦拉没有能够进球。
　　当然主要原因是他们将几乎全部精力都放到了阻止鲁尔莱茵破门得分上。
　　明明是主场比赛，却像是到了客场，打起防守反击。
　　而主场的球迷们也都非常配合，营造出了非常巨大的声势，来帮助阿尔瓦拉。
　　并没有因为主队在自己的主场场面上难看，就发出嘘声。
　　在场上场下十二人的共同努力下，目前阿尔瓦拉在主场保住了平局。
　　可如果仅仅只是逼平对手，并不能帮助阿尔瓦拉淘汰鲁尔莱茵，晋级欧冠八强。
　　毕竟第二回合阿尔瓦拉打的是客场。
　　主场都只是平，难道客场还能赢？
　　夏小宇将目光投向前场。
　　经过这七十分钟比赛他不断观察，发现鲁尔莱茵的后防线是越踢越靠上。
　　在上半场还多少有些顾忌。
　　下半场基本上就是完全忽视了阿尔瓦拉的反击。
　　夏小宇倒不认为这是鲁尔莱茵瞧不起阿尔瓦拉，而是他们的心态发生了改变，越来越着急想要尽快取得进球。
　　尤其是他们的两个边后卫，有好几次压上来参与进攻后，在鲁尔莱茵丢失球权时，第一选择不是迅速回防，而是就地参与逼抢。
　　这么做虽然可能创造出二次进攻的机会。
　　可如果一旦被阿尔瓦拉打成反击，鲁尔莱茵的后防线就会面临巨大的压力。
　　想到这里，夏小宇突然有些想念起胡哥来了。
　　如果阿尔瓦拉有胡哥……现在可能已经两球领先鲁尔莱茵了。
　　阿尔瓦拉不是没创造出反击机会，但可惜的是没有人把握住。
　　在上中学时，夏小宇就知道了胡哥的厉害之处。而随着他在欧洲踢球的时间越来越长，他就愈发认识到胡哥的伟大。
　　或许正因为之前十几年欧洲足球战术思想的发展，真正能够稳定高效得分的前锋，反而变得极度稀缺。
　　梅利那样的足球天才们层出不穷，在梅利之前不缺，在梅利之后也不缺。
　　比如现在阿尔瓦拉队内的右边锋莱西尼奥，就是这种类型的球员，有速度能突破，但就是射门得分的能力稍差。
　　在之前被浪费掉的两个进球机会，其中一个就是莱西尼奥挥霍掉的。
　　不过夏小宇也知道自己身在阿尔瓦拉，是没有资格对自己的队友挑三拣四，品头论足的。
　　他所能做的就是在现有的阵容框架和战术体系中，尽可能地帮助球队。
　　※※※
　　这场比赛约翰·塞特踢得很憋屈。
　　他在中场遭到了阿尔瓦拉球员们的严防死守。
　　除了巴西防守中场埃里对他的限制之外，那个中国后腰夏小宇也让他很不爽。
　　他现在在对付埃里的同时，还得提防夏小宇的偷袭。
　　就比如这次。
　　在他接球的同时，埃里撞上来。
　　在撞击下，塞特停球稍微大了一些。
　　夏小宇就从旁边那些插进来，伸脚断球！
　　塞特试图重新控制住足球，却踢在了夏小宇的小腿肚子上，把后者踢倒在地。
　　主裁判哨音响起，吹了塞特犯规。
　　塞特也很无语。
　　他确实犯规，虽然主观意愿上并不想这么做，可夏小宇的动作比他更快，他出脚就只能踢到对方的腿……
　　但他还是想要和主裁判掰扯两句，他认为在此之前埃里撞他的那一下有犯规的嫌疑。
　　于是他转身向跑上来的主裁判投诉埃里。
　　就在他身边，摔倒在地的夏小宇正从地上爬起来，他瞥了一眼塞特和主裁判，又迅速低下头去，似乎生怕对方注意到他。
　　塞特确实看了他一眼，他还顺势对主裁判说：“你瞧他都没事儿，我那一脚真不是故意的。但他们的六号可是故意冲撞我的……”
　　六号就是埃里。
　　塞特是在给埃里上眼药，希望让主裁判多少能够注意到阿尔瓦拉的后腰。
　　这样自己在以后的比赛中可能就没那么大的压力了……
　　就在这时，他的眼角余光却突然瞥见刚刚后退一步的夏小宇抡脚踢向足球！
　　他条件反射般想要去阻止，却为时已晚！
　　足球被夏小宇直接大脚踢向前场！
　　“夏！任意球快发！”
　　足球在阿尔瓦拉球迷们的欢呼声中，飞过几十米的距离，落到了前场。
　　巴西边锋莱西尼奥用右脚外脚背把足球停到前方，加速冲向鲁尔莱茵的球门！
　　“漂亮！！阿尔瓦拉的反击！莱西尼奥不越位！”
　　里斯本竞技场上的欢呼声猛然增大，犹如滚雷一般。
　　浪费过一次机会的莱西尼奥这次没有再浪费夏小宇的这个球，他把足球带入禁区后，面对出击的鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯，冷静推射远角！
　　足球越过倒地的柯尼希斯，蹦蹦跳跳地窜入了球门！
　　在比赛第七十五分钟时，主场作战的阿尔瓦拉利用一次后场任意球快发战术，打破僵局，他们1：0领先鲁尔莱茵了！


第三百八十一章 欧冠综述
　　莱西尼奥进球之后并没有跑向角旗区独自庆祝，而是转身往回跑，一边跑一边抬手指向夏小宇。
　　后者正在向他跑来。
　　两人在中场拥抱在一起。
　　其他的队友们以他们为重心，从四面八方涌来，把他们团团围住。
　　他们就这样在现场雷鸣般的欢呼声中庆祝进球。
　　电视机前的林致远和邱新荣互相对视了一眼，都看出了对方眼中的惊讶。
　　他们没想到明明在场面上更占优势的鲁尔莱茵却在这个时候丢了球。
　　全场比赛的第七十五分钟丢球，莱茵鲁尔被逼入绝境！
　　“夏小宇这球真聪明……”邱新荣感慨道。
　　当塞特去找主裁判理论的时候，所有人的注意力其实都不在夏小宇和足球身上。
　　埃里也想去给主裁判施压。
　　剩下的人，则抓住这个机会喘口气休息休息，比赛踢到这个时候，对双方球员的体能都有很大的影响。
　　所以哪怕是阿尔瓦拉的球员，获得这个后场定位球之后，也不是迅速冲到前场去形成压迫。
　　而是慢慢地往前走。
　　鲁尔莱茵的球员们也一样，走着回防。
　　就算有人跑，那也是小跑、慢跑。
　　速度并不快。
　　没有人觉得阿尔瓦拉能够快发任意球。
　　于是夏小宇这个球就显得非常突然了。
　　一般来说，在后场的任意球，是不用等主裁判哨音再开球的。
　　只要罚球一方认为可以踢了，就会开球。
　　所以这个球主裁判也没有鸣哨吹回来，他看见足球飞进球门，就立刻鸣哨挥手指向中圈，示意进球有效！
　　※※※
　　丢球之后的鲁尔莱茵发了疯一样反扑。
　　阿尔瓦拉则全线回收，在门前摆起了大巴车。
　　这个时候没有人在乎主场的面子。
　　如果能够就这样拿下鲁尔莱茵，那才是最大的面子！
　　最后时刻，鲁尔莱茵将足球打进禁区。
　　埃德曼接到足球。
　　同时阿尔瓦拉的中后卫布鲁诺·平托扑上来，被埃德曼用身体给撞开来。
　　但埃德曼自己也踉踉跄跄了，他还打算强行起脚射门。
　　就在这时，夏小宇从一边杀上，在撞向埃德曼的同时，下脚铲向足球！
　　这一脚他铲得非常果断！
　　要知道这球可是在禁区里，如果不小心铲倒了埃德曼，那可就是会给鲁尔莱茵一个点球啊！
　　而鲁尔莱茵就可以凭借这个点球在最后时刻扳平比分！
　　所以在这种时候的禁区里下脚铲球，那真是需要极高的信心以及勇气才能如此果断。
　　否则稍微犹豫一点……说不定不是犯规也是犯规了……
　　夏小宇撞在本身重心就不稳的埃德曼身上，同时他的脚也精确地铲到了球！
　　足球被他率先铲出底线，埃德曼随后才跟着倒地！
　　看见埃德曼倒地，鲁尔莱茵的球员们全都举起双臂，向主裁判咆哮嘶吼，提醒他夏小宇这球应该是犯规！
　　阿尔瓦拉的球员们则纷纷摇手，示意夏小宇不犯规。
　　主裁判没有受到双方球员的影响，他有团队帮他判断夏小宇的这一脚究竟是不是犯规。
　　那就是视频裁判组。
　　他示意双方球员不要靠近自己，然后一只手按着耳麦，和视频裁判组进行沟通。
　　在这个过程中，电视转播一遍又一遍换着角度播放刚下夏小宇铲球的慢动作。
　　有的角度看起来好像是夏小宇没有碰到球，换个角度看着又好像是先碰到了球……
　　“这球小宇肯定不犯规。”林致远在电视机前给出了他的判断。
　　他这话说完没多久，就见主裁判已经结束了和视频裁判组的交流，然后双手交叉挥动，示意夏小宇刚才的那一下不犯规！
　　接着他再指向角旗区，让鲁尔莱茵去罚角球！
　　里斯本竞技场再次响起欢呼。
　　阿尔瓦拉的队员们纷纷上来和夏小宇拥抱、击掌、拍拍他的后背和肩膀，感谢他刚才的关键防守。
　　夏小宇则绷着脸，并没有因为被人称赞就喜形于色。
　　或许他知道比赛还没结束，鲁尔莱茵还有角球的机会……
　　“角球！没有犯规！”德国解说员惊呼。“夏的铲球干净利落！埃德曼错过了在比赛结束前扳平比分的绝好机会！”
　　林致远一拍巴掌：“明白了！想要阻止埃德曼进球，我们得引进小宇！”
　　邱新荣白他一眼：“别扯淡了！”
　　然后感慨道：“夏小宇这真是在欧洲彻底站稳脚跟了……如果这场比赛阿尔瓦拉真的能赢下来，他在进攻中助攻一球，防守中又做出关键铲截……搞不好赛后能够被评为当场最佳。”
　　“当场最佳？”林致远愣了一下，然后突然想到一个问题。“除了那个贱人，我们中有人拿到过欧冠全场最佳吗？”
　　邱新荣问道：“李青青算不算？”
　　林致远连忙摆手：“只说男足。”
　　邱新荣摇头：“那没有。”
　　“小宇是真牛逼……”
　　※※※
　　鲁尔莱茵最终也没能在客场攻破阿尔瓦拉的球门。
　　赛前被人看好的他们在客场0：1输给了阿尔瓦拉。
　　赛后当阿尔瓦拉球员们兴奋地庆祝胜利时，现场转播的镜头却锁定在了夏小宇的身上。
　　“看，果然！”邱新荣看见这一幕就说道。
　　话音刚落，转播画面中打出动画。
　　夏小宇的半身像出现在屏幕的左下角，与此同时在他照片下面，出现一行字幕：
　　“本场最佳”
　　※※※
　　“本场最佳”
　　罗凯看见屏幕上的这行字幕，忍不住深吸了口气。
　　这真是让他神往的一行字。
　　没想到中国球员在欧冠上的第一个全场最佳，让夏小宇摘到了——其实在夏小宇之前，也有中国球员获得过欧冠的全场最佳，而且还不止一次赢得“本场最佳”。
　　但是在罗凯的心中，自动忽略掉了。
　　中国足球的历史，是从夏小宇这里开始的！
　　本赛季罗凯在英超联赛中已经可以获得相对稳定的出场机会了，不过在欧冠中的地位还不是很稳固。
　　想要在豪门站稳脚跟，比他当初想象的还要难。
　　哪怕是一个落魄豪门，也不是他可以轻易征服的。
　　他来欧洲已经快三年半了，在这三年半时间里，他先后在荷甲和荷乙联赛接受历练，适应欧洲足坛。
　　上赛季回到特拉梅德，拼命训练，用自己的训练中近乎疯狂的做法赢得了在一线队的一席之地，也赢得了主教练的青睐。
　　可尽管如此，他也还是没能在一线队彻底站稳脚跟。
　　更多是以轮换、替补球员的身份出场比赛。
　　很难有连续稳定出场的时候。
　　本赛季是他在特拉梅德一线队的第二个赛季，他感觉自己比上赛季更上一层楼了。
　　可距离成为球队的绝对主力，还有不小的差距。
　　他唯一能做的还是努力努力再努力，然后等待有一天命运女神被他的努力所感动，垂青于他。
　　到那时，他要确保自己已经做好了全部准备。
　　他从未想过要离开特拉梅德去一支小球队，因为他已经逐渐在这支球队踢上更多比赛了。
　　哪有爬山爬到一半转身下撤的呢？
　　万一错过了最上面的风景，那该有多可惜？
　　※※※
　　“在今天凌晨结束的另外两场欧冠八分之一决赛中，夏小宇所在的阿尔瓦拉出人意料的1：0击败实力强大的鲁尔莱茵。在比赛中夏小宇助攻莱西尼奥打进致胜一球，并且在比赛最后时刻，还做出了一次关键防守……
　　“赛后，夏小宇当选本场最佳。这也是继胡莱之后，第二名在欧冠中拿到本场最佳奖的中国男足球员……”
　　“此外北伦敦流浪者主场和波图联打成0：0平，双方不分胜负……以上就是本周全部四场欧冠八分之一决赛的相关报道。下周中剩下四场八分之一决赛陆续开战。中国球迷们将等来另外两名中国球员的登场亮相，首先是罗凯，他所在的特拉梅德客场挑战都灵公牛。接下来是陈星佚，他代表阿姆斯特丹竞技主场迎战巴黎埃热尔……希望在两回合八分之一决赛之后，能够有更多的中国球员继续留在欧冠舞台上！”


第三百八十二章 要不你请我吃饭？
　　其实中国球迷们现在不是很关心罗凯和陈星佚在欧冠上能有什么表现。
　　眼前他们最关心的还是周末的西甲联赛。
　　胡莱能不能继续在联赛中取得进球，刷新他的连场进球纪录。
　　联赛第二十四轮，马德里海盗主场迎战腓尼基人。
　　按理来说，以目前排在第十六名的腓尼基人的实力，是不可能在马德里海盗的主场威胁到他们的。
　　这场比赛胜负没有悬念。
　　但中国球迷却很担心出现上一轮马德里海盗客场打萨米尔体育那样的情况。
　　万一腓尼基人也全场比赛就只盯着胡莱，任由海盗其他球员破门得分，他们也要阻止胡莱进球呢？
　　尽管上一轮比赛之后，萨米尔体育方面没有人承认他们是故意阻止胡莱进球的，可是从比赛实际表现来看，只要眼睛不瞎，脑子没进水，任何人都可以看出那样的端倪。
　　上轮联赛，萨米尔体育的顽强阻击让胡莱一直到第七十一分钟才打进一球，延续自己的纪录。
　　虽然那个球进的非常漂亮。
　　可越是进的漂亮，中国球迷们就越是提心吊胆。
　　因为对付萨米尔体育，胡莱都得用世界波的方式才能破门得分。难道胡莱每一轮联赛都能有那样的状态和运气，可以用世界波来解决问题吗？
　　比赛还没开始，就有中国球迷已经提前开骂：
　　“当初塞拉多斯创造新纪录的时候，怎么没见其他西甲球队摆烂只防他一个人呢？就因为胡莱是中国人，所以就这么赤裸裸的恶心人？我认为这是另外一种形式的‘种族主义’！”
　　基于这样的担心，马德里海盗主场迎战腓尼基人的比赛，绝对不像两队实力对比所呈现出来的那么“毫无悬念”。
　　在比赛前，有媒体采访胡莱，问他这个纪录能够延续到多久才被终结。
　　胡莱是这么回答的：“我不知道纪录的终点在哪儿，我也不考虑这个问题。反正一场接一场地踢下去呗。我已经创造了新纪录，所以我不是很在意，能够进球当然好，不能进球也没什么大不了的。”
　　他的回答引起了大家的热议。
　　有人说他是真的淡定，也有人说他是强装镇定，其实心里在意的要死。
　　随着胡莱名气的提升，围绕在他周围的声音也越来越多。
　　他所走的每一步，都必然会伴随着各种各样的声音。
　　这些声音中有好听的、悦耳的。也有不那么好听的，甚至是刺耳的。
　　还好胡莱是个大心脏，才能对这些声音都置若罔闻，不让这些声音影响到他的比赛表现。
　　※※※
　　赛前大家吵得热闹，最后还是得看比赛。
　　胡莱是真放松还是假放松，比赛开始之后自然见分晓。
　　结果大家争论了那么多，比赛才开始十三分钟马德里海盗就获得了一个点球！
　　这个点球还是胡莱自己制造出来的——他突入禁区接应，在接球的时候被腓尼基人的后卫推倒在地。
　　主裁判果断鸣哨吹罚点球！
　　海盗公园球场欢声雷动。
　　所有海盗球迷都知道这个点球意味着什么……
　　海盗队内的头号点球主罚手正是胡莱，所以哪怕没有要创纪录这事儿，这个点球也肯定是交给胡莱主罚的。
　　为了防止出现误判，主裁判还专门和视频裁判组进行了沟通，通过视频重放的方式来进行确认。
　　对方中后卫确实有一个很明显的手推的动作，尽管力量不是很大，却足够让高速奔跑中的胡莱失去平衡，摔倒在地。
　　“这个点球毫无疑问！”贺峰兴奋地说道。
　　只要胡莱能够把他创造的点球主罚进去，他就将连续二十轮联赛都有进球。
　　这个球还有什么难度吗？
　　对其他人来说，或许有。
　　毕竟点球也不是百分之百都能进，有些时候罚点球的压力是最大的。
　　但对于胡莱，没什么问题。大家都相信以他的心理承受能力，这个点球的压力实在是太小儿科了……
　　腓尼基人却还想要努力一下。
　　他们的门将朱利安·马尔科斯在胡莱摆放足球的时候，走上来对他说：
　　“我听说过关于你的传言，胡。但这次我会把你的射门扑出去的！”
　　作为门将，他这么说一方面是和胡莱打心理战，另外一方面也是为了给自己增强信心。
　　在实际比赛中，出现点球时，这种门将和主罚球员之间的交锋很常见，可以说是屡见不鲜。
　　不过胡莱的应对却有点不按常理出牌，把马尔科斯说得一愣。
　　“是吗？那如果我踢进了，你请我吃饭吗？”
　　马尔科斯愣了一下。
　　请吃饭是什么鬼？！
　　见马尔科斯没接话，胡莱又说：“那要不这样？你如果扑出去我的点球，就请我吃顿饭，作为对我让你扑出点球的感谢，怎么样？”
　　马尔科斯终于明白过来，胡莱这是在耍自己呢！
　　他的呼吸猛地变粗重了许多。
　　然后他不再理会对方，就这样喘着粗气退回了门线前。
　　等他站好位置了，还听到胡莱大声提醒他：“记住了，我喜欢吃辣的！”
　　马尔科斯没理他，而是沉腰，降低重心，打开双臂，做好了扑球的准备。
　　胡莱也不在乎，见状他微微一笑。
　　等主裁判鸣哨后，他起步助跑，射门！
　　足球被他稳稳地推向球门的右下角，而门将马尔科斯则扑向了左下角，方向都完全判断错了！
　　“胡——莱！！！球进啦！好球！好球啊！胡莱连续二十轮联赛都取得了进球！他的纪录还在继续！”
　　本场比赛最大的悬念结束了。
　　※※※
　　胡莱的进球为马德里海盗打开了胜利的大门，第二十分钟马克西·凯里在大禁区里拔脚抽射。
　　马尔科斯扑救不及，足球应声入网。
　　马德里海盗2：0领先腓尼基人。
　　九分钟之后，武科维奇在禁区外突施冷箭，远射破门。
　　马德里海盗3：0领先。
　　上半场比赛还没结束，马德里海盗就已经基本上锁定胜局。
　　这场比赛的全部悬念都没了。
　　下半场双方易边再战，不过谁都没有再进球。
　　最终马德里海盗在主场凭借上半场的三个进球，3：0完胜腓尼基人，继续领跑联赛积分榜。
　　※※※
　　周中的欧冠比赛里，罗凯并没有在特拉梅德客场挑战都灵公牛的比赛中首发出场，而是在第七十七分钟时替补登场。
　　这并不是一次战术调整，而是替换受伤的威尔士右边前卫乔治·佩恩。
　　当时场上比分是1：1平，他上场之后的主要任务是负责右路防守，确保不会被拼命反攻的都灵公牛通过右路威胁球门。
　　他完成的不错。
　　对于在国家队都可以打右边后卫的罗凯来说，防守不是什么太难的事情。
　　最终在所有特拉梅德球员们的集体努力下，他们在客场1：1逼平了都灵公牛，为晋级八强打下了坚实的基础。
　　一天之后，陈星佚的阿姆斯特丹竞技却在主场1：2不敌巴黎埃热尔，失去了晋级八强的先机，但也并非完全没有希望。
　　另外两场欧冠八分之一决赛，圣彼得堡冶金主场1：3不敌蓝白慕尼黑，马克·贝克尔完成帽子戏法，以九个欧冠进球反超了胡莱，重新登上欧冠射手榜榜首。
　　梅利所在的马德里国王同样在客场取得了胜利，他们3：0完胜威斯特伐利亚。
　　阿根廷人一球一助攻，当选本场最佳。
　　欧冠八分之一决赛首回合全部结束。
　　次回合比赛要等到两个星期之后才能重燃战火。
　　这段时间是留给各自国内杯赛的。
　　无论是国王杯、足总杯还是德国杯，都可以抽空踢了。
　　马德里海盗如今在联赛中排名第一，领先第二名马德里国王两分。
　　在国王杯中也杀到了半决赛次回合。首回合他们2：0击败皇家卡特洪，不出意外的话，杀进国王杯决赛的希望很大。
　　如果真的打进决赛，那么本赛季他们就有希望冲击西班牙足球历史上第一个三冠王成就了。
　　上赛季马德里国王曾经非常接近这一成就，却功败垂成。
　　阻止他们的正是马德里海盗。
　　这个赛季，不知道最后国王是否会像上赛季的海盗那样，阻止同城死敌。
　　最起码在国王杯中，他们只能做个看客了——四分之一决赛的时候，他们就被比斯开竞技淘汰出局了，连半决赛都没资格参加。
　　国王杯另外一场半决赛就在淘汰了马德里国王的比斯开竞技和萨里亚之间展开，目前两队首回合打成了0：0平，不过次回合是萨里亚的主场，他们拥有地利。
　　这让不少张清欢的球迷们都很激动，希望能够看到欢哥和胡莱会师国王杯决赛。


第三百八十三章 过去七天发生的事
　　“真是没想到萨里亚竟然能够打进国王杯半决赛……”
　　胡莱对着电视机屏幕感慨道。
　　此时此刻，他正在和李青青坐在家中的客厅里，收看国王杯半决赛的直播。
　　对阵双方是萨里亚和比斯开竞技，萨里亚主场作战，双方首回合战成0：0平。
　　次回合将决定谁能晋级决赛。
　　“国王和加泰联都用轮换阵容打国王杯，早早被淘汰了嘛。”李青青说道。
　　其实也不算“早早被淘汰”，马德里国王是在四分之一决赛被比斯开竞技淘汰出局的。
　　加泰联要早一些，八分之一决赛时被皇家卡特洪击败。
　　其实对于豪门球队来说，国王杯第三轮到半决赛之前的这段时间，都是存在不小被淘汰可能的。
　　因为对手不是那种低级别联赛的球队，大概率是西甲球队，实力并不弱。
　　同时豪门自己还不会上主力，基本上都采用轮换阵容去打，这就导致自身实力下降。
　　此消彼长下，被淘汰的风险自然大增。
　　本赛季的马德里国王和加泰联都是这种情况。
　　当然马德里国王更遗憾一些，他们是在距离半决赛仅有一步之遥的情况下被淘汰出局的。那个时候其实马德里国王已经开始重视国王杯了，他们也不像之前那样全轮换，而是半轮换——一半主力一半替补。
　　但是足球比赛有些时候就是这样，并不简单地以纸面实力决定结果。
　　马德里国王球员对国内杯赛的重视显然不如对联赛和欧冠，而比斯开竞技则很清楚，在联赛几乎被“西超三雄”垄断的情况下，国王杯就是他们唯一的冠军突破口。
　　全军用命，那自然比心不在焉犹豫不决的国王战斗力更强咯。
　　最后国王被淘汰出局也就不是什么太意外的事情了。
　　上赛季的马德里海盗也是如此，他们是在国王杯第四轮时被比斯开竞技淘汰出局的。那场比赛，马德里海盗全员大轮换，包括胡莱、迪昆佐等主力球员甚至都没进入大名单。
　　最后客场1：2告负。
　　比斯开竞技这支来自毕尔巴鄂地区的球队，有着非常顽强的战斗意志，对手越强他们越来劲儿，哪怕是西超三雄见了都头疼。
　　上赛季他们淘汰马德里海盗，这赛季他们又淘汰了马德里国王。在国王杯中简直堪称“西超杀手”。
　　不过遇强则强的比斯开竞技，在遇到实力并没有他们强的萨里亚时，不知道为什么就找不到对阵“西超三雄”的那种感觉了。
　　所以半决赛首回合，他们竟然在自己的主场被萨里亚逼成了0：0平。
　　现在次回合比赛也踢了六十分钟，比分还是0：0，比斯开竞技不仅没有在比赛中进球，甚至都没有在场面上占据优势。
　　能够淘汰马德里国王的他们，却在萨里亚面前表现平平。
　　※※※
　　当胡莱坐在家里客厅的沙发上和李青青一起看这场比赛的时候，距离上一章已经过去了七天。
　　在这七天时间里，马德里海盗在联赛中客场3：2击败了塞维利亚航海家。
　　“名宿回家”的胡莱在风帆球场顶着全场航海家球迷的嘘声和叫骂，表现不佳，仅仅只打进一球。
　　没能完成回家戴帽子的成就。
　　这么一比较，或许加泰联的主场圣家大球场才是他真正的“家”，因为他三次做客那里，三次都完成了帽子戏法……而在塞维利亚航海家的主场风帆球场，他也才一次帽子戏法。
　　在赛后，胡莱一脸郁闷地接受采访，对自己的表现不甚满意，进行了深刻的自我批评。
　　然后他表示很感谢塞维利亚航海家的球迷们对他的支持，自己充分感受到了他们的热情。
　　希望下一次自己能够在回到风帆球场时，拿出更好表现，以回馈热情的塞维利亚航海家球迷们。
　　着实很阴阳怪气，但了解双方恩怨的舆论大众也没人批评胡莱。
　　毕竟这是双方你来我往，你情我愿的事情……
　　塞维利亚航海家的球迷们也没少恶意嘲讽胡莱，胡莱嘲讽回去，实在正常。
　　不管胡莱对自己的表现是真不满意，还是假装不满意，其实球迷们没什么好不满意的。
　　因为他在比赛中有进球。
　　这已经是他连续二十一轮联赛进球了。
　　由他保持的西甲联赛连续进球纪录，还在继续。
　　同样在这一轮联赛里，马德里国王则翻了船——他们竟然在主场被皇家卡特洪1：1逼平！
　　要知道皇家卡特洪可是在周中要和马德里海盗打国王杯半决赛次回合的，大家都以为皇家卡特洪会把全部精力放在那场比赛，从而直接放弃联赛。
　　马德里国王的球员们可能也是这么想的，觉得自己主场作战面对一个无心恋战的对手，怎么着也能赢。
　　结果没想到……
　　如果不是梅利在第七十九分钟的进球，他们甚至可能在主场输给皇家卡特洪！
　　主场战平对手的马德里国王在积分榜上还是第二，但他们距离第一名马德里海盗的分差从之前的两分拉大到四分，同时和第三名加泰联的分差从原来的四分缩小到了两分。
　　西超三雄之间的竞争已经进入了白热化。
　　马德里国王和加泰联都已经失去了争夺国王杯的资格，其实这对他们来说也是好事。
　　因为他们可以把更多的精力放到联赛和欧冠中。
　　毕竟这两个冠军的含金量远胜过国王杯。
　　国王杯在很多时候只是一个没有联赛冠军和欧冠冠军的“安慰奖”——如果最后马德里海盗丢掉联赛冠军和欧冠，就只拿了个国王杯冠军，绝对不会有人认为他们这个赛季是成功的。
　　※※※
　　胡莱坐在家中看欢哥的比赛前一天，马德里海盗刚刚结束了他们和皇家卡特洪的国王杯半决赛次回合比赛。
　　在首回合就2：0击败对手的马德里海盗，并没有掉以轻心。
　　他们从同城死敌主场被皇家卡特洪逼平的遭遇中吸取了经验教训。
　　出征客场的他们几乎全主力出战。
　　皇家卡特洪果然踢得非常顽强。
　　这个时候胡莱挺身而出，打进了全场唯一入球，帮助球队1：0小胜。
　　最终马德里海盗以3：0的总比分淘汰了皇家卡特洪，率先杀入国王杯决赛。
　　所以现在胡莱才能翘着二郎腿，搂着李青青，舒舒服服地坐在沙发上看另外一场国王杯半决赛。
　　真正是“坐山观虎斗”。
　　“我感觉萨里亚全队为了这场比赛是做了很久准备的，战术上很多有针对性。”
　　看了六十多分钟比赛，李青青说出她的感觉。
　　“不光是这一场比赛，他们整个国王杯都是这样的。”因为无论是萨里亚还是比斯开竞技，总有一个会是马德里海盗在国王杯决赛中的对手，所以胡莱肯定要更了解情况一些。
　　和豪门球队战略轮换国王杯不同，萨里亚在遇到有国王杯比赛的时候，反而是战略轮换联赛，专攻国王杯。
　　尤其是在加泰联和马德里国王都先后被淘汰出局之后，他们对国王杯的热情就更高了。
　　因为他们知道自己是肯定拿不到联赛冠军的。
　　国王杯是他们唯一能够触碰到冠军奖杯的机会。
　　拿到国王杯冠军，还能参加下赛季的欧联杯。
　　如果能够在三个赛季中两次参加欧联杯，对于中下游球队萨里亚来说，可是了不起的成就。
　　所以萨里亚队内思想很统一，就是在国王杯中拼命！
　　这也不仅仅是胡莱从萨里亚一贯表现中分析出来的，而是欢哥在群里给他们说的。
　　现在胡莱回想起来有些唏嘘，他轻叹一声。
　　李青青闻声就问：“怎么了？”
　　胡莱笑着摇头：“没啥，就是想起之前欢哥还在群里给我们说他们萨里亚的赛季目标是国王杯……当时他估计是觉得我们海盗也不会太重视国王杯，会和加泰联一样早早出局。可现在我们先进决赛了，如果他也进决赛，那他们的秘密不就被我们知道了吗？岂不就不能扮猪吃虎，让我们轻敌了？”
　　李青青笑了：“嗐，这算什么秘密？任何进了决赛的球队肯定都是冲着冠军去的，不管实力强弱。所以如果他们真的能进国王杯决赛，压根儿扮不成猪。当然了，除非你们觉得他们是猪，在决赛中骄傲轻敌，最后大意失冠军……”
　　“有我在，那肯定不可能让这么狗血的事情发生！”
　　胡莱拍了拍胸口。
　　“如果欢哥他们杀进决赛，我明天就去队里宣扬萨里亚的‘狼子野心’！让所有人都对他们提高警惕。必要的话，我还可以直接去找主教练，把萨里亚的情报传递给帕罗蒂……”


第三百八十四章 决断
　　张清欢如果知道自己在场上累得吭哧吭哧时，胡莱却坐在家里，搂着李青青谋划着要给他们主教练告密，一定会忍不住把口头禅脱口而出。
　　还好他其实不知道在马德里的那间屋子里发生了什么，所以他能够专心致志地投入比赛中。
　　这场比赛对于萨里亚上下来说，至关重要。
　　本赛季联赛打到第二十五轮，萨里亚积三十二分排名第九。
　　保级应该是没什么问题了。
　　如果最后就只是满足于在联赛中保级，好像也没什么意思。
　　一个赛季前萨里亚才刚刚参加了欧联杯的，并且打进了淘汰赛阶段。
　　欧战带给每个球员的冲击和印象非常深刻。
　　那为什么不能再尝试参加欧联杯呢？
　　这是一方面原因。
　　另外一方面，对于萨里亚这种中游球队来说，想要赢得联赛冠军，难如登天。
　　现如今的足坛，已经不再是四五十年前，豪门和中游球队差距不大的时候了。
　　以前小球队还有可能赢得联赛冠军，现在则几乎是天方夜谭。
　　尤其是被西超三雄把持的西甲联赛，更是难上加难。
　　在英超还有利兹城这样的平民球队创造奇迹。
　　西甲呢？
　　进入二十一世纪之后，联赛冠军全都被马德里国王、马德里海盗和加泰联三支球队垄断。
　　上一次有西超三雄以外的球队夺得联赛冠军，还得追溯到1998—1999赛季。瓦伦迪亚突破了重重阻碍，最终捧杯夺冠。
　　但瓦伦迪亚其实也算是一个“伪豪门”，他们和航海家一样，一直都是西甲的传统强队。绝对算不上“平民球队”。
　　在夺冠的那段时间，他们也是可以把马德里国王、加泰联、马德里海盗这三支豪门掀翻在地的存在。
　　并且一度打进过欧冠决赛。
　　可惜最后输给了德甲豪门鲁尔莱茵，也因此成就了对方唯一的一个欧冠冠军。
　　否则的话，或许瓦伦迪亚也可以凭借那次欧冠夺冠，一跃成为真正的豪门，让西班牙足坛出现国王、海盗和加泰联之外的“第四极”。
　　瓦伦迪亚这样的球队还能憧憬一下联赛冠军。
　　萨里亚这种自从成立之后一次顶级联赛冠军都没拿过的球队，就是彻彻底底的平民球队了。
　　巴塞罗那这个追求独立自由的城市，已经有加泰联这支代表他们独立自由精神的球队，并不太需要另外一支球队来喧宾夺主。
　　所以萨里亚一直都是在加泰联的打压和夹缝中求生存。
　　球队所在地也不在巴塞罗那主城区，而是在巴塞罗那附近一个名为萨里亚的镇子上。
　　所以严格意义上来说，萨里亚不算是巴塞罗那市区的球队。
　　如果巴塞罗那人也有很强烈的地域歧视思想的话，那么萨里亚甚至可以被他们开除出巴塞罗那。
　　这样一支球队每个赛季及最大的目标首先是保级，其次是在保级的基础上争取获得好成绩。
　　如果运气好，能够参加欧战，那就再好不过了。
　　想要获得冠军荣誉，那基本上就只能指望国内杯赛了。
　　因为相对来说，国内杯赛不受豪门球队的重视。
　　但就算如此，想要赢得冠军也很难。因为尽管豪门不在乎国王杯，可像比斯开竞技、瓦伦迪亚、塞维利亚航海家这样的第二梯队的豪强们，却是把国王杯视作禁脔的。
　　萨里亚这个赛季拼尽全力，还依靠不错的运气，终于打到了国王杯半决赛。
　　在半决赛首回合，又靠着顽强的摆大巴死守，在客场逼得一场0：0的平局。
　　回到主场的他们决定毕其功于一役，淘汰比斯开竞技，杀入国王杯决赛。
　　尽管在赛前他们就知道了，就算他们打进国王杯决赛，遇到的也是强大的马德里海盗。
　　可这并不是让萨里亚全队放弃努力的理由。
　　打进决赛面对豪门，他们有可能会输。
　　可如果连决赛都进不了，他们就连可能输给豪门的资格都没有。
　　总是要在决赛中和豪门堂堂正正比一场的，让对方拿正眼瞧自己，把自己当同等对手看待。
　　这场比赛从一开始，回到主场的萨里亚就没有在自己的门前摆大巴。
　　他们选择了积极压出去进攻。
　　这让比斯开竞技完全没想到。
　　只不过萨里亚场面上虽然占优，却一直没能把优势转化为进球。
　　所以比分还是0：0。
　　张清欢很清楚这个比分不可能一直保持下去，别看现在萨里亚场面占优，那如果迟迟不能得分，危险便会随之而来。
　　足球比赛的形势发展是动态的，始终在变化。
　　前一分钟占尽优势的球队不可能永远占尽优势，说不定一分钟之后就丢球了呢？
　　丢球的原因也有很多，有可能是对方的战术更精妙，也有可能是一次防守失误，还有可能丢球一方什么都做得比对手好，但就是运气稍微差了点，丢了个球……形势立刻逆转颠覆。
　　所以要居安思危。
　　不能因为现在场面上占优，球队就肯定能赢。
　　张清欢作为球队的大脑、进攻组织者，他的任务就是思考这些问题，并且解决问题。
　　其实这场比赛张清欢踢得很累，因为比斯开竞技的球员对他的防守很严。
　　他总是得不停跑位，从一个地方跑到另外一个地方，找队友要球，接球，再把足球传出去。
　　同时在这个过程中他还得和比斯开竞技的球员角力较劲。
　　这些都会大大增加他的体能消耗。
　　虽然已经在西甲踢了三个赛季的球，多少已经适应了这样的比赛节奏。
　　不过比斯开竞技略有不同，这是一支很有战斗力的球队，说直白点就是球风粗野，动作很大。
　　所以和他们角力，那是真正的角力。和他们的较劲，那也是字面意义上的较劲。
　　体能消耗自然也就要比平时更大。
　　随着比赛时间的推移，比斯开竞技也找到了感觉，逐渐开始发力，张清欢所面临的防守压力就越来越大。
　　但张清欢不觉得这算是个坏事，相反他认为还是好事。
　　作为进攻方来说，总是希望比赛发生变化的，因为进攻是积极一方，要追求冒险和变化。防守方则是消极一方，他们更希望比赛一成不变。
　　比斯开竞技静则思动，想要改变场上形势。
　　这种改变就意味着他们得从原来的“消极”转向“积极”，在这个过程中，便容易出现一些漏洞和机会。
　　这是从宏观层面上来讲，如果是细节上，那就是为什么攻防转换的时候最容易出现丢球。
　　张清欢认为自己要抓的应该就是这个阶段。
　　当比斯开竞技丢失球权的时候，萨里亚必须立刻把进攻打到对方最致命的区域去。
　　这就要求他要实时关注场上的情况，做到把双方球员的位置和跑位路线都熟记于心。
　　这样当球权转换情况发生的时候，他才能在最短的时间里做出正确的判断。
　　而不是等拿到球再来观察和决断。
　　现在他就在场上不停观察情况。
　　不仅是他周围的，也包括再远一些的地方。
　　甚至他还要通过观察来判断什么时候，什么区域容易出现球权互换的情况。
　　以前无论是在首都腾龙，还是在安东闪星，张清欢其实都不需要做这么多。他只需要拿球之后再把足球传出去，或者摆脱防守球员再传球就行了，甚至他可以接到球后停下球来再带头观察都没问题，因为中超节奏慢，他在球场上做决策的时间远没有现在多。
　　※※※
　　萨里亚又一次大举压上进攻，不过这次他们打到比斯开竞技的三十米区域时就被对方断了下来。
　　断球之后的比斯开竞技迅速发动反击。
　　球权转移时容易出问题，这是常识。比斯开竞技也想要利用萨里亚在攻防转换阶段的漏洞，创造得分机会。
　　张清欢奋不顾身地上去拦截。
　　他虽然没有成功拦下球，却迫使对方没办法直接向前打反击，只能往边路传球。
　　同时因为临时转向边路，比斯开竞技球员的传球稍欠准头。
　　这球干脆就直接传到了压上的萨里亚右边后卫埃内科·阿朗戈脚下！
　　鹦鹉球场上空因此响起巨大的欢呼声。
　　本来是比斯开竞技的反击机会，现在却变成了萨里亚的进攻机会！
　　看见阿朗戈断球，张清欢先是迅速扭头看了一眼身后比斯开竞技禁区的方向，确认里面双方球员的位置。
　　他注意到对方的防守阵型因为突遭变故，还没有来得及成形，彼此之间有很多空当可以利用。
　　可惜的是萨里亚的进攻球员们也同样还没做好准备。
　　面对这个突如其来的机会，他们选择站在原地观望，而不是第一时间前插到禁区附近来找空当。
　　只有卡洛斯·托拉多一个人在积极插身后。
　　于是张清欢立刻做出手势，同时高声呼喊，示意阿朗戈把球传给他。
　　但阿朗戈不知道是没听到，还是脑子没转过来。
　　对方直接把球传到他脚下，就像是天上掉馅儿饼一样，他一时间也失去了冷静的判断和思考。
　　拿到球之后，就带球往前杀去！
　　在电视机前看到这一幕的胡莱遗憾地大叫一声：“哎呀！带个屁啊！传给欢哥！”
　　作为观众，拥有上帝视角的他也看出了空当，只要阿朗戈及时传球给欢哥，他相信以欢哥的能力，一定能够把足球送到空当处，交给托拉多。
　　这样一来就萨里亚就可以直接威胁比斯开竞技的球门，甚至还能破门得分！
　　但阿朗戈这一带，让这种可能彻底没了。
　　比赛中机会稍纵即逝，后防线上的空当也很快会被弥补，托拉多不可能继续跑——再跑他就越位了。
　　这种情况下最好的结果其实是重新传控一番，把场面稳定下来，然后从偷袭变成阵地战。
　　再等待下一次不知道什么时候才会出现的机会。


第三百八十五章 功臣
　　作为一名合格的球员，在场上做决断是很寻常的事情。
　　足球比赛最考验球员素质的其实就是决断能力。
　　但要想成为一名优秀的球员，那么在面对场上突发情况时，还能再迅速做出决断，那才是最牛逼的。
　　张清欢一开始看见阿朗戈埋头带球，他也认为这次突袭只能转为阵地战了……
　　不，或者说是能转为阵地战就已经是这次进攻的最完美结果了。
　　其实还有很大的可能，阿朗戈带球被对方断下，又让比斯开竞技重新打成一次反击。
　　或者就是在阿朗戈的推进下，这次进攻彻底失败。要么飞出底线，要么被挡出边线，无疾而终。
　　如果换成一般人，这次进攻没打成责任也不在自己，和自己没关系，站在场上看戏就行。
　　但张清欢却总觉得不甘心，他观察等待了这么久的机会，怎么能够就此放弃？
　　阿朗戈没有第一时间传球给他，是不是这次进攻就注定打不出来了呢？
　　不！
　　比赛是在不断变化的，这个瞬间并不能百分之百决定下个瞬间。
　　所以还是不能放弃。
　　他跟着阿朗戈的带球向前插，跑向禁区，同时在这个过程中还不放弃持续向阿朗戈喊话、做手势，告诉他任何时候，自己都在他身边，如果他想要传球，那就可以把球传过来。
　　“阿朗戈带球，比斯开竞技球员迅速落位……萨里亚没有反击可以打了……”
　　解说员略带遗憾地说道。
　　在阿朗戈把足球带至大禁区角附近的时候，比斯开竞技的防守球员们迅速落位，在禁区里形成了五个人组成的防线。
　　此外比斯开竞技的其他球员正在回防，已经快跑到大禁区线上了。
　　比斯开竞技在禁区附近占据了人数上的优势。
　　如果定格画面的话，就能数出来在这三十米区域里，除了门将之外还有多达七名的比斯开竞技球员。
　　而萨里亚只有五名球员，人数上并不占优势。
　　张清欢依然没有放弃，他还是在迅速观察场上情况。
　　他注意到之前想要跑空当的托拉多占据了中锋位置，在向点球点附近移动。而在更远处的地方，球队另外一名前锋雅库布·斯米德正从禁区外沿着肋部向禁区里插。
　　另外比斯开竞技的中场回防球员刚刚插到自己身前，阻挡住了自己的传球路线。
　　于是张清欢决定后撤来给阿朗戈提供出球线路——如果阿朗戈要传球的话。
　　几乎就在他后撤的同时，阿朗戈内切了！
　　他一内切，比斯开竞技的防守球员就立刻上来逼他。
　　几乎走投无路的阿朗戈抬头，在比斯开竞技回防的中场球员身后，看到探出身子来的张清欢。
　　于是他迅速把足球传向张清欢。
　　传完球的同时他没有停下来，而是立刻转身向禁区里插去。
　　在前面负责切断阿朗戈和张清欢联系的是刚刚回防的比斯开竞技年轻中场阿尔伯特·东塞尔。
　　他条件反射地伸脚想要破坏这脚传球。
　　却因为张清欢拉开的角度足够大，他没有能够碰到球……
　　张清欢接球转身，原本在禁区里的比斯开竞技球员反应也算迅速，立刻就有三名防守球员正面冲上去拦截他。
　　与此同时，已经从肋部插到禁区后点的萨里亚前锋斯米德高高举起手臂大喊：“传给我！！”
　　卡洛斯·托拉多站在点球点上，也做了个要球的手势，他身边的比斯开竞技后卫意识到托拉多这里是一个接应点。
　　他已经被托拉多挡在身前，这个时候如果和托拉多争抢位置，只怕还没等他把位置抢回来，张清欢就传球了。
　　他选择了更快的方案——前压造越位！
　　也就是在他刚刚前压同时，罚球弧顶的张清欢打开双臂，抡起左脚。
　　他似乎是要把足球传给远端的斯米德。
　　于是本来挡在他身前的三名比斯开竞技球员，都同时向那边移动，企图挡住他的传球。
　　可就在张清欢的左脚抡下来时，他的脚腕却有一个非常隐蔽的小动作。
　　本来应该是被他传向后点的足球被轻轻挑起，从两名比斯开竞技防守球员的中间钻了过去！
　　一脚直塞！
　　刚才传球后就直插禁区的阿朗戈在他们身后接到了球，同时还不越位！
　　因为在托拉多身后的比斯开竞技后卫还没有完全压上！
　　“张！漂亮！阿朗戈！”
　　萨里亚的右后卫埃内科·阿朗戈从后场一路杀到前场，最后竟然在比斯开竞技的门前接到了球！
　　这个机会实在是太好了！
　　他身边一个比斯开竞技防守球员都没有，因为全都被张清欢吸引了过去——此时此刻在张清欢身边，足足围了五名比斯开竞技球员，他们组成一道弧形防线，把张清欢挡在了禁区外。
　　却没想到张清欢仅用脚腕的抖动，就击穿了他们的防线！
　　阿朗戈接球之后，稍作调整，面对出击扑来的比斯开竞技门将，他用左脚推射！
　　足球堪堪绕过比斯开竞技门将的脚尖，蹦蹦跳跳地滚入了比斯开竞技的球门！
　　※※※
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙电视台的解说员嘶吼起来，“阿朗戈！埃内科·阿朗戈！第七十四分钟的时候，他为萨里亚首开纪录！僵局终于被打破了！”
　　“我操！欢哥牛逼！”
　　电视机前的胡莱从沙发上一跃而起，振臂高呼。
　　李青青也在旁边跟着鼓掌和惊呼：
　　“欢哥这球传得真漂亮！”
　　很多人可能需要慢镜头重放，才能看出来张清欢这个传球的精妙之处，但李青青这样的高水平球员，几乎是在瞬间就找到了亮点。
　　张清欢一个很隐蔽的传球动作戏耍了比斯开竞技的整条防线，完成进球的阿朗戈甚至都不是这个球的最大功臣，他只是最终受益者而已。
　　进球的阿朗戈自己也知道，所以他都没有跑向角旗区庆祝进球，而是转了一圈，绕回来奔向给他传球的张清欢。
　　其他的队友们也纷纷扑向张清欢。
　　张清欢哪儿也没去，传完球的他站在原地，就这样被蜂拥而至的队友们团团围住。
　　他们和他拥抱，拍打他的肩膀、后背，使劲揉搓他的头发。
　　鹦鹉球场欢声雷动。
　　所有人都看到了晋级国王杯决赛的希望！
　　胡莱和李青青也对视一眼，接着他就想说话。
　　可是他刚刚张嘴，就被李青青用手捂住了：“比赛还没结束呢，别给欢哥败人品！”
　　胡莱笑了，很听话地点头：“好！”
　　※※※
　　萨里亚这个进球庆祝了很长时间，直到比斯开竞技的球员们都上来找主裁判投诉抗议了，他们才结束自己的庆祝。
　　往回走的时候，张清欢还在人群中不断拍着巴掌，提醒自己的队友们，比赛还没结束，现在还不是高兴的时候，把情绪收一收，准备顶住比斯开竞技的猛扑。
　　其实不仅是他，队内的几个大佬也都在这么做。
　　但张清欢能够和大佬们一样这么做，并且不让队友们感到诧异和排斥，那就说明他已经赢得了队友们的尊重和支持。
　　在萨里亚踢到第三个赛季，张清欢终于让自己就像是在这里青训长大的一样。
　　※※※
　　丢球之后的比斯开竞技向萨里亚的球门发起了猛烈进攻。
　　萨里亚全员回收，张清欢这个进攻中场也退到禁区前沿负责防守。
　　他不知疲倦的奔跑，和对方球员硬碰硬。
　　到最后他甚至都拼抽了筋。
　　在第九十一分钟的时候，被萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯用最后一个换人名额换下。
　　当他一瘸一拐走下场的时候，鹦鹉球场看台上响起雷鸣般的掌声。
　　转播镜头扫过之处，都是起立为他鼓掌的萨里亚球迷身影。
　　比分1：0，比赛时间所剩无几，萨里亚距离国王杯决赛仅半步之遥。
　　所有人都知道眼前这个中国球员，就是他们能够杀进国王杯决赛的最大功臣。
　　就连胡莱和李青青，也都站在电视机前，为欢哥送上他听不见的掌声。
　　“有点可惜，娟姐不在现场。”李青青一边鼓掌一边叹息。
　　“那也肯定在国内熬夜看直播呢。你放心，小护士绝对不可能错过欢哥任何一场比赛。”
　　※※※
　　安东锦城某间公寓内，孙娟捧着手机，通过腾飞视频的国王杯直播画面，看见那个男人在万众欢呼中走下场，然后挥手向看台上的球迷们致谢，也仿佛在向手机屏幕前的她致意。
　　于是她开心地笑了起来。


第三百八十六章 留给胡莱的时间不多了
　　“在今天凌晨结束的一场西班牙国王杯半决赛次回合比赛中，有我国球员张清欢所效力的萨里亚，在主场1：0击败比斯开竞技，最终以1：0的总比分淘汰对手，杀入国王杯决赛。如此一来，本赛季的国王杯决赛就将实现‘中国德比’——张清欢将在决赛中和胡莱交手！”
　　当孙娟中午才来到医院里上班时，就看见护士站外面的电视上正在播放午间体育新闻。
　　而今天体育新闻的头等大事，当然是萨里亚在国王杯半决赛淘汰比斯开竞技，闯入决赛的事情。
　　对于无数看热闹的中国球迷和媒体们来说，这意味着国王杯决赛将会上演一场“中国德比”。
　　可对孙娟来说，这意味着她心上人的努力得到了回报。
　　要知道，萨里亚能够闯入国王杯决赛，张清欢就是最大的功臣！
　　看见孙娟来，大家就纷纷向她道喜：“恭喜娟儿啊！”
　　大家的道喜是出于知道孙娟是张清欢的忠实粉丝，所以为她感到高兴。
　　可绝对不是因为知道孙娟和张清欢的真实关系——这一点，他们谁都还没有说呢。
　　张清欢之所以没有对外公布，是考虑到以他女粉丝们狂热的程度，如果公开他和孙娟之间的恋情，怕还在国内的孙娟会成为众矢之的。
　　不能排除某些狂热私生饭什么的，去攻击孙娟，给她带来不良影响。
　　毕竟孙娟还是暂时决定继续留在锦城，而不是去西班牙跟在张清欢的身边。
　　主要是孙娟其实没想好，自己辞职去了西班牙之后能做什么。
　　老实说，尽管只是一个普通护士，并没有什么伟大事业，她也不想像有些球星太太们一样，成天的生活就是购物、娱乐和社交，然后把这些生活发到网上去炫耀。
　　那样会让孙娟觉得自己仿佛是一个趴在男友身上吸血的寄生虫一样。
　　她还是想要有自己独立的事业，哪怕这个事业普普通通、微不足道，那也是她的事业。
　　张清欢赚再多钱，也是他的钱。
　　孙娟赚再少钱，却是自己的。
　　面对大家的恭喜，孙娟笑得很甜蜜。
　　当然了，这种甜蜜在大家的眼中，就是一个狂热粉丝的骄傲与得意。绝对不会有人想到她们身边的同事，竟然是张清欢的女友……
　　就是这黑眼圈，哪怕化了妆都掩饰不住。
　　护士长马姐有些心痛地嗔道：“又熬夜看球！”
　　孙娟嘿嘿一笑：“但是值得啊，马姐！清欢的那个助攻真是要多漂亮有多漂亮！”
　　马姐摇摇头，不再说话。
　　她看得出来娟儿对那个张清欢的意思，但在她看来，他们两个人就像是在两个世界一样。
　　这辈子都不可能有交集。
　　所以如果娟儿只能够通过看比赛直播的方式来满足她心中的梦想，那自己也实在是没必要劝阻。
　　其他护士见孙娟这么说，就调侃她：“比他人还漂亮？”
　　“漂亮的人才能传出这么漂亮的球！”孙娟回答道。
　　大家都哈哈大笑起来。
　　在她们眼中，孙娟就是一个张清欢的“铁杆粉丝”。
　　曾经去巴塞罗那，有幸和张清欢合过影——到底是不是真的合过影，也还不确定呢——仅此而已。
　　甚至有些人还会觉得孙娟没有她们幸运，因为她们好歹还和张清欢合过影，虽然是大合影……但是把别人都打个码，或者干脆裁掉，不就约等于自己和张清欢单人合影了吗？
　　这些人在面对孙娟的时候，难免会有些隐藏在心底的优越感——一个那么疯狂喜欢张清欢的人，却在张清欢来医院拜访杨主任时不在岗，就这样错过了和张清欢亲密接触的机会……多遗憾啊！
　　孙娟其实能够感受到有些人对她的看法，但她不在乎。
　　尤其是她已经和张清欢确定关系之后，就更不在乎了。
　　别人怎么说怎么想，也不会影响她和张清欢的关系，所以有什么必要在意呢？
　　在大家的哄笑声中，孙娟也跟着笑得很开心，完全不在乎被人拿来调侃了。
　　※※※
　　张清欢率领萨里亚打进国王杯决赛所带来的流量和热度一直持续到了周末。
　　然后萨里亚就在周六的联赛中客场0：1输给了塞巴斯蒂亚。
　　全力拼完比斯开竞技的他们客场挑战塞巴斯蒂亚，全队几乎都不在状态。
　　这其中张清欢也是如此。
　　他没有能够在比赛中扮演球队救世主的角色，用自己出色的表现力挽狂澜。
　　相反在比赛中完全看不出他在上一场国王杯半决赛中的惊艳表现。
　　他似乎在三天前的那场比赛中耗尽了自己的所有能量。
　　这场比赛他不仅显得疲惫，而且也失去了魔力。
　　在第七十八分钟时，他被提前换下。
　　这次可没有万人欢呼了。
　　因为萨里亚是在客场……
　　不过张清欢和萨里亚的热度消失，并不是因为他们在客场输给了塞巴斯蒂亚。
　　而是因为有一件比张清欢闯入国王杯决赛更重要的事情：
　　当上轮联赛，胡莱在航海家球迷们铺天盖地的嘘声中庆祝他进球的时候，那是他在本赛季西甲联赛中打进的第三十八球。
　　那个进球不仅让他帮助球队在客场击败塞维利亚航海家，也让他追平了前加泰联名宿、传奇射手哈维尔·比拉诺所创造的单赛季三十八球的西甲纪录。
　　这意味着接下来只要胡莱能够再进一球，就能够打破比拉诺的纪录。
　　就像他当初打破塞拉多斯的纪录那样，创造一个完全属于他的新纪录。
　　他不用和任何人分享这份荣耀。
　　对于胡莱会创造新纪录这事儿，已经没什么悬念了——联赛还剩下十三轮。
　　要说胡莱在这十三轮联赛中一个球都进不了，那未免也太夸张了……
　　所以胡莱肯定可以再进一球打破比拉诺的纪录。
　　悬念在于他会在什么时候破纪录。
　　这一轮联赛，马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚。
　　如果胡莱能够在这场比赛中取得进球，不仅会把他连续进球的纪录延长到二十二轮，还可以打破比拉诺的进球纪录，简直一举两得。
　　这就是周末中国球迷最关心的事情。
　　热度和流量又重新回到了胡莱这边。
　　※※※
　　瓦伦迪亚并不是一支好对付的球队。
　　本赛季他们的表现一直都很稳定在前六名，目前更是反超了在第四名位置上呆了十三轮的塞维利亚航海家，跻身第四名。
　　第四名是一个可以拿到欧冠参赛资格的名次。
　　也是西超三强之外球队的“必争之地”。
　　毕竟前三名基本上都被马德里国王、马德里海盗和加泰联三家垄断，想要参加欧冠，就只能争夺四名。
　　本赛季到现在大部分时候都是塞维利亚航海家占据第四名的位置，瓦伦迪亚则在第五和第六之间徘徊。
　　直到上上轮联赛，塞维利亚航海家客场3：4不敌塞巴斯蒂亚，终于让瓦伦迪亚找到了机会。
　　他们客场2：1击败莫利莱斯，以四十七的积分反超航海家两分，成为第四。
　　接着又凭借上轮联赛塞维利亚航海家主场2：3输给马德里海盗的机会，他们再赢一场，2：0击败塞巴斯蒂亚。
　　把和塞维利亚航海家的积分差距拉大到了五分。
　　势头正好的瓦伦迪亚如果能够在本轮联赛再击败马德里海盗，就能继续保持对塞维利亚的领先优势。
　　可如果他们输给了马德里海盗，就会被塞维利亚航海家追上来——后者在已经结束的比赛中，客场4：3击败科维特竞技，在瓦伦迪亚和马德里海盗的比赛还没踢之前，暂时只差瓦伦迪亚两分。
　　所以这场比赛瓦伦迪亚尽管是客场，却一定会和马德里海盗死磕。
　　事实也是如此。
　　尽管托尼尼在上半场就为马德里海盗首开纪录。
　　可是比赛下半场，却进入了瓦伦迪亚的节奏。
　　他们拼抢积极，甚至不惜用粗野的犯规来把马德里海盗的中前场进攻搅得一团糟。
　　在比赛的前七十分钟，瓦伦迪亚有五名球员吃到黄牌，可见他们有多疯狂。
　　粗鲁的踢法确实让马德里海盗球员很受限制，毕竟他们要比瓦伦迪亚的球员更害怕受伤……
　　第七十三分钟，瓦伦迪亚之前所积累下来的优势终于转化为了进球。
　　他们利用一次角球的机会，由中后卫维萨·马特尔头球破门，瓦伦迪亚将比分扳成了1：1平！
　　而留给马德里海盗和胡莱的时间只剩下十几分钟了！


第三百八十七章 一支穿云箭
　　在第七十三分钟扳平比分之后，瓦伦迪亚全队士气大涨。
　　他们可绝对不仅仅满足于1：1战平马德里海盗。
　　他们还想要赢！
　　如果只是和马德里海盗战平的话，那他们对塞维利亚航海家原本的五分领先优势，就会变成三分。
　　三分，一场比赛而已。
　　在联赛最后冲刺阶段，这三分实在是不保险。
　　现在既然瓦伦迪亚有机会在客场击败马德里海盗，为什么要满足于一场平局呢？
　　比赛重新开始，瓦伦迪亚球员们依然像之前那样利用粗野的犯规和防守动作来把比赛切割的支离破碎，让马德里海盗无论是传控还是两翼齐飞，都很难流畅运转起来。
　　不过或许是兴奋过头了。
　　他们的后腰吉梅内斯·莫拉斯在第七十八分钟时，铲倒了马克西·凯里。
　　这个犯规为他“赚”来了第二张黄牌。
　　他两黄变一红，被罚下了！
　　与此同时，凯里也在他的这次犯规中受伤，无法继续坚持比赛，只能被换下。
　　帕罗蒂用掉了最后一个换人名额，用高中锋鲁伊兹换下马克西·凯里。
　　看起来瓦伦迪亚少一个人，马德里海盗有人数上的优势，这似乎是有利于他们的结果。
　　但先不说马克西·凯里下场之后，马德里海盗的进攻组织所受到的影响，就单说少一个人的瓦伦迪亚，他们迅速做出调整——全线回收，在球门前摆起大巴车。
　　这对马德里海盗来说反而不是一件好事。
　　少一个人的瓦伦迪亚完全断绝了想要客场赢球的念想，一门心思要守平。
　　他们的回撤大大压缩了马德里海盗在前场的空间。
　　这让马德里海盗想要进球变得更加困难。
　　或者确切来说，是让胡莱想要进球变得更加困难。
　　作为之前连续二十一轮联赛都有进球，单赛季打进三十八球的“神锋”，胡莱在这场比赛里自然也毫无悬念地遭到了瓦伦迪亚的“重点对待”。
　　以至于虽然中场休息时胡莱换了一身干净衣服，现在也已经全都脏透了。
　　并且他现在也很累。
　　毕竟他全场几乎都在和瓦伦迪亚的后卫们“角力”，对体能的消耗非常大。
　　之前一直没有取得进球。
　　现在瓦伦迪亚又在门前停了辆大巴车，让他在禁区里的空间几乎为零了。
　　要知道对于胡莱这种禁区之狐类型的球员来说，禁区里有空当是很重要的。
　　当比赛进入最后十分钟的时候，电视转播切给了胡莱一个特写镜头。
　　镜头中的他身上脏兮兮，脸上也脏兮兮的，还大口大口喘着粗气，显得非常疲惫。
　　“看样子胡的连续进球纪录在这里就终止了……但尽管如此，连续二十一轮联赛都有进球，也依然是一个非常伟大的纪录了。并且恐怕在很长一段时间内，都不可能被破掉……我想可能就算是胡本人，也很难打破这样的纪录……”解说员桑切斯感慨道。
　　他说得倒也没错。
　　就算是胡莱本人，想要重复本赛季这样的状态也是很难的。
　　因为这可不是他一个人状态好就能做到的。
　　需要的是全队配合。
　　可以说是天时地利人和缺一不可。
　　本赛季的马德里海盗几乎补强了所有的短板，而且没有重大伤病，队员们的状态也都很好。
　　然后加上战术对路，才有了胡莱的起飞。
　　连续二十一轮联赛进球，单赛季三十八个联赛进球这样的表现别说其他人了，恐怕就连胡莱都很难再超越……
　　所以止步于此其实没什么好可惜的。
　　胡莱已经走出了全欧洲最长的一条路了，他来到了此前从未有人抵达过的地方。
　　对他不能要求更多了。
　　※※※
　　胡莱却并没有这么安慰自己。
　　在终场哨吹响之前，他肯定还是会想尽一切办法争取进球的。
　　所有用来自我安慰的借口都等比赛结束后再用吧。
　　这场比赛瓦伦迪亚对他的防守做到了寸步不离，他就算是想要在禁区里利用假动作晃出射门空间都很难。
　　现在对方全都缩在自己的禁区里，就更难了。
　　于是他不再继续留在禁区里等待机会，而是拉出禁区，跑到禁区外来寻找或者说创造机会。
　　其实他在之前的比赛中也进行过这样的尝试，不过效果不好。远射的命中率本来就低，再加上对方的贴身防守和干扰，胡莱没有用远射破门得分。
　　这次他拉出来寻求远射机会后，瓦伦迪亚的中后卫并没有跟出去。因为全队收缩防守，在禁区外也有瓦伦迪亚的球员负责防守，用不着担心胡莱没人管。
　　胡莱拉到禁区外后，很快尝试来了一脚远射。
　　不过足球没有飞到瓦伦迪亚的门将眼前，就被门前纵横交错的人群给挡了出去。
　　他甚至都没看清楚是谁挡出了自己的射门。
　　反正就只看见几条腿同时伸过来，最后足球偏转飞出了底线。
　　然后主裁判和边裁都坚定地给了……门球！
　　这说明挡出他这脚远射的甚至都不是瓦伦迪亚的球员。
　　简直悲催……
　　桑切斯调侃道：“胡这个球太可惜了，竟然是被自己人给挡出去的……我想现在电视机前那些关注这场比赛的塞维利亚航海家球迷们一定非常希望胡真的是他们的名宿。希望他能够进个球，击败瓦伦迪亚，这样航海家就可以缩短和瓦伦迪亚的积分差距了……哈！”
　　※※※
　　由于瓦伦迪亚已经是全员摆大巴，所以马德里海盗几乎把这最后十分钟比赛踢成了半场攻防。
　　很快武科维奇在禁区里的传球被瓦伦迪亚球员碰出底线，马德里海盗赢得了个角球。
　　就在武科维奇打算去踢角球的时候，他被胡莱拉住了。
　　“米洛斯。”胡莱用手捂着嘴对他说，“一会儿你踢角球的时候，别把足球踢进禁区，尝试传给我。我会在禁区外。”
　　武科维奇二话没说就同意了。
　　胡莱对他主动提出需求，这再正常不过了。
　　毕竟他现在无论如何也要进球。
　　作为配合胡莱完成这个目标的人，他不用多说话，做就行了。
　　不过当武科维奇跑到角旗区，把摆好之后，再抬起头来寻找胡莱，却愣住了：
　　胡莱并没有在禁区外，而是在禁区里，同时还是在远远的后点。
　　他要把足球传过去，得穿越中间大片人群，怎么能够保证中途不会被拦下来？
　　胡莱是忘记了他刚才交代的事情吗？
　　就在这时，他看到胡莱做了一个手势——手臂垂在身侧，斜向指着禁区外。
　　那是让他往禁区外传球，并且传低球的意思。
　　如果是要高球的话，他就会把手高举过头顶了。
　　得到确认的武科维奇不再犹豫猜测，在听到主裁判的哨音之后，他就用力一脚把足球传向了指定地点——禁区外罚球弧一带。
　　为了确保足球被压下来，他选择了大力抽传的脚法。
　　足球贴着草皮飞向禁区外。
　　原本在禁区里的胡莱在武科维奇起脚的同时就转身跑了出去。
　　之前所有的瓦伦迪亚球员都在禁区里摆大巴，当胡莱跑出去的时候，他身边竟然一名瓦伦迪亚球员都没有！
　　这可是难得一见的景观。
　　毕竟瓦伦迪亚的球员们谁也没想到胡莱竟然不往门前钻，反而去了禁区外。
　　同时也没想到武科维奇还真就用这种方式把足球传了过去！
　　足球和所有冲向门前的双方球员擦肩而过，直飞禁区外。
　　由于是抽传的，速度很快，在胡莱刚刚跑到禁区外的时候，足球就已经飞了过来。
　　胡莱几乎是条件反射地伸脚去停。
　　足球的力量非常大，并没有服服帖帖地停在脚下，而是狠狠撞在他的脚内侧上，再高高弹起！
　　看起来似乎是停球出现了失误……
　　瓦伦迪亚的球员们趁着这个机会扑向胡莱！
　　胡莱却旁若无人地微微仰头，盯着弹到空中的足球，同时他张开双臂，左脚上前一步支撑身体，右脚拖在后面甩了起来！
　　当足球落下来时，他的右脚跟着甩到，正脚背结结实实抽中足球！
　　在距离球门大约三十五六米的地方，他直接抽射！
　　足球掠过冲抢上来的瓦伦迪亚防守球员的脸，向上飞起，在眨眼间越过禁区里密集的人群。
　　径直飞向球门的左边！
　　就仿佛一支穿云箭！
　　瓦伦迪亚门将奋力侧扑，伸手扑向来球。
　　但他没碰到！
　　只抓住了一阵风！
　　足球也没有直接飞进球门，而是一头撞在了左门柱的内侧，再弹向右边，撞在右门柱内侧，最后才飞入球门！
　　全场比赛第八十六分钟，胡莱连续第二十二轮进球，这是他本赛季第三十九个联赛进球，帮助马德里海盗2：1领先瓦伦迪亚！
　　这个时间的进球，已经可以被定义成“绝杀”了！


第三百八十八章 他改变了欧洲
　　武科维奇的角球开出，原本在大禁区里的胡莱同时跑向禁区外。
　　他刚刚来到罚球弧顶外面，就接到了球。
　　停球的时候，看起来似乎是停大了，但他反应很快，立刻趁此机会直接调整步伐，然后抡脚就射！
　　整套动作他衔接的非常快，哪怕瓦伦迪亚的球员们扑上来的也还算迅速，可依然被他这一脚打了个措手不及。
　　门将腾空而起没扑到球。
　　足球打在左侧门柱后又弹向右侧门柱，连续撞了两个门柱才弹入球门。
　　角度可谓非常刁钻了。
　　“胡——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！精彩的进球！世界波！漂亮！！太美妙了！太不可思议了！我收回之前的话！胡的连续进球之路还没有终结！他还在路上！仍然在路上！胡！莱！在比赛即将结束的时候，他终于取得了进球！这个进球让他创造了历史！连续二十二轮联赛进球！单赛季三十九球！简直太不可思议了！联赛才进行了二十六轮……女士们先生们！你们能相信吗？在这个时候，胡就进了三十九个球！他注定要在西甲的历史上永远地写下自己的名字！”
　　赛后这个进球以及桑切斯如此激动嘶吼着的视频被西甲联赛官方账号放在了他们的社交媒体账号上面。
　　并且配上这样的文字：
　　“你已经把你的名字永远留在西甲历史上了，胡莱！”
　　马德里海盗凭借胡莱这个绝杀球，最终2：1击败了瓦伦迪亚，在主场惊险地拿下三分。
　　不过海盗的胜利根本不是赛后大家关注的重点。
　　正如西甲官方账号所发的这条消息一样，大家最关心的还是胡莱的破纪录表现。
　　这个球胡莱进的非常漂亮，绝对的世界波。
　　可这样的世界波在胡莱的职业生涯中没有一百也有几十了。
　　单论进球的精彩程度，在他职业生涯中可能都排不进前十。
　　现在却成为了他职业生涯中最重要的一个球之一。
　　因为这个球，让他打破了前加泰联巨星哈维尔·比拉诺的单赛季西甲进球纪录。
　　同时也把他自己所创造的西甲连续进球纪录延长到二十二轮。
　　连续二十二轮联赛进球是什么概念呢？
　　亚历山德拉·塞拉多斯的连续十七轮联赛进球不仅是西甲的纪录，同时也是欧洲顶级联赛的纪录。
　　在欧洲所有顶级联赛中，连续十七轮进球就是极限。
　　在塞拉多斯之前，这个数字是十六。
　　总共有两名来自不同国家联赛的球员创造过这一纪录，年代还都非常久远。
　　随着现代足球的发展，想要连续十几轮联赛进球越来越难。
　　对球员的个人能力和运气都有极高的要求。
　　所以塞拉多斯的连续十七轮联赛进球，被认为是在很长时间里都难以被打破的纪录。
　　马克·贝克尔的状态那么好的上赛季，他打破了德甲单赛季进球纪录，也只是连续十轮联赛进球而已。
　　别说打破欧洲足坛的这个连续进球纪录了，他连德甲的连续十五轮联赛进球纪录都没打破呢。
　　有人说“只有四大天王”等级的球员才有尝试的可能。
　　所以证明了马克·贝克尔达不到“四大天王”的等级。
　　但谁也没想到距离塞拉多斯的纪录才过去了五个赛季，打破他纪录的人就出现了。
　　而且不仅仅是打破塞拉多斯的纪录，胡莱还打破了比拉诺的单赛季进球纪录。
　　单赛季三十九球和连续二十二轮联赛进球。
　　这两件事情，随便哪一件都比马德里海盗主场2：1击败瓦伦迪亚更重要。
　　赛后的媒体和网络上，几乎都充斥着胡莱这两件壮举的报道和评论。
　　马德里国王球迷们要稍微好受一些了，因为他们的死敌加泰联现在也终于被拖下了水。
　　毕竟胡莱破掉的是加泰联传奇射手比拉诺的纪录……
　　受害者的队伍又壮大了！
　　有人在网上发问：“请问胡的极限在哪里？谁知道他会在多少轮联赛的时候停下进球的脚步？”
　　这个问题很难回答，评论区也引来了许多球迷的争论。
　　而博彩公司则为“胡莱本赛季西甲联赛能够打进多少球？”以及“胡莱连续进球纪录最终会是多少轮？”这两件事情开出不同赔率，吸引大家去投注。
　　※※※
　　“嘿，尼尔，你能告诉我你买的是什么吗？”
　　安迪·沃曼搂住了尼尔·穆林的肩膀，笑得很殷勤。
　　随着胡莱离开利兹城，离开英超，去了西甲，两个人的关系彻底实现了正常化。
　　因为他们再也不用为胡莱和特拉梅德的恩怨争执了。
　　除开这一层，两个人这么多年的朋友不可能说掰就掰了。
　　尼尔·穆林看见他笑的那个样子，就知道对方是想要做什么，他摇头道：“抱歉，安迪。我没买。”
　　“你没买？”沃曼的语气很失望。
　　“是啊，我没买。那是马德里海盗的事情，我作为一个利兹城球迷，为什么要关注？”
　　“可那也是胡的事情！”
　　“他现在可不是我们利兹城的球员了。”
　　“啊，见鬼……你可真是无情！”
　　看见安迪·沃曼很失望的样子，穆林笑得格外开心。
　　“从始至终，我都是出于对利兹城的爱，而不是对胡的爱。”
　　“唉！我的发财梦破灭了！”沃曼长叹一声。
　　穆林安慰他：“如果我是你，我就会选择赔率最高的买，如果中了，就暴富，如果赔了……你也只是损失了一点儿成本而已。就像我最初押利兹城夺冠和胡能拿联赛金靴那样，都选择赔率最高，看起来最不可能的结果。”
　　安迪·沃曼瞪大眼睛看着对方：“你知道赔率最高的是什么吗？胡单赛季联赛进球数超过五十球，以及……”
　　穆林打断了他的话：“我当然知道。听起来很不可思议？五十球在英格兰也是没有人企及的高度。但你不是要赌吗，安迪？既然是赌，那要玩就玩大的。再说了，单赛季进球超五十个很不可思议，可连续二十二轮进球在此之前也没人做到过，胡却做到了。要对胡有信心，安迪。”
　　沃曼仔细想了想，认可了好友的说法，然后他点头道：“那我每个都押两百镑。如果赚钱了，我请你喝酒！如果我赔了……你请我喝酒！”
　　尼尔·穆林哈哈一笑，不以为意：“没问题。如果你赔了，我请你喝酒，安慰安慰你。”
　　见穆林肯为自己兜底，沃曼的心思又活络起来：“诶你说……我要不要去各个博彩公司都下注？”
　　穆林连忙劝道：“功利心别太强，安迪。你要始终抱着‘玩一玩’的心态，这样无论输赢都不会影响生活和工作。而且我认为在赌桌上，幸运女神最喜欢眷顾那些无欲无求的人。”
　　沃曼吐槽道：“要真无欲无求，谁上赌桌啊！”
　　穆林指着自己：“我。”
　　沃曼咧咧嘴，然后摇头笑道：“好吧，我开玩笑的……我当然知道。我也不是职业赌徒。”
　　随后他又感慨道：“单赛季五十球……我简直无法想象，太恐怖了！还有连续进球纪录……我们英超也只是连续十二轮而已，比现在的胡少了足足十轮，真是太不可思议了！他究竟是怎么做到的！？”
　　穆林没有回答他朋友的这一连串疑问。
　　因为他也不知道。
　　状态这种东西，虚无缥缈的。
　　尽管专家们总是可以从很多方面来解释胡莱如今出色的状态。
　　可在穆林看来，归根结底就一句话：
　　运势。
　　运势到了，前进路上一片坦途，就像开车一样，沿途所有路口都是绿灯，一路畅通无踪。
　　运势不好，个个路口都是红灯，烦都烦死了。
　　而运势这东西究竟是怎么来的，就说不清楚了。
　　其实不用太纠结胡莱是怎么做到的，穆林相信把所有条件都一模一样再复制一遍，胡莱有可能都打不出这么疯狂的表现。
　　他反正是带着“欣赏奇迹”的心态来看待胡莱本赛季表现的。
　　就是那种“此生就这一次，错过就后悔一辈子”的感觉。
　　他只是一个普通球迷，也不用去分析和搞清楚胡莱神奇表现的背后原因，欣赏就好。
　　能够看到胡莱不断刷新和冲击世界足坛历史上的那些纪录，真是一件特别带劲儿的事情。
　　尤其是这个人还是从利兹城走出来的，那就更让尼尔·穆林这个铁杆利兹城球迷与有荣焉了。
　　当初利兹城夺得英超冠军的时候，你们说这是改变英格兰足球历史的一天。
　　但是你们没想到吧？
　　那一天的影响持续到了现在，不光是英格兰足球，就连整个欧洲足坛，都被深刻地改变了！


第三百八十九章 八强中的中国球员们
　　欧洲各联赛结束周末的比赛之后，就迎来了全新的欧战比赛。
　　星期二先进行两场欧冠八分之一决赛次回合比赛。
　　波图联主场迎战北伦敦流浪者，阿尔瓦拉客场挑战鲁尔莱茵。
　　星期三再踢曼彻斯特竞技客场挑战加泰联，和马德里海盗主场迎战斯坦公园巡游者的两场欧冠。
　　波图联首回合与北伦敦流浪者打成了0：0平，回到主场他们积极进攻，想要击败北伦敦流浪者，但却被后者利用反击连进两球。
　　球队士气受到沉重打击。
　　虽然在第七十九分钟的时候扳回一球，但为时已晚。
　　最终波图联在自己的主场被北伦敦流浪者2：1击败，总比分落后于对手，无缘欧冠八强。
　　考虑到波图联和北伦敦流浪者的实力在伯仲之间，虽然波图联有主场之利，但北伦敦流浪者的战术更对路。
　　所以其实谁赢谁输都正常，谁被淘汰出局都不意外。
　　但是另外一场比赛却爆了个冷门。
　　首回合0：1输给阿尔瓦拉的鲁尔莱茵，回到主场之后一心想要淘汰阿尔瓦拉。
　　他们也确实是在上半场就取得了两球领先——这两个球都是扬纳斯·埃德曼打进的。
　　他个人本赛季的欧冠进球数也升至六个。
　　总比分2：1领先的鲁尔莱茵，看起来晋级八强的形势一片大好。
　　毕竟这是在他们的主场。
　　而且鲁尔莱茵的主场菲格纳竞技场是欧洲出了名的“魔鬼主场”，这里的球迷们非常善于营造主场气氛。菲格纳球场在整个德甲都是上座率第一的球场。
　　尽管鲁尔莱茵的实力不如蓝白慕尼黑，可是鲁尔莱茵的球迷们却比蓝白慕尼黑更狂热和纯粹。
　　这有点类似于马德里国王和马德里海盗的那种区别——马德里国王是闻名世界的西甲豪门，和蓝白慕尼黑在德甲的地位一样，全世界范围内都有很多喜欢他们的球迷。
　　但是马德里海盗却拥有更多本地球迷的支持，这些本地球迷自然可以营造出更狂热可怕的球场气氛。
　　马德里国王和蓝白慕尼黑在这方面就要差一些了。
　　鲁尔莱茵在鲁尔地区的影响力最大，他们的球迷几乎都是鲁尔地区的产业工人。
　　在自己主场比赛的鲁尔莱茵就像是有某种特殊BUFF加成一样，往往表现都很好。
　　尤其是欧冠这种比赛。
　　今天这场比赛也不例外。
　　他们之所以能够在上半场就连进两球，逆转领先，有一个重要原因就是狂热的主场气氛。
　　球员们就跟打了鸡血一样。
　　总比分落后一球的他们一上来就猛冲猛打。
　　打得阿尔瓦拉的球员们招架不住，丢了一个球后又丢一个。
　　看上去就像是被打得“丢盔弃甲”似的。
　　上半场巨大的优势让所有鲁尔莱茵球迷们都认为拿下对手易如反掌，这场比赛他们赢定了。
　　或许鲁尔莱茵的球员们也是这么想的。
　　所以下半场比赛开始之后，瓦尔瓦拉的反击打了鲁尔莱茵一个措手不及。
　　他们在第五十九分钟时就扳回一球！
　　把总比分扳平了！
　　总比分2：2！
　　如果客场进球规则没有取消，那么现在的阿尔瓦拉甚至可以凭借这个比分直接淘汰鲁尔莱茵，晋级八强。
　　现在嘛，他们还只能把比赛拖入加时。
　　所以扳平总比分制后，阿尔瓦拉也不能掉以轻心，还得继续小心又顽强地和鲁尔莱茵周旋。
　　夏小宇又像首回合那样，在比赛中缠住约翰·塞特，利用自己勤勉的跑动来遏制塞特的发挥。
　　下半场的阿尔瓦拉球员们众志成城，表现比上半场好，也比对手更好。
　　最终愣是把比赛拖入了加时。
　　半个小时的加时赛中谁也没有能够破门得分。
　　比赛被再拖入点球大战。
　　主场作战的鲁尔莱茵，上半场就领先两个球，却被对手顽强地逼入点球大战，他们的心态已经快崩了。
　　在点球决战中，心态不稳是最容易出问题的。
　　果然五轮点球较量下来，鲁尔莱茵罚进两个，罚丢两个，压根儿都没等到第五个罚球的约翰·塞特出场，球队就被淘汰出局了……
　　而扬纳斯·埃德曼尽管第一个代表球队出场，并且稳稳罚进首个点球，却也没能改变比赛的最终结果。
　　被淘汰出局的埃德曼扑在塞特的怀里哭的很伤心。
　　这已经是他连续两个赛季倒在十六进八的门槛外，对他的打击确实太大了。
　　一心想要超越马克·贝克尔在鲁尔莱茵地位的少年天才，或许不得不重新考虑是否还要继续留在鲁尔莱茵……毕竟在今年夏天，他原本有机会去马德里国王的。
　　在鲁尔莱茵球员们黯然神伤的时候，阿尔瓦拉球员们却在狂奔庆祝。
　　夏小宇也在其中。
　　中国解说员看到这一幕就激动地说：
　　“恭喜夏小宇！恭喜夏小宇！他成为了本赛季第一个参加欧冠八强的中国球员！这也是他第一次参加欧冠八强！而且还是以主力球员的身份！两回合八分之一决赛中，他表现非常出色，在场上勤勤恳恳地完成了主教练给他布置的防守任务……尤其是这场比赛的下半场，他对塞特的限制非常成功，他用实际行动证明了他可不仅仅是一个拖后的组织中场，他一样可以做好防守！
　　“在欧洲历练多年后，夏小宇进步明显，尤其是他的身体对抗能力，在和鲁尔莱茵球员的对抗中，他也不落下风！我们祝愿他能够在接下来的欧冠中越走越远！当然，如果可能的话，最好不要提前遇到胡莱……哈！”
　　※※※
　　其实胡莱也可以算是已经提前进入了八强，因为他们在首回合客场3：1击败了斯坦公园巡游者，次回合回到自己的主场，难道还能翻车不成？
　　嘿，结果还真就差点翻车。
　　在对阵瓦伦迪亚的比赛中，马克西·凯里受伤，无法坚持比赛被换下。
　　赛后传来的消息不是什么太大的伤，但却肯定赶不上接下来和斯坦公园巡游者的欧冠比赛，甚至连周末对萨里亚的联赛可能也赶不上。
　　缺少了马克西·凯里的海盗，在主场迎战斯坦公园巡游者时，又有些骄傲轻敌。
　　总认为客场都能3：1击败对手，回到主场无论如何也能赢，怎么着都出线了。
　　只是本场比赛的斯坦公园巡游者和上一回合的斯坦公园巡游者已经是两支不同的球队了。
　　主教练斯科特·布鲁克斯在这场比赛对阵容进行了调整，最重要的调整就是让吉米·斯托克斯首发担任中前卫。
　　同时之前因为受伤错过多场比赛的南非前锋特里斯坦·维拉尼也回到了首发阵容中。
　　加强了中场和锋线的斯坦公园巡游者在客场背水一战，反而打的非常积极主动。
　　并且同样在上半场扳回一球，将总比分改写成了2：3。
　　昨天的两场欧冠比赛，最终都是客队淘汰主队，晋级八强。
　　这个进球也让不少马德里海盗球迷和中国球迷产生了不太好的联想——马德里海盗不会真的在主场翻车，被淘汰出局吧？
　　还好马德里海盗有昨天那两支被淘汰出局的球队所没有的优势：
　　他们有胡莱！
　　在下半场刚刚开始，胡莱就用进球帮助马德里海盗重新确立了总比分上两个球的领先优势。
　　这个球对斯坦公园巡游者的士气是一次沉重的打击。
　　在他们气势正盛的时候丢球，就仿佛烧红的铁锭被扔进了冷水池里。
　　尽管接下来斯坦公园巡游者上下还是很努力，但明显心已经乱了——难免会有人会担心他们压上进攻的时候，身后的球门会不会被胡莱再进一个……
　　如果胡莱再进球，那他们可就真的完蛋了。
　　这就是胡莱的战术作用了……不，这其实应该算是胡莱的“战略核威慑”作用。
　　他这样的球员，在场上待一分钟，就能震慑对手一分钟。
　　只有把他换下去了，对手才能真正松口气。
　　所以哪怕连续一周双赛，主教练帕罗蒂也让胡莱一直留在球场上。
　　也幸好胡莱在每场比赛结束之后体能恢复的都足够快，否则帕罗蒂还真不敢这么往死里用他。
　　在胡莱进球之后，马德里海盗的球员们逐渐稳住了心态。
　　哪怕斯坦公园巡游者再怎么拼，他们也不至于像上半场那样被冲击地手忙脚乱了。
　　这一幕看的德国电视台的解说员唏嘘不已：
　　“如果鲁尔莱茵能够有胡这样高效的前锋，昨天的比赛也不至于面对死守的阿尔瓦拉完全没有办法了……”
　　比赛最后双方都没有能够再进球，次回合比分就定格在了1：1上。
　　马德里海盗以4：2的总比分淘汰了上届欧冠亚军斯坦公园巡游者，挺进八强。
　　胡莱成为了本赛季第二个杀入欧冠八强的中国留洋球员。


第三百九十章 和昨日彻底告别
　　“卡邦卡！卡邦卡！卡邦卡！”
　　圣家大球场的看台上，爆发出连续的欢呼声。
　　这些都是加泰联球迷们送给他们的中场核心十号肯多尔·卡邦卡的。
　　此时此刻，被他们高呼着名字的球员正在走向场边。
　　在那里，有等待着换他下来的队友。
　　肯多尔·卡邦卡一边享受着全场欢呼，一边漫步走向场边。
　　他身后的圣家大球场看台上有一块大屏幕，显示着此时的比赛时间和比分。
　　88′41″
　　3：1
　　在比赛即将结束的时候，主场作战的加泰联两球领先曼彻斯特竞技。
　　十分钟前，卡邦卡送出他本场比赛的第二个助攻，帮助埃蒙德·佩特森破门得分，将比分暂时定格在3：1上。
　　现在比赛即将进入伤停补时，加泰联主教练何塞·贝纳尔决定把卡邦卡提前换下。
　　这个换人没有任何战术上的意义，就纯粹是给卡邦卡的一个“奖励”。
　　奖励他在这里享受全场球迷们的山呼海啸。
　　这是他应得的。
　　在比赛中打进一球，送出两次助攻的卡邦卡绝对是加泰联能够主场击败曼彻斯特竞技的头号功臣。
　　他再次参与了全队所有进球。
　　不过在进球之后，他在全场球迷的山呼海啸和队友们疯狂的庆祝下，却并没有主动庆祝。
　　因为他进球的是自己的前主队。
　　就像两周前，他在飞梭球场那样。
　　当时他也是进球之后，拒绝庆祝。
　　只是曼彻斯特竞技球迷们好像并不领情。哪怕他当时没有任何庆祝的意思，现场球迷还是对他报以巨大的嘘声。
　　曼彻斯特竞技球迷和他们曾经的英雄彻底决裂了。
　　贝纳尔现在要让卡邦卡享受这个属于他的特殊仪式，其实就是为了给卡邦卡补偿。
　　同时这也是对这位球队新核心的保护。
　　本场比赛卡邦卡也一样有个进球，这次进球之后哪怕是在主场，他都没有庆祝。
　　或许是生怕本来就饱受争议的他在赛后受到更多非难。
　　进球之后不能庆祝，那现在就让他在被换下场的时候好好庆祝庆祝。
　　在巨大的欢呼声中，卡邦卡果然抬起双手，向看台上的加泰联球迷们挥手致意。
　　看见他挥手，看台上的欢呼声和掌声更大了。
　　“我不知道曼彻斯特竞技的球迷们看到这一幕是作何感想……”
　　英格兰的解说员考克斯说道。
　　“我能够理解曼彻斯特竞技球迷们的愤怒，但我还是想说，卡邦卡已经为曼彻斯特竞技贡献了七年的时光。在这七年里他为曼彻斯特竞技赢得了所有能够赢得的荣誉。没有赢下来的责任也不全在他一个人……当他决定结束自己在曼彻斯特竞技的周期时，作为球队的英雄人物，他理应得到祝福和掌声，而不是嘘声……
　　“看看胡吧，他在利兹城待的时间远没有卡邦卡在曼彻斯特竞技长。但是当他决定离开球队时，所享受到的是什么待遇？当他回到佛兰德球场的时候，迎接他的只有温情脉脉的标语和欢呼和掌声，以及那一声‘HUUUUU’……或许曼彻斯特竞技球迷们应该学着放下了，让一切重新开始……”
　　卡邦卡走到场下，与队友完成交接之后，走到主教练贝纳尔身边，后者对他伸出手。
　　他以为主教练是要和他握手，于是递出手去，却没想到被对方直接拉入了怀中，使劲揉搓着他的头发、拍打他的后背，在他耳边说道：
　　“干得漂亮，肯多尔。我还是很高兴我们能够在去年夏天得到你。”
　　卡邦卡仅以微笑回应主教练的“表白”，并没有说话。
　　他是为了追求更高的荣誉，不惜“背叛”效力多年的球队，以及那些曾经将自己视为英雄的球迷们，才加盟加泰联的。
　　他只希望日后所收获的那些冠军荣誉，能够证明他去年夏天的转会是正确的，他所背负的骂名、所承受的嘘声是值得的。
　　上赛季在曼彻斯特竞技被强留一个赛季之后，拿到英超冠军和足总杯冠军，以及英超最佳球员。
　　但这并不能满足他，他想追求的是更高的荣誉。
　　团队荣誉方面当然是欧冠冠军，个人荣誉则是金球奖和世界足球先生。
　　今年年初他成为去年世界足球先生第三名的时候，还被质疑，他凭什么拿世界足球先生第三名？
　　还有人更夸张，干脆质疑他卡邦卡凭什么和梅利、胡莱相提并论……
　　由此可见这两年来他其实是不进反退的。
　　很多人都不记得他当初率领巴西国家队打进世界杯决赛，带领曼彻斯特竞技打进欧冠决赛的表现了。
　　以至于认为他浪得虚名……
　　这可真是……要知道在胡莱崛起之前，他肯多尔·卡邦卡才是被公认和梅利相提并论的超级天才啊！
　　现在大家反而都在谈论胡莱、梅利孰强孰弱，对他则是一种“这人哪儿来”的态度。
　　卡邦卡认为曼彻斯特竞技的底蕴和实力还是差了一些，始终无法突破从英格兰豪门到欧洲豪门的这道坎儿。
　　所以他来了加泰联。
　　在欧洲足坛也是可以和马德里国王、蓝白慕尼黑相提并论的真正的“欧洲豪门”。
　　现在他已经拥有了一个足够大的舞台，接下来要做的就是在这个舞台上充分发挥自己的能力，证明自己，赢得足够多的荣誉。
　　虽然本赛季在西甲联赛中落后榜首马德里海盗六分，卡邦卡也没打算放弃。
　　联赛肯定还是会紧追不舍。
　　同时欧冠已经杀入八强，卡邦卡当然希望这次能够在加泰联实现自己的欧冠梦想。
　　他渴望在接下来的比赛中遇到梅利或者是胡莱，击败他们两个，就可以为夺冠扫清最大的障碍了。
　　卫冕冠军马德里国王依然是本赛季欧冠中的头号夺冠大热门。
　　而最近状态火热的胡莱所在的马德里海盗，也被很多人看好。
　　只要卡邦卡他能够率队击败这两个对手，那么他就有信心征服整个欧洲。
　　※※※
　　在卡邦卡下场之后没多久，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　其实他比伤停补时规定的时间提前了半分钟吹哨。
　　不过曼彻斯特竞技球员们也不在乎了。
　　在卡邦卡下场之后，剩下的那几分钟时间里，他们都踢得有气无力的。
　　全然没了斗志。
　　被自己曾经的队友击败，这对他们来说确实有点残酷。
　　要知道就在一年前，他们还曾经在欧冠中并肩作战呢。
　　当时的欧冠八分之一决赛，曼彻斯特竞技两回合总比分7：2击败波尔多体育，卡邦卡居功至伟。
　　那个时候的他还是球队的英雄……
　　现在真是让人唏嘘不已。
　　比赛结束之后，卡邦卡重新走上球场，没有和自己的队友们庆祝胜利，而是去挨个安慰自己昔日的队友们。
　　曼彻斯特竞技上赛季好歹还是打进了欧冠八强的，这次却在十六强就被淘汰出局。
　　对于英超卫冕冠军来说，这么早便出局实在是有些……耻辱。
　　除了去安慰自己的队友，他还去和曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯握手拥抱，安慰了他。
　　做完这一切，他才回到自己的队伍中，与队友们一起庆祝胜利。
　　在雷鸣般的掌声和欢呼中，这次他终于可以尽情绽放笑容了。
　　而那些曼彻斯特竞技球迷们所发出来的零星嘘声，也被人数占优的加泰联球迷的欢呼淹没，完全发不出来。
　　但更多的曼彻斯特竞技球迷只是呆呆地望着场上那道人影，满眼都是他当初才刚来到飞梭球场十九岁的模样。
　　时间一晃已经七年，再动人的海誓山盟，最终也还是难敌一路同行中的磕磕绊绊，化为了过眼云烟。
　　天下无不散的筵席，他们没能和卡邦卡一起走到欧洲足坛的巅峰去欣赏那里的风景。
　　如今只能默默看着他和新队友们庆祝胜利，和昨日彻底告别。
　　英国解说员马修·考克斯说得对，他们是应该为卡邦卡送上掌声和祝愿的。毕竟在这七年时间里，卡邦卡为他们赢得了四个联赛冠军和两个足总杯冠军，一个联赛杯冠军，四个社区盾杯冠军……除了欧战荣誉为零之外，国内能拿的冠军都拿了。
　　卡邦卡在曼彻斯特竞技成为可以和梅利相抗衡的佼佼者，也让曼彻斯特竞技成为了英超的霸主。
　　为这样的英雄鼓掌，理所应当。
　　但是刚刚才被卡邦卡淘汰出局的曼彻斯特竞技球迷们，又有几个人能够如此大度呢？
　　总还是多少有些意难平。
　　但不管他们心里怎么想，事实摆在面前，无论是卡邦卡，还是曼彻斯特竞技球迷，都要和昨日告别。


第三百九十一章 拔火罐
　　“我给你说，欢哥，我们这次是收着劲儿在踢呢。目的就是为了迷惑你们！”
　　胡莱正在对坐在餐桌对面的张清欢“大言不惭”。
　　旁边的李青青捂着嘴笑而不语。
　　张清欢则怼道：“这话你自己信吗，胡莱？”
　　“信啊，怎么不信？等你们放松警惕之后，到国王杯决赛，就该轮到我们大杀特杀了！”
　　张清欢冷笑：“呵呵，你们堂堂马德里豪门打我们萨里亚，还需要玩阴的？”
　　胡莱一脸正色：“我们对所有对手都一视同仁！”
　　张清欢懒得和胡莱胡搅蛮缠，他挥了挥手：“鬼才信你！”
　　“呐，欢哥，话我都给你说了啊，你要是不信，到时候决赛中吃了亏可别怪我没提醒你。”
　　张清欢：“呵呵。你还是操心一下联赛排名吧。”
　　现在的他正在胡莱和李青青的家中做客，他和胡莱刚刚在中午结束了一场较量——因为这是西甲的“中国德比”，所以西甲官方很懂地把这场比赛安排在了西班牙的中午十二点半，中国国内正好是晚上七点半，看完新闻联播就能看这场比赛直播，一点事儿都不耽误。
　　联赛第二十七轮，萨里亚客场1：1战平马德里海盗。
　　胡莱在比赛中首开纪录，帮助马德里海盗领先。
　　球队却没能将这一个球的领先优势保持到终场，最后被萨里亚进球逼平。
　　唯一的好消息是胡莱在联赛中的连续进球纪录又延续到了二十三轮。
　　打完这场比赛，张清欢没有和队友们一起回巴塞罗那，而是接受了胡莱和李青青的邀请，独自来到两人位于马德里西北郊外的家中做客。这还是他来了这么多次马德里之后，第一次到两人家里来。
　　他要在这里吃了“早晚饭”再回巴塞罗那。
　　“不操心，有什么好操心的呢？我们现在领先国王五分，就算国王晚上赢了图里亚斯，我们也还领先两分。”胡莱满不在乎的摆摆手。
　　在昨天踢的另外一场比赛中，加泰联客场2：0击败洛加联，暂时领先少赛一场的国王一分，排在第二名。和马德里海盗还差四分。
　　“嘿，说得轻松。两分而已，一场比赛的事儿。我给你说，到时候你们丢了联赛冠军，你可别怪我！我是绝对不会请你吃饭的！”
　　“欢哥原来你在这儿等着呢！出息，你一年赚多少钱？差那么一顿饭吗？”
　　“这话应该送给你自己。”张清欢呵呵一笑。
　　“欢哥你这么关心我们的积分排名，要不然一会儿你留下来陪我们看完国王和图里亚斯的比赛再走？”
　　“看完比赛再走我就走不了啦！”
　　“那不正好？在我家休息一晚上，明天再走。你也看到了房间多得很，随便你挑。”
　　“告辞！”张清欢双手一拱。
　　李青青打断了两个人的斗嘴：“欢哥，等到国王杯决赛的时候，你会让娟姐来现场看吗？”
　　“会的啊。我机票都给她提前订好了。”面对李青青，张清欢的态度可就端正多了，不复和胡莱嬉皮笑脸的样子。
　　“诶欢哥，你和小护士真就两地分居啊？”胡莱也很关心欢哥的终身大事。
　　“要不然还能怎么办？她总觉得辞职来巴塞罗那，就等于是我的‘包袱’。我劝过她很多次，我不认为她是吃我的用我的……”张清欢也很无奈。
　　处于热恋中的男女，明明每天都如胶似漆，却还要这么两地分居。
　　“娟姐是一个很独立的女生呢。”李青青点头赞叹。“不过确实，她在锦城有自己的工作和社交圈子，来了巴塞罗那的话，就什么都没有了，生活里全都是你。我觉得……时间久了确实容易出问题。保持各自的独立是挺好的。”
　　“我也同意，所以才没有反对她留在锦城。”张清欢附和道。
　　“但总不能一直都这么两地分居吧？难不成得等欢哥你退役了两个人才能真正在一起？”胡莱问。
　　“她也有在学西班牙语，同时在考虑学点其他东西，为以后从医院离开做准备。”
　　李青青问道：“她想好做什么了吗？”
　　“还没有……”
　　胡莱听见他们两个人的对话，突然说道：“要不然让小护士来西班牙开个按摩针灸的诊所？咱们国家的针灸和推拿，还有拔火罐在欧美体坛不是挺流行的吗？那个谁……皮特（威廉姆斯）前段时间不是发了个INS，就是他拔火罐的照片？我记得西甲不也有挺多球员定期拔火罐的吗？光我们队里，就有好几个。伊翁还给我炫耀过他身后的疤痕，非说有是东方的神秘巫术，我建议他在背上拔个北斗七星出来，中日结合，巫术效果更强……”
　　听胡莱在那儿胡说八道，李青青笑得前仰后合。
　　但张清欢眼睛跟着亮起来：“确实可行！”
　　拔火罐、针灸、按摩，这些中医传统的东西，在国内很流行，在欧美同样如此。
　　实际上不仅仅是足球运动员，不少其他体育项目的运动员，也都有针灸、按摩和拔火罐的习惯。
　　这其中就包括不少奥运冠军。
　　他们在网上的现身说法极大地宣传和推广了拔火罐。
　　甚至有人称此为“神秘的东方魔法”。
　　定期拔火罐似乎就能让他们保持良好状态，减轻伤患影响，甚至是降低受伤几率一样……
　　有这些运动员的宣传推广，不少欧美普通人也开始逐渐喜欢上了拔火罐，尽管他们可能甚至不知道这是来自中国的东西。
　　孙娟虽然是个护士，但她在学校期间也是接触过相关中医训练的。
　　如果孙娟不知道来了巴塞罗那她能做什么，那么开个中医理疗诊所确实是一个不错的主意。
　　李青青也对胡莱的提议很赞同：“可以呀，胡莱！你也有正经的主意！”
　　胡莱很不满：“什么叫‘也有正经主意’？我什么时候不正经过？”
　　李青青：“你刚才一直都不正经。”
　　面对李青青，胡莱张开嘴，却一句反驳的话都没说出来。
　　看见他张口结舌的样子，张清欢哈哈大笑：“哈哈！青青说得好！”
　　※※※
　　在马德里国王和图里亚斯的比赛开始前，张清欢就结束了在胡莱家中的“家宴”，独自踏上了回到巴塞罗那的路。
　　临别之时，他和胡莱、李青青他们作了约定。
　　等国王杯决赛之后，一定带着孙娟和他们两人吃顿饭。
　　尽管和中国国内有着几个小时的时差，他也还是在回家的路上就兴奋地将胡莱的主意告诉了孙娟。
　　等到孙娟醒来之后就能第一时间看到，这样才不耽误他们的交流效率。
　　在有时差的情况下，他们一直都是这样交流的，除非是视频，否则就是“各说各话”，各自留言，等到另外一个人有空了看到再回复。
　　他越想越觉得这件事情可行。
　　他其实倒不在乎孙娟来巴塞罗那开这个中医理疗诊所能够有多好的生意，多赚钱。主要是孙娟能够来到自己的身边，同时他们两个人又都有各自的事业，不会出现生活中只有彼此的情况。
　　这种情况可能在一些言情小说中是非常完美的状态。
　　但张清欢却很清楚，在生活中，这种状况其实不好。
　　他不愿意做别人的附庸，同样也不希望孙娟做自己的附庸。
　　那些海誓山盟的爱情，有多少无疾而终，又有多少中道崩殂？
　　只有各自都保持独立之人格，才能长久的携手走下去。
　　对于感情经历特别丰富的张清欢来说，理解这一点并不难。
　　让他很惊讶的是，孙娟竟然也是这么理解的。
　　最开始他看孙娟总是有粉丝心态，还生怕两个人长久不了呢……
　　改变是从什么时候发生的呢？
　　他仔细想了想，好像就从马德拉岛的那次同游开始，孙娟就逐渐改变了。
　　变得更自信起来。
　　对自己不像以前那么依恋，甚至可以主动提出希望想清楚自己去他身边能做什么这样的问题。
　　他最开始想和孙娟一起去马德拉岛旅游，是希望让孙娟看到一个真实的自己。
　　现在想来，这趟旅游的效果和他最开始计划的不太一样，但效果却比他希望的更好。
　　再往前想，往更久远的以前追溯……能够遇到胡莱那个贱人，似乎就是自己人生的转折点。
　　想到这里，张清欢笑了起来。
　　就在这时，他的手机传来新消息提示音。
　　孙娟回了他的留言：
　　“这主意不错诶！”
　　张清欢被吓了一跳：“你还没睡？”
　　“睡不着，嘿嘿！”
　　“为什么睡不着？”
　　“你们逼平了海盗啊，兴奋地睡不着，嘿嘿！”
　　“比赛都是国内七八点钟的事情了吧？”张清欢发了个捂脸的表情，“再说了……只是平局而已。”
　　“我不管！那也很了不起！”
　　“好吧……赶紧睡吧，你明天还上班呢。”
　　“我明天上夜班。你还在胡莱和青青的家里吗？”
　　“出来了，我正在回巴塞罗那的路上呢。”
　　“你们今天聊得开心吗？”
　　“开心。青青还问你来不来看国王杯决赛呢。然后我们约好了等打完国王杯就一起吃饭……”
　　“那真是太好了！好希望国王杯决赛赶紧来啊！结果还要五月底……”
　　“那个时候也挺好的，联赛都踢完了。你来了之后，我带你把西班牙好好玩玩……”
　　“好呀！嘿嘿！有些迫不及待了……我拉着你聊天你会不会烦？”
　　“怎么会？我还担心影响你睡觉呢。”
　　“我现在可精神了，那你陪我聊天好不好？”
　　“好呀，正好我回家的路上也有的是时间……你想聊什么？”
　　“就聊聊你刚才说的那个想法，你觉得我可以吗？”
　　“可以，为什么不可以？只要你有这个想法，我就支持你。”
　　“嗯，我想试试。我也不知道我能不能做好……我得抽空回学校重新学习学习，以前学过，但现在已经不熟悉了……”
　　张清欢把从马德里到巴塞罗那的高铁商务舱的座椅稍微放倒一些，自己舒舒服服的半躺着，和欧亚大陆另外一头的人儿聊的热火朝天。
　　时间在热恋中的男女间过的飞快，两个小时的旅程转瞬即逝。
　　当张清欢回到他位于巴塞罗那的公寓中时，马德里国王和图里亚斯的比赛也已经结束。
　　梅利用梅开二度帮助国王在主场2：0击败图里亚斯，重新夺回联赛第二，同时将他们和马德里海盗的分差缩小到了两分。
　　张清欢听说这个结果之后，还是忍不住有些为胡莱感到担心：
　　他们不会真的因为这场平局，被马德里国王最后逆转反超抢了冠军吧？


第三百九十二章 扼住命运喉咙的一球
　　罗凯再次站在了红顶球场的边线旁。
　　在欧冠赛场上，他已经很习惯站在这个地方了。
　　在联赛中还能获得连续首发出场机会的他，在欧冠中却更多以替补的身份出场。
　　由此可见，他在主教练凯文·洛克的心目中，还是一个轮换球员，并没有真正成为球队的主力。
　　因为一到欧冠这种重要比赛，他就被轮换。
　　在联赛中首发也是因为真正的主力球员需要轮换休息。
　　但罗凯并没有因为这个定位就对自己降低要求。
　　他还是把每次出场都当做是一次机会。
　　只要每次都拼尽全力，他总有一次可以抓住那个机会，跻身真正的主力。
　　“比赛进行到第七十分钟，凯文·洛克进行换人调整，他换上了生力军罗，用他替下乔治·佩恩。可以看得出来，洛克是打算在比赛最后二十分钟打防守反击了……和佩恩比起来，罗的速度更快，确实更适合防守反击……”
　　当罗凯跑上球场的时候，在镜头远处的看台上，正显示着本场比赛目前的比分：
　　1：0
　　主队特拉梅德领先。
　　总比分2：1，特拉梅德有一个球的优势。
　　比赛还剩下二十分钟，背水一战的都灵公牛全线压上，试图进个球。
　　针对这样的情况，特拉梅德主教练凯文·洛克换上罗凯，但没让他右边前卫，也不是让他像首回合那样，回撤防守。
　　而是把他顶在了在右边锋的位置上。
　　目的很明确，希望靠他的速度和突击能力，威胁都灵公牛的防线，迫使对方不敢肆无忌惮的全线压上。
　　※※※
　　罗凯上场之后，比赛重新开始，特拉梅德在后场控球，都灵公牛就全员压上，形成高位压迫。
　　其实他们也知道这样高位压迫，身后有很多空当，更知道凯文·洛克换上罗凯是什么意思。
　　但他们别无他法。
　　意甲豪门已经到了悬崖边缘。
　　再不孤注一掷，就真的只能告别本赛季欧冠了。
　　上赛季他们在八进四的时候对手也是特拉梅德，当时他们还能在主场3：0击败特拉梅德，第二回合在客场哪怕是1：2输了，也不妨碍他们晋级四强。
　　可现在两队再相遇，仅仅只是过去了一个赛季，两支球队的情况就发生了翻天覆地的变化。
　　上赛季第二回合时，特拉梅德在客场孤注一掷，倾巢而出，疯狂地想要进球的情况也投射到了现在的都灵公牛身上。
　　真是风水轮流转……
　　面对都灵公牛的逼抢，特拉梅德显得比较从容。
　　拿球的中后卫斯科特·威尔逊在凯撒的逼抢下，把足球传回给了门将汤姆·沃克尔。
　　凯撒见状没有停下脚步，直接从威尔逊身边越过，冲向门将沃克尔。
　　沃克尔不停球直接把足球传向在右边拉边的右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯。
　　凯撒又立刻转向，跟着足球追向伊格莱西亚斯。
　　与此同时，都灵公牛的左中场马蒂亚·托比奇也一起向伊格莱西亚斯压去。
　　失去向前传球路线的伊格莱西亚斯只好把足球往回传，再传给中路的斯科特·威尔逊。
　　凯撒再次转向朝着威尔逊扑去。
　　看着他连续折返跑，在多名特拉梅德球员中间来回穿梭折返，真的很难让人相信这个男人已经三十七岁了。
　　他在上一回合比赛中为都灵公牛打进一球，现在他还在继续为这支球队而战，不愿意停下自己的脚步。
　　斯科特·威尔逊没有再继续回传门将，而是抢在凯撒之前把足球往前传，给了回撤接应的康纳·柯克。
　　这次凯撒还想继续去追，却在变向的时候脚下一滑，摔倒在地。
　　托比奇代替他扑向柯克，柯克则抓住他上来之后的空当，把足球横传给边路的伊格莱西亚斯。
　　经过连续的传递之后，伊格莱西亚斯身边已经没有都灵公牛的球员。
　　他趟球向前。
　　吸引另外的都灵公牛球员上来扑抢他后，猛地送出一脚直塞！
　　足球沿着边线向前窜，目标是在前面接应的罗凯。
　　在罗凯身后，顶着都灵公牛的左后卫艾尔万·阿内特。
　　这名法国国脚一样在执行高位压迫，从后场压过了中线，罗凯往回跑去接应，他就跟着寸步不离的贴上去，距离身后的中线快十米了。
　　他的任务是不能让罗凯完成转身往前带球的动作。
　　他当然知道自己身后是大片大片开阔地。
　　可只要能够让罗凯转不了身，身后有空当又有什么好担心的？
　　实在不行，他还可以在这里犯规把罗凯拦下来。
　　※※※
　　罗凯在柯克把足球传给伊格莱西亚斯的时候，本来站在中线上的他就开始回撤。
　　他能感受到身后阿内特的气息，知道对方一直跟着自己。
　　贴的很近，不让他拿球的空间。
　　但罗凯并不打算拿球。
　　看着滚来的足球，他突然向自己的左边，也就是边线转身！
　　转身的同时，他的左脚支撑身体，右脚抬起来，把来球从他的裆下漏过去！
　　也从身后的阿内特两腿之间漏过！
　　阿内特完全没想到罗凯会这样摆脱，他本来是上抢的，待他看清楚罗凯和足球的动向，已经来不及做出其他反应，只能条件反射地收脚，却为时已晚！
　　足球从他的两腿之间窜过！
　　而罗凯则在他身边完成转身！
　　“罗！凯！！”英格兰解说员马修·考克斯激动地高呼，“漂亮的转身摆脱！他成功了！”
　　转过身来的罗凯看着在身前滚动的足球，提速追上去！
　　他前面是一马平川的“大草原”——都灵公牛的两名防守球员都在中路防中锋帕普·博内特和左边锋里卡多·巴利亚。
　　唯一在这边的防守球员艾尔万·阿内特又被他甩在了身后。
　　接下来的事情很简单，那就是带球突击！
　　都灵公牛的其他球员在他身后穷追不舍，罗凯却全然不顾。
　　他知道这是发挥自己特点的最好舞台！
　　趟球！
　　加速！
　　趟球！
　　加速！
　　趟球！
　　他只趟了三次球，就从中线杀入了禁区！
　　而在他身后的那些都灵公牛球员们还在他身后，压根儿没拉近距离！
　　帕普·博内特和里卡多·巴利亚也跟着跑进禁区。
　　其中速度快的巴利亚一马当先，冲在最前面，从边路斜插到中路来，他举起手臂，示意罗凯传球。
　　罗凯减速调整步伐，让都灵公牛的防守球员们以为他要传球给巴利亚时，却再次往前带球！
　　和在禁区外的大步趟球不同，在禁区里他每一次趟球距离都很近，速度也不快。
　　这个时候需要考验的不是速度，而是更精准的控球能力。
　　两次趟球之后，他逼近了小禁区！
　　门将阿尔贝塔齐弃门出击，封堵他的射门角度。
　　他却抢在阿尔贝塔齐封堵角度之前，也抢在回追的都灵公牛球员铲截之前，先出一脚，把足球撩向了球门后角！
　　足球从阿尔贝塔齐的腿上面跳过去，飞进了都灵公牛的球门！
　　“噢噢噢噢噢噢！！罗凯！罗凯！罗罗罗罗罗凯！！美妙的进球！我的上帝！太精彩了！精彩绝伦！”解说席上的考克斯双手抱头。
　　而在场边客队教练席前，都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼在看见罗凯转身的时候，就已经双手抱头，半跪在了地上。
　　他一直保持这个姿势看完了罗凯的全进球，然后用力向地上捶了一拳。
　　无话可说，这球他无话可说！
　　他甚至只想骂脏话，意大利国骂！
　　罗凯在完成射门之后就被回追的都灵公牛球员托马斯·克莱默尼尼铲翻在地。
　　但他完全不在乎这个，看见足球飞进球门后，他从地上爬了起来，转身跑向角旗区，一头扎进已经涌到看台最前排的特拉梅德球迷们人群中。
　　“罗凯！第七十六分钟，他为特拉梅德扩大领先优势！在比赛还剩下十几分钟的时候，特拉梅德在主场两球领先都灵公牛了！这真是一个神奇的换人！太了不起了！不可思议！罗的这个进球简直可以当选本轮欧冠的最佳进球！超过五十米的长途奔袭！充满灵气和想象力的转身摆脱，以及风驰电掣般的速度！太棒了！”
　　里卡多·巴利亚扑上来，从后面紧紧抱住罗凯，在他耳边兴奋大吼：“太棒了，罗！太棒了！这是你应得的！你应得的！”
　　人群中的罗凯整个人身体都向看台倾斜倒去，但他完全不担心自己会摔倒，因为他能够感受到有无数双手托举着自己，拥抱着自己。
　　自己仿佛置身在温暖的海洋中，身体随着波浪微微起伏，耳边是球迷和队友们的尖叫、嘶吼。
　　隐约间，他感觉自己终于抓住了虚无缥缈的那个机会……
　　不，是死死扼住了命运的咽喉！
　　如果这样我都不能占据主力……那就让所谓的命运去死吧！


第三百九十三章 水往高处流
　　“没什么好说的，背水一战吧，先生们。比赛还剩下四十五分钟，我们既然能够把总比分扳成平局，就一定可以更进一步，在这里淘汰他们！”
　　这是球队主教练约普·蒙斯特在中场休息时对他手下球员所说的。
　　对于这句话，陈星佚也深有感触。
　　因为对他自己来说，也是到了背水一战的紧要关头。
　　一周前的另外两场欧冠八分之一决赛，夏小宇和胡莱都先后打进了欧冠八强。
　　在昨天的欧冠中，罗凯也用进球帮助特拉梅德主场淘汰都灵公牛。赛后英格兰媒体甚至呼吁这个球应该成为欧冠八分之一决赛中的最佳进球。
　　瞧瞧这高度……
　　本赛季参加欧冠的四名中国球员有三个都已经打进八强。
　　现在压力全来到了自己这边。
　　他可不想成为“特殊的那一个”。
　　而且他也想去欧冠八强看一看——在来到欧洲足坛三个赛季之后，他还从来没有打到过欧冠八强呢。
　　上赛季阿姆斯特丹竞技很不幸在十六进八的时候就遇到了拥有胡莱的马德里海盗。
　　结果自然是被淘汰出局。
　　本赛季阿姆斯特丹竞技在八分之一决赛中的对手是上赛季法甲冠军巴黎埃热尔，这是一个强敌，但却没有强到上赛季马德里海盗的地步。
　　所以尽管首回合在自己的主场被巴黎埃热尔踢了个1：2，次回合来了客场的阿姆斯特丹竞技也还是顽强的还了个2：1，双方总比分3：3战平。
　　对于陈星佚来说，“背水一战”还有一个含义。
　　那就是他不想再继续留在阿姆斯特丹竞技，他想去更大的舞台，见识更广阔的天地。
　　这次和巴黎埃热尔交手，更是加深了他这样的想法。
　　陈星佚看着巴黎埃热尔现在的队长，他们的锋线尖刀门迪·佩耶，似乎就看到了自己的未来一样。
　　门迪·佩耶成名很早，十七岁的时候就已经是整个欧洲疯狂追逐的天才了。虽然他是巴黎埃热尔培养出来的，但几乎所有人都认为他最终会离开巴黎埃热尔，去更顶级的豪门舞台，巴黎埃热尔不过是跳板而已。
　　也不怪大家这么想，虽然巴黎埃热尔也是豪门，只不过这个豪门有些水——他们唯一一次欧冠夺冠还是在遥远的1993年……
　　而且法甲联赛的整体影响力还是不能和其他四个联赛相提并论，尤其是英超、西甲，更是遥遥领先于其他三家。
　　作为佩耶这样的天才球员，如果继续一直留在大巴黎，又怎么可能成为真正的世界顶级球星呢？
　　陈星佚曾经作为中国队的一员，在2026年和佩耶所在的法国队在一场友谊赛中交手。
　　当时的门迪·佩耶二十六岁，正是当打之年。却还在巴黎埃热尔。
　　显然他在“跳板”待的时间有些长了。
　　当时还是有传言说他马上就要离开巴黎埃热尔，去更顶级的豪门，比如蓝白慕尼黑，比如加泰联，比如马德里国王……
　　结果现在一转眼，佩耶已经二十九岁，他还在巴黎埃热尔。
　　这个时候的他就算再想要离开巴黎埃热尔，也不可能去更好的豪门球队了。
　　因为他的年龄大了。
　　蓝白慕尼黑曾经追逐过他很久，最后在前年从鲁尔莱茵挖来了马克·贝克尔，放弃了此前为引进佩耶所付出的所有努力。
　　加泰联在引进卡邦卡之后，对佩耶的兴趣也直线下降。
　　至于马德里国王……马德里国王或许还想要他，毕竟塞拉多斯这个赛季结束后就要退役。但在已经彻底扶正梅利的情况下，佩耶去了马德里国王，也只能是给梅利打下手。佩耶是否愿意接受这样的安排并不好说。
　　如果去实力地位都不如巴黎埃热尔的非豪门球队，那他有什么必要走呢？
　　巴黎埃热尔一直都想要和佩耶再签一份长达五年的续约合同。
　　如果佩耶真的签字，那几乎意味着他把自己职业生涯最好的岁月全都奉献给了巴黎埃热尔，合同到期时他将年满三十四岁。
　　谁也没想到当初会去顶级豪门成就不世功业的他，竟然成了“一生一城”的代表人物。
　　现在总还有人说佩耶的天赋虽然很卓越，可是他的野心显然配不上天赋。因为他似乎对于出国踢球也不是很迫切，他不觉得留在巴黎埃热尔是什么坏事，成不了世界顶流，不能接班“四大天王”有什么不好的。
　　有人感慨如果佩耶能够早点离开巴黎埃热尔，他会在梅利之前就成为拿到金球奖和世界足球先生的顶级球星。
　　结果他现在连个欧冠冠军都没有拿到——年年在巴黎埃热尔，年年都在为欧冠冠军奋斗。
　　没有欧冠冠军的球员凭什么拿金球奖和世界足球先生？
　　以他的能力，只要他肯去蓝白慕尼黑、加泰联或者马德里国王，这些荣誉对他来说都不难。况且如果他真去了马德里国王，或许就没有现在梅利什么事儿了，马德里国王在塞拉多斯年龄增大、状态下滑之后将会重点培养佩耶，梅利到时候还能不能继续留在国王都不好说……
　　陈星佚看到佩耶就想起自己的未来：
　　作为一名中国球员，如果能够在阿姆斯特丹竞技这样的荷兰豪门中占据主力位置，一直效力的话，似乎也挺不错的。
　　是的。如果没有野心的话，或者野心不高的话，对于一名中国球员来说，这是一个非常棒的职业生涯。
　　毕竟此前还从未有个中国球员，能够在阿姆斯特丹竞技这样的荷兰豪门中踢球，更不要说长期占据主力位置了。
　　秦林在法兰克福白鹿只踢了五个赛季，大部分时候甚至还不是主力球员，都在退役之后成为了法兰克福白鹿的名宿，进入了俱乐部的名人堂。
　　如果陈星佚能够在阿姆斯特丹竞技做到佩耶那样，他绝对可以成为这支豪门球队的“传奇”。
　　可如果自己有能力去更大舞台呢？
　　他已经二十六岁了。
　　正好是当初他和佩耶交手时，佩耶的年龄。
　　他是要继续留在阿姆斯特丹竞技，还是赌一把去五大联赛的球队？
　　他希望几年后，当自己三十岁的时候，还在阿姆斯特丹竞技吗？
　　大家都说他像水一样，顺流而下。
　　可难道他真要像水那样往低处流吗？
　　他不想，他想去更大舞台。
　　可要怎么才能去那个更华丽更宏伟的舞台？
　　他必须在欧冠中拿出更有说服力的表现，要有决定胜负的能力。
　　※※※
　　“九十分钟比赛结束！阿姆斯特丹竞技在客场出人意料地2：1领先了巴黎埃热尔！如此一来，双方总比分3：3战平，比赛将被拖入加时赛！这是本赛季欧冠八分之一决赛的第二场加时赛。上个星期的阿尔瓦拉就在客场把鲁尔莱茵拖入加时，最终依靠点球大战淘汰了对手……那么这一次，阿姆斯特丹竞技和巴黎埃热尔的比赛能够进入点球决胜吗？”
　　踢了九十分钟的常规比赛，又要踢三十分钟的加时赛，陈星佚感觉很累。
　　但他在咬牙坚持。
　　他可不想表现出自己软弱的一面来。
　　如果连续三个赛季都倒在欧冠八分之一决赛，那还怎么去更大的舞台？
　　罗凯都能打进那么漂亮的进球，自己是哪里不如他吗？
　　想当初在高中时代，我可是比罗凯、胡莱都更耀眼的存在啊！
　　阿姆斯特丹竞技在右边路发起进攻。
　　巴黎埃热尔的防守注意力全都被那边的攻势吸引了过去。
　　相对阿姆斯特丹竞技来说，陈星佚现在所在的左边路，就是巴黎埃热尔的“弱势侧”。
　　阿姆斯特丹竞技的进攻是会最终打到这边来的。
　　到时候自己可不能不在场！
　　陈星佚咬牙冲刺，在左边路努力跟上全队推进的速度。
　　当他跑到三十米区域的时候，他看见巴黎埃热尔的防守阵型进一步向阿姆斯特丹竞技的右边路倾斜，于是先减速，再高高举起手臂，示意队友把足球传到他这边来。
　　在右边路拿球阿姆斯特丹竞技右边后卫雅各布·哈伦摆腿，把球传向了巴黎埃热尔空虚的禁区后点！
　　陈星佚在哈伦传球的同时，再次提速启动，没有直插门前，而是斜线向后点跑。
　　当足球越过巴黎埃热尔禁区里所有防守球员的头顶，飞到后点的时候，陈星佚正好拍马杀到！
　　他抡起左脚，作势要射门！
　　骗得巴黎埃热尔的门将克莱门特·雅赛扑了出去，他的左脚却把足球直接卸在脚下！
　　当然陈星佚自己也稍微冲过了头，但他很灵活，比巴黎埃热尔的后卫们更快调整回重心，摆脱惯性的影响，杀回到足球前，抡起右脚！
　　抽射！
　　巴黎埃热尔的法国国门从地上挣扎着爬起来，想要把这球再扑出去……却只是垂死挣扎而已！
　　足球一头扎进了巴黎埃热尔的球门！
　　全场比赛的第一百零八分钟，陈星佚用他本赛季欧冠中的第二个进球，在巴黎埃热尔的心口上狠狠捅了一刀！


第三百九十四章 欧足联太懂了
　　当陈星佚举起手臂示意队友给自己传球时，他就已经向禁区里斜插进去。
　　与此同时他始终扭头望着远处的雅各布·哈伦，看见后者起脚传中，就立刻就加速冲向后点！
　　足球高高飞来，越过禁区里诸多双方球员，飞向巴黎埃热尔的弱侧。
　　所有人的视线跟着足球转移过来，就看到陈星佚抡起左腿作势要直接凌空抽射！
　　“陈！”
　　巴黎埃热尔的门将克莱门特·雅赛直接飞扑回来，却被陈星佚给晃了。
　　他抬起来的左脚不是射门，而是停球！
　　空中来球被他停在地面上！
　　陈星佚自己落地时也冲了出去，但他很快再扑回来，抢在其他巴黎埃热尔防守球员上抢阻挡之前抽中足球！
　　嘭！
　　足球从门将雅赛举起的手臂上方飞进了球门！
　　“好球！陈星佚！漂亮！太漂亮了！！全场比赛第一百零八分钟，加时赛下半场才刚刚开始，陈星佚就为阿姆斯特丹竞技打进一球！这个进球非常关键！阿姆斯特丹竞技现在总比分4：3领先！他们在晋级八强的过程中暂时占了上风！”
　　伴随着解说员贺峰声嘶力竭的吼声，画面里陈星佚狂奔庆祝。
　　他没有跑向角旗区，而是冲着客队教练席跑去。
　　先是利用一个灵巧的假动作虚晃闪开了上来扑他的队友，接着又急停变向让第二波队友们与他擦肩而过。
　　最后一头扎进了教练席前的人群中，和球队主教练约普·蒙斯特抱在一起。
　　接着更多的阿姆斯特丹竞技球员，仿佛被暂时分开的水，又重新合拢起来，将他们俩包围。
　　现场一片喧嚣。
　　夹杂着阿姆斯特丹竞技球员们的尖叫欢呼，也有主队巴黎埃热尔球迷们的嘘声和怒吼。
　　接着这些声音逐渐变小，直至消失，响起画外音：
　　“在今天凌晨结束的一场欧冠八分之一决赛中，陈星佚在加时赛里打进关键一球，最终帮助阿姆斯特丹竞技在客场实现了逆转，他们3：1击败巴黎埃热尔。从而以4：3的总比分淘汰了对手，挺进欧冠八强……
　　“如此一来，本赛季参加欧冠的全部四名留洋球员，就都进入了八强……这对于中国留洋球员们来说，还是史上第一次！上赛季的欧冠，仅有胡莱和罗凯打进八强。本赛季四名球员全在，充分说明经过几个赛季的历练，我们的国足健儿们进步明显……”
　　这条新闻的评论区里，全都是中国球迷们热情洋溢的留言。
　　有人兴奋地宣布：“这对于中国足球来说，是历史性的一天！”
　　也有人感慨：“我操这画面太美了，不敢看了都！”
　　还有人开始憧憬更远：“四个人都进了八强，那抽签的时候岂不是很容易出现‘中国德比’？爽翻！”
　　“楼上的，我要是你，我就不希望出现‘中国德比’。”
　　“为什么不希望？‘中国德比’不好吗？这样以来最起码可以保证有两名中国球员进入四强……”
　　“大胆点，格局打开，为什么不能是马德里海盗、特拉梅德、阿尔瓦拉和阿姆斯特丹竞技四支球队齐聚四强呢？”
　　“我操兄弟你真敢想啊！”
　　“你把国王和加泰联当什么了？”
　　“反正都做梦，当然往大了做！要不然还做什么梦！”
　　※※※
　　“小星星，要不然咱们四分之一决赛再碰一碰？”
　　在欧冠四分之一决赛抽签直播前，胡莱在群里圈出了陈星佚。
　　陈星佚回答的干脆利落：“滚！”
　　胡莱又圈了夏小宇：“小宇你看咱俩怎么样？”
　　夏小宇捂着脸：“不了吧，胡哥……”
　　张清欢、王光伟和森川淳平拍手称快：“胡莱你还是去祸害梅利吧！”
　　“就是就是，向梅利报仇，干翻国王！”
　　看热闹不嫌事儿的人开始架秧子起哄。
　　胡莱撇嘴：“你们能不能有点创意？整个欧洲除了梅利就没有其他人了吗！”
　　王光伟乐呵呵：“那不管，我们就想看你和梅利大战三百回合。”
　　众人：“老王说得对啊！”
　　昨天所有欧冠八分之一决赛都踢完了，除了四名中国球员所在的球队闯入八强之外，另外四支八强球队也出炉了。
　　蓝白慕尼黑在首回合3：1客场击败圣彼得堡冶金之后，回到主场4：2轻取对手，总比分7：3晋级八强。
　　马德里国王次回合主场2：1击败威斯特伐利亚，总比分5：1闯入八强。
　　如此一来，全部八强就是阿姆斯特丹竞技、蓝白慕尼黑、特拉梅德、马德里国王、加泰联、马德里海盗、北伦敦流浪者和阿尔瓦拉。
　　西甲三支，英超两支，德甲、荷甲和葡超各一支。
　　法甲和意甲全军覆没。
　　在八强全部出炉之后，大家就开始关注八进四的抽签结果。
　　而今晚，正是欧足联进行四分之一决赛抽签仪式的时候。
　　四分之一决赛和八分之一决赛抽签的最大区别就是没有了任何限制。
　　在八分之一决赛抽签的时候，小组第一必须和小组第二抽到一起，并且同组的小组第一和小组第二还必须回避。
　　等到了四分之一决赛，就没有任何可回避的规则。
　　所有球队随机分配，大乱斗。
　　任何结果都可能出现。
　　所以极可能出现两场中国德比，也可能真的出现非常极端的四名中国球员谁都碰不上谁的情况。
　　这和运气无关，完全是看欧足联会不会搞事。
　　比如万一欧足联也想看胡莱找梅利复仇的戏码呢？
　　那马德里国王就可能和马德里海盗再次在欧冠中相遇。
　　又或者欧足联想起来在胡莱之前，梅利的宿敌其实是卡邦卡，于是国家德比就可能在欧冠四分之一决赛中上演。
　　总之，一切皆有可能，全看谁更有流量。
　　现在不光是胡莱、陈星佚和夏小宇这些打进欧冠八强的人，群里其他人也都在电视机前，等着收看欧冠抽签仪式。
　　在遥远的世界各地，无数球迷和媒体记者同样在关注。
　　这就是世界含金量最强的足球赛事的魅力，这就是欧洲冠军联赛的影响力。
　　这种影响力可以跨越地域和语言，甚至敌过时差。
　　※※※
　　欧冠四分之一决赛的抽签在欧足联苏黎世总部举行。
　　抽签仪式开始之前，先宣布了本赛季欧冠八分之一决赛的最佳进球。
　　罗凯在对阵都灵公牛时打进的那个进球荣获最佳进球。
　　电视机前的罗凯看见这个结果时，脸上终于露出了笑容。
　　他知道有媒体这么呼吁，他也真希望自己能够获得这一荣誉。尽管这个东西并不会给他带来什么实质性的奖励，只是一个“虚名”。可罗凯还是觉得这对自己三年的留洋生涯，是一个里程碑。
　　他终于摆脱了“跑龙套”的命运，第一次登上了主流舞台。
　　现在如愿以偿，他紧绷的身体松懈下来，对接下来的抽签结果已经没什么期待了。
　　他觉得碰到谁都行，反正不管碰到谁他都会全力以赴。
　　※※※
　　“罗凯终于支棱起来了，真不容易啊……”群里陈星佚感慨道。“我还以为他要永远倒霉呢……”
　　“这叫否极泰来，没有人能够永远倒霉。再说这个球也确实漂亮。”王光伟。
　　胡莱：“小星星你要知耻啊！为什么你对巴黎埃热尔的那个球就没有比过罗凯？”
　　陈星佚：“滚！”
　　群里众人正在嬉戏打闹着，电视直播里的抽签也随之开始。
　　群里瞬间就安静了下来，大家都没心思调侃了，而是攥着手机盯着电视屏幕。
　　第一对被抽出来的对手是马德里国王和加泰联。
　　张清欢：“我靠，欧足联是真狗啊！果然，国家德比！”
　　陈星佚：“看来你和梅利的恩怨还是比不上梅利和卡邦卡这对CP啊，终究还是错付了，唉！”
　　森川淳平：“小星星为什么你这么熟？”
　　正说着呢，第二对交战双方也被抽出来：
　　阿姆斯特丹竞技对阿尔瓦拉。
　　张清欢：“哎哟，内战！”
　　“惊！”夏小宇发了个吃惊的表情。
　　陈星佚：“我靠！”
　　胡莱补刀：“这次没错付，绝对没错付！”
　　王光伟：“往好了想，你们俩最起码能有一个人打进四强了。”
　　森川淳平：“羡慕.jpg”
　　第三组对阵：
　　马德里海盗对阵……
　　特拉梅德。
　　“我去！欧足联真懂啊！！”
　　陈星佚拍案叫绝。
　　“哈哈哈哈！”
　　“绝绝子！”
　　“有好戏看啦！！”
　　“撕得好，再撕响些.jpg”
　　群里众人都沸腾了。
　　电视机前，坐在沙发上的胡莱低头看着微信群里兴奋的损友们，脸上露出了笑容。
　　※※※
　　曼彻斯特的豪华公寓里，罗凯站在电视机前屏幕前，用力挥了挥拳头。
　　他现在终于知道当初自己扼住命运的咽喉，赢得的是什么奖励了。
　　这两场比赛他不光会全力以赴，更是要赌上一切！
　　并不是为了夺回什么，只是想要证明他比胡莱强！


第三百九十五章 动力
　　罗凯在边路拿球，他先是作势沿着边线带球，他的身体刚刚倾斜出去，在内侧防守他的左后卫约瑟夫·罗杰斯立刻迅速转身，试图跟上罗凯的速度。
　　大家都是一个队的队友，在训练中不知道交锋了多少次，罗杰斯很清楚如果等罗凯把足球趟出去，自己再追可就晚了。
　　他必须提前移动。
　　罗凯等的就是他提前移动的这一下。
　　他人身体虽然倾斜了出去，却用左脚脚内侧把足球拨向了内侧。
　　同时他并没有急刹车变向什么的，而是顺着刚才要冲刺的架势加速冲出去，从罗杰斯的外侧绕过，兜了一个大圈子，赶在罗杰斯之前重新追到了球。
　　人球分过！
　　无论是场边还是场上，都因为他的这个过人动作响起阵惊呼。
　　“嘿，罗！”
　　里卡多·巴利亚看见罗凯过掉罗杰斯，就立刻举起手臂，同时向中路内切斜插，示意罗凯给他传球。
　　但罗凯抬头看了一眼球门后就直接起脚射门了！
　　他用左脚轰出了一脚非常有质量的射门。
　　英格兰国门汤姆·沃克尔甚至都不敢直接抱球，因为他可以轻易看出来罗凯这一脚射门的力量非常大……
　　于是他双拳击出！
　　一声闷响之后，足球被他远远打出了禁区。
　　罗凯看着飞出去的足球，显得非常遗憾。
　　“他对自己的表现似乎还不满意？”
　　在场边助理教练科恩·梅尔伯尼有些惊讶。
　　“他刚才过掉罗杰斯的那一下多么漂亮啊！”
　　主教练凯文·洛克笑道：“如果最后没有进球，那么之前再好的过人也没有意义——他的心里可能是这么想的。”
　　“罗的训练状态很好……我知道他训练中一向很努力。但今天他在训练中的表现还是让我有些意外，就像是……就像是突然来劲儿了一样。”梅尔伯尼说道。
　　“我觉得或许和昨天欧冠四分之一决赛的抽签结果有关。”凯文·洛克猜测道。
　　“抽签结果？”梅尔伯尼不太理解，“我们和马德里海盗，对他来说有什么特殊的吗？”
　　“我听说，罗和胡在中国时曾经在一所高中踢过球。他们从学生时代起就是队友。”
　　梅尔伯尼很意外：“他和胡竟然有这样的关系？”
　　洛克点头：“我也是最近才听说的，我在第一次听说这个消息的时候也和你一样吃惊。我想罗可能是因为可以和中学时代的好友在比赛场上重逢，所以才如此有动力吧……”
　　“哇，一想到他们在中学时代就认识了，却直到现在才在欧冠中再度相遇……换成我，我也会拥有无穷动力的。”梅尔伯尼很感慨。“这么说来，我们在四分之一决赛遇上海盗，未必全是坏事……”
　　“所以我考虑让罗到时候首发——当然，要看他最近几轮联赛的状态。”
　　梅尔伯尼表示赞同：“没问题。哪怕不考虑他在面对海盗时的动力，就凭借他在对阵都灵公牛时的表现，我们也应该给他更多的机会。他在右边路拥有佩恩所没有的速度。”
　　※※※
　　“我靠，这次的欧冠四分之一决赛抽签抽得太好了！这下我们肯定能有两个人进入四强了！”
　　“楼上的你为什么不说这样我们就有两个人被淘汰出四强了？”
　　“我不会真认为四个中国球员都能打进四强的……”
　　“罗凯和胡莱相遇真是让我没想到……话说他们俩不是同一所高中的吗？但为什么感觉关系比较淡啊？有人可以科普一下吗？”
　　“是啊是啊。原来不是只有我一个人注意到了这个奇怪的现象……胡莱和很多人关系都不错，在网上也经常有互动，就连高中大赛时的对头陈星佚，他们俩关系都很好。但偏偏和罗凯好像没听说有什么互动……按理说他们俩都在同一所高中上学和踢球，不应该很熟悉吗？”
　　“楼上的，没有人规定在一所学校上学就得关系好。你们学校那么多人，难道每个人都是你好朋友吗？”
　　“胡莱和陈星佚关系好难道不是因为他们都在闪星踢过球吗？”
　　“据说啊，据说。据说当初赵康明本来是想让闪星租借罗凯的，但罗凯没同意，这才转而租借了陈星佚。至于为什么罗凯没同意……那就不知道咯。”
　　“罗凯为什么会不同意？他不是安东人吗？为家乡球队效力有什么不好的？”
　　“我听我在东川中学的师兄说过，好像罗凯和胡莱在学生时代的关系就很一般……”
　　……
　　在欧冠四分之一决赛的对阵结果出来之后，中国的网络上，掀起了讨论的高潮。
　　大家对这次抽签结果总体上还是很满意的。
　　虽然有些“极端分子”所憧憬的四名中国球员齐聚欧冠四强的愿景破灭了。
　　可绝大部分球迷们还是很理智的，知道其实两两对话才是最理想的结果。
　　最起码能够保送两个人进四强。
　　只不过网络上突然刮起一阵八卦风，好奇胡莱和罗凯之间的关系，大家的关注似乎跑偏了……
　　也还好罗凯从未向别人表达过他内心对李青青的爱慕之情，而胡莱也没有对外人讲过罗凯曾经暗恋李青青而不得的往事——除了他群里的那几个损友，他们不是人……不是，他们不是外人。
　　所以虽然大家都在猜罗凯和胡莱的关系，却没有人猜到李青青头上去。
　　网上也曾经流传过胡莱和李青青在学生时代的轶事，大家都知道李青青曾经是胡莱的“教练”，教那会儿还只是一个菜鸟的胡莱踢球。
　　这已经成为了人尽皆知的故事。
　　在胡莱和李青青两人宣布关系之后，大家都觉得他们俩的故事和关系应该就是从当年李青青教胡莱踢球开始的。
　　对于他们最终走到一起，并不意外。
　　因为这些故事太深入人心，以至于大家都觉得尽管罗凯和胡莱、李青青同样是高中同班同学，但在他们两个人的故事中没有罗凯的名字是一件很正常的事情。
　　毕竟李青青在高中时教胡莱踢球，可没教过罗凯踢球。
　　※※※
　　在红顶球场主队更衣室里，罗凯从主教练凯文·洛克口中听到了他自己的名字。
　　他刚刚被主教练洛克放进了这场和北伦敦流浪者的首发名单中。
　　其实刚刚打完欧冠，就在联赛中首发，对他来说不是什么稀罕事儿。
　　以前他也有过在欧冠里替补出场之后，紧接着在联赛里首发的经历。
　　不过那都是因为主教练要让球队的主力球员休息，才给了他首发出场的机会。
　　他不知道这次和之前是否有什么不同。
　　但他还是会像欧冠中那样全力以赴。
　　※※※
　　里卡多·巴利亚在左边路突破之后送出一脚传中。
　　中路跟进的前锋帕普·博内特带走了北伦敦流浪者的防守球员，正好后点被拉空了出来。
　　足球越过中间区域，直奔球门后点。
　　罗凯杀入禁区，面对飞来的足球先是用胸部把球停下来。
　　然后他的动作衔接得很快，不等皮球落地，就直接抡起左脚抽射！
　　在大禁区里，足球被他抽出一道白光，笔直地向球门近上角飞去！
　　北伦敦流浪者的门将朱利安·拉梅腾空而起，反应不可谓不快。
　　但是在罗凯这脚势大力沉的抽射面前，还是慢了！
　　足球在他扑到之前，就擦着横梁下沿飞进了球门！
　　“罗凯！球进啦！好球啊！好球！哇！上半场才踢了二十二分钟，罗凯就用一脚大禁区角上的凌空抽射为特拉梅德取得了领先！”
　　“罗！！在周中的欧冠八分之一决赛中进球后，他又在联赛里为特拉梅德首开纪录！他最近的状态真是好得爆棚！”
　　进球后的罗凯跑向角旗区，朝着红顶球场看台上的特拉梅德球迷们挥舞拳头，张嘴咆哮。
　　他的表情有些狰狞凶狠。
　　这一次，就连以往总是在他面前耀武扬威，教他做人的命运女神也终于退缩了……
　　连续两场比赛都有进球，他正在努力把自己送进特拉梅德和马德里海盗的欧冠四分之一决赛首发名单里。
　　他要去和胡莱赴这一场盛大的约！


第三百九十六章 在从未有人走过的路上狂奔
　　“我靠！罗凯爆种了啊！连续两场比赛都有进球，这可还是他留洋以来头一遭！”
　　陈星佚在群里惊呼完之后，圈了胡莱：“@贱人，你现在慌不慌？”
　　被圈出来的胡莱：“我慌个屁？”
　　“在欧冠四分之一决赛碰上杀神一样的罗凯，你们凶多吉少啊！”
　　胡莱：“呵呵。说的好像我状态不好一样。”
　　“难道好吗？”
　　看着陈星佚的这句话，胡莱皱起眉头，一时间不知道是自己眼睛出了问题，还是脑子出了问题，竟然没有看懂陈星佚这句话的意思。
　　别说胡莱了，群里众人也都纷纷表示了疑惑。
　　森川淳平贴出黑人问号表情图。
　　张清欢也缓缓打出了三个问号。
　　夏小宇替胡莱说话：“胡哥已经连续二十三轮联赛都有进球了，这状态……还不好？”
　　“当然不好！”陈星佚信誓旦旦地说，“小宇你去数数，自从他在和国王的比赛中上演帽子戏法之后，已经有多少场只进一球了？九场比赛，有八场是只进一球的！就客场和斯坦公园巡游者的欧冠比赛进了两个。今年从开始到现在才进了十五个球……”
　　张清欢再次缓缓打出三个问号。
　　森川淳平：“汝听人言否？.jpg”
　　王光伟都看不下去了：“小星星你这说的是人话吗？什么叫‘才进了十五个球’？什么叫‘有八场是只进一球的’？”
　　夏小宇也附和道：“就是。胡哥每场比赛都有进球，哪怕只进一球，这表现也很不错了……”
　　陈星佚：“哼，你们是拿普通人的标准去要求他了。但他是普通人吗？他不是啊！他是狗……啊不是，他不是普通人啊！普通人能够半赛季就在联赛中打进三十个球吗？普通人能够连续二十三轮进球吗？既然不是，那我们为什么要用普通人的标准要求他？我们要以胡莱的标准要求胡莱。按照胡莱他的标准，每场比赛只进一个球，就可以约等于没进球！”
　　陈星佚说得如此理直气壮，大家都无话可说，只能纷纷：
　　“操！”
　　但胡莱不在其中。
　　因为他已经放下手机，跟着队友们走出更衣室，准备去迎战赫塔费1326了。
　　※※※
　　卡马拉在右边路送出一脚四十五度角传中，把足球传到赫塔费1326的禁区里。
　　在他传球的路线上，胡莱正在斜插跑入禁区。
　　他的身边寸步不离地跟着赫塔费1326的中后卫，他死死贴住胡莱，不给他任何拿球的机会。
　　相信在他的贴身干扰下，胡莱很难在禁区里控住球。
　　只是胡莱压根儿没想要控球。
　　他回头望了一眼足球的飞行轨迹，稍作调整，抗住身边的赫塔费1326的中后卫，直接抡起左腿！
　　他不等皮球落地凌空抽射！
　　嘭！
　　足球犹如出膛炮弹一样被射向球门！
　　在如此近距离的地方，这么势大力沉的一脚，就算赫塔费1326的门将做出扑救动作，也于事无补……
　　足球在他扑到之前就飞进了球门！
　　“哇！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！不可思议！难以置信！简直太难以置信了！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯惊呼起来。“比赛才开始了三分钟，胡就为马德里海盗先拔头筹！他已经连续二十四轮联赛都有进球了！他正在一条从未有人走过的路上狂奔向前！没人知道他最后能够抵达什么地方！也没人知道他要这样狂奔多久才会停下来！但无所谓，仅仅是这义无反顾的奔跑就已经足够伟大了！”
　　※※※
　　“我去，开场三分钟就进球？胡莱疯了？！”
　　张清欢都很意外。
　　之前由于胡莱打破塞拉多斯的纪录，成了众矢之的，每场比赛他都会遭遇对方防守球员的重重阻击。
　　想要进个球真是比登天还难。
　　所以大家都觉得陈星佚压根儿就是在胡说八道。
　　什么普通人的标准、胡莱的标准的。
　　胡莱确实进入2029年来，大多数比赛中都只进了一个球。可也要看看他所面对的防守是什么。
　　萨米尔体育哪怕自己的防线被打成筛子也无所谓，倾全队之力都要阻止胡莱进球。
　　打腓尼基人他得靠点球进球。
　　打塞维利亚航海家和瓦伦迪亚，胡莱全场比赛都遭到对方的重点照顾，球衣就没干净过，一场比赛踢下来，身上到处都是淤青和伤痕。
　　面对这样的防守，一般前锋估计早就缴械投降了。
　　胡莱就算进了球，也是拼尽全力，甚至还得靠点儿好运眷顾。
　　这场比赛打赫塔费1326，众人也都做好了思想准备。先不说胡莱能不能进球，就算他还能继续进球，恐怕也会得使尽浑身解数才行。
　　就像是逆水行舟。越到后面越难，精疲力尽之下，连续进球纪录戛然而止并非不可能。
　　可谁也没想到，胡莱竟然在开场三分钟，就早早取得进球。
　　这个球不仅进的早，还进的轻松……
　　卡马拉四十五度角传中，胡莱跑位，跑到落点之后连球都不带停的，抡脚就射！
　　足球就这样飞进了球门……
　　尽管赫塔费1326的中后卫始终寸步不离地跟在胡莱的身边，在这个丢球的全过程中却什么都没做，就这样眼睁睁看着自己的球队球门宣告失守。
　　王光伟圈了陈星佚：“小星星这就是你说的胡莱状态不好？”
　　陈星佚得意洋洋：“嘿，你们以为我被胡莱打脸了？却又怎知不是胡莱被我激励了呢？”
　　“靠，以前怎么没觉得你小子这么贱呢？”王光伟很无语。
　　陈星佚：“还不都是怪胡莱！近朱者赤近墨者黑嘛……”
　　“所以你承认自己贱了？”王光伟抓住陈星佚话中的漏洞试图反击。
　　陈星佚却毫不在乎：“贱有什么不好的？你看胡莱那么贱，妨碍他成功了吗？甚至他的贱才是他成功的重要原因！”
　　“怎么说？”张清欢问道。
　　“人至贱则无敌嘛！”
　　众人：“靠！”
　　※※※
　　胡莱在开场三分钟之后进了球后，一直到上半场比赛结束，他都没有再进球。
　　他一如既往地在比赛中遭遇了赫塔费1326球员搏命一般的防守，让他在中前场几乎寸步难行。
　　中场休息的时候，大家又在群里交流着对上半场比赛的看法。
　　“现在还不能说胡莱这次状态是好是坏啊……”陈星佚说道。“因为他还是只进了个球。”
　　“别太苛刻，小星星。胡莱在比赛中遭遇的防守是什么样子的，你也看到了。基本上就是肉搏战。在这样的情况下能进一个球很不错了。我倒觉得胡莱下半场可以早点下场，留点力气打十二强赛，接下来可就是和伊拉克的世预赛了。”王光伟有不同意见。
　　陈星佚：“话不是这么说的，老王。如果只是觉得‘进一个球就算完成任务’，以完成最低目标的心态来踢球，搞不好真的会一个球都进不了的。”
　　“这不是已经进了个球吗？”
　　“下场比赛呢？下下场比赛呢？”
　　“我操小星星你真是要把胡莱往死里逼啊，生产队的驴都不敢这么拼……”
　　陈星佚发了个撇嘴的表情：“我是希望胡莱能够一直进球的，我倒想看看他能在这条从未有人走过的路上走多远。我们肯定是达不到那种高度，但让他替我们去那个地方看看风景也好。”
　　王光伟被陈星佚这番话触动了，没有继续和陈星佚争，而是沉默下来。
　　仿佛是有默契一样，群里其他人也没有再说话。
　　陈星佚的这段话就作为聊天记录的最后一条固定在了群界面里。
　　而与此同时，马德里海盗和赫塔费1326的下半场比赛也开始了。
　　又是一个三分钟——下半场比赛刚刚开始的三分钟，胡莱在禁区里机敏的补射，把武科维奇的远射给补进了球门！
　　他完成了梅开二度，帮助马德里海盗两球领先了！
　　在海盗公园球场巨大的雷鸣声中，胡莱跑向角旗区，再高高跃起后落下。
　　与此同时，在电视转播里，世界各地的解说员们都在高呼他的名字：
　　“HUUUUU！！！”


第三百九十七章 十二强赛下半程
　　“夏小宇！漂亮的长传球！他准确地找到了伊拉克防线身后的空当！”
　　伴随着解说员贺峰的大喊。
　　白色的足球在绿色草皮上划出一道浅白色的轨迹，掠过半座球场的距离。
　　从中国队的后场滚到了伊拉克队的后场。
　　在足球后方，有一道红色的身影正马力全开，紧追不舍。
　　在他身边没有一个伊拉克防守球员，他们都被罗凯甩在了身后。
　　“罗凯的速度已经彻底提起来了！我们仿佛看到一头猎豹在球场上急奔！”
　　罗凯奔跑起来的身体动作和节奏，确实充满了运动的美感。
　　他的身体姿态非常好看，上半身挺起来后，每次摆臂双肩都交替耸起，像极了猎豹奔跑时前肢的动作。
　　这种美感或许和他浑身上下的肌肉线条有关。
　　和陈星佚不一样，罗凯是一个身体强壮的速度型球员，所以他跑起来的视觉冲击力也很强。
　　在他追向足球的同时，伊拉克的中后卫斜线向足球逼来，试图先一步把球破坏出去。
　　但就在他即将追上足球，然后做出飞铲动作时，罗凯却先他一步把足球趟走了！
　　而他则铲到了罗凯的脚。
　　不过罗凯却并没有被铲倒在地，虽然脚下有些踉跄，也还是在三步之内调整好了自己的重心，依靠强大的核心力量稳住身形，继续加速追向足球！
　　“漂亮！过去了！！”
　　电视机前无数中国球迷都在大声欢呼。
　　比赛开始三十三分钟了，这是中国队最好的一次机会！
　　在另外半边球场，胡莱和周子经，以及陈星佚三个人都正在向着伊拉克球门的方向狂奔。
　　其中周子经在奔跑的同时还将自己的手臂高高举起，示意罗凯给他传球。
　　罗凯确实也在奔跑中扭头看了一眼中路。
　　但也就是看了一眼而已。
　　当他追到足球的时候，直接带球杀入禁区！
　　面对弃门出击的伊拉克门将，他起脚推射！
　　他把足球推向远角，伊拉克门将却倒向了近角，只能用脚试图把足球挡出去……
　　足球绕过他的脚，窜入球门！
　　“罗凯！嗨呀！好球！漂亮！第三十三分钟，他为中国队首开纪录！他在最近三场比赛中都取得了进球，状态真是好到爆棚！”
　　※※※
　　“我操，白跑了！”陈星佚吐槽了一句，然后着跟在胡莱、周子经他们身后跑向了罗凯。
　　其他队友们也纷纷冲上去准备庆祝进球。
　　这是一场中国队客场挑战伊拉克的十二强赛。
　　十二强赛下半程已经开始，如果中国队能够在接下来连赢伊拉克、泰国和叙利亚，那么不需要和日本、伊朗死磕，中国队就将提前晋级2030年西班牙、葡萄牙世界杯。
　　之前算过了，只要中国队能够取得对前三支球队的胜利，就将积二十四分。
　　积分优势明显。
　　日本和伊朗将在第八轮十二强赛时“鹬蚌相争”。
　　无论最终打成什么结果，中国都是赢家。
　　当然前提是中国队得先赢下之前的所有比赛。
　　首先是伊拉克。
　　这场比赛伊拉克就是主场作战。
　　其实这不是伊拉克真正的主场，因为托美国的“福”，伊拉克国内目前局势动荡，非常不稳定，也不安全。
　　所以伊拉克国家队都是把他们的主场放在周边的中东国家，比如沙特阿拉伯、阿联酋、阿曼、卡塔尔都承办过伊拉克国家队的主场比赛。
　　但别看伊拉克到处流浪，他们的主场气氛却一点都不差。
　　球场几乎坐满，不管是从伊拉克赶来来的球迷，还是本地球迷，他们都在为伊拉克加油助威。
　　所以中国队在这场比赛的前三十分钟踢得并没有像大家想象的那样顺利。
　　直到罗凯这个进球，才算是给中国队打开了局面。
　　进球后的罗凯非常激动的挥舞拳头，然后他转身就看到胡莱，他指了指对方，什么话都没说。
　　不过旁边的陈星佚可全都看懂了，他上去搂住胡莱：“小心啊，胡莱，你唤醒了一头雄狮！”
　　“关我屁事！”胡莱把挂在他身上的陈星佚推开。
　　被推开的陈星佚又笑嘻嘻地跑去搂罗凯，一搂上就贴上去贱兮兮地说：“我知道你小子最近状态为什么这么好！”
　　罗凯看了他一眼，摇头：“你猜错了。”
　　“我懂我懂，就当我猜错了吧！”陈星佚摇头晃脑，看得罗凯想给他一脚……
　　但他还是没有对陈星佚解释。
　　他对李青青还放不下吗？
　　其实已经放下了。
　　他如此努力真的不是为了踢给李青青看的。
　　他只是想要让自己跻身球队的欧冠主力阵容，好堂堂正正站在胡莱的面前。
　　真正和他交手一次。
　　无论是电视机前的观众们还是兴奋的解说员贺峰，谁也没看出来罗凯和胡莱之间的小互动所代表的含义。
　　※※※
　　丢球之后的伊拉克并不打算坐以待毙，尽管希望很渺茫，他们也还是要为世界杯出线而战。
　　之前十二强赛五轮战罢，伊拉克一胜一平三负，仅积四分。
　　目前排在第五名，距离前三名差距甚大——和第三名伊朗比起来，足足有六分的分差。
　　不过十二强赛作为亚洲地区水平最高的足球赛事，自然也充满了各种意外和冷门。
　　伊朗队就在刚刚结束的比赛中，客场被本小组实力最弱的泰国队0：0逼平。
　　算是曝出了个冷门。
　　有了泰国队的例子，谁也不敢说伊拉克就不能在接下来的十二强赛下半程把伊朗或者日本队拉下马。
　　如果他们能够先在主场逼平……甚至是击败中国队，就能距离自己的目标更进一步。
　　于是在比赛重新开始之后，他们孤注一掷般向中国队的球门发起了攻势。
　　在上半场比赛结束前，确实重新夺回了控球优势。
　　但是下半场开始之后，踌躇满志的他们却很快就遭到了当头一击。
　　先是他们的射门被林致远扑住，紧接着林致远从地上起身，迅速把足球抛向前场。
　　而此时伊拉克因为大举压上，后场空虚！
　　陈星佚刚过中线就接到林致远的手抛球。
　　他没有停球，而是直接用头把足球往前顶，脚下不停，加速追上去。
　　靠自己的速度甩开了伊拉克在这边的防守球员。
　　伊拉克的球员们简直实惨……上半场吃罗凯的尾气，下半场看陈星佚的尾灯。
　　不过这次陈星佚并没有像罗凯那样带着足球直捣黄龙。
　　就在他带球杀到三十米区域时，对方的中后卫逼上来，在中路出现空当。
　　陈星佚二话不说，起脚传中。
　　周子经冲到前点带走了伊拉克剩下最后一名中后卫。
　　刚刚跑到点球点附近的胡莱迎着飞来的足球高高跃起，一记狮子甩头！
　　足球在伊拉克门将的十指关前飞入球门！
　　“胡莱！漂亮！漂亮的头球！全场比赛第五十二分钟，中国队打出了一次犀利的反击，最终由陈星佚助攻胡莱扩大比分！中国队在客场2：0领先伊拉克！”
　　贺峰很兴奋，虽然下半场比赛才刚刚开始没多久，可是罗凯和胡莱本场比赛的状态都这么好，让他对于中国队客场拿下伊拉克，充满信心。
　　中国队距离一年后的世界杯越来越近了！
　　这批比四年前更加成熟的球员所组成的球队，最终能在那个舞台上演出什么样的大戏来呢？
　　还真是让他无比期待……
　　※※※
　　在胡莱进球之后，伊拉克球员们的士气遭到了沉重打击。
　　接下来的比赛虽然他们也很努力，也很拼，可没有章法，全队思想也不统一，配合不到一起去。
　　这一幕看的不少中国球迷唏嘘不已：
　　这以前可是只能在国足身上看到的啊……现如今我们也能欣赏别人这么挣扎了！
　　最终凭借胡莱和罗凯的两个进球，中国队在客场2：0轻取伊拉克。
　　十二强赛第六轮结束，中国队以十八分继续领跑积分榜。
　　因为叙利亚主场被日本队3：1击败，作为第四名的他们和中国队的分差拉大到了十四分，在十二强赛还剩下四轮的情况下。无论是叙利亚还是伊拉克，都不可能再反超中国队。
　　所以可以说中国队已经提前获得了小组前三，最起码确保了参加附加赛的资格。
　　至于还能不能最终赢得两个直接晋级的名额……
　　从这个趋势来看，也没什么悬念。


第三百九十八章 既有惊雷响，也有春雨润无声
　　三月份的国家队比赛日是两场比赛，打完客场和伊拉克的比赛，中国队返回国内备战和泰国的第二场十二强赛。
　　泰国队刚刚逼平了伊朗队，士气正盛。
　　其实他们已经基本上没有晋级世界杯的希望了，但这并不妨碍他们每场比赛都拼尽全力。
　　因为对于泰国队来说，这就是他们的“世界杯”了。
　　所以在赛前，中国队主教练豪尔赫·迪隆告诫队员们，不要因为晋级近在眼前，就放松警惕。
　　到时候如果真的在主场被泰国队逼平，甚至是击败，那不仅面子上过不去，说不定还会影响到出线形势，让其他对手蠢蠢欲动。
　　中国队没有让主教练迪隆多费心。
　　在主场面对斗志昂扬的泰国队，中国队从比赛第一分钟开始就掌握了主动权。
　　虽然泰国球员身材矮小，更加灵活，速度也快。
　　但是在绝对实力差距面前，泰国队的特点并不能起到“扭转乾坤”的作用。
　　毕竟要论速度的话，中国队也有速度快的球员。
　　论技术，中国球员的技术也不差。
　　中国球员的灵巧确实比不上泰国球员，但他们有身体力量上的优势。
　　再加上主场作战。
　　在全场中国球迷们的加油助威声中，中国队上半场就进了泰国队两个球。
　　周子经用头球为中国队首开纪录。
　　十分钟之后张清欢在禁区外突施冷箭，扩大领先优势。
　　丢了两个球的泰国队试图反扑，但是在自己的主场，中国队牢牢掌控着比赛的节奏，没有给泰国队翻身做主的机会。
　　上一场十二强赛，泰国队0：0战平伊朗。
　　那是因为他们首先主场作战，其次大巴车停得好，最后将0：0的比分成功保持到七十分钟之后，伊朗就自己急躁了，有机会都把握不住。
　　现在这样的优势条件全都不存在，泰国队想要翻盘比登天还难。
　　下半场双方易边再战，中国队依然牢牢占据上风，拒绝一切意外情况出现。
　　胡莱在第六十二分钟接周子经的头球摆渡，破门得分，为中国队锁定胜局。
　　他在进球之后三分钟就被迪隆换了下去。
　　三球领先也确实不需要他一直留在球场上威慑对手。
　　还是要给其他人更多出场机会。
　　不仅仅是胡莱被提前换下。
　　陈星佚和张清欢都被随之换下。
　　在比赛还剩下十五分钟结束的时候，迪隆就用光了手上的所有换人名额。
　　开始让替补球员上场练兵了。
　　同时也让旅欧球员能够获得更多休息。
　　胡莱、张清欢和陈星佚都是各自球队的绝对主力，打的比赛多，需要更多的休息时间——如果不是规则不允许，迪隆甚至打算把所有留洋球员全都换下来，用国内球员来对付泰国队，看看两者的实力差距有多大。
　　随着三名主力先后被换下，就连中国球迷们都认为这场比赛也就这样了，比分不会再发生什么变化。
　　哪想到在第八十七分钟的时候，位置前提到前锋位置上的罗凯抓住泰国队无心恋战的心理，在禁区里抢点头球破门。
　　将比分定格在了4：0上。
　　“罗凯！好球！在所有人都以为比赛将会以这样的比分结束时，他却还在追逐进球！4：0！中国队主场大胜泰国队！这是罗凯他最近连续四场比赛的进球，状态真是好到爆棚！”
　　解说员贺峰开心地说道。
　　主场的中国球迷们更开心，他们在看台上齐声唱起了那首“第二国歌”：
　　“五星红旗迎风飘扬——！胜利歌声多么响亮！！”
　　当歌声响起的时候，本来后倚靠在椅子上的迪隆坐直身子，侧耳倾听。
　　随后他笑着对身边的翻译于金涛说：
　　“听呐，于！胜利的歌！”
　　于金涛笑着说：“是啊，胜利的歌！”
　　※※※
　　打完和泰国队的比赛之后，十二强赛已经战罢七轮。
　　在这七轮比赛中，中国队全部获胜，目前积二十一分排在第一。
　　日本队积十六分排在第二。
　　伊朗十四分紧随其后。
　　在十二强赛还剩下三轮的时候，形势已经彻底明朗。
　　中国队、日本队和伊朗队这三支球队将伊拉克、叙利亚和泰国远远甩下，两个直接晋级名额肯定将在这种三支球队中诞生。
　　唯一的悬念就看是谁去踢附加赛了。
　　中国队的可能是最小的。
　　接下来只需要等到六月份，第八轮十二强赛踢完，中国队很有可能就提前杀入世界杯决赛圈了。
　　如果真是如此，那将是中国足球冲击世界杯的历史上最顺利的一次。
　　以前中国球迷们做梦都不敢想的事情，却正在变成现实。
　　在这个不可思议的过程中，中国足球从2015年开始的深化改革，打下了基础。
　　而起到关键作用的还是留洋球员们。
　　本次十二强赛中为中国队进球的球员全都是留洋球员。
　　他们在欧洲训练比赛之后，进步明显，已经和国内球员拉开了不小的差距。
　　他们的表现，尤其是胡莱这个“榜样”，又激励着更多的中国国内年轻球员出国深造。
　　就在这次十二强赛之后，国内传来消息，安东闪星的年轻后腰欧洋瑾将在夏季转会窗口开启后，正式转会苏超豪门克莱德游侠。
　　他也是中国国家队第九名留洋球员。
　　但其实出国踢球的远不止这九个人。
　　比如正在法兰克福白鹿青年队踢球的秦七，虽然没有入选国家队，但早已经进入了国少队和国青队。
　　不少中国球迷们都在关注这位“名门之后”在欧洲的成长，期待他的未来，身披中国国家队的战袍，出现在世界杯的舞台。
　　这些是大家所熟悉的，此外还有一些广大中国球迷们不熟悉不了解的留洋球员。因为加盟的不是欧洲主要联赛，在舆论场中几乎没有什么声量，也不引人注意，无人关注。
　　他们中有人是受到了胡莱等人的鼓舞。
　　有的则是觉得在国内发展前途有限，所谓“树挪死人挪活”，想要出去见识见识，搏一个更广大的前程。
　　这也得益于以胡莱为代表的中国球员们在欧洲足坛表现出色，打开了中国球员的知名度，立起了中国球员的口碑，才有欧洲俱乐部愿意考虑引进中国球员。哪怕不是中国国脚，但胜在价格便宜。
　　和当初胡莱他们出国留洋的轰轰烈烈不同，现在有更多的中国球员以各种方式出国踢球，却显得悄无声息。
　　但这并不代表他们这些走出去却没有踢上主流联赛的球员是没有意义的。
　　※※※
　　当胡莱他们这些留洋球员踢完十二强赛，从国内乘坐飞机返回俱乐部时，有数百名热情的中国球迷专门聚集在机场航站楼，为他们送行。
　　这一幕出现在电视新闻、网络短视频、社交网络上，引起了不少人的关注和热议。
　　而在热闹喧嚣的人群外，在同一个时间，同一座机场。可能就有人短暂驻足停留，向那些热情的球迷们投去羡慕憧憬的一瞥后，再匆匆离开，拖着行李向国际出发的安检口走去。
　　或者是为了追逐自己心中的足球梦想，或者是为了更现实的原因，怀揣着忐忑又兴奋的心情，踏上飞往国外的航班。
　　就仿佛蒲公英的种子，被风一吹，散落天涯。
　　有很多可能最终落在水泥地、柏油马路……等不适合生长的环境。
　　但总有一些会落在合适的地方，然后在某个时刻，破土而出。
　　等待成熟后再来一阵风，把它们的种子吹到更远的地方。
　　就这样仿佛接力一般，在田间、路边……一切可以生长的地方默默生长、成熟、开花、繁衍着。
　　有朝一日，当你向山野投去目光时，就会看见漫山遍野黄灿灿的花。
　　它们在风中摇曳，好像在对你点头致意。
　　你不知道它们为了出现在你的视野里，走过了多远的路，经历了多少风吹雨打。
　　你甚至连这些小黄花叫什么名字都不知道，但不妨碍你看到这一幕后，由衷地感到开心。
　　那是一种在看见勃勃生机之后，源自人类心灵深处的喜悦与悸动。


第三百九十九章 三支球队一台戏
　　“梅利！梅利！噢！哇！我的天呐！梅利！天神下凡！他竟然……他真的！太了不起了！我的上帝啊！从国家队回到俱乐部的他一点疲惫都没有，甚至还如此凶猛！FIFA病毒？不存在的！”
　　伴随着解说员桑切斯语无伦次的解说，是镜头中梅利狂奔的身影。
　　以及王冠球场震耳欲聋的欢呼。
　　在球场顶部大屏幕上，显示着实时比分。
　　9：0
　　在全场比赛的第八十九分钟，马德里国王主场九球领先对手皇家维尔瓦。
　　同时电视转播画面中也打出了现在的比分。
　　马德里国王9：0皇家维尔瓦
　　在“马德里国王”的下面出现了全部九个进球的时间和进球者。
　　因为信息太多，将字幕下方的屏幕区域挤得密密麻麻，简直能让密集恐惧症患者报警。
　　塞拉多斯：21
　　梅利：29、34、36、61、89
　　杜杜：49
　　丰塞卡：55
　　范登贝格：81
　　“梅利这场比赛完全打疯了，真是可怕！”就连贺峰都对梅利的表现五体投地，心服口服。
　　“七分钟内上演帽子戏法，也是西甲联赛最近二十五年来的最快帽子戏法纪录了！还有单场五球，这是他职业生涯第一次在比赛中独中五元！他本赛季的西甲联赛进球也有二十九个，马上逼近三十球大关……老实说，梅利确实很强。如果不是本赛季的胡莱更强，只怕梅利就要拿到联赛金靴了……”
　　颜康却在旁边笑着调侃道：“看来输掉国家德比，对梅利的打击很大啊！”
　　在梅利表现如此疯狂的背后，却是上轮联赛马德里国王在客场1：2不敌加泰联。
　　无论是在球队成绩还是个人表现上，梅利都输给了卡邦卡——梅利一球未进，卡邦卡却送出两次助攻，导演了加泰联的胜利。
　　那场比赛后，梅利垂头丧气双手叉腰的身影和远处振臂高呼庆祝胜利的卡邦卡同框，这张照片意味深长。
　　国王输掉这场比赛后，他们的联赛排名也被加泰联反超，从第二名跌至第三。
　　而加泰联则升至第二。
　　赛后的梅利·巴内加备受批评。
　　就连马德里的媒体都罕见批评梅利在这场国家德比的大部分时间处于消失中，在球队需要他的时候，他却没有能够挺身而出。
　　至于加泰罗尼亚地区的媒体不仅批评的更狠，而且还更损。
　　“……梅利在和卡邦卡的比拼里全面落后！圣家大球场之夜，巴西人星光璀璨，阿根廷人卑微如尘土！”
　　“如果只看这一场比赛的话，一定会让人感到疑惑——梅利·巴内加究竟是怎么能和肯多尔·卡邦卡相提并论的？”
　　“梅利确实在联赛中进了二十四个球，仅次于胡。但那又怎么样？这些球大多数都是在对阵弱队的时候进的，在强强对话中，梅利几乎没占到便宜！”
　　“对于梅利和国王来说，进入二月份他们仿佛就集体迷失了一样。先是客场2：4不敌海盗，将联赛榜首拱手让出，接着又在第二十五轮被皇家卡特洪逼平，从而让加泰联把和他们的分差缩小到了两分。如今在和加泰联的直接对话中败下阵来，连联赛第二都保不住，简直是一路向下滑……”
　　……
　　这些还只是正规媒体上面的评论。
　　至于网络上球迷们的言论，就更没下限了。
　　如果梅利也去参加“油管”上流行的明星读评论活动，只怕会当场脑溢血发作，一命呜呼……
　　最倒霉的是，“国家德比”打完之后，紧接着就是两场国家队比赛，距离下一轮西甲联赛还有两个星期的时间。
　　于是在这两个星期时间里针对梅利的“网暴”就没停过。
　　哪怕他在阿根廷国家队也没逃过这一劫，被人拿着放大镜挑刺。
　　如果没有国家队比赛的话，他可能只需要忍受一个星期，就可以在下轮联赛中爆发为自己正名。
　　现在他得多被喷一个星期的时间……
　　于是就带着积攒了两周的双倍怒气，梅利在主场迎战皇家维尔瓦的比赛中爆发了，他大开杀戒。
　　尽管在比赛的头六十分钟时间里，就已经完成了“大四喜”，他却还是没放弃继续进球。
　　在前场每个机会他都要去争一争，全力以赴拼到最后。
　　这样不知疲倦的奔跑最终让他在第八十九分钟收获了本场第五球。
　　梅利很明显是受到了输给卡邦卡的刺激，所以颜康才有这么一说。
　　闻言贺峰笑起来：“哈，本赛季的欧冠四分之一决赛有好戏了！”
　　欧冠四分之一决赛，马德里国王和加泰联抽到一起，“国家德比”将继续在欧冠中上演。
　　梅利肯定要在欧冠中一雪前耻。
　　而卡邦卡也不可能认输投降。
　　双方之间的对决堪比火星撞地球。
　　欧足联真是掌握了流量精髓，知道什么样的比赛最受瞩目。
　　这要是把马德里国王和北伦敦流浪者抽到一起，那还有什么看头？
　　※※※
　　和梅利的爆发比起来，另外两支豪门的比赛就显得平淡多了。
　　马德里海盗在客场2：0击败排名倒数第一的莫利莱斯，胡莱在第四十分钟抓住了对方后卫的失误，打进一球。
　　连续二十五轮联赛进球。
　　在那条从未有人走过的路上，他又挣扎着向前多走了一段距离。
　　上轮联赛2：1击败马德里国王的加泰联，本轮联赛同样客场作战，对手是萨米尔体育。
　　打完国家队比赛回来的卡邦卡状态平平。
　　最后加泰联还是靠中后卫保罗·福琼在角球中头球破门，才险胜对手。
　　不管过程如何，三支球队都拿到了三分。
　　由于西甲联赛最终排名看的是同分球队的相互战绩和对战净胜球，所以总净胜球其实没太大意义，在比较排名时起不到作用。
　　本赛季西超三雄只有马德里海盗和加泰联还有一场比赛没踢，其他的都踢完了。
　　尤其是马德里国王，他们和加泰联、马德里海盗的比赛都已经结束，如果他们和那两个竞争对手同分，就可以通过之间的对战成绩来推断出他们的最终排名。
　　马德里国王对加泰联还是占优势的。
　　虽然他们刚刚在上一轮联赛客场1：2输给了加泰联，可是在联赛第九轮，他们却主场3：1赢了加泰联。双方交锋战绩都是一胜一负，打平的情况下比较互相对战时的净胜球，这方面马德里国王就占优了，总比分他们4：3领先于加泰联，净胜球多一个。
　　所以如果马德里国王最后和加泰联同分排在联赛前两名，就可以利用这一个球的优势击败加泰联，赢得联赛冠军。
　　不过这事儿不能说完全没有可能，只是可能最后能够派上用场的几率不高……
　　或者说是用来和加泰联竞争联赛亚军。
　　马德里国王想要赢得了联赛冠军，马德里海盗才是他们面前要翻越的大山。
　　而在本赛季他们两队的交锋记录中，马德里国王就处于下风了。
　　战绩上倒都是一胜一负——联赛第三轮，马德里国王主场2：1击败海盗；联赛第二十二轮，马德里海盗反过来在主场4：2击败了国王。
　　如此一来又进入了要比较双方对战净胜球的阶段。
　　这就很明显，是马德里海盗更占优，他们总比分是5：4领先国王，净胜球比国王也多一个。
　　如果两队真要同分竞争联赛冠军的话，马德里国王输定了。
　　所以如果国王想要夺冠，就必须在积分上压过海盗。
　　只是现在目前海盗积七十八分排在第一名，马德里国王七十三分排第三。
　　两队差了五分。
　　顶级豪门之间的较量，有些时候胜负也就是在一两分之间。
　　五分的差距已经可以说是很大了。
　　最有可能和海盗之竞争联赛冠军的其实是加泰联。
　　而且两支球队还有一场较量没踢呢。
　　联赛第三十七轮，也就是倒数第二轮，马德里海盗主场迎战加泰联。
　　到时候很有可能和上赛季一样，这场比赛将决定联赛冠军的归属。
　　※※※
　　四月三日，联赛第三十轮，西超三雄继续赢球。
　　马德里国王2：0击败瓦莱罗，加泰联4：0大胜腓尼基人，马德里海盗2：0击败塞巴斯蒂亚。
　　四月七日联赛第三十一轮。
　　马德里国王3：0完胜艾赫尔，加泰联2：1击败塞维利亚航海家，马德里海盗客场3：1战胜马拉加竞技。
　　值得一提的是，胡莱在这两场比赛中都有进球，其中对阵塞巴斯蒂亚进一球，对阵马拉加竞技梅开二度。
　　他的赛季联赛进球数已经升至四十六个。
　　距离博彩公司给他开出的最高赔率的选项“五十球以上”，还差四球，而联赛还有七轮。
　　此外他连续二十七轮联赛进球。
　　博彩公司已经不开胡莱的连续进球纪录会在多少轮终结这样的盘口，而是另辟蹊径，开盘赌本赛季哪支球队能够终结胡莱在联赛中的连续进球势头。
　　联赛还剩下七轮，也就总共有七个候选球队。
　　按照对阵先后排序，分别是科维特竞技、艾赫尔、皇家卡特洪、比斯开竞技、图里亚斯、加泰联和皇家维尔瓦。
　　这其中加泰联实力最强，赔率却反而相对比较高。如果彩民们押中加泰联，就容易赢得比较多。
　　说明博彩公司并不看好他们在联赛第三十七轮阻止胡莱进球。
　　一方面是博彩公司认为胡莱有可能在遇到加泰联之前就停下进球脚步了，毕竟到那时他已经连续三十二轮进球了……这未免过于惊世骇俗。
　　另外一方面则是因为博彩公司分析加泰联和胡莱的过往战绩，很容易就能得出“遇到加泰联胡莱反而更容易进球”的结论。
　　堂堂欧洲豪门加泰联，就这样被看扁了……
　　但没人说博彩公司这赔率开得不对。
　　因为事实确实如此，胡莱踢了四次加泰联，一共打进九个球，简直堪称“加泰联杀手”。
　　唯一对加泰联有利的条件可能就是第三十七轮联赛是马德里海盗主场。
　　而胡莱唯一一次对阵加泰联的比赛没有进球，恰恰就是在主场——上赛季联赛第十九轮，马德里海盗主场0：0和加泰联握手言和。
　　那场比赛胡莱首发出场，打满全场九十分钟，却没能破门。
　　不过那场比赛的重要性其实和接下来的联赛第三十七轮没得比。
　　考虑到胡莱本赛季的状态，以及到时候争冠关键战役的附加属性，上赛季的这场交锋就失去了参考价值。
　　博彩公司也因此开出赔率不看好加泰联阻止胡莱进球。
　　当然，更大的可能是胡莱在遇到加泰联之前就已经结束了连续进球的疯狂之路。


第四百章 “东川中学德比”
　　罗凯走到飞机舱门时，稍微停顿了一下，他站在舷梯上，看了一眼远处马德里国际机场的航站楼。
　　这不是他第一次来这座城市，但确实是很少来——上一次来还是因为参加马德里奥运会，那已经是五年前的事情了。
　　那个时候的他对于来到这座城市之后，所发生的事情有着许多憧憬。
　　现在的他也有憧憬。
　　但五年前和五年后所憧憬的内容却并不相同。
　　五年前他渴望在那个女孩子面前出人头地。
　　五年后他却更渴望在球场上和胡莱一较高下，这种较量是纯粹的，不掺杂其他条件的。
　　他可不会再像以前那样，跑去给胡莱说：“如果我赢了你，就把李青青的微信号给我”这种傻话了。
　　这一次就算他赢了胡莱，也和李青青没有任何关系。
　　他就是单纯想要击败胡莱而已。
　　罗凯在舱门口的突然停顿，让跟在他身后的队友里卡多·巴利亚有些奇怪：
　　“怎么了？”
　　“看晚霞。”罗凯指着远处西边的天空。
　　那里的天空呈现出一种梦幻的玫瑰色，确实很美。
　　但这一幕对于里卡多·巴利亚来说，也不是什么稀奇的场景。
　　只要天气好，肯抬头，总是能够看到这种颜色的天空的。
　　“确实很美，罗。但你把我堵在门口了。”于是巴利亚提醒他。
　　“啊，抱歉。”罗凯这才侧身让了一下。
　　巴利亚伸手揽住他的肩膀：“走。”
　　和他一起走下了舷梯。
　　※※※
　　“今天傍晚，参加欧冠四分之一决赛的特拉梅德全队乘坐飞机抵达了马德里国际机场……晚上他们出现在海盗公园球场，进行赛前的适应场地训练……”
　　电视中正在播放和欧冠有关的晚间新闻。
　　电视机前，一个少年对他的父母说道：“我要看‘东川中学德比’！”
　　旁边当爹的一头雾水：“什么‘东川中学德比’？”
　　少年指着电视机屏幕说道：“哎呀！就是这个！”
　　爸爸一看：“这不是‘中国德比’吗？”
　　“我们队友都在说，罗凯和胡莱都在东川中学踢过球，这是两个东川中学校友之间的较量，所以应该是‘东川中学德比’。”
　　爸爸还没再说什么呢，旁边的妈妈就开口了：“看什么看！凌晨两点四十五的比赛，你看完球还去不去上学了？”
　　电视屏幕上正打出本场比赛的转播时间：
　　4月11日
　　星期3
　　02：45
　　爸爸也点头赞同了妈妈的意见：“就是，时间太晚了……”
　　见父母都不同意，孩子就急了：“可这是我们教练布置的作业！”
　　一听见“作业”这个关键词，两位家长的抵触情绪稍减。可很快理智又重新占据了上风，当妈的很疑惑地反问：“真的？”
　　“当然是真的！我们胡指导说了，让大家观看比赛直播，同时还要写一份赛后的感想……”
　　夫妻两人对视一眼，都觉得这事儿不太对劲。
　　随后妻子又问：“你们胡教练真这么说了？”
　　“他给王教练说的，说要让我们看比赛，再写观后感。”
　　“那就奇怪了，为什么你们教练没在群里通知？这种事情不应该给爸爸妈妈说得吗？”旁边的丈夫感到疑惑。
　　“可能是因为还没到时间吧，明天晚上才是比赛呢，明天放学群里就通知了。”
　　见孩子说的如此理直气壮，一点都没有撒谎的心虚。
　　就连父母都心生疑惑了——难道还真有这样的作业？
　　可是，哪有让孩子熬夜看球的家庭作业？
　　凌晨两点四十五的比赛，看完都几点了？四点半了吧？
　　还睡不睡觉？
　　白天还上不上学？
　　总不能去学校补觉吧？
　　小孩子正在生长发育的时候，睡不好觉会影响到长个子的，还影响学习。
　　小学足球教练不可能做出这样的事情来吧？
　　见父母们似乎不相信，孩子又继续说道：“胡教练是胡莱的爸爸啊，他让我们看比赛支持他儿子，不是很正常吗？”
　　妈妈还是觉得这事儿很奇怪，于是她拿起手机：“行，我在群里问问胡教练。”
　　※※※
　　胡立新放下手机，一脸无奈地朝着妻子苦笑。
　　“怎么了这是？今天你微信都炸了……”谢兰也很吃惊。
　　就在这半个小时里，丈夫的手机微信响个不停，全都是家长给他发来的。
　　作为校队的总教练，他有好几个群，是学校里各年龄段球队的家长群。
　　有什么事情，比如训练和比赛通知、游学活动，他都会在群里通知家长们。
　　家长们有什么问题也会在群里询问他。
　　不过这么热闹的场景在最近两年已经很少了，只出现在有新家长进群时。
　　今天晚上，却像是开集体大会一样，好几个群的消息响个不停。
　　以至于谢兰被炒得脑壳痛，胡立新只好拿着手机到阳台上去回信息。
　　等他回来已经是半个多小时之后的事情了。
　　面对妻子的抱怨，胡立新只能报以苦笑：“是校队的家长，都在问我是不是给孩子们布置了半夜看欧冠比赛的‘家庭作业’……”
　　“半夜看欧冠的家庭作业？你真布置了？”
　　“我神经病我布置这种家庭作业！”胡立新没好气地说道。“当然是假的！”
　　“可问题是怎么会有那么多孩子都说是你布置的作业？”
　　“因为有人造谣。”
　　“啊？造谣？！”谢兰被吓得声音都高了八度，“是谁啊？有人整你吗，老胡？”
　　“不是不是，没那么夸张。”胡立新连连摆手，“我知道是谁了。”
　　“谁啊？”
　　“还能是谁？熊家辉。”
　　“嗐，是那熊娃儿啊！”谢兰一下子不意外为什么会造成这么大动静了。
　　※※※
　　熊家辉低眉顺眼地站在胡立新的面前，认错的态度很诚恳。
　　但胡立新却不会再被这熊孩子给骗了。
　　因为之前每次他闯了祸，都是这个样子。
　　如果只看他这个样子，一定会让人以为熊家辉是一个老实的不能再老实的孩子，怎么可能做出把人气得七窍生烟的事情来？
　　实际上，熊家辉平时也不是那种特别活泼的孩子。和大家在一起，他很容易被人忽视掉。
　　他沉默寡言，低头佝偻的样子并不引人注目。
　　但肚子里的坏水儿可一点都不少。
　　对于这样的人，有一个词形容的很精确：
　　“蔫儿坏”
　　简单来说，熊家辉就是这么一个“蔫儿坏”的孩子。
　　正是他一手导演了昨天晚上各年龄段球队群的“大骚乱”。
　　“说吧，你为什么要给队友说是我布置了让你们熬夜看球的‘家庭作业’？”
　　熊家辉怯怯地小声说道：
　　“我……我想看欧冠……”
　　“你想看你就出了这么一个馊主意？你不知道家长都在群里，有什么事情一问就能找到我？”胡立新被气乐了。
　　“我哪儿知道有这么多人知道……我最开始就只是P了个胡指导你给王教练的聊天记录……我就是拿给我妈老汉儿看的，”熊家辉还挺委屈的，“哪想到被邹宇泽那个瓜娃儿看到了，还到处说！胡指导，都怪邹宇泽那个大嘴巴！他才是闹这么大的罪魁祸首！”
　　他大声嚷嚷起来，似乎真的一切都怪邹宇泽一样。
　　“邹宇泽我当然会找他，现在先说你的问题。知道错了没？”
　　“知道了……”熊家辉不复刚才的激动，重新耷拉着脑袋，有气无力地说道。
　　胡立新当然知道这小子的话都不能信，他嘴巴上说知道了，保证下次肯定还犯。
　　要是搁以前，胡莱犯了这样的错，他才不会这么耐心和他讲道理呢，直接一巴掌拍过去了。别人的孩子虽说不能打，也少不了一顿吹风机式的咆哮。
　　现在他的性格改变了许多，不像以前那么偏执和易怒了。
　　所以面对这个熊孩子，胡立新依然语气平和地问道：“你真想看特拉梅德和海盗的欧冠比赛？”
　　熊家辉使劲点头：“想看！”
　　“简单啊，一会儿训练的时候你去给所有被你骗了的队友道歉，要真诚的道歉。然后这周末的比赛你就别想出场了。能接受不？”
　　胡立新说完就看着眼前的孩子。
　　周末有一场很重要的比赛，是孩子们期待已久的，熊家辉自然也在其中。
　　现在胡立新就想看看熊家辉这孩子究竟有多想看那场欧冠。
　　熊家辉并没有马上答应，他也显得很挣扎。过了好一会儿才抬起头来问胡立新：“胡指导是不是我接受了，你就让我妈老汉儿同意我看比赛？”
　　“直播肯定是不行，时间确实太晚，不适合你们小学生。但总之我肯定能让你看上比赛。”
　　又天人交战了一会儿后，熊家辉咬牙点头：“我答应，胡指导！不出场加道歉！”
　　胡立新见状微笑道：“很好。抽一天训练的时间，你们五六年级的一起看比赛重播。”
　　熊家辉有些失望：“我就知道……”
　　“怎么？重播不行啊？”胡立新反问，语气稍微严厉起来。
　　熊家辉练练摇头，但也还是提出了小小的意见：“重播的话，我在看之前就知道结果了，胡指导……”
　　“你可以把耳朵堵上，不打听不关注嘛。怎么不被剧透是你的事儿，我只管让你看到比赛。”
　　胡立新说完挥挥手，不再和这小孩子纠缠：“行了，回去吧。记得下午的训练上给大家道歉啊。”
　　“我保证！”熊家辉鞠躬之后，扭头一溜烟跑了。
　　看着他的背影，胡立新笑着摇了摇头。
　　用一场欧冠上的“中国德比”来增加孩子们对足球的兴趣和热爱，倒也是一个不错的主意……


第四百零一章 可用
　　“嗨，罗凯。你知道不，网上都说咱们这场比赛是‘东川中学德比’呢！”
　　在海盗公园球场的球员通道里，胡莱捂着嘴巴，和站在特拉梅德队伍中的罗凯聊着天。
　　罗凯扯了扯嘴角：“什么玩意儿……”
　　“但我觉得还挺带感的。就是不知道咱们学校是不是又会在学校大门上挂横幅了……”
　　“翟校长退休了。”
　　“啊？”胡莱有些意外。
　　“你不知道？”罗凯奇怪地看着他。
　　“我知道翟校长退休了。”
　　“那你惊讶个屁啊。”
　　“啧，我是没想到你竟然也会关心我们学校的事情。我还以为你都忘了自己是东川中学的学生呢。”
　　“我可是回学校去看过的。”罗凯没好气地说。
　　“说的我没回母校去看望过大家伙儿似的……”胡莱冷哼道。“老校长虽然退休了，但并不妨碍他留下来的优良传统被学校继承下来嘛。”
　　罗凯没接话。
　　两个人之间突然就冷场下来。
　　归根结底，他们俩真不算朋友，关系也绝对谈不上好。
　　强行尬聊了这么久，已经很不容易了。
　　要不是网络上关于两个人关系为什么不好的猜测越来越多，越来越盛，胡莱怕把李青青给扯进来，他才不会在万众瞩目的比赛上，利用赛前机会做点儿掩饰呢。
　　他就是希望赛后媒体纷纷报道他和罗凯两人在赛前相谈甚欢，屁事儿没有。所有网络上关于他们不和的传言都是假的！大家不信谣不传谣，不要再继续讨论这个问题了，让所有疑问都止于此……
　　果然，解说这场比赛的贺峰和颜康看到这一幕，就说道：“在比赛开始前，胡莱和罗凯两个人一直在聊天。虽然他们遮住了嘴，不知道在聊什么。可是看他们生动的表情，显然并不是在敷衍了事……”
　　颜康笑道：“谁说他们两个人关系不好的？可能他们的关系确实不如曾经在闪星一起踢球的队友关系更好，但也绝对不差。”
　　胡莱听不见解说员们都说了些什么，但他估计这逢场作戏作的差不多了。
　　于是他拍了拍罗凯的肩膀，准备完成最后一个步骤：“行吧。一会儿我们场上见。”
　　罗凯点点头，很认真地说道：“场上见。”
　　刚刚转身要走的胡莱有些奇怪地回头看了一眼罗凯，因为他听见刚才罗凯的声音发生了变化，语气声调一下子降了下去，显得更加深沉……
　　罗凯见胡莱突然不走了，奇怪地问：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得……你刚才全程都在敷衍，唯独这句没有。”
　　罗凯微微一笑，却没有说话。
　　胡莱摇着头转身离去。
　　看着他的背影，罗凯在心里默默地说：
　　因为你不知道这一刻我等了多久，又付出了多少！
　　为了能够在这场比赛中首发出场，罗凯在之前的每一场比赛都拼尽全力。
　　从欧冠八分之一决赛次回合对都灵公牛的进球开始，他在各项赛事中连续四场比赛都有进球。
　　打完国家队比赛回到俱乐部的他也非常拼命，三场联赛中两场首发，一次替补，送出了一个助攻。
　　从国家队比赛回来之后的表现虽然不如之前，但他凭借自己每次出场都拼尽全力的比赛态度，还是赢得了在本场欧冠中首发的机会。
　　他不会把这场比赛当做是之前所有努力的终点，而是当做迈向一个更高台阶的起点。
　　想要彻底征服主教练，他需要的可不仅仅是某几场比赛的爆发，更要有持续长久稳定的发挥。
　　看看胡莱吧，他为什么能够每到一支球队，都迅速赢得主教练的信任？还不是因为他能够保证续航，让那些精彩表现不再是灵光一现。
　　罗凯虽然不喜欢胡莱，却也要承认在这方面胡莱做得比自己好。
　　※※※
　　“他们果然针对巴利亚防守……”
　　在客队教练席前，特拉梅德的助理教练科恩·梅尔伯尼对身边的主教练凯文·洛克说道。
　　比赛已经开始了二十分钟，主场作战的马德里海盗占据上风，是优势方。
　　而特拉梅德基本上处于守势，只能打打防守反击。
　　反击的时候特拉梅德也是在左边路发力，因为葡萄牙超级天才里卡多·巴利亚在这边。
　　只是特拉梅德在左边路的推进并不顺利。
　　马德里海盗很明显针对里卡多·巴利亚做出了防守布置，在防守的时候重心基本上都在向右边路倾斜。
　　尤其是卡马拉。
　　他利用自己的速度频频回撤防守巴利亚，两个人缠斗在一起，虽然巴利亚未必处于下风，却极大地消耗了他的精力，让他在进攻端的威胁下降不少。
　　再加上马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔并不像左边后卫伊翁·马丁内斯那样，喜欢频频插上进攻，这对防守是有利的。
　　里卡多·巴利亚虽然在本赛季是特拉梅德队内和英超联赛的双料头号射手，可是他的场上位置依然是个左边锋，他还是更喜欢在边路活动，而不是跑到中路去当中锋。
　　防守起来相对来说要容易一些。
　　在巴利亚进入三十米区域之前，只需要卡住边路就行——巴利亚在那之前都是在边路活动的，只是在进入三十米区域之后才会向中路内切靠拢。
　　“这不意外。以巴利亚现在的风头，不被他们针对是不可能的。”主教练凯文·洛克表情平静，语气不疾不徐地说道。
　　“就让我们看看罗在和他的中学同学重逢之后，能有多兴奋吧。”
　　和所有人猜测的不太一样，大家都以为特拉梅德会在这场比赛中充分利用里卡多·巴利亚的个人能力，来威胁马德里海盗的球门。
　　但其实对右边路的罗凯，特拉梅德战术是一样重视的。绝对没有说牺牲右边路，倾全队之力主攻左路的意思。
　　虽然看起来在比赛开始之后，特拉梅德确实是主打左边……
　　那不过是一种试探。
　　如果马德里海盗没有针对里卡多·巴利亚做出防守安排，那么就可以顺势在左边路发动猛攻。
　　可如果马德里海盗针对里卡多·巴利亚，就像现在这样，那特拉梅德也可以把进攻转向另外一边。
　　这种转向是设置好的，而不是临时起意，所以不用担心效果不好。
　　当然，能够让特拉梅德教练组愿意在欧冠这么重要的比赛中信任罗凯，和他自己的表现也是密不可分的。
　　※※※
　　场面上更占优的马德里海盗在右边路防住了特拉梅德的一次进攻之后，发动反击。
　　他们通过中场的运转，很快把足球输送到前场。
　　然后武科维奇把足球交给了凯里。
　　在从中场到前场的过渡中，送出最后一传的人，大多数时候都是马克西·凯里。
　　因为他出色的技术配合上天才般的想象力，总能传出一些让人匪夷所思的球。
　　就比如现在，当武科维奇把足球传给他的时候，他没有停球而是直接用脚后跟把足球磕向身后。
　　足球便从上抢的特拉梅德队长康纳·柯克身边蹿了过去。
　　胡莱主动回撤，抢在特拉梅德中后卫斯科特·威尔逊之前接到球。
　　不过他也因此变成了背对进攻方向。
　　这并没有难到胡莱，他把足球传回给前插的凯里。
　　传完球后他再迅速转身往禁区里插，做接应状。
　　凯里没有选择把足球再传回给他，而是利用他带走威尔逊的机会，起脚射门！
　　足球贴着草皮反飞向球门，绕过门将汤姆·沃克尔的十指关……和门柱，最后飞出了底线！
　　“哎呀！凯里！差之毫厘！太可惜了！”
　　在解说员和现场球迷们的惊呼声中，马克西·凯里只是微微仰了下头。
　　逼王时刻注意表情管理，就算这个球很遗憾，也没有表现的特别夸张，仿佛一个感统失调的小孩子。
　　倒是旁边的队友们显得比他更激动——胡莱直接双手抱头了，然后仰天长叹。
　　如果只看他这个动作，还以为这球是他射的呢……
　　※※※
　　马德里海盗的进攻没有破门，特拉梅德获得球门球机会。
　　罗凯这场比赛打的是右边锋，但他并没有站在右边的边线上。
　　因为特拉梅德的阵型站位是更靠左的，所以他也跟着左移，现在的位置都快到中圈了。
　　他在回头密切留意门将沃克尔的动向。
　　如果对方要把球传过来，自己就得做好接球准备。同时他也要观察周围的情况，把马德里海盗球员和自己队友的位置都确认一下。
　　这样当足球飞过来时，他就可以更高效的处理球，而不用停球之后发现自己陷入了包围圈和死胡同里。
　　汤姆·沃克尔摆好足球之后，抬头看前方，里卡多·巴利亚在向他举手要球。
　　特拉梅德的阵型很明显向左倾斜，于是马德里海盗的球员们也都更靠右，这样一来他们的左路，特拉梅德的右路就出现了大量的空当。
　　于是沃克尔助跑之后大脚长传，把足球踢向了右路。
　　罗凯望着向自己飞来的足球，判断到足球落点之后，背对进攻方向后撤移动。
　　接着他跳起来和马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯争顶。
　　他先顶到了球！
　　足球被他甩向中路，给在中路接应自己的前锋帕普·博内特。
　　后者停下球来控制住。
　　罗凯落地后立刻转身往前冲，同时做出手势让博内特传球给自己。
　　法国前锋立刻把足球斜塞过去。
　　“特拉梅德的反击！罗凯！”
　　贺峰激动地大喊。
　　这场比赛对他来说，可是真正意义上的“中立”。
　　手心手背都是肉，谁赢了都高兴，谁输了也都……不开心。
　　罗凯把博内特传来的球用力往前一趟，加速追上去。
　　伊翁跟在他身边，卡在内线，对他紧追不舍。
　　作为西班牙国家队的主力左边后卫，伊翁·马丁内斯攻强守弱，速度也很快。
　　拼速度的话他并不会完全处于下风。
　　趁着罗凯重新追上足球，减速控球的机会，他果断下脚放铲！
　　罗凯想要把足球趟进禁区，踢出去的球却被伊翁给铲出了底线。
　　而罗凯自己也被伊翁给带倒在地。
　　看台上的马德里海盗球迷们在罗凯失去平衡的时候迫不及待地发出嘘声——他们认为罗凯这是试图要牌。
　　但罗凯摔倒在地之后，却顺势一个前滚翻，又从地上直接站了起来！
　　嘘声戛然而止，场面有些尴尬……
　　罗凯看见足球飞出底线，便指向角旗区，向主裁判示意这球是对方碰出去的，应该给角球。
　　“罗凯给特拉梅德制造了一个角球。看得出来这场比赛他的状态真是出色啊！虽然在右边路机会不多，可只要拿球，就能制造威胁！”
　　场边特拉梅德教练席前，凯文·洛克对助理教练梅尔伯尼说道：“可用！”


第四百零二章 有两把刷子
　　罗凯为特拉梅德创造的这个角球并没有威胁到马德里海盗的球门。
　　但就像是某种迷信一样，当你在场上第一次触球就表现良好的话，你就会觉得这场比赛是自己的节奏。
　　这次突破造角球，虽然不是罗凯在场上的第一次触球，却还是给了他很强大的心理暗示。
　　让他觉得自己今天可以和胡莱一战。
　　很快胡莱也在特拉梅德的禁区里获得了机会。
　　他把一个并不是很好的传球转化为了射门，虽然采用的是非常规动作射门，射出去的足球速度看起来也不快，可却让汤姆·沃克尔做出了一次几乎是极限扑救，在后门柱前堪堪把足球拨出了底线！
　　“哇！胡莱！这脚球射的真有水平！看起来力量不大，角度却很刁，差点让沃克尔没扑到！”
　　慢镜头重放中，汤姆·沃克尔一开始有点犹豫，因为胡莱这球看上去好像没打在门框范围内。
　　正是这点儿犹豫，让沃克尔差点没扑到球。
　　还好他很快意识到自己犯了个错，迅速蹬地扑出去，然后很狼狈地在门线前把足球救了出来……
　　没有进球的胡莱显得非常懊恼，和逼王马克西·凯里的画风完全不同。
　　他似乎总能为了每一个自己没进的球而激动一番……那样子，就仿佛他刚才错过了必进球一样。
　　但实际上，哪有那么多必进球呢？
　　这种劲头，却正是胡莱能够进那么多球的原因之一。
　　因为他对进球永远都怀有如婴儿赤子般的渴望，推动着他不断寻找进球。
　　虽然胡莱错过了这个进球机会，但马德里海盗主教练帕罗蒂却在场边对两位助理教练点头道：“胡今天的状态不错。这球虽然没进，但是用这么别扭的姿势还能打出如此高质量的射门来，可见他的门前感觉很好。”
　　两位助理教练都对此表示赞同。
　　胡莱现在就是马德里海盗当之无愧的核心，他的状态牵动着所有人的心，也决定了马德里海盗的成绩。
　　※※※
　　特拉梅德发动进攻的时候还是走的左边路，只不过当他们在这里遭遇到马德里海盗的重重阻击之后，立刻就转向了另外一边。
　　由他们的队长康纳·柯克在中间完成转移。
　　他大脚斜长传，传到右边路。
　　给了前插的右边后卫詹姆斯·马特。
　　这位去年夏天才转会来到特拉梅德的年轻右后卫，是这个位置上的新星。二十岁的他目前主要是在球队内担任轮换替补。
　　而本场比赛凯文·洛克选择让他首发，则是看重了他的速度和技术优势，虽然欠缺经验，却更有冲击力，更无畏，希望他和罗凯在右边路组成一对攻击力更强的组合。
　　这样当里卡多·巴利亚那边遇到阻力的时候，特拉梅德就可以凭借他们在右路的突然袭击打马德里海盗一个措手不及。
　　马特接球之后往前带，趁着马德里海盗的防守重心还没有完全转移过来的时候，他再把足球斜塞送向前。
　　传球目标正是罗凯。
　　罗凯是从肋部往边路斜插的，在接球的同时他就开始调整步伐，准备直接起脚传中。
　　伊翁·马丁内斯跟上去，双手背在身后，随时做好准备伸腿拦截他的传中。
　　看到罗凯抡脚，他就立刻伸腿。
　　可是罗凯这一脚摆下来并不是传中，而是……扣球！
　　他用右脚把足球扣向左边。
　　经验丰富的伊翁也没有被罗凯这一下就晃开，他急刹车之后转身回来想要再防。
　　罗凯的左脚就把刚刚扣过来的足球又扣了回去！
　　紧接着他的右脚外脚背把足球向着底线一拨！
　　不等伊翁反应过来，他已经完成了变向加速。
　　而等到伊翁踉踉跄跄追回来时，他起脚传中了。
　　足球越过在前点的帕普·博内特，飞向后面。
　　中路跟进的尼克·范代尔夫特抢在海盗中后卫里瓦·莫雷诺之前，跃起冲顶！
　　足球被他顶向球门！
　　马德里海盗的门将海威尔几乎是条件反射地伸长手臂，将这近在咫尺的足球扑出了底线！
　　看台上的双方球迷同时发出惊呼。
　　“范代尔夫特！”
　　“海威尔！漂亮的扑救！”
　　“双方的这次攻防真漂亮！”
　　解说员们说话间，比赛转播重放刚才罗凯是怎么突破伊翁防守的那一幕。
　　看他把足球从右脚扣到左脚，又从左脚扣向右脚，紧接着再用右脚外脚背把足球拨出去，三个动作连贯的一气呵成，哪怕是世界冠军队的主力左后卫，也一时间没跟上罗凯的节奏，被他甩开了。
　　等他追回去，只能目送罗凯把足球传到门前。
　　还好海威尔做出了世界级的扑救，否则他伊翁就会成为这个丢球的罪人……
　　伊翁·马丁内斯把目光投向了罗凯，胡莱说的没错，他的这个国家队队友，确实有两把刷子。
　　※※※
　　尽管罗凯在右边路帮助球队创造了威胁，但客场作战的特拉梅德却还是没能顶住马德里海盗猛烈的攻势。
　　在第三十分钟的时候，他们的球门宣告失守。
　　只不过进球的并不是中国球迷们所希望的胡莱。
　　这次进球的是他们的中场球员武科维奇。
　　当时塞尔维亚中场在大约三十五米的地方拿球。
　　胡莱和凯里纷纷跑位，吸引了特拉梅德防守球员的注意。
　　尤其是凯里，他将康纳·柯克牢牢锁在自己身边，让他没有第一时间去防武科维奇。
　　见自己前面竟然有起脚空间。
　　武科维奇带了两步，柯克这才仓促扑来。
　　他又把足球横向拨开一步，起脚远射！
　　足球绕过柯克的身体，绕出一道弧线，再躲开了门将汤姆·沃克尔的手指尖，在几乎要绕出门柱的时候又兜了回来，一头撞进网窝！
　　“武科维奇！GOOOOOOOOOOL！！武科维奇远射破门！特拉梅德把太多的防守注意力都放到了凯里和胡的身上，他们在中路漏掉了武科维奇！这还是他在本赛季欧冠中的第一个进球！他确实是有远射能力的！特拉梅德不应该如此轻视他，他们犯了个错误！”
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地大喊大叫。
　　海盗公园球场的看台上，欢声雷动。
　　马德里海盗的其他球员们纷纷扑向武科维奇，与他拥抱庆祝进球。
　　※※※
　　在客队教练席前，助理教练梅尔伯尼对主教练洛克说道：“我们太在意胡和凯里了……”
　　洛克面无表情地说道：“没有办法，科恩。无论是胡，还是凯里，他们的威胁都要比武科维奇大。如果我们不盯紧他们两个人，武科维奇就会把足球传给他们，到时候一样很难搞，甚至更难搞……”
　　梅尔伯尼没有吭声了。
　　他知道洛克说得对。
　　胡莱和凯里更接近球门，自然是威胁更大的球员。
　　武科维奇距离那么远，就算放他远射，也不是每次远射都能进球的。
　　所以其实特拉梅德的这次防守算不上“犯错”。
　　只能说面对胡莱、马克西·凯里和武科维奇组成的中路攻击组合，特拉梅德所能做的选择太少了，他们只能优先考虑防守威胁更大的两个人。
　　可以想象如果刚才这球，康纳·柯克选择去扑武科维奇，那么武科维奇就会把足球传给凯里，到时候凯里一样可以自己射门，或者把足球传给胡莱。
　　最后结果可能还是丢球。
　　※※※
　　主场取得领先的马德里海盗在比赛重新开始之后，继续向特拉梅德的球门发动进攻。
　　攻势比进球之前更猛。
　　他们想尽快再进个球，能够在主场就两球领先特拉梅德。
　　这样下半场比赛就会轻松许多。
　　最好能够在首回合就结束两回合的全部悬念，提前晋级半决赛。
　　这段时间的比赛让特拉梅德球迷们看得心惊胆战。
　　随队出征的特拉梅德球迷们大气都不敢喘，更不要说出声为球队加油了——他们生怕一张嘴，心脏就从嘴巴里跳出去。
　　※※※
　　马德里海盗从左边路发动攻势，罗凯跟着伊翁·马丁内斯，一路回追到边后卫的位置上，终于拦住了伊翁。
　　刚刚接到托尼尼传球的伊翁面对罗凯，想要强突罗凯，才跑了两步，就发现这小子不好对付，单纯靠速度恐怕并不能突破他。
　　于是把球扣回来，用右脚传球给了上来接应他的马克西·凯里。
　　刚刚传完球的伊翁立刻转身往前冲。
　　罗凯一开始的注意力被足球吸引过去，感觉到身后掠起的风，才意识到发生了什么。
　　于是他也跟着转身回追。
　　但已经晚了。
　　他被伊翁甩在身后，并且凯里的直塞球也传了过来！
　　伊翁不停球直接传中！
　　不过这一脚他传的还是有些仓促，胡莱在门前压根儿没抢到点，足球就被高高跃起的门将汤姆·沃克尔给没收了……


第四百零三章 这是谁的故事？
　　看到足球高高飞到门前，却被特拉梅德的门将汤姆·沃克尔凌空摘下，传中的伊翁仰天长叹。
　　电视转播切到刚才他和罗凯较量的重放。
　　重播画面里，伊翁在把足球传出去的同时就立刻前插了，非常突然，罗凯完全没反应过来。
　　不过罗凯的速度也不慢，立刻回追，愣是追了上去。
　　或许正是他给伊翁所造成的压力，迫使伊翁没有时间调整，直接把马克西·凯里直塞过来的球传了出去。
　　重播画面在伊翁把足球传出去之后，就戛然而止，突然切回了直播信号。
　　大家就看见罗凯正在狂奔，足球在他的前方不远处！
　　“诶这是什么情况？”
　　没有在现场的贺峰和颜康都有些意外，但他们很快就反应过来——很明显特拉梅德发动了反击，而且选择的反击方向是罗凯！
　　倒是那些在现场的观众和解说员们看到了刚才发生什么：
　　就在汤姆·沃克尔出击把足球截下来的时候，在底线附近的罗凯就立刻转身加速往前跑去。
　　他什么都没说，什么手势也没做，就只是埋头往前跑。
　　沃克尔便注意到了他。
　　也知道他为什么要跑。
　　因为马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯压到了特拉梅德的底线附近，这意味着海盗的左边路在中后场是完全空虚的！
　　罗凯想要利用这个机会，沃克尔当然要成全他。
　　于是沃克尔立刻手抛球发动反击，用手把足球精准地抛向罗凯狂奔的路线前。
　　就这样，当电视转播切回来的时候，大家就看见罗凯在狂奔向前，追着足球。
　　武科维奇从中路补过来，想要拦住罗凯。
　　足球也正好落到了罗凯身前，他并未减速，而是选择直接用力把足球趟了出去！
　　就这样从武科维奇的身前掠过。
　　武科维奇在他冲出去的时候，才想起来要犯规，为时已晚……
　　罗凯如风一样掠过中线，杀入了马德里海盗的半场！
　　马德里海盗的球员们仓促回防，尤其是后卫。
　　胡安·拉米雷斯斜线狂奔追向罗凯，中后卫里速度最快的丹尼·德鲁也在紧追不舍。
　　而特拉梅德这边，因为事发突然，几乎没有人能够跟上罗凯的速度。
　　除了里卡多·巴利亚。
　　这位葡萄牙球星从右边路斜线跑向中路，接应罗凯。
　　特拉梅德这个时候越过中线的就只有他们两个人！
　　但这并不妨碍他们给马德里海盗的球门制造威胁！
　　这从看台上疯狂响起的嘘声就可见一斑。
　　马德里海盗球迷们感受到了严重的威胁！
　　嘘声是对罗凯的干扰，同时也表达了他们内心的恐慌……
　　特拉梅德的这次反击，实在是太可怕了——在罗凯的身前，是一望无际的大草原。
　　或许只有正在从中路赶过来的丹尼·德鲁能够稍微干扰一下他。
　　※※※
　　罗凯再次追上足球，和海盗球门还有些距离，他把足球往前踢，趟到十米开外。
　　对于这种空间巨大的反击，他这样的趟球节奏是最好的。
　　既不会把足球紧紧黏在脚下，损失速度。
　　也不会让足球距离自己太远，从而失去控制。
　　在荷甲、荷乙和英超历练出来的罗凯对高速带球的节奏掌握的越发纯熟。
　　丹尼·德鲁作为一个中后卫，速度并不慢，可是当他靠近罗凯时，面对这样的节奏却出不了脚——他想出脚破坏来着，足球却被罗凯趟走了。
　　如果他还继续下脚，就可能铲倒对方。然后给自己招来一张红牌……
　　不仅让球队在这场比赛剩下的时间少一人，而且还会错过第二回合的比赛。对球队可是毁灭性的打击。
　　所以丹尼·德鲁只能跟着罗凯跑。
　　海威尔本来打算弃门出击的，看见丹尼·德鲁追了上来，就选择了守在小禁区线上。
　　但他很快就放弃了这个想法，因为他发现罗凯甩开了德鲁！
　　海威尔再次出击！
　　却错过了最好的时机。
　　甩开德鲁的罗凯追上足球时，海威尔还没有完全封堵住他的射门角度。
　　德鲁紧追不舍，海威尔扑向罗凯，在马德里海盗的禁区里，其他地方全部空虚！
　　里卡多·巴利亚咬牙加速往前冲，同时扬起双臂向罗凯高呼，提醒罗凯自己就在他身边。
　　这个时候只要罗凯把球传过来，他所面对的可就是硕大的空门！
　　这是特拉梅德扳平比分的最好机会，也是最稳妥的机会！
　　如果是平时，当巴利亚这么一招呼，罗凯几乎肯定会把足球传过来。
　　但今天，此时此刻，罗凯却仿佛完全听不见巴利亚的呼喊一样。
　　他的眼里只剩下球门！
　　他的耳朵里也只有自己的喘息声！
　　他仿佛一下子进入了某种空灵的境界，心无旁骛，不再想东想西的。
　　就只是专注于眼前这一幕，脑子里也就一个想法——我要进球！
　　再次追上足球后的他稍作减速，抬头观察了一下门将和球门的位置。
　　海威尔知道罗凯这是要射门的架势，他连忙进入“一级战备状态”。整个人降低重心，几乎趴伏在了地上。
　　他在心中猜测罗凯会把足球射向那边，远角近角都有可能，他只能赌一把。
　　罗凯观察好之后，重新低头看球，然后摆腿……射门！
　　海威尔倒地侧扑，他扑向了远角，足球却被射向近角！
　　从他的脚边划过，在草皮上蹦蹦跳跳地滚进了球门！
　　“罗凯！哎呀！罗凯！漂亮！漂亮！太漂亮了！！”
　　贺峰激动不已地大吼起来。
　　“好样的罗凯！”颜康也在旁边振臂高呼，“这个球真漂亮！完全是罗凯的风格！带球突击，一骑绝尘！这是他本赛季在欧冠中的第二个进球！他的两个欧冠进球都非常关键！第一个球帮助特拉梅德淘汰了都灵公牛，这个球则帮助特拉梅德扳平了比分！马德里海盗的领先只持续了十分钟！”
　　※※※
　　射门后的罗凯目光就牢牢锁定在了足球上，他一直目送皮球滚入网窝，这才敢确定自己是真的进球了……
　　然后他转身跑向角旗区庆祝进球。
　　因为太兴奋了，他甚至都没管在旁边的里卡多·巴利亚。
　　还好后者充分理解这个进球对罗凯来说意味着什么，只是哈哈大笑地跟了上去。
　　作为罗凯的朋友，他当然希望罗凯能够在欧冠中不断取得进球，从而稳固他在球队中的地位。
　　所以这个球不是自己进的也没什么大不了。
　　在他们两个人的身后，是才赶上来的特拉梅德球员们。
　　他们本来是参与反击的，结果才跑到一半，就发现无缝衔接变成庆祝了。
　　凯文·洛克没有他的队员们那么激动。
　　因为在罗凯跑到一半的时候，他就已经开始做心理建设了。
　　所以在看见进球后，他只是用力挥了挥拳头，脸上露出的笑容也算不上狂喜。
　　倒是身边的助理教练梅尔伯尼比他激动，嗷嗷叫着冲出去，跑上球场兜了一圈又折返回来，和他相拥庆祝。
　　※※※
　　罗凯刚刚跑到角旗区，就感到自己身后传来一股巨大的撞击——里卡多·巴利亚跳到了他的后背上。
　　他也不在乎，甚至连头都没回一下，只是冲着位于角旗区的摄像机镜头挥拳大吼。
　　他不知道自己等这一刻等了多久。
　　在欧冠四分之一决赛，在胡莱的面前，打进了如此漂亮的进球。
　　他只想大声告诉所有人：
　　我！
　　罗凯！
　　不比胡莱差！
　　吼叫着吼叫着，他的眼眶甚至湿润了起来。
　　为了这个球，为了这一天，他走了不知道多远的路，翻过了不知道多少座山，经历了不知道怎么样的心路历程。
　　曾经众星捧月的天之骄子，以为自己是这个故事的主角，那个如小鹿般闯入他生活的女孩也是为他准备的女主角。
　　等到后来他才发现原来那个他压根儿瞧不上的傻小子才是主角，而他只是一个……可悲又可怜的配角！
　　当胡莱在中甲、中超、奥运会、世界杯、英超……大杀四方的时候，他却在留洋泥潭中苦苦挣扎，甚至成为了不少人的“前车之鉴”。
　　所有人都在为胡莱欢呼，却指着他说：“不要变成下一个罗凯。”
　　原来这不是我的故事……
　　更多的特拉梅德球员们涌上来，撞击着罗凯，抱住他，簇拥着他。
　　他们脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　而罗凯对此依旧视而不见，继续挥舞拳头。
　　很快他的手臂因为被队友们抱住而无法再挥，但他依然瞪大眼睛直视着摄像机镜头，大声咆哮，声嘶力竭地咆哮。
　　就算这是你的故事，胡莱……
　　今天我也要做主角！


第四百零四章 足球的魅力之一
　　罗凯一路狂奔把足球打进，庆祝进球时眼中泛着泪光，鼻头发红。
　　这一幕幕都出现在了电视转播的镜头里。
　　但绝大多数人并不知道罗凯在进球后如此激动的真正原因，只当他对自己能够在欧冠四分之一决赛中进球感到高兴而已。
　　配合着进球的重放，贺峰和颜康对罗凯的表现赞不绝口，各种好听话就跟不要钱似的往外抛。
　　对于中国解说员来说，这场比赛恐怕是立场最中立的一次了。
　　无论是胡莱还是罗凯，他们的出色发挥都会得到两位解说员由衷的夸赞。
　　只不过由于罗凯进了球，所以两位对罗凯的称赞力度要大一些。
　　大到让电视机前的谢兰听了都有些不爽了：
　　“哎呀，说得这球跟绝杀了一样……”
　　胡立新怎么会听不出来妻子这话里隐藏的含义呢？
　　他笑了起来：“罗凯能够在欧冠中进个球确实很不容易，所以多夸两句也没啥问题嘛。”
　　谢兰不吭声了，“物以稀为贵”这道理她还是懂的。
　　她儿子现在场场比赛都有进球，解说员们的语气就肯定没有他当初在英超打进留洋第一球时那么激动了。
　　她突然又指着屏幕中的罗凯问丈夫：“你答应了要让你的球员们看比赛录像，那现在罗凯表现这么出色，风头甚至压过了咱儿子，你尴尬不尴尬？”
　　“这有什么好尴尬的？”胡立新笑着反问，“我反而觉得这样更好。”
　　“为什么？”
　　“一场精彩的较量总好过独角戏嘛。如果这场比赛他们两个人都能发挥出色，打出精彩比赛来，那么我拿给小孩子们看反而正好，他们也可以感受到更多的足球魅力。足球最大的魅力之一就是与人较量，要有好的对手。再说了，难道你对胡莱没信心？”
　　“谁没信心了？”
　　“那你为什么会觉得罗凯进了个球，胡莱就被压过风头？”
　　“嘿！”谢兰没想到胡立新竟然反客为主了。
　　见她这样子，胡立新笑得很开心：“所以安心看比赛吧。”
　　※※※
　　武科维奇为马德里海盗领先比分的进球发生在第三十分钟，罗凯为特拉梅德扳平比分则是在第四十分钟。
　　在他进球之后没多久，上半场比赛就结束了。
　　最后那几分钟，特拉梅德想要乘胜追击不太可能，马德里海盗也没办法迅速进球反超比分。
　　双方很默契地选择了放慢节奏。
　　有什么调整都等到中场休息再说。
　　回到更衣室里，马德里海盗的主教练帕罗蒂并没有责怪球队在上半场最后时刻丢球。
　　球队因为想要再进一个球，而被对方偷袭得手，是很正常的。
　　如果因为这种事情而批评队员们，那么下次这种情况，球员可能就畏首畏尾，不敢冒险了。
　　所以不是每个丢球都要找人来承担责任。
　　丢球是足球比赛的一部分，有些时候得放平常心。
　　帕罗蒂跳过了丢球，直接告诉队员们下半场应该怎么做。
　　针对特拉梅德两个边路的快速突击，帕罗蒂的对策很强硬——我们也从边路发动进攻，把特拉梅德的攻势压回去。
　　如果是上赛季的马德里海盗，恐怕还没有这样的底气。
　　主要是因为上赛季在右边路的西尔维利奥表现不佳，状态不稳。现在换成了卡马拉，最大短板被补齐，帕罗蒂当然有信心让自己的球队和对方在边路硬碰硬。
　　能够两翼齐飞的又不是只有特拉梅德。
　　与此同时在客队更衣室里，特拉梅德主教练凯文·洛克用力称赞了自己的球员们：
　　“你们干的很好，小伙子们！虽然我们丢了个球，但我们在丢球最后顶住了他们的猛烈攻势，尤其是对胡的防守做的很到位！反击的时候也很果断坚决！下半场还要继续这么踢，坚决在边路做文章！”
　　随后他对罗凯进行了点名表扬：“我对你没有更多要求了，罗。只希望你继续像上半场那么踢。”
　　听到主教练这么说，罗凯脸上虽然没有任何表情，就只是点了点头，但内心却已经忍不住乐开了花——这正是他希望听到的。
　　来自主教练的赞扬和认可。
　　这意味着等这场比赛踢完之后，他在球队的地位将会发生变化。他不再只是一个在无关紧要的比赛中担任首发，在重要比赛却只能轮换的球员了。
　　罗凯在心里暗暗发誓，下半场他要比上半场更努力，更拼命。
　　很多东西他都无法控制，但他可以决定自己的比赛态度。
　　那就是绝不辜负出场的每一分钟！
　　※※※
　　双方经过中场休息的调整和恢复之后，下半场易边再战。
　　比赛一开始，主场作战的马德里海盗就向特拉梅德的球门发动猛烈攻势。
　　而且是从边路发动的。
　　马克西·凯里向右边移动，在他的帮助下，卡马拉在边路和他做了一个撞墙配合后，加速追上足球，向特拉梅德禁区杀去。
　　里卡多·巴利亚迅速回追，在卡马拉传中的时候，下脚铲截，把足球挡出了底线。
　　“漂亮的防守！”
　　在英国解说员马修·考克斯的称赞中，巴利亚从地上爬起来，回头看了一眼卡马拉。
　　两个人在英超可没少交锋过，彼此都很熟悉了。
　　他们俩同时登陆英超，第一次交锋就让人印象深刻。
　　当时两个人斗得很激烈，巴利亚曾经被卡马拉直接靠速度断了球。
　　这对于速度很快的巴利亚来说，简直是奇耻大辱。
　　从那次交手之后，巴利亚对卡马拉就很在意。
　　后来两个人每次在英超中交锋，都会有直接对话，尽管卡马拉和巴利亚在场上并不能直接对位——在利兹城的卡马拉打的是左边，和在特拉梅德打左边的巴利亚确实对不上——但他们两个人哪怕是和队友们换位，也要凑到一起。
　　感受到巴利亚的目光，卡马拉反问：“看什么？”
　　“跑的不错，可惜你遇到的是我。”巴利亚回应道。
　　“哦？是吗？那你最好跟紧我。”卡马拉反唇相讥。“别跑丢了。”
　　※※※
　　马德里海盗的角球开出来，丹尼·德鲁在禁区里顶到球，但是他在特拉梅德中后卫路易斯·佩森的贴身干扰下，把足球顶高了，并没有威胁到特拉梅德的球门。
　　轮到特拉梅德进攻。
　　里卡多·巴利亚在左边路拿球，试图过掉卡马拉的时候，被后者铲出了边线。
　　他是连人带球一起铲的，主裁判却没判卡马拉犯规。
　　这让巴利亚很不爽，他站起来向主裁判咆哮抗议。
　　卡马拉在旁边讥讽道：“别像个受委屈的小孩子。”
　　闻言的巴利亚转身怒视着他。
　　卡马拉见状就冷哼一声：“怎么？我说错了吗？摔倒就只会向向主裁判投诉的小孩子。”
　　他的内心却在兴奋地高呼：快来，动手推我！快啊！
　　不过在他略带挑衅的注视下，刚才还很愤怒的巴利亚却冷静了下来，他对卡马拉说：“我想起来了，你和胡关系不错。”
　　说完他就转身跑了。
　　只留下卡马拉失望又郁闷地看着跑开的里卡多·巴利亚。
　　我和胡关系不错，和你有什么关系？
　　你倒是上手啊！
　　你跑什么！？
　　※※※
　　巴利亚没有上卡马拉的当，但这并不能改变特拉梅德的两个边路被马德里海盗摁住的事实。
　　巴利亚在左边路受阻，罗凯也在右边路被困。
　　由于上半场比赛进了个球，所以下半场他也遭到了马德里海盗的重点盯防。
　　尤其是马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　这名边后卫平时攻强守弱，一方面是因为进攻能力强于防守能力，另外一方面也是因为和防守比起来他更喜欢进攻，防守意愿不高。
　　而现在，他却死死跟着罗凯，不让对方有任何带球的空间。
　　罗凯尝试过一次带球强行突破，却被伊翁贴上来，直接顶开了，球权也落到了伊翁的脚下。
　　“罗凯面对的防守强度明显比上半场更高了！”
　　“不过从某种意义上来说，这也是好事。意味着罗凯确实能够威胁到马德里海盗防线了，所以才会被海盗的后卫重视起来……”
　　※※※
　　凯文·洛克在场边看到马德里海盗的如此强硬的对策之后，就立刻做出了调整。
　　他让球队适当回收，放慢速度，和马德里海盗慢慢周旋。
　　反正这是客场作战，特拉梅德完全可以接受一场平局。
　　倒是马德里海盗恐怕忍不了被特拉梅德逼平。
　　所以只要特拉梅德有耐心，就一定会等到马德里海盗球员们变得急躁。
　　到时候才是特拉梅德的机会。
　　当然了，特拉梅德的这种回收并不是完全消极的防守。
　　他还是保持了球队打反击的能力。
　　因为他很清楚，如果只是消极防守，不准备反击的话，很有可能到最后也守不住1：1的比分。
　　毕竟马德里海盗有胡莱。
　　虽然他到目前为止还没有进球，可谁也不敢轻视他。
　　别说现在了，哪怕他在场上八十九分钟都没进球，谁又敢保证他在第九十分钟的时候还不进球呢？
　　就在这个时候，胡莱在禁区里获得了一次射门的机会，尽管他被路易斯·佩森用力挤向一边，他也还是起脚把足球射向球门！
　　这是一脚质量很高的射门，迫使门将汤姆·沃克尔险之又险地把足球扑了出去！
　　“盯紧他！别给他起脚的机会！”
　　凯文·洛克在场边紧张地指着胡莱大喊。
　　不光是他，门将沃克尔翻身起来之后，也指着胡莱在喊同样的话。
　　没有人敢对胡莱视而不见。


第四百零五章 回头望月
　　“不要让他轻易起脚！”
　　汤姆·沃克尔指着胡莱大声喊。
　　被指着的胡莱扭头用葡萄牙语对巴西国脚路易斯·佩森说：
　　“他在指责你让我有了起脚的机会。”
　　佩森很想反驳胡莱的说法：他的队友不是在指责他。
　　话都到嘴边了，他想起来“不要和胡莱说话”的告诫，便硬生生又憋了回去。
　　看见他便秘一样的表情，胡莱点头道：“看来你也认可。瞧我说的没错吧，作为队友，却在发生危险时把责任全都甩到你身上！”
　　佩森没想到自己的沉默竟然被胡莱解读为“默认”和“赞同”，更见鬼的是，这个该死的混蛋第一句话用葡萄牙语，接下来这句却换成了英语！
　　而且故意说的很大声，似乎生怕周围的特拉梅德球员们听不到一样！
　　果然，他这么说了之后，立刻就有特拉梅德球员把目光向他们投来。
　　路易斯·佩森这个时候也顾不上“不要和胡莱说话”的规矩了，张口否认道：“谁认可了！你能不能不要在那边自说自话！”
　　对于在欧洲踢球的球员，会多门语言并不是什么不可思议的事情。比如以前在加泰联踢球过的路易斯·佩森，除了会说母语葡萄牙语之外，也会说西班牙语和一些加泰罗尼亚语。现在在英超踢了几年球后，英语自然也会说。
　　可佩森还是第一次见有人能够把“会多门语言”这种能力用在挑拨离间上……
　　被指责的胡莱还一脸沉痛：“我是在为你鸣不平啊，兄弟！”
　　这次他又换成葡萄牙语了。
　　佩森用手捂着嘴，低声咬牙道：“滚！”
　　胡莱瞪大眼睛：“你凶我？你竟然凶我？”
　　接着他露出楚楚可怜的表情来：“你还是直接动手吧！如果这能让你好受一点的话……”
　　佩森深吸一口气——他再不深呼吸的话，真怕道心不稳了。
　　就没见过这么贱的人！
　　按理说以胡莱的名气和能力，他不应该是这么贱的……
　　你能想象“四大天王”在场上耍贱吗？
　　梅利和卡邦卡，哪个像他这样不要脸？
　　胡莱看到佩森呼吸都粗重了，就开心地笑了起来。
　　他不再继续和佩森纠缠，因为马德里海盗要踢角球了。
　　※※※
　　别看胡莱在场上和对手插科打诨耍贱，却一点都没耽误他威胁特拉梅德的球门。
　　或者说，如果有对手因为他这种格调比较低的做法，而轻视他的话。
　　那他还求之不得了。
　　马德里海盗的角球开出来，这次球被门将汤姆·沃克尔直接单拳击出。
　　足球落在禁区外，第二落点被马德里海盗控制住。
　　托尼尼在边路拿到球之后，因为他是左脚将在右边路的缘故，得先把足球扣到左脚之后，再起脚传中。
　　但就在他扣球调整到有利脚的时候，特拉梅德的后防线却非常有默契的齐齐往前压。
　　于是等托尼尼把足球传出来，禁区里多名马德里海盗球员已经集体越位了。
　　包括两名中后卫里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁，以及后腰队长胡安·拉米雷斯，还有前锋马克西·凯里。
　　刚才在特拉梅德门前准备争顶的海盗球员，一个没跑，全员陷入特拉梅德的越位陷阱。
　　特拉梅德这次造越位非常及时和漂亮。
　　除了一个“小瑕疵”……
　　在大禁区线的左肋处，有道人影从特拉梅德球员们的阵线中逆流而上，与他们擦肩而过，杀到了他们身后！
　　而托尼尼这球正好是传给他的！
　　“胡莱！”
　　贺峰一声大吼。
　　电视机前的谢兰攥着拳头从沙发上抬起了屁股，身体微微前倾，紧张地注视着屏幕。
　　只见反越位成功的胡莱杀入禁区之后，回头望向足球，发现自己似乎冲过了头后，还减速转身。
　　就在他转身的同时，特拉梅德门将汤姆·沃克尔弃门出击，扑向了他。
　　而由于转身，胡莱并未看到自己身后的情况。
　　就仿佛一个懵懂的人不知道有猛兽正从他身后快速接近一样。
　　看台上的马德里海盗球迷们看到这一幕，就发出了惊呼。
　　电视机前的谢兰也着急地喊道：“哎呀！身后！身后有人！”
　　完全忘记了她在家中，这一嗓子，她儿子压根儿听不到。
　　汤姆·沃克尔几乎是和足球一起扑过来的。
　　他跳起来想要用身体封堵胡莱的射门角度——尽管胡莱是背对球门的，他也不敢掉以轻心。
　　可胡莱还是大大出乎了他的意料。
　　只见他在后退的过程中，直接跳起来，把空中来球向后一甩！
　　回头望月！
　　足球就从汤姆·沃克尔的双臂之间飞了过去！
　　划出一道抛物线，坠入了身后的球门！
　　“球……这球有啦！球进啦！漂亮！！胡莱！胡莱进球了！他帮助海盗再次取得领先！这是一个非常规的头球破门！在背对球门的情况下，还能把足球顶进球门……太漂亮了！”
　　“好嘢！！”看到足球飞进球门，谢兰挥舞双臂，从沙发上一跃而起！
　　胡立新也用力拍了一下大腿。
　　“这本来不是一个特别好的机会，因为胡莱是背对球门的。但尽管如此，他也还是能够把这个机会变成进球！这就是胡莱的厉害之处了！他对机会的把握能力天下无出其右者！特拉梅德这场比赛的上半场对胡莱的限制做的很到位，佩森几乎是寸步不离地跟着胡莱，他们还切断了马克西·凯里、武科维奇等球员和胡莱的联系……但就算是这样，胡莱也能够抓住一闪即逝的机会，一击致命！所以……撼山易，防胡莱难啊！”
　　颜康对胡莱这个进球大吹特吹。
　　谢兰听得心里舒畅，仿佛三伏天吃了冰激凌那样爽。
　　“哈哈哈！说得好，继续说！”她双手叉腰，仰天大笑。
　　看着妻子这个得意洋洋的样子，胡立新都忍不住笑了起来。
　　※※※
　　胡莱的进球让海盗公园球场重新沸腾起来，他在巨大的喧嚣中，跑向角旗区，然后高高跃起。
　　当他落地时，六万多名马德里海盗球迷齐声大吼：
　　“HUUUUU！！！”
　　随后更多的马德里海盗球员们跑向胡莱，与他拥抱、击掌，庆祝进球。
　　球场广播里响起DJ的大喊：“马德里海盗2：1特拉梅德！进球者……HUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　在足足拖了五秒钟长音之后，六万多名海盗球迷们齐声接上：
　　“LAI！！！”
　　DJ再次拖长声音高呼：“HUUUUUUUUUU——！”
　　“LAI！！！”
　　“HUUUUUU——！”
　　“LAI！！！”
　　一次比一次短，直到最后完全连成一片，变成震耳欲聋的欢呼。
　　摄像机扫过狂欢的看台，有海盗球迷转过身去，将自己后背的号码和名字亮给摄像机镜头。
　　14
　　HU
　　十四号，胡莱！
　　※※※
　　罗凯必须要承认，当他听见全场球迷高呼“HUUUUU！！！”的时候，他的心脏仿佛被什么东西重击了一样，一股电流通过他的全身，让他忍不住打了个摆子。
　　哪怕是作为对手，眼前这一幕也让人震撼。
　　这就是胡莱在海盗公园球场所享受到的待遇。
　　而他自己，距离在主场享受这种待遇还远得很……
　　他必须承认，自己已经成为了追赶胡莱的人。
　　但这并不会让他感到沮丧和痛苦。
　　相反，他因此充满了斗志。
　　就像当你发现自己身前总有一个目标让你去追的时候，你就会忘记这一路上的痛苦和疲惫，一门心思只想跟上他的节奏，不要跟丢了。
　　于是在这个追赶的过程中，你不知不觉就越跑越快了。
　　胡莱就是罗凯的“前车”，只要能够看到车尾灯，罗凯就能不断提醒自己“我还没有被他彻底甩下！”
　　在漫山遍野的“HULAI”呼喊声中，罗凯深吸一口气。
　　你进了个球，我也进了个球。
　　最起码在这场比赛中，你还没有把我甩开，胡莱。
　　比赛还剩下三十分钟，我会死死咬住你的！
　　他盯住胡莱庆祝的身影，就像是锁定了目标的导弹。
　　※※※
　　凯文·洛克在胡莱进球之前，就已经站在场边，密切关注场内了。
　　看见托尼尼把足球传进禁区，而同时自己球员集体压上造越位时，他一点也不敢掉以轻心。
　　因为他看见胡莱从禁区外向禁区里插的身影，整个身体都紧绷起来。
　　接着胡莱进球。
　　原本一动不动绷着的身体猛地向后一仰。
　　然后他长叹一声。
　　他之前的担心变成了现实：
　　还是没能防住胡莱进球！


第四百零六章 怒气值
　　此时此刻的1：2，对于很多球队的主教练来说，是个有些尴尬的比分。
　　比赛还有三十分钟，球队仅仅落后一球，接下来球队应该怎么做？
　　这是需要主教练考虑的问题。
　　然后再反映到球场上，最终主教练的思想和抉择就会决定比赛结果。
　　是继续稳守，有机会反击，没机会就守个1：2呢？
　　还是尝试发力进攻，把比分扳平，甚至是反超？
　　就像是做一道没有标准答案的选择题。
　　无论选择哪个答案，都有道理，但都不能保证是正确答案。
　　选择继续稳守，相对保守消极一些，也不见得就一定能够守住1：2的比分，还是有可能丢球变成1：3的。
　　选择积极进攻，身后肯定会有空当，却也不代表这些空当就一定会被马德里海盗抓住进球，也有可能特拉梅德一鼓作气扳平比分。
　　总之，没有万无一失的战术，水平再高的主教练也不能保证他做出的每一个决定都是正确的。
　　还是看主教练的心态和性格。
　　比如利兹城主教练东尼·克拉克就不管什么情况，都莽上去，高举攻势足球的大旗，要么把对方揍趴下，要么被对方揍趴下。
　　换一个谨小慎微的主教练来，可能就觉得1：2很满意了，这是两回合的比赛。等次回合回到主场，只输一个球还是有很大几率翻盘的，没必要在客场冒这个险。
　　凯文·洛克不是克拉克那样的疯子，但他这个时候也倾向于采取积极策略。
　　作为“红女巫”横扫欧洲时的代表球员，凯文·洛克是跟着那支战无不胜的球队拿奖杯拿到手软的。
　　当时的特拉梅德完全可以和“冠军”画上等号。
　　时任特拉梅德主教练的名帅内森·霍利有一句话很有名：“特拉梅德参加每一项赛事，都是冲着冠军去的。哪怕是拿亚军，对特拉梅德来说，都是失败的。”
　　这话很狂。
　　但是在那个时代没有多少人质疑霍利这么说。
　　或者说他们很讨厌霍利的狂妄，批评特拉梅德“老子天下第一”的心态，却又不得不承认人家有资格狂妄。
　　因为当时的特拉梅德就有这样的能力。
　　在他们最辉煌的十五年时间里，一共拿到了十次英超冠军，两个欧冠冠军，六次足总杯冠军和六次联赛杯冠军，还有两次欧洲超级杯和世俱杯。
　　他们几乎垄断了英超。
　　但是随着黄金时代的终结，以及其他对手的崛起，特拉梅德陷入了漫长的低谷。
　　情况糟糕的让最铁杆的特拉梅德球迷们都心生绝望。
　　在这段时间里，特拉梅德的球队传统也被重新改写。冠军不再是球队的目标，打入联赛前四，赢得欧冠资格才是。
　　很难想象凯文·洛克球员时代的特拉梅德竟然要为欧冠资格而战——他们没拿到联赛冠军，那这个赛季就是失败的。
　　凯文·洛克执教球队以来，都在努力把球队从泥潭中拽出来，最起码要能够连续获得参加欧冠的资格。
　　现在他觉得是时候让球队重新找回昔日的传统了。
　　最起码以前的“红女巫”面对那些欧洲豪门，是绝对不会“伏低做小”的。
　　换一个其他主教练来，遇到现在同样的情况，或许会选择更务实的做法——继续稳守反击。
　　但凯文·洛克是经历过黄金时代的，他身上还流淌着“红女巫”睥睨天下的血液。
　　所以在比赛重新开始之后，洛克大手一挥，特拉梅德改变了之前收缩反击的策略，在两个边路和马德里海盗硬碰硬！
　　※※※
　　罗凯在边路把足球传给上来接应的右后卫队友詹姆斯·马特，然后立刻就闪身想要前插，和马特做个撞墙式配合。
　　不过这个配合没有打出来。
　　因为他才刚刚转身准备前插，就被伊翁·马丁内斯给放倒了。
　　主裁判上来口头警告了一番伊翁，这让罗凯很不爽，他操着英语对主裁判大声抗议：“这样的犯规都不给牌吗？！”
　　他一边说还一边抬起胳膊，向主裁判示意伊翁刚才是这么犯规的，架起胳膊肘。他要是像胡莱那样会演，现在就应该捂着脸在地上翻滚了。
　　伊翁上来搂住罗凯：“嘿，伙计，放松点……”
　　罗凯却愤怒地把他的手甩开了，并不想和他亲善。
　　其实伊翁知道自己算是逃过一劫，所以也没有继续和罗凯纠缠，见主裁判没有掏牌，就赶紧后退，识趣的远离纷争中心。
　　罗凯却还是有些不依不饶。
　　马克西·凯里看见被尼克·范代尔夫特抱住的罗凯，对身边的胡莱说道：“作为他的中学同学，你不去劝劝他？”
　　胡莱咧咧嘴：“如果我去了，那就是火上浇油。他会闹得更凶，你信不信？”
　　凯里闻言扭头看了一眼胡莱，然后淡淡地说道：“哦，那你们俩的关系可真不怎么样。”
　　胡莱感慨道：“谁说不是呢？”
　　随后两人就这样并肩站在人群外看热闹。
　　※※※
　　由罗凯的愤怒所引发的这场小骚乱只是比赛中常见的组成部分之一。
　　但他的愤怒情绪却是实打实的。
　　在比赛重新恢复进行之后，怒气值越来越多的罗凯在边路非常活跃。
　　当然这也是因为特拉梅德从全队战术上支持他在边路肆无忌惮的发挥，否则如果凯文·洛克刚才选择继续稳守反击，那么罗凯现在就真是“有心杀贼，无力回天”的感觉了。
　　上了怒气BUFF的罗凯在边路确实很难搞，让伊翁有些狼狈，托尼尼不得不多次回防来帮助伊翁面对罗凯和詹姆斯·马特的特拉梅德右路进攻组合。
　　这样的表现也让贺峰和颜康两个人惊呼：“今天晚上的罗凯就是欧洲一流的右边锋！”
　　这话可能让罗凯的一部分粉丝们不乐意，她们会觉得：什么叫做“今天晚上的罗凯是欧洲一流”？难道不一直都是欧洲一流吗！
　　但其实大家都清楚，以往的罗凯确实达不到欧洲一流的水平，他今天是爆了种的。
　　至于他为什么爆种……大家就不知道了。
　　或许是因为对手是胡莱的缘故？
　　反正有不少中国球迷们发现，无论是罗凯还是陈星佚、张清欢，他们在面对胡莱的时候，都有过爆种表现。
　　可能是不想让胡莱专美于前？
　　中国球员在和胡莱比赛时能够爆种，大家还是挺高兴的。
　　说明他们有上进心。
　　尽管胡莱很耀眼，可作为中国球迷，总还是不愿意看到只有胡莱一个人撑起国家队的，大家都希望其他留洋球员们能够不断提升自己的水平。
　　这样在国家队聚在一起时，才能有效帮助胡莱，最终形成一个极富战斗力的团体。
　　所以今天的比赛，可能除了谢兰，没人看见罗凯表现出色之后会不爽的……
　　※※※
　　虽然罗凯在右边路的活跃表现让中国球迷们都很开心，不过特拉梅德的战术还是太过冒险。
　　这样积极压上的进攻，如果没打成，就会被对手打反击。
　　后防线会面临极大的压力。
　　再加上马德里海盗拥有胡莱这样高效的杀手，特拉梅德就算是摆大巴，防胡莱都会很难受，更不要说在被马德里海盗打反击的情况下防胡莱。
　　他们不得不投入更多人力来跟着胡莱。
　　除了路易斯·佩森之外，另外一名中后卫斯科特·威尔逊也不得不经常兼顾着胡莱这边。
　　而这样就会给其他马德里海盗球员创造出机会来。
　　第七十二分钟的时候，特拉梅德在中场出现传球失误，足球被拉米雷斯截下后传给武科维奇。
　　武科维奇直接发动反击，把足球传给了在前面的马克西·凯里。
　　胡莱一边举手一边斜插跑位。
　　带走了路易斯·佩森的同时，还让斯科特·威尔逊犹豫不决，这给了凯里机会。
　　荷兰巨星刚刚把足球趟入禁区就起脚射门！
　　威尔逊在凯里进禁区的时候才冲上来防守，已经晚了！
　　足球从他的脚下贴着草皮窜过，在门将汤姆·沃克尔的手前坠地，轻轻抛跳，再加速前窜！
　　越过沃克尔的手套，钻入了球网！
　　“马克西——凯里！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！他为马德里海盗扩大了领先优势！特拉梅德为他们的积极压上付出了代价！3：1！马德里海盗在主场两球领先！”
　　海盗公园球场的欢呼声，就像是海啸一般，从天而降，向在场上的所有人劈头盖脸的砸来！
　　轰！
　　※※※


第四百零七章 没有悬念了
　　“马克西——凯里！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！他为马德里海盗扩大了领先优势！特拉梅德为他们的积极压上付出了代价！3：1！马德里海盗在主场两球领先！”
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地呼号着。
　　整座球场都是欢呼。
　　震耳欲聋的欢呼声中，马克西·凯里张开上臂跑向场边庆祝进球。
　　在他身后，是尾随而至的马德里海盗其他球员们。
　　他们脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　在主场3：1领先特拉梅德，他们距离欧冠半决赛已经越来越近了！
　　看着庆祝进球的马德里海盗球员们，特拉梅德的助理教练科恩·梅尔伯尼凑上来，用手捂着嘴在主教练凯文·洛克耳边询问：“我们是不是应该收缩防守了，凯文？”
　　洛克同样捂着嘴歪头回应：“不行，科恩。最起码不能是现在。否则那会让我们显得被海盗吓住了一样……如果我们这个时候回收，海盗就会得到鼓舞，他们的攻势会更猛烈。到时候我们可能还会继续丢球……别忘了，他们有胡呢。”
　　梅尔伯尼无言以对。
　　是啊，他们还有胡莱呢。
　　刚才那个不是机会的机会，都让胡莱进了球，谁又能保证下次他不会再利用非常规的机会进球？
　　摆大巴对胡莱有用吗？
　　有用。
　　堵死禁区里的空间对于需要空间的胡莱，确实是有效遏制手段。
　　但也不是百分之百任何时候都有用的。
　　毕竟百密终有一疏，更何况有些时候胡莱还能利用非常规的方式进球。
　　于是当马德里海盗结束庆祝，回到自己半场，比赛重新开始之后，凯文·洛克并没有做出什么调整。
　　他只是站在场边向场上球员们挥手，让他们继续进攻。
　　一切照旧。
　　※※※
　　“特拉梅德竟然没有回收？”
　　在马德里海盗的教练席前，主队教练们对他们所看到的情况表示惊讶。
　　“也很正常，毕竟他们已经落后两球了，继续收回去也没意义。还不如压出来放手一搏，说不定就能再进一个呢？”主教练帕罗蒂说道。
　　“嘿，那我们可不能让他们如愿以偿。”
　　“没错。”
　　帕罗蒂点点头。
　　马德里海盗已经做出了调整。
　　和打进第一个球后发力进攻，想要扩大比分不同。这次凯里进球后，马德里海盗的调整是适当放慢节奏，不要再为了追求进球，而导致后防空虚，被对方抓住机会一波反击带走了。
　　上半场因为想要进球导致丢球，帕罗蒂可以不计较。
　　可如果下半场再来一次，好人也是有几分脾气的。
　　比赛重新开始之后，马德里海盗从之前走两个边路发动进攻，变成以传控为主的踢法，其实就是要控制节奏，把速度放慢，将特拉梅德的进攻拖入泥潭。
　　现在着急的应该是特拉梅德，他们需要提速。
　　马德里海盗打传控，让速度起不来，也是一种防守策略。
　　海盗球员拿球之后不再像之前那样通过两个边路，迅速把进攻推进上去，而是在中场来回传递，耐心调动特拉梅德的阵型，寻找他们防线上的空当。
　　有空当有机会的时候，再往前传球。
　　如果没有，那就继续传递。
　　在这一点上，马德里海盗有信心，不太容易出现像特拉梅德第三个丢球那样的传球失误。
　　※※※
　　胡莱作为前锋，这个时候却从禁区里拉了出来，回撤到中场参与全队的传控。
　　路易斯·佩森跟了上去，把身后的空当留给了他的中后卫搭档斯科特·威尔逊。
　　按理说，这样的情况，作为中后卫，他是不应该跟出去那么远的。
　　但如今的胡莱可不是以前的胡莱，现在的他有远射得分能力。
　　佩森以前也不是没和胡莱交过手。
　　那个时候的胡莱主要是在禁区里得分，离球门越近威胁越大。反之离球门越远，威胁越小。
　　但现在的胡莱，虽然不是“远射专业户”，却也有不少远射得分。
　　就比如前段时间西甲联赛中对阵瓦伦迪亚的那个球，在距离球门三十五米左右的地方起脚，足球还能在击中左边门柱后又弹向右边门柱，连续击中两个门柱才弹进球门。
　　可见这个球的力道有多大。
　　所以现在胡莱能够威胁球门的地方远不止禁区里。
　　路易斯·佩森不敢放胡莱在距离球门三十米左右的地方从容拿球转身。
　　※※※
　　胡莱不停球把足球直接传了回去，然后扭头对路易斯·佩森笑道：“哟，大哥你还在啊？”
　　佩森没有搭理他。
　　胡莱也不在乎，一边跑位一边自顾自说着话：“大哥你就不担心你压出来之后，身后空当被我们利用？我给你说，要是那样丢了球，那你真就是球队的‘罪人’了！”
　　“你可不要觉得我是在危言耸听啊，大哥。我这是好心提醒你。因为我们聊的这么投缘，我才这么好心的。否则一般人我才不告诉他呢……”
　　胡莱说着说着，本来是在往右边跑的，却突然一个急停转身，折返向左。
　　与此同时足球也被传向了他。
　　路易斯·佩森连忙跟上去。
　　可他才刚刚贴住胡莱，后者就两腿叉开，把足球从裆下漏了过去！
　　漏完球后他又迅速转身往禁区里跑。
　　路易斯·佩森再次转身跟上——他以为胡莱这是和队友打撞墙配合。
　　但追上去之后才发现人家压根儿没把足球往胡莱那边传，足球被马克西·凯里转移去了右边路。
　　卡马拉和里卡多·巴利亚又缠斗上了。
　　胡莱放慢速度，回头看到佩森，就冲他乐：“大哥别紧张，我逗你玩儿呢。”
　　佩森忍住了翻白眼的冲动。
　　只是呼吸稍微粗重了一些。
　　胡莱却完全无视了佩森想要打死他的眼神，依然乐呵呵的样子。
　　不过他脸上带着笑容，眼睛却在滴溜溜地到处看，一点没忘记观察周围的情况。
　　※※※
　　在边路卡马拉和里卡多·巴利亚的缠斗，以巴利亚的胜利告一段落。
　　葡萄牙人把足球抢下来后传了出去。
　　他刚刚把足球传出去，卡马拉就从侧后方冲了上来，差一点就捅到了球，但还是把巴利亚撞得踉跄了一下。
　　巴利亚回头瞪了卡马拉一眼，卡马拉理都没理他，继续跟着足球往回追。
　　特拉梅德的反击还是没打起来。
　　他们往前的传球被丹尼·德鲁拦下，马德里海盗还没有完全回防呢，这个时候正好顺势再进攻。
　　卡马拉在回追的路上看到足球被截下来，他并没有再转身往前跑，而是左右环顾一番，确认自己身后的情况，再向德鲁要球。
　　德鲁把足球传了上来。
　　卡马拉接球后转身，里卡多·巴利亚就冲了上来。
　　他上半身向左倾斜，做出要把足球往中路带的姿势。
　　巴利亚果然转向那边。
　　看见葡萄牙人转向，卡马拉的右脚外脚背把足球拨向了右侧，同时他前倾的身体也迅速调整重心，摆向右边。
　　就这么一个简单的上半身虚晃，他就过掉了巴利亚，报了刚才被巴利亚断球的一箭之仇！
　　不过巴利亚也没有放弃，他兜了一圈后继续追向卡马拉。
　　卡马拉也有些忌惮被巴利亚贴上来，他赶在巴利亚追上来之前，就起脚横传了。
　　足球贴着草皮从巴利亚的脚尖前窜过去，传向胡莱。
　　路易斯·佩森就挡在胡莱的身前，严阵以待。
　　然后看着胡莱把足球从裆下漏过去……
　　他又漏了！
　　足球继续往前滚，被一只脚抬起来停下。
　　“凯里！”
　　看见凯里接球，胡莱立刻前插，跑向佩森身后的空当，也就是禁区里。
　　路易斯·佩森死死盯着胡莱，完全不管凯里在做什么，就只负责胡莱。
　　所以看见胡莱前插，他也迅速转身贴上去，同时还卡在了凯里和胡莱之间，切断了凯里的传球路线。
　　凯里摆起左腿，似乎真的是想把足球传给胡莱的。
　　不过他看见佩森对胡莱的贴身防守，只能被迫放弃这个想法。
　　接着就在大家都以为他得重新找机会，而胡莱也白跑一趟之后，他刚刚落下来的左腿又以非常快的速度突然挥出，击中了足球！
　　他把足球射向了球门！
　　足球贴着草皮飞速前窜！
　　门将汤姆·沃克尔最开始的注意力也在胡莱坚决的前插上，以为凯里要把足球传给胡莱，所以他条件反射地向胡莱那边瞥了一眼。
　　可没想到等他目光转回来时，就看见足球冲着自己飞来！
　　他连忙仓促倒地，想要扑住足球。
　　晚了！
　　还不等他的手型做好，足球就一头撞了上来，打在他的胸膛上向外弹，他的手来不及收拢，就让足球飞了出去！
　　脱手！
　　沃克尔第二反应也算是够快的，他立刻放弃全部重心，往前扑去。
　　想要再把足球控制在自己的手中。
　　可在他低矮的视野里，却突然出现了一只脚！
　　比他的手更快地接触到球！
　　足球就从他的手前飞走了！
　　“HUUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！胡莱！胡莱！！”桑切斯充满激情的嘶吼声再次响起，“球又进啦！这是他在本场比赛中的第二个进球！第八十分钟，4：1！马德里海盗在主场三球领先特拉梅德！这场比赛已经没有悬念了！”


第四百零八章 红女巫克星
　　当路易斯·佩森看见足球飞向汤姆·沃克尔的时候，他的心里确实松了口气。
　　因为这球不是传给胡莱的。
　　说明他的任务完成的不错，迫使凯里临时改变了传球的注意，选择仓促地直接射门。
　　想来这样的射门质量也高不到哪儿去……
　　这念头还没从他的脑海中消失，他就看见沃克尔出现了一个致命失误——足球脱手了！
　　他瞪大眼睛，随后意识到自己应该做点什么……
　　紧接着眼前一黑——已经有人冲到了他前面！
　　正是刚才前插的胡莱！
　　佩森眼睁睁看着胡莱伸脚前捅，踢向飞脱而出的足球！
　　补射！
　　球进啦！
　　佩森还保持着刚才的姿势站在原地，目瞪口呆。
　　胡莱已经张开双臂跑向角旗区庆祝进球了。
　　海盗公园球场上空的欢呼声震耳欲聋。
　　“哎呀！”英国解说员马修·考克斯一声长叹，“都说了不要给胡哪怕一丁点儿的机会！佩森既然已经跟着回撤了，为什么不跟到底呢？跑着跑着就停下来，结果放跑了胡……那可是胡啊！他的眼睛应该死死钉在这个人的身上才对！”
　　作为一个英超解说员，考克斯对胡莱真的是非常熟悉。
　　所以他才如此痛心疾首。
　　他在解说席上看到沃克尔扑球脱手的时候，就惊呼起来：“诶小心！”
　　可是一切并没有改变。
　　佩森站在原地看完了胡莱的补射全过程……
　　4：1的比分对于特拉梅德来说，和灭顶之灾也差不多了。
　　现在取消了客场进球优势规则，所以特拉梅德的这个进球意义远没有之前大了。当然，就算不取消这个规则，其实意义也不大。
　　毕竟分差被扩大到了三个球。
　　如果是3：1的话，还这个客场进球还有点用。
　　都4：1了……难道要说“特拉梅德只需要回到主场赢3：0就能凭借客场进球优势晋级四强”吗？
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　“白玫瑰”酒吧里的利兹城球迷们跟着胡莱落地的动作一声大吼。
　　接着他们哈哈大笑起来：“干得漂亮，胡！就是这样！真不愧是我们利兹出来的‘红女巫克星’！”
　　利兹城所在的约克郡和特拉梅德的兰开夏郡，在英格兰历史上是一对仇敌。
　　每次这两个地方的球队相遇，不管球队实力如何，等级多少，都会比其他地方的球队交手更激烈一些。
　　以前的利兹城还在低级别联赛的时候，没机会和特拉梅德这样的巨无霸交手。
　　两队之间几乎没有交集。
　　但是当胡莱来了之后，这一切被改变了。
　　每次特拉梅德和利兹城的比赛，都很激烈。
　　当然在胡莱为利兹城效力的那两个半赛季里，这支球队确实和特拉梅德之间发生了许多故事。
　　有些故事甚至可以“永载史册”，在许多年后还让人津津乐道，成为了英超历史上的经典。
　　那段时间甚至有一个说法，说利兹城和特拉梅德这两支球队的百年仇恨史将从胡莱这里开始，是胡莱一手将两支球队从一般性的区域敌人，变成了不死不休的死敌。
　　这么说虽然有些夸张，但也不算错。
　　毕竟以当初利兹城的体量和实力，如果没有胡莱，他们面对特拉梅德几乎是没有还手之力的——这一点在胡莱加盟之前两队的交锋中就可见一斑，那时可没有胡莱，利兹城也在英超踢了一个半赛季，他们对阵特拉梅德是处于全面下风。
　　特拉梅德怎么可能把这支球队放在眼里，又视作“死敌”呢？
　　也正是因为胡莱加盟利兹城，帮助球队在红顶球场3：2绝杀。在把利兹城送上英超王座的同时，也把特拉梅德永远钉在了“耻辱柱”上，才让两队结下了那么大的梁子。
　　现在尽管他已经离开了利兹城，可是打特拉梅德还是这么来劲儿。
　　这就让一直都在关注他的利兹城球迷们特别开心。
　　他们开心的唱起了嘲讽特拉梅德的歌曲，这些歌曾经在利兹城和特拉梅德比赛的时候响起过。
　　在利兹城球迷们看来，特拉梅德欧冠之路已经走到了尽头。
　　尽管还有一回合比赛，而且还是主场。
　　但那又怎么样呢？
　　胡莱可是在红顶球场有过无比美妙回忆的，就像他在斯坦公园巡游者主场斯坦公园球场的表现一样，去红顶球场比赛，搞不好对他来说就像回家一样轻松惬意。
　　※※※
　　在利兹城球迷们讽刺的歌声中，电视直播里的比赛已经恢复进行。
　　落后三个球的特拉梅德球员们有些慌乱。
　　尽管凯文·洛克希望球队能够找回昔日“红女巫”的传统，可实际上是这批球员距离当初特拉梅德黄金时代的那批球员差距还有些大。
　　首先在每个位置上，他们就没办法保证自己的球员都是最好的，最具竞争力的冠军级别球员。
　　所以当他们和真正冠军级别的马德里海盗交锋时，选择积极冒险策略的后果自然就是……被对手打爆。
　　只能说凯文·洛克勇气可嘉，却稍微有些莽。
　　又或者……他着急了。
　　最初的混乱期，让特拉梅德的后防线险象环生。
　　洛克看的大皱眉头，站在场边，激烈地挥舞手臂大声呼喊。
　　但他不是让球员们稳住，而是……
　　“进攻！攻出去！继续进攻！”
　　现在的他看上去就像是一个输红了眼的赌徒，完全不在乎自己底裤都要输掉了，要把全部身家都押在赌桌上。
　　在这样的情况下，罗凯或许是少数几个能够支撑洛克信心……又或者是“野心”的球员了。
　　他就像是不知疲倦一样在右边路上下折返冲刺，从进入职业足坛开始就一直坚持的高强度训练，在这个时候收到了回报。
　　长期严苛的自我要求，让他哪怕是在欧冠的最后十分钟，都还有充沛的体能进行长达三十米的冲刺。
　　他自然也凭借这样出色的表现赢得了更多的球权。
　　第八十五分钟的时候，他在边路高速带球后突然急停内切，甩开伊翁·马丁内斯，再横向盘带，然后起左脚射门！
　　足球兜射远角，绕开了海威尔的十指关，但最后却从后门柱外侧兜了出去！
　　引得马修·考克斯连连叹息：“罗差点就拯救了球队！如果他能够帮助特拉梅德把总比分扳成2：4，那么次回合的比赛还有希望！”
　　而伊翁·马丁内斯在面对越来越疯狂的罗凯时，也逐渐吃力。
　　最终在第八十八分钟的时候为了阻止罗凯，不得不故意犯规，吃到了一张黄牌。
　　这个判罚还让不少特拉梅德球员们不满，他们认为伊翁早就应该在罗凯身上吃到黄牌了，那么现在这张黄牌就会让他两黄变一红，被罚下场……
　　这次当队友们都在替罗凯打抱不平的时候，他自己反而平静了下来，只是在一边准备下次进攻。
　　罗凯在边路的出色表现也激励了其他的队友们。
　　让他们意识到，虽然现在落后三球，可比赛还没有结束。
　　哪怕还能扳回一球，也能为次回合的翻盘奠定基础。
　　所以最后这几分钟的比赛里，几乎就变成了客场作战特拉梅德围攻马德里海盗。
　　如果有人刚刚打开电视机的话，只怕会以为特拉梅德才是主场作战……
　　※※※
　　伤停补时第四分钟，距离比赛结束还有一分钟不到的时候。
　　罗凯再次在边路拿球。
　　面对伊翁，杀红眼的罗凯并没有强行突破，反而踩起了单车。
　　而伊翁则很谨慎地且战且退，没有出脚断球。
　　这一幕看的不少中国球迷们唏嘘不已——如今在罗凯身前如临大敌的可是西班牙国家队的主力左后卫，世界杯冠军得主啊！
　　虽然伊翁且战且退，但罗凯却还是踩着单车步步逼近。
　　在距离伊翁越来越近的时候，他突然用右脚外脚背把足球拨出去，加速变向超车下底！
　　这次他没有选择自己来，而是把足球扫向了门前！
　　“罗凯传中！巴利亚！”
　　贺峰一声惊呼。
　　足球被传向在门前中路包抄的里卡多·巴利亚！
　　后者迎球推射！
　　海威尔横身扑来，他的手并没有碰到球……
　　但他的胳膊碰到了！
　　里卡多·巴利亚推出去的足球被海威尔用手臂拒之门外！
　　巴利亚还想上来补射……足球却被丹尼·德鲁先一步大脚开了出去！
　　“巴利亚……哎呀！他错过了一次绝佳的机会！这可能是特拉梅德本场比赛最后一次机会！”
　　巴利亚双手抱头瞪大眼睛看着马德里海盗的球门，脸上写满了“WTF”。


第四百零九章 禁止剧透
　　当熊家辉洗漱完毕，坐在餐桌上，准备吃早餐的时候，他的爸爸向他招招手：“来，儿子。”
　　说着他还掏出了手机。
　　熊家辉一头雾水：“干嘛啊？”
　　他凑上去，就看见爸爸把一个暂停的视频重新打开：
　　“……在今天凌晨结束的一场欧冠四分之一决赛中，马德里海盗主场迎战特拉梅德，这场备受关注的欧冠‘中国德比’最终以……”
　　熊家辉突然大叫一声，然后以他爸爸都没反应过来的速度，迅速关掉了手机屏幕。
　　爸爸一脸惊讶地看着他，旁边的妈妈也被吓了一跳，呵斥道：“你干嘛啊！一惊一乍的！我的包子都差点让你给吓掉！”
　　在儿子突然大叫起来时，她手中的包子确实差点没拿稳掉桌子上。
　　爸爸也回过神来，皱着眉头看着表现怪异的儿子：“你这是什么反应？你不是想要看欧冠吗？直播要熬夜看不了，现在我好心给你看集锦……”
　　熊家辉连忙摇头：“我是想看，但我不想被剧透！”
　　“被剧透？什么剧透？”
　　“这就是剧透！我们胡指导已经答应在之后找时间给我们看比赛重播录像，只要我能够在那之前不知道比分和结果，不就和看直播没什么区别了吗？”
　　看这儿子振振有词的样子，无论是爸爸还是妈妈，都哭笑不得。
　　“你知道这场比赛有多受关注？这是你想不被剧透就能不被剧透的吗？”
　　熊家辉很倔强地说：“那我不管，我就要把重播当直播！”
　　“啧，你这孩子……”当妈的脾气暴一点，张嘴就想骂。
　　却被当爹的摁住了手：“行吧，你就看看你能不能不被剧透吧。”
　　然后扭头对妻子说：“让社会来教育他。”
　　熊家辉还有些不服气，咬馒头的时候特别用力，仿佛和馒头有仇似的。
　　父母见他这副样子，互相对视一眼，也不好说什么。
　　自家孩子自己知道，倔起来九头牛都拉不回来的。现在说什么他也不会听，只有让他自己出去发现到处都在讨论这场比赛，他哪怕把自己耳朵捂起来也无济于事，恐怕才会知道这么孩子气的做法是没用的。
　　可到那时……知道了又有什么意义？
　　※※※
　　当熊家辉经过学校大门口的时候，听见有同学正在高声谈论凌晨的那场“东川中学德比”。
　　“哎呀！比赛真是太刺激了！到最后我差点以为……”
　　熊家辉连忙加速从这么说的人群旁边跑过去，直到确认自己听不见那些高谈阔论的声音了，他才放慢脚步，向自己教室走去。
　　但没走两步，又听到了讨论比赛的声音。
　　于是他只能再次加速变向。
　　就这么迂回着终于快跑到教室门口了，然后他被邹宇泽给搂住了：“啊哈，熊家辉！”
　　熊家辉很戒备地看着他：“你干嘛？”
　　“干嘛？打个招呼啊……”邹宇泽对熊家辉的态度有些诧异。
　　“你离我远点，邹宇泽。”熊家辉却把他给推开。
　　邹宇泽只当熊家辉还在怨自己当初把他“假传圣旨”的事情到处说：“哎呀，熊家辉，我不是已经给你道歉了吗？你不要总是抓住我的一点点小错误不放嘛！人非圣贤孰能无过？”
　　熊家辉瞪了他一眼：“我不是说那件事情，我是怕你这个大嘴巴来告诉我凌晨欧冠比赛的结果！”
　　邹宇泽欣喜地笑道：“诶？你怎么知道我就是来给你说欧冠的？我给你说啊，今天凌晨的欧冠可精彩了……唔唔唔！”
　　他话没能说完，因为嘴巴被熊家辉给捂住了。
　　好不容易挣脱了熊家辉后，他才惊问道：“你干嘛啊！”
　　“不许剧透！”
　　“这算什么剧透？”邹宇泽一头雾水，“你都要看重播了，大哥。”
　　“我要把重播当直播看！如果提前知道了比赛结果和比分，就没意思了！”
　　邹宇泽目瞪口呆地看着如此说的熊家辉，过了好一会儿他才皱起眉头来了句：“你脑子有毛病吧？你可以堵住我一个人的嘴，但你还能堵住全校人的嘴？再说了胡指导又没说什么时候看重播，万一他等到下周再放重播，你这几天能保证一点儿也不听到有关那场比赛的消息？”
　　熊家辉摇头：“我不管。反正我不会被打败的！”
　　“行……吧……”
　　邹宇泽见熊家辉这么倔强，也不好说其他的，干脆闭口不说了。
　　但他在心里哼哼：我倒要看看你能坚持多久不被剧透！
　　※※※
　　下课铃打响，邹宇泽见熊家辉几乎和任课老师同时从教室门口走出去，只不过老师是前门，他走的是后门……
　　老师好心的提醒他：“诶熊家辉，别跑，慢点！”
　　熊家辉的声音已经从远处传来了：“憋不住了，王老师！”
　　班级里的同学们听见这话，都哈哈大笑起来。
　　王老师也无奈地笑着摇头，然后夹着书本离开了教室。
　　邹宇泽看到充满了欢乐空气的教室，也跟着摇头。
　　直到上课铃打响前一秒，熊家辉才风一样回到教室。
　　他一回来，就有同学开玩笑地问他：“熊家辉你掉茅坑里了啊？”
　　熊家辉没理他们，径直坐回自己的位置。
　　同桌邹泽宇立刻凑上来低声问：“你跑哪儿去了？”
　　“垃圾站。”
　　“我靠……”本来都凑到跟前的邹宇泽连忙捏着鼻子往回撤。“你跑那儿干嘛去？”
　　“就那儿人少，不会被剧透。”
　　“……”邹宇泽一只手捏鼻子，用另外一只手对熊家辉竖了个大拇指，“你牛批！”
　　班主任孙老师走上讲台，班长一声大喝：“起立！”
　　邹宇泽和熊家辉一起从座位上站起身，对班主任老师鞠躬：“老师好！”
　　“同学们好。”
　　※※※
　　班主任孙老师在讲台上讲课，熊家辉虽然端坐在课桌前，一副认真听讲的样子，却有些心不在焉，神游天外。
　　他现在脑子里全都是今天凌晨的那场比赛。
　　最终结果究竟是什么？胡莱赢了吗？罗凯又有什么表现呢？有几个进球？都是怎么进的？
　　他防剧透做的还挺不错，心里却又像是被猫抓了一样。
　　啊啊啊啊！好想看比赛啊！
　　就在熊家辉抓心挠肝的时候，他却突然听到了斜后方传来了同学窃窃私语的声音：
　　“……胡莱的那个球真是太有想象力了……”
　　熊家辉听到这一句话，就猛地从座位上站起身来，大声说道：“报告！”
　　正在讲课的班主任孙老师将目光投来：“什么事儿？”
　　“报告孙老师！他们两个上课说话！”
　　熊家辉侧身把手指向他斜后方的两位同学。
　　被他指着的两个人：(⊙_⊙)(⊙_⊙)
　　旁边的邹泽宇：Σ(っ°Д°;)っ
　　※※※
　　在校队训练开始之前，胡立新让王教练把五六年级的球员们单独召集起来，他有事情要宣布。
　　不过扫视全场之后，他却没看到那个让他很在意的身影，就问道：“熊家辉呢？”
　　邹宇泽先举起手，再指向球场主席台的转角：“胡指导，熊家辉在那儿呢……”
　　胡立新顺着手指的方向回头，果然看到了在主席台下墙角出探头探脑的熊家辉。
　　他没忍住大声呵斥道：“熊家辉你干什么呢！开始训练了还不来？！赶紧过来！”
　　熊家辉虽然有些不情愿，但也还是在队友们的哄笑声中，低着头灰溜溜地跑了过来。
　　“说，为什么训练了不来，躲在那里做什么？”胡立新双手抱胸，看着低眉顺眼的熊家辉。
　　“他们一个劲儿聊欧冠，我不想被剧透。”熊家辉指着自己身前的队友们，委屈巴巴地说道。
　　胡立新真是没想到竟然是这个理由，他愣了一下，然后才哭笑不得地说：“就这？”
　　“我防了一整天了，胡指导！”
　　胡立新很无语，他深呼吸几次，才调整好自己的情绪，然后说道：“正好，我让你们来，就是想要通知你们，今天的训练临时取消，改成看比赛重播。所以你不用东躲西藏的了。”
　　熊家辉闻言先是一愣，接着欢呼起来：“好嘢！！”
　　看着眼前这个雀跃不止的小孩子，胡立新笑着摇起了头。
　　虽然很调皮，让人头痛。
　　但不知道为什么，胡立新在这个孩子的身上却看到了他儿子胡莱的某些影子……
　　他突然有些感慨。
　　如果自己当初不像那样压制儿子，那胡莱的童年的回忆是不是会甜多于苦呢？


第四百一十章 足球的教育属性
　　“罗凯！罗凯踩单车！！”
　　罗凯面对且战且退的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯正在疯狂踩单车。
　　他的右脚从足球上划过，再换成左脚。
　　连续划过足球。
　　踩单车这个普普通通的足球技巧其实是不太容易做好的，有些人做出来会显得非常笨拙，就算有效果也勉强。
　　但是在罗凯脚下，并没有出现这样的问题。
　　他的两条腿动作流畅，简直像是吃了德芙一样，丝般顺滑。
　　也正是因为动作协调自然，才让伊翁·马丁内斯不敢轻易出脚，因为判断不出罗凯究竟哪一下会是来真的。
　　这种情况下，防守方先出脚，十有八九会被过。
　　但他这么一直不出脚也不行，因为双方的距离正在迅速逼近。
　　果然接下来，罗凯的右脚在划过足球的同时，将球轻轻拨开，就是这一下，他突破了伊翁。
　　突破对方后，罗凯追上足球，没有继续带球，也没有直接射门，而是抡脚传中！
　　足球贴着草皮滚向马德里海盗的门前！
　　在他已经把马德里海盗的后卫和门将都吸引到前点来的时候，这一脚传中真的是非常致命的！
　　在中路，特拉梅德的头号球星里卡多·巴利亚拍马杀到，他还调整了一下姿势，扭胯伸脚，推射！
　　但足球却被翻身扑回来的海威尔用胳膊挡了出去！
　　“传中……巴利亚！哎呀！海威尔！海威尔！漂亮！他做出了一次几乎不可思议的扑救！他亲手掐灭了特拉梅德的希望之火！”
　　解说员贺峰在惊呼，电视机前的小孩子们有不少人都齐齐长出了口气。
　　他们终于从刚才紧张的情绪中脱离出来。
　　尽管这里面有不少人其实早就知道比赛的结果，甚至也看过了几分钟的比赛集锦。
　　可是当他们把这场比赛完整地看到最后，还是逐渐沉浸其中。
　　至于完全不知道比赛比分和结果的熊家辉，更是激动地浑身微微颤抖。
　　4：1！
　　胡莱进了两个球，罗凯则为特拉梅德打进了唯一一个球。
　　而直到比赛的最后时刻，比分都还有被改写的机会。
　　他没想到这场比赛会如此精彩和激烈。
　　虽然为了不被剧透，他这一天都过得很辛苦，但看到这里，他觉得那些辛苦是值得的。
　　两个中国球员，在欧洲足坛的最高舞台上，踢出了这样一场比赛。
　　他作为一个中国球迷，感到由衷的自豪。
　　所以他身体在轻微战栗，可绝对不仅仅只是被比赛最后紧张的气氛所感染……
　　还是因为激动和自豪。
　　他甚至忍不住幻想，如果有朝一日，自己能够出现在这样的舞台上……那该多好！
　　※※※
　　里卡多·巴利亚错失机会的这一次进攻，就是特拉梅德本场比赛的最后一次进攻。
　　过后没多久，主裁判就鸣哨结束了比赛。
　　特拉梅德在客场1：4输给马德里海盗，几乎丧失了晋级四强的希望。
　　就算第二回合是他们的主场，想要三球击败状态正好的马德里海盗，也几乎是不可能的。
　　比赛结束之后，胡莱还专门跑去和罗凯聊了两句，不过两个人说话时都把嘴巴捂得很严实。
　　哪怕摄像机就围着他们转，也没拍到他们的口型。
　　此外由于现场特别喧嚣，摄像机的收音也模糊不清，断断续续的。
　　他们聊了两句之后，胡莱就转身走掉了。
　　比赛重播就在这里结束。
　　一直在旁边陪孩子们看比赛的胡立新这个时候走到最前面，对还没从比赛震撼中回过神来的小球员们，问他们：“怎么样？看了有什么感受？”
　　邹泽宇举手高呼：“胡莱牛批！！”
　　他这一嗓子就像是点醒了其他小球员们一样，大家跟着嗷嗷喊：“胡莱牛批！胡莱牛批！牛批爆了！”
　　胡立新哭笑不得，不得不举手示意他们都安静下来。
　　“我是让你们说感想，不是让你们拍马屁的！”
　　随后他看着这些小球员，还是语重心长地说道：“你们不要只看到赢球的这一边。罗凯的表现差吗？虽然他的球队没赢球，他的进球数也比胡莱少。但有人会觉得他表现不好吗？”
　　“罗凯的表现也很好。”终于有小球员站起来说道，“我看新闻说，他在赛后是特拉梅德那边评分最高的球员。”
　　“没错。”胡立新满意地点点头，然后示意这名小球员坐下。
　　“最后虽然巴利亚错过了罗凯创造的机会，但他也没有在比赛后抱怨队友。并且我相信，等到下一回合比赛时，只要巴利亚的机会好，他还是会把球传过去的。我希望你们能够从中学到‘团队合作’的意义。足球是团体项目，只靠一个人是不能赢球的。胡莱也是这样，甚至更依赖队友。所以你们每个人，都要在场上有牺牲和奉献精神，不要计较谁抢了自己风头这种事情……”
　　作为总教练，胡立新不忘利用看比赛的机会，抓紧对球员们的思想教育。
　　他认为足球，尤其是校园足球，归根结底是一种教育方式。
　　不能一味追求功利性的结果，也要注重对球员们人格品性的培养。
　　毕竟在校园里，尤其是小学生中，最终能够成为职业球员的屈指可数。
　　教小学生球员如何赢得比赛的技巧和方法，远没有教他们如何正确面对失败，如何团队合作，如何自强自立重要。
　　在小学校园中，通过足球作为联结人与人之间的纽带，帮助他们在校园里收获朋友，学会合作，享受大家齐心协力向着一个目标努力拼搏的那种乐趣，才是足球在校园中最重要的作用。
　　所以胡立新的校队甚至都不像李自强的高中校队那样，会进行入队考核。胡立新的小学校队不在乎入队小学生有没有足球基础，以及足球水平如何。只要喜欢足球，哪怕家长们是抱着让孩子锻炼身体的目的申请入队，他都一律开绿灯。
　　这也是为什么校队要分年纪设队，同时还招聘了许多教练来帮助胡立新。因为随着规模越来越大，只靠胡立新一个人是根本忙不过来的。
　　在日常训练和比赛中，胡立新也总是会给球员们强调很多非技巧战术方面的东西。
　　让大家聚在一起看这场比赛的录像，最开始当然是想要增加小球员们对足球的热爱。
　　不过在今天凌晨熬夜看了球之后，胡立新觉得“失败者”罗凯或许是一个极好的典型，来让小球员们深刻意识到足球比赛胜利以外的事情。
　　拿罗凯和胡莱对比，前者绝对是一个彻头彻尾的“失败者”，这毋庸置疑。
　　可失败者就不努力了吗？
　　没有，罗凯依然在努力。
　　从比赛的第一分钟，努力到了比赛的最后一分钟。
　　哪怕他的队友浪费了他所创造的绝佳机会，他也没有放弃和气馁。
　　这样的精神，不更值得小球员们学习吗？
　　毕竟没有谁能够永远一帆风顺，常胜不败。
　　罗凯这样的“失败者”恐怕才更有参考和学习的价值。
　　作为胜利者的父亲，胡立新是真心这么认为的。
　　当然他也知道自己这些话，也不是每个小球员都能理解和听懂的。
　　从他们还很兴奋的表情中，不难猜出，他们可能都在幻想自己是胡莱那样的胜利者……
　　不过无所谓，只要他还是这所小学校队的总教练，他就会不停地给一批又一批的小球员们灌输这些观点。
　　通过足球来教他们学会做人，塑造他们的人格，帮助他们以后更好的走上社会。
　　不是每个足球少年都能够最终成为职业球员，扬名立万。
　　但每一个足球少年却都可以从他们小时候和足球的朝夕相处中受益终身。
　　这可比赢得一场比赛更重要。
　　因为后者有可能帮助他们赢得自己的人生。
　　※※※
　　在比赛结束之后，海盗公园球场响起了那首著名队歌《团结人民之歌》，以及震耳欲聋的欢呼声。
　　在如此喧闹的环境中，胡莱走向了正在用双手撑着膝盖大口大口喘着粗气的罗凯。
　　看到他向自己走来，罗凯也直起身子，调整好自己的呼吸，看着他，却并不说话。
　　走到跟前，胡莱用手捂着自己的嘴巴，然后再往前凑，几乎要凑到罗凯的脸颊旁了。
　　他说：“___________________”
　　罗凯闻言稍稍皱眉，也用手捂住了嘴巴，回应道：“___________________”
　　胡莱笑起来：“___________________”
　　罗凯：“___________________”
　　胡莱不再说话，转身离开，去和自己的队友们庆祝胜利。
　　而罗凯则喘着粗气，站在原地，望着他离去的背影。
　　（画外音：猜猜看！胡莱和罗凯聊了什么？）


第四百一十一章 令人生畏的红房子
　　身处喧闹的红顶球场，胡莱伸出手，和正从他身前走过的每一个特拉梅德球员握手。
　　在轮到罗凯的时候，他的肌肉先绷起来——他怕罗凯通过用力握手来报复他。
　　不过罗凯并没有这么做。
　　握手的力度不轻不重，和之前的特拉梅德球员没什么区别。
　　只不过在握手时，盯着胡莱的眼神有些瘆人……
　　就好像要把胡莱生吞活剥了一样。
　　“别这样看我，青青从一开始就没喜欢过你……”
　　“我不是因为她！”罗凯低声吼道，“别妄想用青青来分散我的注意力，这是我和你的恩怨。”
　　胡莱撇撇嘴：“那就好。来，战个痛……”
　　他话没说完，罗凯就已经松开他的手，走向下一名马德里海盗球员了。
　　“靠……”胡莱手里接过特拉梅德球员递上来的手，却扭头对罗凯的背影翻白眼。
　　和胡莱握手的特拉梅德年轻右后卫詹姆斯·马特怒视着胡莱，他觉得这是胡莱对自己表示的蔑视，是打心眼里的轻视和瞧不起。
　　尽管瞧不起吧！你们会后悔的！
　　詹姆斯·马特在心里默念道。
　　※※※
　　“女士们，先生们，欢迎来到红顶球场！距离双方上一回合比赛已经过去了一周时间，尽管特拉梅德在总比分上落后三个球，但是在赛前凯文·洛克却已经放话出来，他要让马德里海盗重新想起红顶球场的恐怖！特拉梅德上下一心，想要在主场上演一场惊天翻盘的大奇迹……”
　　“……洛克可不是说说而已。在周末的联赛中，他对阵容进行了大幅度的调整。包括巴利亚和罗在内的多名主力都没有进入客场挑战伦敦桥的大名单。这导致他们在客场0：1输给了伦敦桥，在积分榜上的领先优势缩小到了一分……这也说明了凯文·洛克的决心。球队将会拿出最好的状态来面对马德里海盗……”
　　“……而马德里海盗在周末的联赛中轮换的幅度就没有那么大，胡依然在联赛中出场，并且取得进球。这是他连续二十八轮联赛进球。凭借这个进球，马德里海盗在客场2：1击败了科维特竞技。胡则在进球之后就被换下，确保得到充分的休息，好出战这场欧冠次回合比赛。由此可见，虽然首回合领先三个球，帕罗蒂也还是没有过于轻敌……”
　　“在昨天晚上结束的另外两场欧冠四分之一决赛中，马德里国王在主场3：1击败了加泰联，最终以4：3的总比分淘汰对手，率先杀入半决赛。阿尔瓦拉虽然在主场2：2战平阿姆斯特丹竞技，但是由于首回合他们在客场0：2告负，所以也没有改变被淘汰出局的命运……”
　　“本场比赛，双方排出的首发阵容和首回合完全一致，没有进行人员上的调整……随着主裁判一声哨响，比赛开始了！”
　　※※※
　　比赛一开始，红顶球场的看台上就爆发出巨大的加油助威声。
　　特拉梅德确实是打定主意要在主场翻盘。
　　他们不仅仅是球队做好了准备，就连球迷们也动员起来。
　　在比赛前两天，曼彻斯特当地的媒体就撰文号召特拉梅德的球迷们到时候去填满红顶球场，把呼喊声转化为武器。用声波武器来干扰海盗球员。
　　所以这场比赛，红顶球场的看台上座无虚席，赛前巨大的TIFO和雄壮的球迷大合唱，都在告诉来访的马德里海盗球员们，在他们眼前的是一座难以攻陷的堡垒。
　　利用开球的机会，特拉梅德在比赛第一秒钟就把足球打到了马德里海盗的半场，向马德里海盗的球门发动猛烈攻势。
　　巴利亚在右边路先是短暂甩开卡马拉，再面对上来卡位防他内切的海盗右后卫伊拉苏斯塔虚晃一下，晃得对方后退一步，正好给他拉开了起脚传中的空间。
　　他立刻把足球传向门前！
　　足球高高飞过前点和中间，直扑后点！
　　在后面的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯跳起来想要把足球顶出去，却突然感受到来自身后的巨大压力！
　　“罗凯！！”
　　在伊翁的身后，内收到禁区里的罗凯高高跃起，抢在伊翁之前把飞来的足球顶向球门！
　　面对近在咫尺的这一球，门将海威尔这次没有能够拯救球队，他虽然做出了扑救动作，却压根儿没碰到球……
　　足球直接从他的两腿之间钻过去，坠地反弹，窜入球网！
　　“哇！噢噢噢噢噢！”马修·考克斯兴奋地呼喊起来，“罗！罗凯！罗凯！！比赛才开始了不到三分钟，他就用头球为特拉梅德扳回一球！2：4！他们只落后两球了！简直是梦幻开局！如梦似幻！让人简直不敢相信这是真的！但记分牌上显示的清清楚楚！1：0！总比分2：4！”
　　从比赛开始就特别喧闹的红顶球场这一刻更是像是爆炸了一样。
　　巨大的声浪似乎可以掀翻红色的屋顶。
　　罗凯在头球的时候把自己的全部重心都甩了出去，抱着“不成功便成仁”的决心。
　　所以在头球后，他整个人也在空中失去平衡，摔倒在地。
　　还好伊翁的身体帮他撑了一下，才不至于完全没有缓冲地砸在地面上。
　　落地之后的罗凯顾不上考虑自己哪儿摔痛摔伤了没有，而是抬起头看向马德里海盗的球门。
　　当他看到足球就躺在球门里时，他咬牙切齿地从地上爬起来，张开双臂跑向给他助攻的里卡多·巴利亚。
　　巴利亚也跑向他。
　　两个人就在马德里海盗的禁区里紧紧相拥。
　　更多的特拉梅德球员们向他们扑来。
　　就这样在马德里海盗的禁区里尽情庆祝，仿佛某种示威。
　　※※※
　　“罗凯！太漂亮了！我们都知道特拉梅德已经被逼入了绝境，但却没想到为特拉梅德吹响反击号角的人竟然是罗凯！他没有辜负主教练和队友的信任！在欧冠四分之一决赛中，他两场比赛都有进球！”
　　贺峰和颜康也都在为罗凯的进球欢呼。
　　一方面自然是因为罗凯是中国球员，中国球员在欧冠中表现出色，作为中国球迷他们当然高兴。
　　另外一方面也是因为罗凯的这个进球将两队的分差从三个球缩小到两个球。
　　而且比赛才刚刚开始，剩下九十分钟再进两个球，对于特拉梅德来说，并非不可能。
　　晋级悬念回来了，第二回合比赛也会变得更好看。
　　“马德里海盗球员进入比赛状态的速度没有特拉梅德球员快，他们绝对没想到特拉梅德能够在开场三分钟不到的时间里取得进球……”
　　马德里海盗球员们确实没想到，甚至丢球之后都还没有迅速回过神来。
　　在罗凯头球破门之后，上场比赛最后时刻做出逆天扑救的海威尔，却单膝跪地，高高举起左臂，似乎在向主裁判投诉。
　　投诉什么呢？
　　或许是投诉罗凯在头球的时候压人犯规了。
　　不过无论是场上裁判还是视频裁判组，都不支持他的申诉。
　　罗凯虽然是在伊翁的头顶上方顶到球的，也和伊翁有身体接触，但却是在头球完毕之后才砸在伊翁身体上的。
　　所以这球不能算罗凯头球压人犯规。
　　只能说伊翁在明明占据有利位置的情况下，却没有及时观察到身后的情况，起跳时间晚了，被罗凯后发先至，抢了先机……
　　记分牌上的比分数字没有更改。
　　记分牌下是疯狂欢呼雀跃的特拉梅德球迷们。
　　仿佛真像凯文·洛克所说的那样，要让马德里海盗重新想起来曾经整个欧洲足坛都被“红女巫”统治时的恐怖。
　　那个时候，这座红顶球场就像是会吃人的女巫巢穴，没有球队可以活着从这里逃离。


第四百一十二章 这也是龙兴之地啊
　　当罗凯结束庆祝，在返回自己半场的路上，他抬起双臂不断向看台上的主队球迷们挥舞。
　　而特拉梅德球迷也给予他热烈回应。
　　看台上的欢呼声和掌声都更大了。
　　这一幕让贺峰和颜康两个人很感慨：“看了罗凯在特拉梅德的这么多场比赛，我竟然有一种他到现在终于彻底融入这家俱乐部的感觉……”
　　“是啊，是啊。连续出色的表现也增加了罗凯的信心，特拉梅德球迷们对他的接受程度更高……只要能够继续这样发挥，说不定以后罗凯也能成为特拉梅德的‘名宿’呢？”
　　虽然这话听起来像是在白日做梦，可他们还真不是在做梦。
　　以秦林当初在法兰克福白鹿队的表现，都能在退役之后成为这家俱乐部的传奇球员。
　　那为什么罗凯不行？
　　关键其实是稳定的发挥。
　　如果一场好一场坏，那表现时好再好也不行。
　　不过从最近这一个多月的表现来看，罗凯似乎终于突破了之前的瓶颈，进入了一个高速稳定的时期。
　　就是从欧冠八分之一决赛对阵都灵公牛的次回合那个球开始的。
　　那之后的罗凯似乎一下子开了窍，在比赛中的表现既出色，又稳定。
　　现在欧冠四分之一决赛两回合都有进球，更是巩固了他的地位。
　　或许等这场欧冠四分之一决赛打完，不管特拉梅德能不能翻盘逆转马德里海盗，罗凯都将在球队里正式取代乔治·佩恩的位置。
　　※※※
　　成功煽动起现场球迷们热情的罗凯，在跑回自己半场的路上，向胡莱投去了一瞥。
　　当他注意到胡莱也在看着自己的时候，有些得意地指了指对方。
　　胡莱看到他的这个动作之后，没有和他对视，而是仰起头，看向红顶球场的红色顶棚。
　　这座球场也是有许多美好回忆的啊……
　　他到现在都还记得2025—2026赛季英超的争冠战。
　　他在这座球场被对方压制了几乎整场比赛，前九十六分钟一球未进，却在最后二十二秒钟打进了绝杀球。
　　那个进球后来还成为了当赛季英超的最佳进球。说不定还有可能成为2021—2030这十年英超的最佳进球，甚至是二十一世纪以来的英超三十年最佳进球。
　　也正是凭借这个进球，利兹城力压斯坦公园巡游者，拿到赛季联赛冠军，从此开启了球队短暂却无比辉煌的黄金时代。
　　所以……
　　胡莱突然发现：
　　我靠，这里也是“龙兴之地”啊！
　　※※※
　　当胡莱从红色顶棚上收回目光的时候，罗凯已经跑回了自己的半场，站在属于自己的位置上，看都不看中圈里的胡莱，而是望向远处的马德里海盗球门。
　　那里才是他的目标。
　　现在扳回来一个球，总比分还差两个。
　　他相信，不……他有一种很强烈的直觉，觉得他们今天一定可以在自己的主场逆转翻盘，创造可以永载史册的欧冠奇迹。
　　在此之前有没有首回合1：4输掉比赛，然后回到主场翻盘的？
　　罗凯想不起来，就当没有吧。
　　如果以前竟没有，那就从今天的特拉梅德始！
　　※※※
　　比赛重新开始之后，特拉梅德的攻势确实很猛烈。
　　尤其是进球之后的罗凯，跟磕了药一样，来回冲刺不知疲倦，进攻防守都有他。
　　他的出色表现也推动着看台上特拉梅德球迷们的情绪，他们又唱又跳，为球队加油助威。
　　总比分虽然还落后两个球，可他们的表现却让人以为特拉梅德已经追平了总比分似的……
　　针对特拉梅德咄咄逼人的凶猛攻势，马德里海盗主教练帕罗蒂迅速做出了调整——回收防守，避其锋芒。
　　这个时候不是在主场，所以他没让自己的球队在边路和特拉梅德对攻。
　　因为对手的气势很明显已经打了出来，如果对攻，很有可能海盗会在短时间内再丢球。
　　如果真那样，搞不好就崩盘了。
　　他要避免出现这种情况。
　　所以虽然场面上有些难看，收缩防守摆大巴也是非常必要的手段。
　　场面难看，总好过比分难看。
　　不过虽然是收缩防守，他也还是让胡莱留在前面。
　　如果有反击的机会，胡莱在前面，就能大大增加反击打成的几率。
　　帕罗蒂很清楚，一味防守也是肯定不行的。现在的收缩防守只是暂时的，先把特拉梅德刚刚扳回一球之后的势头拖过去。
　　到最后还是得靠进攻来解决问题。
　　马德里海盗能够在客场把0：1的比分守到全场比赛结束吗？
　　虽然马德里海盗拥有前世界杯最佳门将乔纳森·海威尔，也引进了荷兰的天才中后卫丹尼·德鲁，不过这支西班牙豪门显然不是那种有防守传统的球队。
　　引进德鲁也不是为了加强防守……或者说最终目的不只是为了防守，还是为了在进攻的时候，后面更稳妥一些……
　　归根结底，还是要进攻。
　　这也很正常——既然拥有胡莱这么高效的射手，如果不进攻，岂不是暴殄天物？
　　※※※
　　罗凯再次再边路面对伊翁·马丁内斯，这次他依然尝试突破对方。
　　这让伊翁很不爽——你小子不要得寸进尺啊！
　　真以为我是好欺负的？！
　　当罗凯再次尝试用踩单车过掉伊翁的时候，这次被伊翁瞅准时机，果断出脚！
　　他把足球从罗凯的两腿之间捅了出去！
　　踩单车失败的罗凯一个趔趄，失去平衡，差点摔倒在地。
　　主裁判的哨音没有响，看台上的嘘声倒是响了起来——特拉梅德球迷们认为伊翁是犯规。
　　只不过伊翁是不是犯规，他们说了可不算。
　　捅开足球后的伊翁反应很快，立刻越过还没调整回平衡的罗凯，重新控制住足球，往前传给了回撤协防同时也会在进攻时转为接应的托尼尼。
　　托尼尼接球的时候是背对进攻方向的，他作势要从内侧转身，虚晃一枪之后，却从外侧沿着边线转身。
　　转过身之后的他立刻直接大脚斜长传，把足球踢向了球场的另外一边！
　　马德里海盗的反击！
　　因为担心被中途截下，所以托尼尼的这一脚传得力量非常大。
　　卡马拉几乎是在边线上把足球停下来的，但并没有停在自己脚下，而是停的有些远，大约五六米开外。
　　这球能停到就不错了，所以最后还停得比较远也没有办法。
　　况且停远一些正好让卡马拉发挥自己的速度优势。
　　所以尽管停完球之后，卡马拉人落在了球场外，但他还是以极快的启动速度重新提速，杀入球场，并且抢在特拉梅德的左后卫约瑟夫·罗杰斯之前把足球趟走！
　　之前连续不停的攻势让特拉梅德的阵型整体前压，当他们被马德里海盗打反击的时候，大多数球员都还在前面，没有回来。
　　卡马拉突破了罗杰斯，就相当于突破了特拉梅德的整条防线。
　　中后卫斯科特·威尔逊从中路斜向回追，来封堵卡马拉。
　　卡马拉没有给他逼近自己的机会，就直接起脚传中了。
　　一脚四十五度角的传中，足球高高越过禁区，飞向大禁区后角。
　　“胡莱！”
　　路易斯·佩森跟着足球扭转脖子，回头望去，就看见胡莱在那里跳起来，然后抬起右腿……
　　不是射门，而是抬起又迅速下压，让身体在空中稍微又多维持了一下，同时带动左腿摆上来！
　　就像是格斗技巧里的二段踢一样，他的左脚才是真正的杀招！
　　抬起来的左脚正脚背结结实实地抽中了飞来的足球！
　　嘭！
　　足球犹如出膛炮弹，飞向特拉梅德的球门！
　　门将汤姆·沃克尔跟着足球横移过来，便看到胡莱这一脚射门，他连忙纵身扑出去……
　　但在胡莱这脚加了两倍力量的射门面前，他的动作还是不够快！
　　在他扑到之前，足球擦着近门柱和横梁的交界处飞进了球门！
　　“噢！噢！胡！胡！太惊艳了！这个射门太惊艳了！”
　　这次轮到马修·考克斯为胡莱的进球惊呼连连了。
　　“他用一个类似于‘中国功夫’的动作把卡马拉的传中直接踢进了球门！在特拉梅德刚刚浮出水面，燃起一丝希望的时候，胡却用这么一个精彩绝伦的进球无情地把特拉梅德又摁回了水里！”
　　看台上的特拉梅德球迷们发出巨大的惊呼声，听起来就好像是一块烧得通红的铁锭被扔进了冷水里。
　　嗤——！


第四百一十三章 欧冠四强诞生
　　“……今天凌晨，欧冠四分之一决赛结束了全部比赛。在最受瞩目的第二回合‘中国德比’中，尽管罗凯开场两分四十秒就为特拉梅德打进一球，将总比分改写成2：4。但在第十九分钟时，胡莱却用一脚非常漂亮的凌空抽射再次扩大马德里海盗在总比分上的领先优势……”
　　……
　　“马德里海盗的反击！卡马拉极限停球！漂亮！追上去，过了罗杰斯！传中！四十五度角斜吊后点！”
　　足球高高飞过禁区，飞向大禁区的后点。
　　在那里胡莱拍马杀到，纵身前跃！
　　右脚抬起再下压，紧跟着左腿抡起来，踢中飞来的足球！
　　足球向上冲起再迅速下坠，有一道流线型的弧线，在特拉梅德的球门前划过。
　　特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔虽然蹬地飞扑起来，却并没有能够阻止足球。
　　他连球都没碰到！
　　足球就在他的手后一头扎进了球门！
　　“胡莱！胡莱！哈！胡莱！哎哟！太厉害了！了不起！胡莱这个球……一个非常规的射门动作，效果却非常好！在罗凯开场两分四十秒就帮助特拉梅德打进一球后，胡莱在十六分钟之后给予了有力的还击！这场欧冠四分之一决赛，成了两个中国球员之间的对决……真是漂亮！这是我们想看到的‘中国德比’！”
　　“现在马德里海盗又把领先优势扩大到了三个球，这对特拉梅德的士气是一次沉重的打击。接下来只要马德里海盗稳扎稳打，利用他们所擅长的传控足球把比赛节奏拖慢，客场拿下这场比赛的几率就很大……”
　　“这话说的没错，颜康。但我还是希望特拉梅德能够支棱起来，尤其是罗凯。可千万不要辜负了开场两分四十秒就进球的状态和势头啊……虽然这个丢球是源自于他在前场的带球被断，也希望他不要受到影响，继续加油！”
　　……
　　罗凯用胸部把队友传来的高球向前停，同时他一边往前跑一边和伊翁·马丁内斯拼身体。
　　最后他看起来似乎被伊翁逼到了死胡同里，已经快跑到底线了，他还没能摆脱伊翁的贴身防守。
　　就在即将出底线的时候，罗凯的右脚把足球勾了回来，他人却因为惯性向场外滑去。
　　伊翁见状转身想要去控球。
　　却看见罗凯拖在后面的左脚把足球轻轻一推，就从他的脚前推进了禁区！
　　伊翁连忙回手想要去拉罗凯，却抓了个空！
　　“人球分过！漂亮！罗凯！”
　　在红顶球场巨大的欢呼声中，罗凯利用惯性漂移在世界冠军主力左后卫面前秀了一把“排水渠过弯式”人球分过，又从底线外面兜回禁区里，追上足球，沿着底线向球门带去！
　　丹尼·德鲁向他扑来。
　　门将海威尔也在近门柱把他的射门角度堵的严严实实。
　　然后罗凯把足球传到了中路！
　　插上的里卡多·巴利亚迎球怒射！
　　这次的球速可要比上回合那个球快多了！
　　尽管海威尔第一时间翻身往回扑，却也没能再创造奇迹……
　　足球在他手扑到之前就飞进了球门！
　　……
　　“……在上半场即将结束的时候，特拉梅德顽强的扳回一球，再次把总比分的分差缩小到了两个球……罗凯又奉献了一次精彩过人，这次的过人甚至比首回合他面对伊翁的踩单车更漂亮。而里卡多·巴利亚也没有再辜负他的传球，干净利落地把足球踢进球门！
　　“特拉梅德在中场休息之前缩小分差是非常有利的。但当主场球迷们都在期待经过十五分钟调整后的球队发起绝地反击时，下半场刚刚开场，马德里海盗就又给了他们当头一棒！”
　　……
　　马克西·凯里在特拉梅德的大禁区前沿拿球。
　　胡莱在禁区里举手向他要球，他却没有传，而是传到左边路，给了助攻上来的伊翁·马丁内斯。
　　罗凯同样回防到边后卫位置上，他企图断掉伊翁的球。
　　后者却没有给他和自己一对一的机会，而是在空中就把凯里传来的球传回给了托尼尼。
　　同时落地后的他加速往底线冲刺，做出要和托尼尼打撞墙配合的架势。
　　罗凯自然是跟着回撤。
　　于是托尼尼获得了一个短暂的无人干扰的机会。
　　趁此机会，他起脚传中！
　　足球兜出一道弧线，飞向门前。
　　特拉梅德的防守球员注意力全都在胡莱身上，冷不丁马克西·凯里突然杀到前点，抢在所有人之前跳起来甩头攻门！
　　尽管拥有一米九的身高，但马克西·凯里却很少用头球攻门，因为他的头球远比不上他的脚下技术。
　　不过这一下胜在突然，打了特拉梅德一个措手不及！
　　汤姆·沃克尔条件反射地做出扑救动作，奋力把足球扑了一下！
　　被他扑出去的足球还没有落地呢，就被飞来的一只脚踹进了球门！
　　“胡莱！机敏的补射！他出现在了最要命的位置！这是他本场比赛的第二个进球！梅开二度！”
　　当胡莱狂奔庆祝的时候，镜头晃过特拉梅德的球员们。
　　他们之前还斗志昂扬，现在全都露出了或痛苦，或麻木的表情。
　　或许有些人在想：
　　见鬼！这是胡啊！这是那个总和我们作对的胡啊！
　　他们一定又想起了曾经被胡莱所“支配”的恐惧。
　　……
　　“胡莱的梅开二度，帮助马德里海盗在总比分上6：3领先特拉梅德。三球领先优势意味着特拉梅德想要在主场翻盘的希望越来越渺茫。不过特拉梅德并没有就此放弃，尤其是罗凯。他依然斗志昂扬，无论是进攻还是防守，哪里都有他的身影……只不过三个球的差距，实在是太大了。对手毕竟是拥有胡莱的马德里海盗，胡莱超强的把握机会能力，让特拉梅德在反扑的时候也不敢倾尽全力……
　　“当比赛进行到第七十三分钟的时候，马德里海盗在前场组织进攻，经过连续的传递之后，足球被打到了大禁区里……”
　　……
　　替换马克西·凯里上场的迪昆佐在大禁区里接到球，他抡脚作势要射门，却用右脚把足球横传去了中路。
　　在那里，胡莱拍马杀到，扛着特拉梅德的中后卫路易斯·佩森，下脚铲射！
　　足球被他铲向球门，正好和反扑回来的门将汤姆·沃克尔擦肩而过！
　　后者只能扭头眼睁睁看着足球第三次飞进他所把守的球门！
　　“胡莱——！！帽子戏法！这是他本赛季欧冠中的第一个帽子戏法！同时这还是他在红顶球场的第一个帽子戏法！虽然他在这里的表现令人深刻，但恐怕很多人都没想到，这确实是他第一次在红顶球场单场进三个球……”
　　进球的胡莱这次没有跑向角旗区，而是就在球门旁边，对着球门后的看台——那堵由上万名身穿红衣的特拉梅德球迷们所组成的“红墙——做出了他标志性的庆祝动作。
　　炽烈燃烧了七十多分钟的红顶球场，在胡莱这个庆祝动作面前，正迅速冷却。
　　在比赛还剩下不到二十分钟的情况下，总比分落后四个球。特拉梅德无论如何也很难再逆转翻盘了。
　　虽然足球是圆的，总有这样那样的奇迹。
　　可如果奇迹是那么容易发生的，还叫什么“奇迹”呢？
　　……
　　“最终凭借胡莱在红顶球场的首个帽子戏法，马德里海盗3：2击败了特拉梅德，也以7：3的总比分淘汰对手，挺进欧冠四强。
　　“虽然特拉梅德没能晋级四强，罗凯在两回合四分之一决赛中的表现却可圈可点，两场比赛里特拉梅德的三个球，全都和他有关，两球一助攻。这样的表现足够让罗凯昂首挺胸地离开欧冠赛场了。我们也祝愿罗凯和特拉梅德在一个赛季之后卷土重来……
　　“实际上欧冠八强已经是最近八个赛季，特拉梅德在欧冠中的最佳成绩了。希望明年他们可以在欧冠中更进一步！”
　　“在同一天进行的另外场欧冠四分之一决赛中，首回合客场2：2和北伦敦流浪者战平的蓝白慕尼黑，在回到主场之后，马克·贝克尔大爆发，同样完成了帽子戏法。帮助蓝白慕尼黑主场5：1击败北伦敦流浪者，晋级半决赛。这样一来，马德里海盗在欧冠半决赛中的对手就是德甲霸主蓝白慕尼黑，双方的首回合较量将在中国国内时间五月二日的凌晨……”


第四百一十四章 德国足球霸主
　　马克·贝克尔穿着蓝白慕尼黑的运动外套出现在新闻发布会的现场。
　　他是和主教练布约恩·汉特切克一起出席德甲主场对阵柏林戈森联的赛前新闻发布会的。
　　联赛第三十轮，蓝白慕尼黑主场迎战柏林戈森联，只要他们能够击败对手，就可以提前四轮赢得本赛季的德甲联赛冠军。
　　联赛前二十九轮，蓝白慕尼黑已经拿到了八十分，而联赛第二名鲁尔莱茵积六十七分。
　　双方差了十三分。
　　在昨天晚上，鲁尔莱茵主场2：0击败法兰克福白鹿，目前比蓝白慕尼黑多赛一场，积七十分。
　　只要蓝白慕尼黑能够在主场击败柏林戈森联，在联赛只剩下四轮的情况下领先鲁尔莱茵十三分，就可以提前夺冠。
　　这将是蓝白慕尼黑连续第四个联赛冠军。
　　把鲁尔莱茵当家射手挖来自己阵中，既增强了自己的实力，也令对手实力大损，可谓一举两得。
　　而马克·贝克尔或许也是意识到自己继续留在鲁尔莱茵，是很难获得他想要的那些荣誉的。
　　所以他最后毅然决然地离开了鲁尔莱茵。
　　不过他来到蓝白慕尼黑之后稍微有些尴尬。
　　因为在他来之前的那个赛季，蓝白慕尼黑拿到了国内联赛冠军、杯赛冠军和欧冠冠军的“三冠王”。
　　他正好在蓝白慕尼黑处于巅峰的时候转会而来。
　　只要蓝白慕尼黑的成绩没有达到“三冠王”的成就，都会让人觉得他来了之后的蓝白慕尼黑在走下坡路。而他马克·贝克尔自然是球队走下坡路的主要原因之一。
　　上赛季蓝白慕尼黑在欧冠四分之一决赛中被拥有梅利的马德里国王淘汰，最终马德里国王成了欧冠冠军。
　　马克·贝克尔在欧冠中一共打进十个球，也没能帮助球队卫冕成功。
　　本赛季球队即将提前四轮赢得联赛冠军。但老实说，他其实不是很在乎这个荣誉。
　　他更看重的还是欧冠。
　　联赛冠军，他在鲁尔莱茵的时候也拿过。在蓝白慕尼黑再拿，不过属于“锦上添花”。
　　让他不惜背上“叛徒”骂名，也要转会加盟蓝白慕尼黑，当然是为了赢得欧冠冠军。
　　并且凭借欧冠冠军，冲击欧洲金球奖和世界足球先生，达到他职业生涯的巅峰。
　　今年已经三十一岁的他，正是自己职业生涯的黄金年龄。如果不能在这个阶段拿到顶级荣誉，那以后恐怕就更难了。
　　上赛季他加盟蓝白慕尼黑的第一年，就在联赛中打进三十八球，不仅拿到了联赛金靴，也打破了德甲单赛季进球纪录。
　　考虑到德甲联赛只有三十四轮，他的进球效率是欧洲五大联赛第一高的。
　　不过本赛季在联赛中他的进球效率就没有那么高了。
　　目前联赛踢了二十九轮，他只进了二十六个球。
　　虽然还是排在射手榜头名，却比他上赛季差远了。
　　倒是在本赛季的欧冠中，他状态神勇。四分之一决赛打完，他已经打进了十六个球，而上赛季的欧冠金靴胡莱总进球数正是十六个。
　　要知道，本赛季的欧冠还没踢完呢……马克·贝克尔不仅有机会超越上赛季的胡莱，还可能打破之前塞留斯·凯撒所创造的单赛季欧冠十七球纪录。
　　现在这场德甲的赛前新闻发布会上，记者们关心的就是马克·贝克尔和胡莱在欧冠中的竞争。
　　“……马克，胡在昨天的西甲联赛中，打进两球。这是他本赛季西甲的第四十八和四十九球。请问你在欧冠半决赛的对手有这样的状态，是否让你感觉到了压力？”
　　这样的问题有点不太友好，所以马克·贝克尔的表情明显变了变，笑容逐渐收敛，到最后他回答问题时，仅仅只是保持着最低限度的笑容。
　　“胡是一个很出色的前锋，他最近的状态也很好。不过我们接下来的对手是柏林戈森联，我认为还是应该尊重对手，所以我不会回答和联赛无关的话题。”
　　马克·贝克尔的回答也算得上是不卑不亢，没有中媒体的“诡计”。
　　他知道欧冠半决赛之前，媒体们一定会炒作自己和胡莱的事情。
　　毕竟两个人在欧冠射手榜上是竞争关系。
　　自己进了十六个球，胡莱进了十四个球。
　　同时在赛季初的欧冠金球奖评选中，贝克尔是银球奖，胡莱是铜球奖，也算是直接竞争对手。
　　如果媒体不知道利用两个人的竞争关系做文章的话，恐怕他们就不是合格的媒体了。
　　贝克尔当然知道胡莱已经打进四十九个联赛进球，追平英格兰顶级联赛，乃至欧洲五大联赛单赛季进球纪录这件事情。
　　毕竟这不是一件小事。
　　就像在湖面中扔下了一枚炸弹一样，整座湖里的生物都能感受到震撼。
　　但这和他有什么关系呢？
　　联赛中的进球和欧冠中的进球数也没有关系。
　　这赛季的胡莱联赛进球数那么多，在欧冠中进的却比他少。上赛季他在德甲打进了三十八球，拿到欧洲金靴，在欧冠里却败给了胡莱的十六球。
　　所以这个问题不应该被拿来问自己，既然拿出来问了，就肯定是媒体挑事儿。
　　他不想参与到这种毫无意义的争论中。
　　有记者把枪口对准了主教练汉特切克：“在欧冠中和自己的老东家相遇，是否是一件很奇妙的事情？”
　　汉特切克的回答比马克·贝克尔更夸张，他抬起手臂：“下一个。”
　　※※※
　　“马克·贝克尔！精彩的进球！在第八十六分钟的时候，他终于为蓝白慕尼黑打破僵局！或许是因为赢下这场比赛就可以提前四轮夺冠，让蓝白慕尼黑的球员想得太多了……总之，客场作战的柏林戈森联表现非常顽强，在前八十五分钟，都没有让蓝白慕尼黑破门，直到这个时候……现在可以说了，贝克尔的这个进球把蓝白慕尼黑推上了冠军宝座！”
　　电视里，解说员兴奋的呼喊着。
　　电视外，扬纳斯·埃德曼低头在给约翰·塞特发信息：
　　“约翰，我想要离开球队了……”
　　很快，约翰·塞特回消息：“你在看蓝白慕尼黑和柏林戈森联的比赛吗？”
　　“嗯。”埃德曼没有否认。
　　然后约翰·塞特的电话就打了过来：“干嘛啊？受刺激了？”
　　埃德曼说道：“就在刚才，我突然理解了贝克尔为什么宁肯被球迷们骂‘叛徒’，也要去蓝白慕尼黑。以前我还幻想自己能够在鲁尔莱茵，帮助球队击败蓝白慕尼黑，赢得冠军……现在我觉得自己真是太天真了。”
　　“别这么说，扬纳斯。我们还有德国杯冠军可以争呢。”约翰·塞特安慰自己的朋友。
　　“那只是聊胜于无，约翰。没有人会在意德国杯冠军，除了赢得德国杯的人。我宁肯让蓝白慕尼黑拿德国杯冠军，然后把联赛冠军给我们。今天晚上慕尼黑人就可以开始庆祝冠军了，我们就算拿到了德国杯冠军，我也不想参加什么冠军庆典……”埃德曼突然激动起来。
　　“我们不是威斯特伐利亚这样的中游球队，约翰！我们是该死的豪门！可你看看，鲁尔莱茵现在哪还有豪门的样子？我们在国内被蓝白慕尼黑压在下面，在欧冠中被阿尔瓦拉这样的球队淘汰……我看不到希望，约翰。你知道吗？我突然很后悔去年夏天没有去国王……”
　　约翰·塞特的语气严肃起来：“有一说一，扬纳斯。当初能不能去国王，也不是你说了算的。就算能去，我也不建议你去。你应该在鲁尔莱茵再多待几个赛季，磨炼自己，等你变得更强之后再去才是最合适的。”
　　这次埃德曼没有回答他，电话那头陷入了沉默。
　　约翰·塞特也知道现状对埃德曼来说确实有些残酷。
　　其实本赛季的埃德曼表现不错，在联赛射手榜上仅以四个球落后于现在的贝克尔。
　　对于一名才十九岁的球员，二十三个联赛进球是很了不起的成绩了。
　　联赛还剩下四轮，他未必就没有超越马克·贝克尔，赢得联赛金靴的机会。
　　但埃德曼在射手榜上紧紧咬住了贝克尔，他所在的球队，却在联赛积分榜上被蓝白慕尼黑远远甩开。
　　所谓鲁尔莱茵和蓝白慕尼黑竞争联赛冠军这种话，分明就是媒体抬举鲁尔莱茵罢了，或者是为了营造出德甲联赛竞争激烈的形象，避免被人批评失去活力……
　　实际上，哪有差十三分的竞争者？
　　当埃德曼发现自己如此努力，都无法阻挡蓝白慕尼黑登顶，难免会产生一些自暴自弃的想法。
　　但塞特还是不希望自己的队友就这样产生离队的想法。
　　他继续劝道：“你去国王干什么呢？去给梅利打下手？每场比赛为他传球，刷助攻？你在鲁尔莱茵可以成为球队的主攻手，全队战术和人员都围着你转。你去了国王这一切还有吗？你以为你本赛季的二十三个联赛进球是怎么来的？”
　　埃德曼依然不说话。
　　塞特就继续劝：“你不是崇拜胡吗？那你以为他当初为什么会拒绝国王？那个时候几乎全欧洲都以为他肯定要去国王了，和梅利搭档，冠军随便拿。结果呢？他不知道去了国王可以轻松收获冠军吗？但是和赢得冠军比起来，胡显然更在意自己的提升。所以他去了马德里海盗。我现在都认为他做出了一次精彩的抉择。而你，扬纳斯。如果你去年夏天真的去了国王，那你就是做出了一次愚蠢到不能再愚蠢的选择。并且我会认为这就是你为什么不如胡的原因！”
　　“别说了，约翰！别说了！”
　　埃德曼大喊起来。
　　“我知道了，我知道了！我知道我刚才太冲动了！抱歉，还好我只是给你发的信息，而不是给我的经纪人……好吧，让我们下赛季再来一次吧，试着挑战蓝白慕尼黑！”
　　塞特笑起来：“我保证你下个赛季会比这赛季表现更出色的。你才十九岁，扬纳斯，你的职业生涯还很长。而贝克尔已经三十一岁了，他注定会老去，未来是属于你的。”
　　※※※
　　打完电话之后，电视转播里蓝白慕尼黑和柏林戈森联的比赛已经结束，蓝白慕尼黑的球员们正在主场兴奋地庆祝联赛冠军。
　　为球队打进唯一一球的马克·贝克尔成为了摄像机跟踪追逐的焦点。
　　他兴奋地和身边的队友们拥抱庆祝。
　　看见这一幕，埃德曼撇撇嘴。
　　他希望自己的偶像胡莱能够在欧冠半决赛中表现出色，淘汰掉蓝白慕尼黑。
　　他才不在乎什么“蓝白慕尼黑的成功是德国足球的成功”这种心灵鸡汤呢，他就想看到死敌倒霉。
　　没错，他就是这么一个狭隘的人！
　　※※※
　　另外一边，约翰·塞特放下耳边的手机，挂掉电话之后，他切到了消息界面，给自己的经纪人发送消息：
　　“替我转告弗洛德先生，我很感谢蓝白慕尼黑对我的欣赏。但我不会去鲁尔莱茵的死敌，永远不会。”
　　很快他的经纪人发消息过来：“‘永远别说永远’，约翰。”
　　“好吧，十年之内不会。”
　　“拜托，十年后你就三十六岁了，就算你想去，蓝白慕尼黑也不会要你的！”
　　“你不是说‘永远别说永远’吗，我觉得这样说可能会好听点？”
　　“算了，我知道你不会去蓝白慕尼黑了。那就去德国以外的球队吧。”
　　“以后再说，马库斯。我才刚刚劝扬纳斯留在球队，然后我就跑了，这算什么？”
　　“好吧。保持联系，约翰。我这边有什么消息也会第一时间告诉你的。”
　　“谢谢你，马库斯。辛苦你了。”
　　约翰·塞特终于结束了和经纪人的交流，他把手机放到一边，看着电视中庆祝的蓝白慕尼黑球员们。
　　他刚刚拒绝了一次能够和冠军近距离接触的机会。
　　也不知道未来他会不会为今天自己的这次决定感到后悔，但最起码此时此刻，他没后悔。
　　※※※


第四百一十五章 我想拿金球奖
　　妻子在床上翻了个身，然后向旁边丈夫的位置伸出手，却抓了个空。
　　她一下子就醒了过来，睁开眼看见身边的位置空荡荡的。
　　就在这时，她听见从门口传来的动静。
　　于是她又翻身回头，就看见丈夫已经穿戴整齐正站在门口，看见她回头，还挺惊讶的：“你怎么醒了？”
　　妻子也很惊讶：“你这是要去哪儿？”
　　马克·贝克尔摊开手：“去训练啊。”
　　妻子皱起眉头：“如果我没记错的话，昨天你回来说汉特切克给你们放了三天假？”
　　昨天和柏林戈森联的比赛结束之后，蓝白慕尼黑提前四轮赢得德甲联赛冠军。
　　就在赛后的更衣室里，主教练布约恩·汉特切克便宣布给一线队全队放假三天。
　　这三天时间大家可以尽情休息放松，缓解一个赛季踢到这里的疲劳。然后再回到训练场上，重新出发。
　　蓝白慕尼黑拥有这么做的条件，因为提前夺冠，接下来的四轮联赛直接变成了热身赛。
　　距离欧冠半决赛还有九天时间，就算休息三天，也还有六天。重新集结再训练完全不会影响球队的备战安排。
　　贝克尔点头：“当然，三天假，没错。”
　　“那你干嘛还要去训练？”妻子干脆坐了起来。
　　“主教练只是给我们放假，却并没有禁止我们去训练啊。”
　　“休息时不就应该好好休息吗？这话可是你说的。”
　　“平时应该是这样的，但现在不行。如果现在好好休息了，我就可能会输。”贝克尔正色道。
　　妻子之前的睡意已经退去：“输给胡？”
　　贝克尔点点头。
　　“你可领先他两个球呢……”
　　贝克尔被妻子这话逗乐了：“两个球算什么？领先三个球都不保险呢。总之，你睡吧，我去训练，中午会回来吃饭的。”
　　说完，他走上来给了妻子一个吻，又转身离开了。
　　直到听见丈夫的脚步声消逝在走廊中，妻子这才轻轻叹了口气，然后摇摇头。
　　最近丈夫表现的不像是平常那样，但她知道那是为什么。
　　她作为妻子，在足球上帮不了什么忙，只能向上帝祈祷，祈祷他的丈夫能够得到主的眷顾，击败胡莱，拿到他梦寐以求的欧冠冠军。
　　再凭借这一荣誉，获得欧洲金球奖和世界足球先生。
　　她知道，这是丈夫的夙愿。
　　本赛季他拿到了银球奖和世界足球先生第二名，距离最高荣誉近在咫尺。
　　如果本赛季他最终拿到德甲联赛冠军和欧冠冠军，那么在没有世界杯和欧洲杯的时候，这样的荣誉就足够他登顶职业球员生涯的巅峰。
　　※※※
　　当贝克尔的车子缓缓驶进蓝白慕尼黑训练基地大门的时候，门卫有些懵。
　　他扭头对自己的同时说：“刚才车里坐着的是马克吧？”
　　“当然，除了他还能有谁？”
　　“可他难道不知道今天一线队放假吗？”
　　“嗐，一线队放假又不等于不许来训练。刚才我们不也看到索伦了吗？”
　　“队长来我一点也不惊讶，因为他就是这样的人。但贝克尔……他可不是那种经常会给自己加练的人……”
　　正如门卫所说的，马克·贝克尔不是那种训练刻苦的代表人物。
　　他每天完成球队的训练任务之后，并不会专门留下来给自己加练。
　　所以一说起勤奋的球员，大家绝对不会想起马克·贝克尔。
　　他之所以能够取得这么多进球，在上赛季打破德甲单赛季进球纪录，和他的天赋能力是密不可分的。
　　而不是靠什么“勤能补拙”。
　　正是因为对贝克尔足够了解，所以当队长索伦·格里布施在更衣室里看见推门而入的马克·贝克尔时，都瞪大了眼睛。
　　“你那是什么表情啊，索伦？”贝克尔反问道。
　　格里布施也意识到他刚才的表情过于夸张了一下，于是笑道：“开玩笑，你不应该来的，马克。”
　　“我为什么不应该来？”
　　“球队放假了。而你以前可从来不会在球队放假的时候来加练。难道你受伤了，是来按摩的？”
　　马克·贝克尔很无语，为什么大家对自己来训练都是这样惊讶的态度？
　　刚才开车来训练基地时，他虽然没有停下车来和门卫聊上两句，却也用眼角余光瞥见了对方见鬼的表情。
　　“就算我以前很少给自己加练，你们也用不着觉得太阳从西边出来了吧？”
　　“我们？”格里布施敏锐的捕捉到了关键词，“看来除了我之外，你还遇到了其他人？”
　　“大门口的保安们，他们也很惊讶。”
　　马克·贝克尔虽然在和队长聊天，却一点都没耽误他走到自己的柜子前换衣服。
　　看他这样子是真的要训练，格里布施皱起眉头：“你是怎么想的，马克？”
　　“我只是想要赢一次金球奖。”在只有他们两个人的更衣室里，贝克尔终于对自己的队长吐露了心声。
　　听见这个原因，索伦·格里布施恍然大悟。
　　本赛季对于贝克尔来说，倒确实是一个很好的机会。
　　不过想要赢得金球奖，就得赢得欧冠。
　　而想要赢得欧冠，就得先淘汰马德里海盗。
　　如果他能够淘汰马德里海盗，就等于击败了他在欧冠射手榜上的直接竞争对手胡莱。
　　如果他能够击败胡莱，那么争夺金球奖的竞争者就又少了一个。哪怕胡莱本赛季联赛中打进六十个球，也不可能比得上赢得欧冠冠军和欧冠金靴的马克·贝克尔。
　　所以一切的一切，都将收束到两场半决赛的对决。
　　蓝白慕尼黑能够淘汰马德里海盗，那贝克尔就有去和梅利正面对决的机会，只要能赢冠军，就一样可以在欧洲金球奖的争夺中击败梅利。
　　可如果蓝白慕尼黑连马德里海盗这一关都闯不过，自然万事休矣，还谈什么金球奖的梦想呢？
　　“好吧。我们一起训练。你放心，马克，全队都会在比赛中尽全力支持你的。”格里布施说道。
　　贝克尔感激地点点头：“谢谢，索伦。我也会拼尽全力的。”
　　如果是其他人这么对他说，他只当是普通的鼓励和安慰。但索伦·格里布施这么说，他毫不怀疑这是代表全队立场的承诺。
　　不仅仅因为索伦·格里布施是球队的队长，更是因为他这个队长一言九鼎。
　　格里布施拍拍他的肩膀：“这不仅仅是为你，也是为了俱乐部。你是我们的头号射手，帮助你得分，也是帮助球队赢球。个人与整体是不可分割的。”
　　※※※
　　主教练布约恩·汉特切克正在和自己的教练们在办公室里为接下来的训练做计划，门被二队主教练尼科·图尔皮茨推开了。
　　推开之后的他一辆惊讶的表情，进门就嚷嚷：“你们绝对猜不到我今天在训练场上遇到了谁？”
　　上赛季退役之后就转为球队助理教练的“天王”格瑞曼德·艾尔默回头看见图尔皮茨，就撇嘴道：“还能是谁？当然是贝克尔啊。”
　　“啊？你怎么知道的，格瑞曼德？”图尔皮茨很意外。
　　汉特切克哈哈大笑起来：“整个训练基地都知道了！这可是大事。”
　　图尔皮茨先是一愣，随后点点头：“确实是大事。以前的贝克尔什么时候会给自己加练啊……我给你们说，当我在训练场上看到他和格里布施一起来的时候，我真的被吓住了。以为哪儿出了问题……格里布施来我不意外，但贝克尔是什么鬼？他这个时候不是应该陪他老婆逛街购物吗？”
　　在一线队宣布放假的时候，汉特切克确实没有禁止球员们来训练基地。
　　只不过如果他们要训练，就只能跟着二队或者青年队了。
　　也因此二队主教练图尔皮茨才能在自己的带队训练中见到马克·贝克尔。
　　“其实很好猜啊，尼科。现在马克虽然在欧冠射手榜上处于第一名，但他只领先胡两个球。”
　　图尔皮茨恍然大悟：“他想要争夺欧冠金靴。”
　　“他还想打破凯撒的纪录呢。”艾尔默说道。
　　汉特切克撇撇嘴：“其实也不是没可能，只差两个球了。”
　　“我倒是希望他能够打破凯撒的纪录。到时候我会专门给凯撒打个电话，问他被蓝白慕尼黑的球员打破纪录是什么感想……哈！”格瑞曼德·艾尔默摸着自己的光头笑道。
　　屋内的其他人也都被逗笑了。
　　“四大天王”是一个时代，在这个时代中，他们互相作为对手，缠斗了几乎整个职业生涯。
　　能够看到昔日的对头吃瘪，还是很令艾尔默愉悦的。
　　最重要的是，这个荣耀将归于蓝白慕尼黑。


第四百一十六章 尊重
　　“请问凯撒，对于贝克尔现在距离你的纪录只差一个球的事情，你怎么看？你认为他会打破你的纪录吗？如果他真的打破了你的纪录，你有什么看法？”
　　“纪录从出现那一刻起，就是要被打破的。所以我没什么特别的看法，我也不认为自己当年的纪录永远不会被打破……”
　　阿尔贝塔齐结束训练，就看到记者们在训练场外围住了塞留斯·凯撒，正在对他提问。
　　面对那些记者们，凯撒双手背在身后，态度端正的回答他们的问题。
　　可是这一幕却看的阿尔贝塔齐火冒三丈。
　　在他看来，那些记者不是在采访队长，而是在审讯他。
　　就因为球队在欧冠中被淘汰出局之后，意大利的媒体就把矛头都对准了队长。
　　有人冷嘲热讽说：“如果我是凯撒，我将会在欧冠出局之后立刻就宣布退役！”
　　“为什么塞拉多斯在三十五岁的时候就选择了退役，而三十七岁凯撒却还要和俱乐部续约一年？”
　　还有人直截了当的批评：“我认为凯撒已经成为了球队继续前进的阻碍。我知道有些话必须要有人来说，但总有人不敢说，那就我来说。我感谢塞留斯·凯撒在之前为球队所做出的贡献，但很明显，他的时代已经结束了。如果是为了球队好，那么他就应该来场体面的告别……”
　　“必须指出的是，本赛季都灵公牛之所以表现不佳，和凯撒有很大的关系。他已经从昔日的球队英雄，变成了毒瘤……所有问题都是源自于他！”
　　……
　　这些刺耳的声音真是让人伤心，因为他们都纷纷将矛头对准了俱乐部历史上的传奇。
　　要知道说这些话的人，可不仅仅有普通的球迷，更有大量专业的媒体记者和名宿他们。
　　这些人拥有极高的影响力，他们对凯撒的评价也会影响到更多的球迷，最终让所有人都认为凯撒似乎真的成为了这支球队的麻烦和问题。
　　实际上确实也已经形成了这样的舆论风向，在欧冠被淘汰出局之后，凯撒几乎就一直都在被网暴。
　　但其实被从欧冠淘汰出局，都灵公牛阵中有很多人都应该被批评，唯独凯撒不应该。因为他打进了全队唯一的入球。
　　只能说，树大招风，因为凯撒是巨星，所以骂他就会有流量。
　　阿尔贝塔齐实在是看不惯这种舆论风气，他知道足球世界，你表现好了会被捧上天，一场比赛表现差了就会被喷成狗。可是在有些人身上，是不能这么做的。
　　比如塞留斯·凯撒这样带领俱乐部赢得过欧冠冠军，率领意大利国家队捧起了世界杯的足球英雄，还是应该有基本的尊重，不能太“忘恩负义”吧？
　　所以此时看见记者们在“围攻”凯撒，他也顾不上其他，直接就冲到了那些记者和凯撒之间，摆出守门的架势，护住了身后的队长。
　　同时他大声怒斥记者：
　　“这是你们在面对一个传奇时应该有的态度吗？请注意你们的言辞和语气！在你们面前的是三届世界足球先生和三次欧洲金球奖的得主！”
　　说到这里的时候，他把身体稍微向旁边让了一下，露出塞留斯·凯撒的身影，同时笔出了三根手指头。
　　然后他又继续质问记者们：“当你们询问他那些问题的时候，请记住他的身份！记住他是这个国家足球历史上最伟大的球员！你们不能用那样的问题来羞辱他！尊重！尊重！还是尊重！尊重别人也是尊重自己，先生们！”
　　记者们被突然冲出来的阿尔贝塔齐给训得一脸懵逼。
　　等他们回过神来的时候，阿尔贝塔齐和凯撒都已经离开了。
　　一群人面面相觑：
　　“刚才发生了什么？”
　　“我好像听到阿尔贝塔齐说了三次‘尊重’？”
　　“所以阿尔贝塔齐骂了媒体？”
　　记者们的语气兴奋起来，他们感觉自己好像捕捉到了一个大新闻。
　　他们其实不在乎自己被骂了，他们更在乎被骂这件事情可以成为新闻。
　　本来在欧冠中被淘汰出局之后，意大利足坛就没什么事情可以吸引整个欧洲的目光了。
　　现在出了这么一件事情后，意大利足球又有在欧洲露脸的机会了！
　　他们互相兴奋地询问道：“有人录下刚才所发生的一切了吗？”
　　“我拍下了全程！”
　　“真是太棒了！棒极了！”
　　兴奋的记者们纷纷散去，去赶制这则新闻了。
　　※※※
　　“其实你没必要这么做的，毛罗。你可得罪了不少记者，而得罪他们会怎么样，你也应该很清楚。”
　　在走回更衣室的路上，队长凯撒在劝冲动的阿尔贝塔齐。
　　“我不在乎得罪他们，队长。我只是看不惯他们那样对你。”阿尔贝塔齐却还意难平。“现在你依然是纪录保持者，他们却已经开始问你纪录被打破之后的问题了，这就是赤裸裸的羞辱！”
　　凯撒笑了笑：“反正被打破也是迟早的事情。这种事情我也决定不了，那为什么不表现的大度一些呢？”
　　阿尔贝塔齐为之语塞。
　　因为从某种意义上来说，队长说的没错。
　　他的纪录能不能保得住，现在也不是他所能决定的。
　　尽管明白这个道理，阿尔贝塔齐却还是会不爽。
　　不爽记者拿这样的问题来羞辱他心目中的意大利足球传奇英雄凯撒，也不爽凯撒作为曾经特别霸气强硬的球员，如今面对不怀好意的媒体，却表现的那么……“软弱”。
　　是的，软弱。
　　要知道以前的凯撒可不是这么好说话的人。
　　之前胡莱打破他一个自然年七十球的“现役球员纪录”，也有记者去采访他对此的看法，他当时回答的就很“凯撒”：
　　“他干得不错，我知道这有多不容易。”
　　轻描淡写的恭喜，给人的感觉与其说是祝贺胡莱，还不如是在告诉大家他一年七十球有多难做到。同时还能听出他暗藏的“不爽”——毕竟自己的纪录被破了嘛。
　　可现在呢？
　　他的纪录还没被破，就有记者来采访他，询问他被破纪录后的感受。这根本就是挑衅嘛！
　　如果换成以前的凯撒，或许直接就怼回去。
　　现在他却认认真真，老老实实地回答记者们的提问……
　　阿尔贝塔齐觉得眼前的队长和以前变得很不一样。
　　有一种偶像崩塌的既视感。
　　所以想来想去，或许他不是对那些记者们不满，他是对自己的队长不满。
　　他不能接受自己的偶像，国家足球的英雄，面对别人的羞辱和挑衅，表现的无动于衷……
　　想到这一点后，阿尔贝塔齐沉默了下来。
　　因为他可以面斥记者，却没办法对自己的队长表示不满和失望。
　　只能憋在心里。
　　凯撒却还以为阿尔贝塔齐在为自己鸣不平，所以拍了拍他的肩膀：“我已经不再需要为自己证明什么了。和自己的纪录比起来，我更在意的是球队的未来。而毛罗，你就是未来。”
　　阿尔贝塔齐心情复杂地点了点头。
　　他已经改变不了在凯撒身上所发生的命运。
　　唯一能做的就是努力掌握自己的命运，让自己成为意大利足球未来的传奇英雄。
　　并且他发誓，绝对不会让人有机会在他面前羞辱了他却还能全身而退！
　　呃……
　　就在阿尔贝塔齐这么想的时候，一道身影突然浮现在他的脑海，把他刚才所构想出来的光辉一幕撞了个粉碎。
　　他的心脏也伴随着这一幕，剧烈抽动起来。
　　阿尔贝塔齐在心里飙了句意大利国骂：
　　我特么怎么就想到了他？！
　　见鬼！
　　在说出“你就是未来”之后，凯撒原本以为阿尔贝塔齐这个小伙子应该会很高兴，结果他却感觉到对方的情绪反而低沉了下去。
　　便有些好奇地问：“怎么了？”
　　“不，没什么……”阿尔贝塔齐一开始摇头否认，但很快他还是问道：“队长，你的职业生涯中有那么多对手，你是怎么和他们相处的？”
　　“相处？”凯撒奇怪阿尔贝塔齐为什么会这么问。
　　“就是你这么处理和‘四大天王’中其他三个人的关系？”
　　“哈，你说这个？在我职业生涯最好的时候，我和他们都是竞争对手。我们私底下也很少交流……当然，我们都会让自己在媒体和大众面前看起来和其他人关系挺好的……”
　　“对对对。我记得你和格瑞曼德·艾尔默有一张在金球奖颁奖典礼前的经典合影，你们笑的都挺开心的……”
　　“那只是演给媒体和球迷们看的。但实际上我在合影的时候心里一直在诅咒艾尔默拿不到金球奖，我估计艾尔默当时也在诅咒我拿不到金球奖……”
　　那届欧洲金球奖的评选，塞留斯·凯撒和格瑞曼德·艾尔默是直接竞争对手。在此之前，他们两个人都是有一个欧洲金球奖，谁要是能够在拿一次，就可以超越老对手了。
　　在颁奖典礼之前，两个人在红毯上相遇，然后在记者们的强烈要求下，肩并肩站在一起拍下了这张合影。
　　“但我记得最后你没有赢下金球奖，却让艾尔默拿到了……你当时是怎么对待这件事情的？”
　　“怎么对待？”凯撒想了想，“我把自己关在房间里，待了整整八个小时。”
　　“然后你想通了？”
　　“不，没有。当我从房间里出来时，我也没有想通这件事情。我只是在那八个小时里把所有能骂的脏话都骂了，将我的情绪发泄了出来。然后我就可以以一个相对平静的心态重新上路了。但这并不代表我认为艾尔默就应该击败我，拿到那一年的金球奖。我发泄了情绪，却收获了一个坚定的目标——我要击败艾尔默。所以第二年我就击败他，拿到了金球奖。哈！”
　　说到最后，凯撒笑了起来。
　　听了凯撒的讲述之后，阿尔贝塔齐若有所思，并没有再继续说话。
　　两个人就这样并肩走进了更衣室。


第四百一十七章 更难对付的阿尔贝塔齐
　　“尊重！尊重！还是尊重！”
　　更衣室里响起了这三个铿锵有力的短语。
　　接着就有人大笑起来：“法维奥，你还在看那个视频吗？”
　　看视频的法维奥·普雷塞多就解释道：“我才看到呢，阿尔贝塔齐突然就被媒体围殴了，怎么回事儿？”
　　“嗐，其实就是前天有记者去问凯撒，问他怎么看自己的欧冠单赛季进球纪录即将被破。然后就被阿尔贝塔齐怒斥了，说他们不尊重凯撒。他还强调了三遍‘尊重’……”
　　有队友立刻出来给普雷塞多解释这件事情。
　　其他人也纷纷就此展开了评论：
　　“我其实很能理解阿尔贝塔齐的做法，那些媒体对凯撒确实太不尊重了。只不过阿尔贝塔齐还是太年轻，这么冲动，他是完全没想过自己这么做正好给媒体提供了炒作的素材……”
　　“炒作也就算了，关键是得罪了媒体，没他好果子吃的。”
　　“阿尔贝塔齐怒斥记者”这事儿在意大利的社交网络上，已经成了热门的话题之一。
　　他那段呵斥媒体记者的视频被传得到处都是，还被二次创作。
　　尤其是他连说三次“尊重”的片段，更是成为了网络上的热门动态表情包。
　　由于最近这几个月凯撒遭到的批评很多，所以连带着帮凯撒说话的阿尔贝塔齐也成为了网暴的对象。
　　还有人编段子讥讽他：
　　“阿尔贝塔齐不希望我们批评凯撒？他如愿以偿了，因为大家现在都去骂他了！凯撒得救了！干得漂亮，毛罗·阿尔贝塔齐！让我们谢谢阿尔贝塔齐！”
　　但阿尔贝塔齐似乎不在乎网络和媒体上的那些声音，他决心要和那些人干到底。
　　他刚刚才在自己的社交媒体账号上发了一条消息，配图是凯撒曾经赢得过的所有荣誉，同时他还说到：
　　“尊重，尊重，还是尊重。”
　　网友们用这句话来嘲讽他，他就用这句话来回击他们。
　　王光伟在更衣室里安静地听着自己的队友们聊起这个最近最火的话题，并没有参与进去。
　　阿尔贝塔齐是一个意大利球员，他作为中国球员，也并不好在一群意大利人的事情中发表意见。
　　就在这时，他身边坐下来一个人，是他的队友埃利亚斯·里卡迪尼奥，一个二十六岁的巴西前锋。
　　“嘿，王。你怎么看？”一坐下来他就问道。
　　“我怎么看？”王光伟有些意外，“我没什么看法……”
　　“你怎么会没看法呢？”里卡迪尼奥瞪大眼睛，很惊讶地反问。
　　“我为什么要有看法？”王光伟反反问。
　　“可是这件事情和你的朋友有关啊！”
　　“和我朋友有关？”王光伟一头雾水。
　　“没错。虽然媒体都在说贝克尔有可能打破凯撒的纪录，却很少有人提到胡，难道他们觉得胡破不了纪录吗？”
　　王光伟这才明白过来：“嗐，你说这个啊……”
　　“是啊，要不然你以为我说的是什么？”里卡迪尼奥眨眨眼。
　　“呃，我以为你问我对阿尔贝塔齐那些话怎么看……”
　　“那你怎么看？”
　　“我不怎么看。”王光伟摇头。
　　“好吧，那胡呢？你觉得胡能够破纪录吗？”
　　“我觉得可以。”王光伟给了一个斩钉截铁的回答。
　　里卡迪尼奥有些吃惊：“可他还比贝克尔还少两个球呢。”
　　王光伟撇撇嘴：“只是两个球而已。你没看到他这个赛季的疯狂进球势头吗，埃利亚斯？”
　　里卡迪尼奥看向天花板，先是露出恍然大悟的表情，随后又皱起眉头低声咒骂道：“见鬼！我要是有他的状态多好啊！”
　　“你其实也很不错了，埃利亚斯。这个赛季还没完，你有很大的机会进球突破二十个……”王光伟安慰自己的队友。
　　里卡迪尼奥笑了：“王，你这话并不能让我感到安慰。我有很大的机会突破二十个球，没错。可胡的进球数都快要是我的三倍了！”
　　“人不能和非人比。”王光伟继续安慰。
　　里卡迪尼奥摇头晃脑，不自讨没趣，他想到了另外一件事情：“王，你说阿尔贝塔齐会不会因为这次的事情受到影响，导致发挥失常？这么一来，我岂不是就有进球的机会了？”
　　王光伟咧咧嘴：“我也希望如此，但老实说，埃利亚斯……这样的可能性很少。甚至，你还得小心他因为这次的事情而状态大好呢！”
　　“啊？”里卡迪尼奥瞪大眼睛张开嘴巴看着王光伟。
　　王光伟向他点点头以示确认。
　　※※※
　　“阿尔贝塔齐——！噢漂亮！了不起的扑救！面对里卡迪尼奥的近距离冲顶，阿尔贝塔齐以不可思议的反应做出扑救，他把足球打了出去！尽管最近他因为怒斥记者的事件而陷入了舆论的旋涡，但很显然场外的事情并没有影响到他在场上的发挥！”
　　完成冲顶落地之后的里卡迪尼奥看着足球飞出底线，就双手抱头，目瞪口呆地望向阿尔贝塔齐。
　　这位都灵公牛的主力门将，在地上翻滚两圈卸了力之后，正从门前的草皮上爬起来。
　　他用力挥舞拳头庆祝自己刚才的扑救，而他的队友们也扑上来抱住了他，感谢他刚才做出的扑救。
　　而里卡迪尼奥依然保持着双手抱头，呆若木鸡的样子，还没刚才这球被扑中回过神来。
　　他自认那是一个非常漂亮的进球，甚至可以说是“必进球”。
　　他头球的地方在小禁区线上。
　　这个地方距离门线仅有五米半，他又是冲顶，球速很快。
　　如果是看到他头球，再做出扑救动作，可以说是完全来不及的。
　　所以阿尔贝塔齐应该是在他头球之前就预判到了他的动向，并且提前移动扑救，这才能够刚刚好把足球扑出去。
　　里卡迪尼奥想起了昨天王光伟对他说的：
　　要小心阿尔贝塔齐因为这件事情而状态大好呢……
　　该死的，被他说中了！
　　※※※
　　在里卡迪尼奥头球的时候，哥伦布球场看台上的埃尔德雷亚球迷们甚至迫不及待提前欢呼起来。
　　结果阿尔贝塔齐的扑救硬生生把他们的欢呼声拦腰斩断。
　　不知道有多少人因此憋到内伤——真有人被惊得剧烈咳嗽起来，显然是一口气没换过来，被自己的口水呛到了。
　　看台记分牌上显示着实时比分，主场作战的埃尔德雷亚0：1落后于都灵公牛。
　　比赛时间八十二分钟。
　　距离比赛结束很近了，埃尔德雷亚坐拥主场之利，却不能攻陷都灵公牛的球门。
　　刚才里卡迪尼奥的头球攻门可以说是全场比赛埃尔德雷亚最好的机会，却还是没能突破阿尔贝塔齐的十指关。
　　简直让人绝望。
　　本赛季的都灵公牛已经多次踢出这样只赢一个球的比赛了。
　　大家都说“一球领先是最不保险的比分”，可是在都灵公牛身上这条定律却并不适用。
　　都灵公牛的球门可以在仅领先一球的情况下坚若磐石。
　　比赛最后七八分钟，王光伟作为中后卫，都被主教练推上了锋线，客串起中锋。
　　埃尔德雷亚倾巢而出，全力以赴，想要扳平比分。
　　这是一场在周中进行的联赛补赛。
　　埃尔德雷亚在少赛一场的情况下落后第六名奥罗比卡体育两分。
　　如果他们能够在主场击败都灵公牛，就能够超越奥罗比卡体育，占据第六名。在联赛还剩下五轮的情况下，赢得下赛季欧联杯参赛资格的几率大增。
　　但可惜的是，就算做出让中后卫顶上去打前锋这样搏命的打法，埃尔德雷亚也没有能够攻破都灵公牛的球门。
　　王光伟在禁区里获得两次打门机会，一次头球，一次脚踢，脚踢的高出横梁，头球也被阿尔贝塔齐拒之门外。
　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，埃尔德雷亚也没能扳平比分……
　　“比赛结束！凭借阿尔贝塔齐全场七次扑救，都灵公牛在客场1：0击败埃尔德雷亚！虽然距离联赛第一因苏布雷还有七分的差距，可是他们的欧冠资格却基本上稳了……至于想要争夺欧战资格的埃尔德雷亚，则在自己的主场遭遇当头一棒。王光伟的欧战梦想，不知道什么时候才能实现……”
　　电视转播将镜头对准了都灵公牛的门将阿尔贝塔齐，他正在挥拳庆祝胜利。
　　下方字幕告诉大家，他就是全场最佳。
　　解说员感慨道：“面对埃尔德雷亚这样的球队，都灵公牛都还能让对方七次射正，他们对比赛的掌控力确实下降了不少……”
　　“但那又怎么样？只要有阿尔贝塔齐，他们依然能够赢球！”
　　“只要别遇上胡莱。”
　　“哈哈！没错。只要别遇上胡莱。今天晚些时候，我们会继续为观众朋友们直播西甲第三十四轮马德里海盗客场挑战皇家卡特洪的比赛。届时胡莱将会向第五十个联赛进球发起冲锋，请大家锁定体育频道……”


第四百一十八章 一场普通的比赛
　　卡车司机安迪·沃曼将自己的车子停在休息区，他已经在车里吃过晚餐，收拾好所有东西，现在正坐在驾驶席后排的床上，用车上的卫星电视机收看一场西甲比赛的直播。
　　作为一名特拉梅德的球迷，他不仅看西甲比赛直播，而且还看的非常投入，浑身紧绷着，无比紧张。
　　让他这么紧张的原因，是眼前的这场比赛。
　　马德里海盗客场挑战皇家卡特洪。
　　比赛已经进行到了第七十分钟，比分还是0：0。
　　电视里，英国解说员正在说：
　　“……在本轮联赛之前，皇家卡特洪以五十分排名第六，这是一个可以参加欧战的名次。但他们也仅比联赛第七名萨里亚多六分。本轮联赛，萨里亚在客场2：1击败皇家维尔瓦，已经将两队的积分差距缩小到了三分。所以如果皇家卡特洪不能在主场击败马德里海盗，在联赛最后四轮，他们是有可能丢掉欧战资格的。所以这场比赛皇家卡特洪打的非常顽强……”
　　解说员话音未落，马德里海盗组织的一次攻势打到皇家卡特洪的禁区里。
　　胡莱在对方两名防守球员的贴身干扰下，还是凭借自己对足球落点超乎常人的判断，抢到了点，形成攻门。
　　只不过在两人包夹防守下，他这一脚射门没有打上力量，被皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯轻松没收。
　　“见鬼！你倒是加油啊，胡！”
　　看见这一幕，安迪·沃曼用力捶打着自己身下的床铺，发出砰砰砰的闷响。
　　“Come on！拿出你在我们主场进球的状态来！你不是很能进球吗？面对特拉梅德都能进三个球，难道皇家卡特洪比特拉梅德还更强？！别开玩笑了！”
　　就在七天前，这位卡车司机还在红顶球场的看台上大声咒骂胡莱，因为他一口气进了三个球，彻底断送了特拉梅德逆转翻盘的希望。
　　而现在，安迪·沃曼同样大声咒骂胡莱，却是因为胡莱进不了球……
　　如此极端的两种表现究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？这背后又有什么不可告人的秘密？
　　都没有。
　　其实只是沃曼在胡莱身上下了注，赌他单赛季进球能够打进五十以及五十个以上的进球，赌他能够连续进球一直到联赛结束。
　　在这两个结果上，安迪·沃曼各下了两百英镑。
　　虽然他下注的时候，赔率已经不如刚开盘时高了，但也还是可以让沃曼小赚一笔的。
　　哪怕不能像尼尔·穆林一样一夜暴富，对于沃曼来说也是个不错的结果。
　　现在胡莱距离他联赛第五十个球就只有一个球，也让沃曼距离赢下二十万英镑仅差一个球。
　　同时如果胡莱能够在这场比赛中继续进球，就能延续他在本赛季的连续进球势头，沃曼赌他能够一直进球到赛季结束的钱才不会打水漂。
　　这两样加起来也有税前快五十万英镑。
　　所以胡莱现在如果能够进个球，那就是价值五十万英镑的进球！
　　安迪·沃曼怎么可能不在意、不紧张？
　　最开始他是躺在床上看比赛的，后来随着比赛进程，他的姿势也在不断发生变化。
　　在用力锤了床板之后，他干脆从床上下来，站在卡车驾驶舱里看比赛——这是一个球迷在感到紧张时的标准看球姿势。
　　小小的电视屏幕中，马德里海盗在围攻皇家卡特洪的球门。
　　只看这个画面，一定让人以为这是马德里海盗主场，他们的后场是大片大片的空当。
　　这一幕如果是让一个马德里海盗球迷看到了，肯定会担心倾巢而出的球队，在比赛的最后关头不仅进不了球，还会被皇家卡特洪偷一个。
　　实际上，皇家卡特洪的战术就是这样安排的……
　　这场比赛他们已经多次利用马德里海盗压上进攻的机会，打他们的反击了。
　　不过皇家卡特洪缺少一个胡莱这样高效率的射手，再加上马德里海盗的门将海威尔发挥出色，才没有让皇家卡特洪偷袭得手。
　　现在随着比赛结束的临近，马德里海盗的进攻越发疯狂，说不定就真的有机会被皇家卡特洪偷袭成功呢？
　　但安迪·沃曼并不关心这个问题。
　　马德里海盗输不输球和他没关系，他只在乎胡莱进不进球。
　　只要胡莱能进球，哪怕马德里海盗丢掉联赛冠军都无所谓。
　　※※※
　　场上的马德里海盗这次进攻最终由武科维奇完成，他的远射被对方的雅各布·提普兰德挡出底线。
　　马德里海盗获得一个角球。
　　安迪·沃曼看见胡莱往门前挤，就忍不住着急：“你去门前干什么？就你那小身板儿，去了又能做什么？你倒是拉出来啊！拉出来才有空当！你不是特别擅长找空当吗？门前有个鬼的空当！”
　　他指着电视机屏幕着急的样子，像极了一个真正的马德里海盗球迷。
　　不过胡莱不可能听到他在遥远英国的抱怨，依旧站在门前，挤进了人群最密集的地方。
　　就在沃曼着急上火的时候，一声清脆的哨音响起，武科维奇把足球踢向门前。
　　原本在小禁区里和其他人挤在一起的胡莱突然横向拉开，再向前点冲刺！
　　随后他抢在所有人之前高高跃起，然后在空中转体，把飞来的足球甩向球门后点！
　　皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德没有及时跟上，被甩在了身后，他只能伸出手去拉拽胡莱，想要干扰到他。
　　但他连胡莱的球衣都没碰到！
　　足球被胡莱甩向球门后点，门将萨尔瓦·罗德里格斯腾空而起，伸长手臂，想要奋力把足球扑出去。
　　但他没碰到球！
　　胡莱这一头甩的非常刁钻！
　　他可不仅仅是甩头那么简单，而是整个身体都跟着在转，顶完球后的他从背对球门变成正对球门，仿佛坐在了转椅上！
　　足球从萨尔瓦·罗德里格斯手前划过，再撞在远端门柱内侧，最终弹进了球门！
　　“胡——！！他进球了！他进球了！他终于进球了！1：0！他为马德里海盗取得了领先！同时这也是他本赛季在西甲联赛中的第五十个球！！他成为了历史第一人！历史上第一个在西甲联赛单赛季进五十球的球员！历史上第一个在欧洲五大联赛中单赛季进球五十个的球员！这个赛季是属于胡的！”
　　“胡——！！胡——莱！！啊哈哈哈哈！哈哈哈！漂亮！！胡！漂亮！！”
　　驾驶舱中的安迪·沃曼兴奋地扑倒在了床铺上，用力捶打着床板，放声大笑。
　　然后他又起身冲向驾驶席，用力拍打着方向盘上的喇叭。
　　卡车发出震耳欲聋的蜂鸣。
　　他并不在乎这样可能会吵到周围同样在休息的卡车司机们，他已经无法冷静理智地思考问题，只想尽情宣泄内心的情绪。
　　开心的像是一个胡莱的球迷……
　　等他终于稍微冷静下来之后，他重新回到电视机前，看着屏幕中正在重播的进球慢镜头，喃喃道：“好吧，我原谅你淘汰特拉梅德的事情了，胡……你真是太棒了！我爱你！我爱死你了！希望你的女朋友不要介意……哈！”
　　然后他满意地坐下来，斜靠在床上，掏出手机迫不及待地给尼尔·穆林发消息：“我发了，伙计！谢谢你，尼尔，我要请你喝酒！”
　　虽然马德里海盗和皇家卡特洪的比赛还未结束，但他已经不关心比赛结果，也不关心皇家卡特洪是否还能绝地反击。
　　对他来说，胡莱打进了联赛第五十球，连续第三十轮进球，就是这场比赛的全部。
　　※※※
　　胡莱打进本赛季联赛第五十球，已经连续三十轮联赛进球，确实就是马德里海盗客场和皇家卡特洪比赛的全部。
　　在胡莱进球之后，比分再也没有发生过变化。
　　最终马德里海盗在客场1：0小胜皇家卡特洪，继续领跑联赛积分榜。
　　除了胡莱的那个进球之外，这场比赛并没有其他什么值得一提的事情。


第四百一十九章 欧洲足坛的大事件
　　在从热那亚返回都灵的球队大巴车上，虽然刚刚赢得比赛，但都灵公牛的球员们却不是很兴奋。
　　对于他们来说，虽然这场比赛赢得很惊险，却并不值得大肆庆祝。
　　毕竟对手只是埃尔德雷亚。
　　如果是因苏布雷，那么他们会在大巴车上从米兰一直闹腾到都灵。
　　现在嘛，踢完一场比赛，还要赶回家，大家都有些疲倦。
　　所以车内相对比较安静。
　　有人已经靠在座位上昏昏睡去。
　　还有人在玩手机，听音乐，也都很自觉地戴着耳机，不会打扰到旁人。
　　球队大巴在入夜的高速公路上奔驰，虽快却稳。
　　司机是为球队服役了三十年的老师傅，经验丰富，知道如何把大家安全又快速地送回家。
　　他把车厢灯光调暗，方便他们更好的休息。
　　就在这时，原本安静的车厢里却突然响起一阵惊呼：
　　“胡打进五十个球了！”
　　他这一嗓子惊醒了许多人：
　　“他真做到了？”
　　“马德里海盗和皇家卡特洪的比赛已经结束了吗？”
　　“刚刚结束……他真做到了！”
　　“哇，这真是……太了不起了！”
　　那些昏昏欲睡的人们睡意全无，刷手机听音乐的人们也摘下耳机，打开新闻网站，关注远在伊比利亚半岛的那场比赛。
　　“全场唯一入球……见鬼，如果马德里海盗没有胡，他们本赛季根本不可能排在第一！”
　　“别说了，如果他们没有胡，也压根儿赢不了我们呢！”
　　都灵公牛的球员们冒着酸水，完全忽略了刚才他们也只是一球小胜埃尔德雷亚这件事儿……
　　“单赛季五十球……我的上帝，这是什么概念？”
　　“还没结束呢，西甲联赛还剩下四轮，他还能继续刷新自己的进球纪录。而且除了赛季五十球，他还连续三十轮联赛有进球呢。老实说，要不是他几乎每场比赛之后都要接受尿检，我真怀疑他嗑药了……”
　　一直没吭声的球队队长塞留斯·凯撒咳嗽了一声：“有些话还是不要说得好。”
　　说这话的球员也自知失言，连忙改口：“我是说胡的状态好的让人难以置信……当然，我知道他没问题。我只是……对此感到震惊。”
　　“这有什么好震惊的？”凯撒说道。“他又不是一夜之间进了五十个球，全欧洲都看着他是怎么从第一个联赛进球到第五十个的。很明显胡正处在他职业生涯最好的阶段，海盗的战术也非常契合他，所以他才能有这样的成就。”
　　车厢里所有人都在讨论着胡莱的非凡成就。
　　阿尔贝塔齐却没有参与其中。
　　只是低头看着手机屏幕上那个标志性的庆祝动作。
　　他确定了，这个人将是他的“一生之敌”。
　　※※※
　　当都灵公牛的球员们在大巴车上惊叹胡莱所取得的成绩时，在网络上，在传统广播电视等媒体上，也充满了对胡莱这第五十球成就的致敬。
　　毕竟这可是欧洲足坛这个夜晚的超级大事件。
　　如果有人标榜自己是球迷，却对这个夜晚所发生的事情无动于衷，那他十有八九是个假球迷。
　　无论是称赞胡莱的，还是对着胡莱喷酸水的，最起码都得有点反应。
　　“胡在对阵皇家卡特洪的比赛中打进了他本赛季的第五十个联赛进球。联赛还剩下四轮，他的进球脚步会因此停下来吗？我觉得不会。他现在的状态实在是太好了。不，应该说本赛季的胡状态实在是太好了……”
　　“不好说胡还能不能继续在联赛中进球。万一他心里就是憋着一口气想要突破斯福林的纪录呢？现在既然纪录已破，那说不定他心里那口气泄了，就再也进不了球……这种情况在足坛也不是没有先例……”
　　“我查了一下胡本赛季在联赛中的出场纪录。他仅仅因为参加奥运会缺席了联赛首轮……同时本赛季到目前为止，他也只有两场联赛没有进球，一场就是他缺席的那场联赛，还有一场则是联赛第四轮。从联赛第五轮开始，他场场联赛有进球，一直持续到现在……连续三十轮联赛都有进球是一个很伟大的成就，但不知道为什么，现在我却为胡感到遗憾——如果他能够从联赛首轮就参与进来，那说不定他就可以创造一个本赛季所有联赛都有进球的伟大纪录……虽然联赛还有四轮没结束，但我现在已经越来越坚信他还可以继续进球了！”
　　“……本赛季的西甲联赛冠军归属还有些悬念，却没有人讨论西甲金靴归属。因为讨论这个话题是没有意义的——胡将以不可撼动的优势赢得金靴！我不知道自己这辈子还能不能再看到有球员如此疯狂的表现……”
　　“虽然欧足联还没有进行金球奖的颁奖仪式，但我认为如果这个赛季的金球奖不属于胡，那欧足联的金球奖评选就一定有不可告人的黑幕，将失去权威意义！哪怕最后马德里海盗无法赢得欧冠，胡也应该凭借这么伟大的表现捧起金球！”
　　除了媒体记者和普通球迷们的溢美之词之外，各国足坛名宿也纷纷对胡莱的成就发来贺电。
　　马德里海盗曾经的名宿，创造过队内连续进球纪录的奥古斯丁·里维罗第一时间在网络上表示：“我早说过胡的伟大。足球说白了就是比谁进球多的游戏。而胡总能比别人进的更多，这就是他是世界最强球员的铁证！”
　　英格兰前国脚，足坛名宿，英国天空体育节目主持人鲍比·克莱因在胡莱进球之后就立刻更新了社交网络上的信息：“这个赛季的胡简直就是足坛的一个‘超级现象’。我认为我们能够欣赏到胡的五十个进球，就已经是‘三生有幸’了！当初他在利兹城首次登陆英超的时候，谁能想到这个中国小子在之后席卷了整个欧洲足坛？”
　　斯坦公园巡游者的传奇赫克托·英格拉姆：“神迹！”
　　赫克托·英格拉姆在天空体育节目上的嘉宾搭档，特拉梅德名宿彼得·内尔森：“上帝！五十个球！胡的极限在哪里？！”
　　法国足坛巨星赛林·蒙蒂埃尔：“我是不是说过胡有可能破掉我的一年八十二球的纪录？好吧，我承认我当时是开玩笑的。但现在我不开玩笑地说，胡真的有可能打破我的纪录！我期待着那一天的到来，并且十分好奇他能够把我的纪录提升多少……”
　　中国国家队主教练豪尔赫·迪隆：“我时常有这种错觉——胡仿佛是不属于我们这个世界的人一样，他来自于遥远的外太空，他是‘足球超人’！”
　　※※※
　　当蓝白慕尼黑的球员们结束三天假期，回到训练场的时候，他们竟然有一种“恍若隔世”的感觉。
　　一时间全欧洲都在讨论胡莱的五十个联赛进球，以及他赢得欧洲金球奖的可能。
　　胡莱完成单赛季五十个联赛进球的成就，也成为了这支德甲豪门更衣室里的热门话题。
　　趁着大家聊起这个话题的机会，队长索伦·格里布施站了出来，告诉全体队友们：
　　“大家都在讨论胡赢得欧洲金球奖的可能。但我们的马克也想要拿金球奖，为此他必须在欧冠的比赛和射手榜上都击败胡，并且他还有机会打破凯撒的纪录。我认为在这个时候，球队应该展现出我们的团结来。联赛冠军，我们已经拿到了手，就只剩下欧冠了。在确保打进欧冠决赛，拿到欧冠冠军的基础上，我希望大家都能够尽一切可能帮助马克进球。这不仅是马克的荣耀，也是我们蓝白慕尼黑的荣耀。”
　　队长都这么讲了，那其他人还有什么好说的？
　　自然是大力支持。
　　队长话说的漂亮，道理也是这个道理，有谁会唱反调吗？
　　马克·贝克尔在队伍里也不是那种人缘极差的队友，大家自然愿意帮助他。
　　见大家都支持，马克·贝克尔有些感动地站起来表态：“谢谢大家！我也会全力以赴，不辜负大家的支持和期待的！”
　　面对他的表态，更衣室里响起了热烈的掌声。
　　对于如今的蓝白慕尼黑全队来说，联赛冠军到手，德国杯没有打进决赛。拿到欧冠冠军，帮助队内的头号射手拿下欧冠金靴，打破塞留斯·凯撒的单赛季欧冠进球纪录，再赢得欧洲金球奖。
　　这就是蓝白慕尼黑本赛季最后的目标了。
　　※※※
　　放在其他任何时候，马德里海盗客场1：0击败皇家卡特洪的比赛都只是一场普通的比赛。
　　两支球队祖上并没有什么恩怨，最近也没什么新仇。
　　虽然皇家卡特洪是主场，但以他们和马德里海盗之间的实力差距，主场输球也不是什么很让人意外的事情。
　　但是现在这场普通的比赛却被永载史册。
　　在若干年后，还会被人反复提及，出现在各种各样的盘点中。
　　最起码在比赛刚刚结束没多久，这场比赛就已经出现在了各种节目里。
　　世界各地的媒体都在争相讨论这场比赛。
　　因为胡莱在这场比赛中打进了他本赛季的第五十个联赛进球。
　　他超越了乔治·斯福林在一百零三年前所创造的欧洲五大联赛单赛季进球纪录。
　　于是这场普通的比赛也因此成为了创造历史的比赛，被冠以“传奇”的名号。
　　对于皇家卡特洪来说，真不知道这是一件幸事还是不幸……


第四百二十章 胡莱博物馆
　　“我就是胡莱！”
　　“我才是胡莱！”
　　“你们都别争了，我可是十四号！胡莱的号码！”
　　从隔壁训练场上传来低年级校队球员们的聒噪声，引得五六年级的球员们纷纷投以关注的目光。
　　看着低年级校队的球员们在球场上争着当胡莱，熊家辉用一种高年龄学生的优越语气哼了一声：“幼稚！”
　　回到五六年级的训练中，当熊家辉打进一球后，他专门转身做了一个胡莱标志性的庆祝动作。
　　他还自己给自己配音：“HUUUUU！！！”
　　邹宇泽跑上来吐槽道：“是谁刚才说人家‘幼稚’的？”
　　熊家辉懒得理他，依然保持着两腿岔开，双手后摆，微微弓背的姿势。在他的想象中，自己这套姿势简直帅爆了。
　　但有人上来给他泼冷水：“熊家辉，你这个动作不对。”
　　熊家辉怒了：“怎么不对？！标准得不能再标准了！”
　　“胡莱现在的庆祝动作在跳起来转体的时候，双手已经不是交叠放在胸前的，而是举过头顶……”说这话的人自己也做了一个胡莱的庆祝动作，竟然现场教学起来。
　　围观的其他人纷纷点头作证道：“是的是的，胡莱现在跳起来的时候都要把手举过头顶了！”
　　“熊家辉你多久没看过胡莱踢球了？”
　　熊家辉被说的面子上有些挂不住，他涨红脸驳斥道：“你们懂什么！我这是最初的原版！我只是在向胡莱致敬！当然要用原版才最好！这代表了‘不忘初心’！”
　　其他人才不管这些呢，他们纷纷表示：“我还是觉得现在的动作更好看！”
　　“没错没错！更好看！”
　　隔壁三四年级的球员们在争论谁做胡莱，这边五六年级的球员们则在争论谁模仿的胡莱庆祝动作更好看。
　　殊途同归。
　　※※※
　　“……在今天凌晨结束的一场西甲比赛中，马德里海盗客场1：0击败了皇家卡特洪，继续领跑联赛积分榜。比赛本身没什么好说的，虽然是客场，但以马德里海盗的实力，击败皇家卡特洪也很正常……
　　“在这场比赛中最重要的事情是胡莱的进球，这个进球也是他本赛季在西甲联赛中的第五十个球。凭借这个球他超越了乔治·斯福林在1925—1926赛季英甲联赛中所创造的四十九球纪录。
　　“在胡莱之前，斯福林就是欧洲五大联赛中单赛季进球最多的球员。这个纪录保持了一百零三年，终于被胡莱打破了。就在胡莱进球之后，欧洲的社交媒体网络上，出现了许多评价。名宿们纷纷……”
　　电视机里正在播放体育新闻。
　　今天的体育新闻重头戏自然是胡莱在对阵皇家卡特洪比赛中的那个进球。
　　以及围绕着这个进球所发生的故事，各方反应。
　　其实新闻中说的很多事情，谢兰早就在网络上看到了。
　　可她还是要坐在电视机前，再看一次中央电视台的体育新闻。
　　在她这样上了年纪的人心里，还是要上电视新闻才比较正式。
　　就像是某种奇妙的“仪式感”一样。
　　看着中央电视台的体育新闻里那个全国知名的主播用标准的普通话播音腔复述着谢兰早就在网络上看到过的“名宿评价”，谢兰心中那个想法越来越强烈。
　　于是她干脆连新闻都不看了，起身去书房找正在工作的丈夫。
　　“老胡，你忙不忙？”
　　胡立新摘下自己鼻梁上的眼镜，扭头看着门口的妻子：“咦，你今天怎么这么客气？”
　　“什么客气？”
　　“往天你不都是想说啥话就直接说了吗？”
　　“嗨呀，讨厌！”谢兰知道胡立新在揶揄自己总打扰他工作，便伸手拍打了一下他的肩膀。
　　胡立新装模作样地架起胳膊，却又没有真的挡住，挨了这不轻不重的一下。
　　“说嘛，啥事儿？”他问。
　　“我就是……”
　　谢兰话说了个开头，就自己搬个椅子坐在丈夫旁边，表情凝重地继续说：
　　“那个，咱们之前不是买了套房子，专门用来做儿子的荣誉室吗？”
　　胡立新点点头。
　　“我现在想把这个东西往大了做。”
　　“往大了做？”胡立新没理解自己妻子这话的意思。
　　“嗨呀，就是……就是……啧，就是以前做个荣誉室，搞得跟博物馆一样，但也不过就是自娱自乐，小打小闹嘛。现在我想为什么不干脆直接就建个博物馆呢？咱儿子足球生涯的博物馆，把他的那些奖杯什么的放进去，配上照片、视频什么的，就跟那种正规的博物馆一样。公开对外售票，让人参观什么的……”
　　谢兰说着说着，就看见丈夫的表情变得严肃起来，于是她的声音也不由自主地弱了许多。
　　但很快她又提高音量反问道：“怎么？你有意见？”
　　胡立新摇头：“没有没有。”
　　“那你这是什么表情？”
　　胡立新笑道：“我只是突然想到了今天在训练场上看到的事情。话说你怎么突然想要往大了搞呢？”
　　“老胡，你觉得咱儿子现在算不算影响力巨大？”
　　“算吧。”
　　胡立新又想到了今天训练场上，不同年级的校队球员们在争论的内容。
　　其实这已经不是什么新鲜事儿了。
　　不知道是这些小屁孩故意要讨好他这个总教练，还是真的崇拜胡莱。
　　总之，在进球之后模仿胡莱的庆祝动作已经成了球队里的“常规一景”。
　　这也算是他儿子影响力的体现。
　　并且不仅仅是在他身边，在他所看不到的地方，一定有无数人受到了胡莱的影响。
　　现在中国的高中校园足球开展的如火如荼，也有胡莱他们的功劳。
　　老李在的东川中学足球队同样扩招扩编，除了男队，还增设了女队。
　　毕竟说起来，东川中学也算是李青青的“母校”嘛。如果没有女足球队伍，那多说不过去？
　　前几天看新闻，还看到一部改编自网络小说的校园足球电视剧开拍，据说故事的原型参考了胡莱和李青青的高中故事。作者在此基础上进行了改编和杜撰，在网上连载时人气还挺高的，要不然也不至于被腾飞公司看上，买下来改成电视剧。
　　安东闪星作为胡莱在国内效力过的球队，现在实力大减，每个赛季的目标就是保级。可是这并不妨碍他们在中国国内收获了大量的其他省份的球迷粉丝，每次打客场比赛，都有不少主队球迷给他们加油的。网络上安东闪星的名声更是全中超第一的好，其他球队的球迷总能吵起来，可是一提到安东闪星，就没什么好吵的——人家为中国国家队培养出了那么多国脚，那是咱们中国足球的“黄埔军校”啊！
　　还有更多的影响，看起来似乎和胡莱没什么关系，但也一定是他所带来的改变。
　　那就是有更多的孩子愿意去踢球、喜欢踢球，并且立志以后也投身于足球运动这项事业中去。
　　他听老李喝酒的时候聊起过，东川中学现在足球队那么多人，但其实可能百分之九十九最后都不会进入职业足坛。但他们还是刻苦训练，并且聊起未来理想的时候，都说过希望考上大学之后学习足球教练专业，以后出来不求成为职业足球的教练，反而希望能够成为基层青训教练，去教小孩子、学生们踢足球。
　　胡立新相信这些年轻孩子的理想是真诚的。因为在他的小学校队里，就有好几个曾经参加过全国高中生足球锦标赛的教练。他们都很年轻，刚刚大学毕业，就应聘成为了一所小学校队的教练。
　　成为足球教练的志向，就是在参加高中足球锦标赛期间立下的。
　　以前总说“从小就学踢球，学到最后如果成不了职业球员，青春就被浪费了，这辈子不就毁了吗？”
　　胡立新对这话感触很深，因为他就是“受害者”。
　　可是现在的中国足球，随着大环境的改善，越来越多人愿意踢球，哪怕成不了职业球员，足球也可以是一技之长，成为一名教练，也是份正经工作。
　　所以学足球有什么用？
　　学足球最起码可以多一条出路，而不是原来的“死路”。
　　“是吧？你看咱儿子这次破纪录，影响多大？我第一次刷了一整天的手机，都没把关于咱儿子的新闻全看完……所以我就想啊，既然咱儿子影响力已经这么大了，那我们搞一个他的博物馆。一方面当然是扩大影响力，另外一方面也算是为咱儿子在这个社会留下点儿东西。以前人们都立碑，我们就立个博物馆起来。你觉得这个想法怎么样？我给你说，这可不是我单纯为了炫耀啊……”
　　胡立新点头笑道：“我知道。他现在已经是无数人的足球榜样了。”
　　见胡立新赞同自己的意见，得到鼓励的谢兰兴奋地说道：“对嘛。既然是榜样，那总得个承载他榜样力量的东西吧？整个博物馆，把咱儿子的足球生涯好好捋一捋，配合照片、视频和奖杯，激励每一个来参观的人。以后肯定就会有更多小孩子愿意踢球……你以前不总说什么‘足球人口不够’‘基数太小’吗？现在好了，就跟滚雪球一样，越滚越大！”
　　胡立新点头表示同意，然后问道：“那说吧，你想要怎么搞？”
　　谢兰掏出手机说道：“我都想好了，首先我们买一套大别墅用来当博物馆……”
　　胡立新看着妻子手机上那个二手房交易APP：？？？


第四百二十一章 商标和雕塑
　　“唉！”
　　面对自己的经纪人宋嘉佳，胡莱重重地叹了口气，“为什么当初合同里没有我打破斯福林这个纪录就会有额外奖励这条啊？”
　　宋嘉佳翻他白眼：“那时候谁能想到你小子这个赛季状态这么好呢？别说我了，全欧洲、全世界都想不到！你能想到吗？”
　　胡莱昂然道：“能啊，为什么不能？”
　　宋嘉佳送他两字箴言：“呵呵。”
　　然后他正色道：
　　“也不能说你这个破纪录的事情一点意义都没有。你这么猛的状态也帮我省了不少口水。我这次去美国，不就是为了你和青青个人运动品牌的事情吗？一开始飞隼不是很想同意我们的条件。但你赛季五十个球的消息一传过去，他们立马就答应了。这事儿最后成了，你每年的收入可就绝对不只是一笔奖金能够比得了的！”
　　创办一个属于胡莱和李青青的个人运动品牌其实是赛季初宋嘉佳就提出来的。
　　虽然现在飞隼现在给胡莱的各方面待遇都不错，也把他当做重点扶持的代言人。
　　只不过宋嘉佳还是希望能够和飞隼从单纯的“代言人”变成生意上的合作伙伴。
　　因为胡莱和李青青两个人的影响力实在是太巨大了，让宋嘉佳觉得只是单纯给飞隼当代言人实在是太浪费了。
　　况且以胡莱和李青青在中国的影响力和地位，难道不配拥有一个独立的产品线吗？
　　于是宋嘉佳在征得胡莱和李青青的同意授权之后，就和飞隼方面谈这件事情。
　　但一开始并不顺利。
　　飞隼承认胡莱和李青青在中国市场的重要性，但他们并不愿意答应宋嘉佳的提案。
　　毕竟他们注资和胡莱、李青青这边成立一个新公司、新品牌，并不符合他们公司利益最大化的目标。
　　还有一点，他们认为胡莱在世界足坛的地位，还没有能够牛逼到让他们愿意为胡莱单独开个子品牌的地步——胡莱到现在连个金球奖都没有。
　　不过随着这个赛季的进行，胡莱的表现越来越好，已经趋近于疯狂，超出了所有人的想象极限。
　　宋嘉佳和飞隼公司的谈判情况也随之发生变化。
　　宋嘉佳明确表示，胡莱和飞隼的合同还有两年到期。如果飞隼公司不愿意注资和胡莱一起合伙再开个子品牌，那么等合同到期之后，胡莱就会另投他处。
　　相信以胡莱的影响力和能力，愿意花钱投资他，支持他开创个人运动品牌的企业资本多的是。
　　胡莱对阵皇家卡特洪的那个第五十个联赛进球，成为了压垮飞隼的最后一根稻草——他们意识到如果再犹豫不决，就会永远失去两个在中国市场拥有无可比拟影响力的巨星。
　　而他们的竞争对手则会不惜一切代价得到他们。
　　这对飞隼的损失是巨大的。
　　“我给你说啊，胡莱。我连商标都给你们设计好了！”宋嘉佳得意地说道。
　　“你还会设计商标呢？”胡莱有些意外。
　　“这有什么难的？你看啊，这个品牌是你和青青两个人共有的，所以在商标里就要体现这一点。我就想啊，干脆就让你和李青青背靠背坐下来，当做你们的新品牌LOGO怎么样？”
　　宋嘉佳说得眉飞色舞。
　　胡莱：……
　　看见他那表情，宋嘉佳就问：“干嘛？不满意吗？”
　　“呃……也不是，就是觉得太复杂了吧？现在商标不都是什么扁平化风格吗？你这写实的看着太复杂了。”
　　“诶不复杂不复杂。”宋嘉佳似乎对自己的这个创意特别得意，连连摆手反驳道，“可以用你们的剪影嘛，仅保留基本特征，让人看得出来一个是男的，一个是女的就行……”
　　胡莱想捂脸：好家伙，更像Kappa了！
　　他摇头：“宋胖子你又不是专业设计师，这种事情还是交给设计公司来做吧，专业的人做专业的事儿嘛……”
　　在旁边一直没说话的李青青却突然发表了意见：“我觉得老宋这创意挺好的啊。”
　　有人支持的宋嘉佳精神抖擞：“就是嘛！青青有品位！”
　　他还向李青青竖大拇指。
　　胡莱没法向李青青解释宋嘉佳这创意和另外一个时空的某著名牌子撞车了，他只能很委婉地表示：“这商标肯定不可能让宋胖子就这么设计出来了，否则也未免太儿戏了吧？肯定得请专业的设计公司来做，到时候听听人家专业人士的意见再说。”
　　宋嘉佳也确实不可能真的自己设计商标，他点头表示同意：“没错。不过我们可以把这个创意的想法提交给设计公司，让他们运用专业的设计语言来表达这个感觉。我反正是觉得我这创意挺好的。这品牌是你们两个人的，缺了谁都不行。”
　　胡莱不知道该怎么说，还好这时候他妈妈拯救了他，帮他转移了话题。
　　放在餐桌上的手机突然响起密集的新消息提示音。
　　叮咚、叮咚、叮咚、叮咚……叮咚了大约十几次才终于停了下来。
　　在这个过程中，所有人都把目光投向他的手机。
　　胡莱拿起来一看，全都是他妈妈发来的。
　　一共十七条新消息。
　　其中十六条都是照片。
　　最后一条是语音：
　　“儿子你看，这房子怎么样？”
　　胡莱再看那些图，全都是房子的照片，有室内的也有室外的。
　　看起来挺大的，外观也很有设计感，还有一个很大的前后花园，非常漂亮现代化的一幢大独栋。
　　“哎哟，伯母又要买房子了啊？”宋嘉佳随口说了一句，“看着挺不错的啊，伯母这品味真不错，胡莱你学着点！”
　　胡莱白了他一眼，在微信上回道：“这是怎么了？怎么好端端的突然要买房子？”
　　语音消息很快发来：“谁住了？我和你爸住这么大房子瘆得慌！我们是想买来给你开个博物馆的！”
　　一桌三人听见“博物馆”这个词都愣住了。
　　“我刚才没听错吧……是‘博物馆’吧？”宋嘉佳不太自信地问道。
　　“好像是……”李青青点点头。
　　胡莱重新点开语音消息，大家又听了一遍。
　　这回确认了。
　　确实是博物馆。
　　“什么博物馆？我开博物馆？我们家没古董啊，妈！”胡莱连忙发消息回去问个明白。
　　接下来他又在短时间内收到好几条消息，全都是妈妈发来的语音，那里面她把自己的想法给胡莱解释了一遍。
　　听完后，宋嘉佳拍案叫绝：“伯母说得对！你还真能搞个足球博物馆。她这可不是为了炫耀儿子。”
　　“难道不是吗？”胡莱反问。
　　“最起码不单纯是。”宋嘉佳摇头。“你现在影响力很大了吧？但我认为现在需要把你的影响力收缩起来，从虚无缥缈的概念转化为一个大家摸得着看得见的实体。而以博物馆的形式落地，是个很好的想法。伯母这真是天才想法。”
　　李青青也在旁边说：“虽然现在咱们中国足球的发展挺好的，但想要更好的话，还是却少不了超级巨星的带头作用。就跟乒乓球一样，为什么咱们的乒乓球这么强？因为总有超级巨星涌现出来，所以乒乓球运动才能在国内长盛不衰。而胡莱，你是可以成为中国足球超级巨星，并且鼓励更多人走上足球场的。”
　　胡莱则想到了另外一个时空的C罗博物馆，他一时间有些恍惚——我已经是可以开个博物馆装逼的程度了？
　　他将询问的目光投向李青青和宋嘉佳，对方都给了他一个肯定的眼神。
　　于是他一下子生出豪气，拍了板：“行！那就整个胡莱博物馆！”
　　接着他在手机上回复妈妈：“这套看起来挺好的。”
　　妈妈很简单地回了个“OK”的表情图。
　　宋嘉佳问了句：“伯母这是打算买个别墅做博物馆啊？但胡莱你不是有个现成的大别墅吗？”
　　“哪有？”胡莱愣了一下。
　　“你在锦城泛海容郡不是有套大别墅吗？直接拿来用不就行了？”
　　胡莱摇头：“那房子要是真就我一个人的话当然没问题，但不是我一个人的啊。我妈是要建个我的足球博物馆，不是我和欢哥、小星星、老王还有小宇、森川他们的足球博物馆。所以那个别墅不可能用的。”
　　“哦，也对……”宋嘉佳回过神来。“确实不太合适。”
　　然后他又冒出个主意：“那你的足球博物馆前得整个你的雕像吧？”
　　他就这么随口一说，但胡莱却突然变得很严肃：“那可必须要请专业雕塑家，认真做一个！”
　　宋嘉佳不太明白胡莱为什么突然这么认真了，但他觉得胡莱说的是废话：“不请专业的雕塑家，难道还我上吗？我给你说，设计个商标我还行，这雕塑我真玩儿不来。”
　　胡莱咧咧嘴：“反正一定要慎重，做出来之后必须经过我同意才能安上去！”
　　宋嘉佳笑了：“你放心，绝对不把你的‘真实面目’公之于众！”


第四百二十二章 花式催婚
　　胡莱以为博物馆这事儿就这样了。
　　全都交给妈妈去忙活，自己在国外一是帮不上什么忙，二也没有他需要帮忙的地方。
　　他已经开始期待自己的博物馆建成开放的情景了。
　　如果可以的话，他希望能够在别墅外面的院子里完美1：1还原他当初那个秘密基地的场景……
　　不过这一切都得等妈妈买下房子之后再说。
　　他虽然昨天说了那套房子不错，可也不可能那么快就敲定，总得多看几套吧？
　　然后胡莱接到了宋嘉佳打来的电话。
　　“我昨天回去想了想，我觉得没必要让伯母自己搞啊。”
　　“为啥？”胡莱问。
　　“你是想搞个自娱自乐的‘博物馆’，还是正儿八经的那种博物馆？”
　　“什么叫‘自娱自乐的博物馆’？”
　　“就伯母在你们小区里买套房子自己装修的荣誉室，就算是自娱自乐了。现在伯母也不过是把这套荣誉室放大了而已，从小区里的平层变成大别墅，性质上面没有区别。弄好之后，把奖杯转移过去，然后对外宣称是你的博物馆，如果不对外售票，免费开放，估计也没人管。但说白了还是小打小闹开着玩儿的……”
　　宋嘉佳给胡莱解释道。
　　“可如果要正儿八经开个博物馆，那就要比现在麻烦多了。我觉得光靠伯母一个人的热情是很那办成这事儿的，就算办成了也会花费巨大的时间和精力。所以要不然咱们合伙，再成立一个文化公司，专门来办博物馆的事情。向政府主管部门申请手续，买地自建场馆，或者租个场馆都可以。要搞就往正规了搞，往大了搞。你觉得怎么样？”
　　胡莱真没考虑这么多，他一开始觉得妈妈要搞博物馆，无非就是换个大房子，然后把奖杯都摆进去，有人来参观就行了。
　　现在听宋嘉佳这么一说，他也觉得如果单纯按照妈妈的想法，确实很难办。就说个最简单的问题——博物馆建在居民小区里，怎么对外开放？一般高档别墅区可都是封闭式管理的，不允许外人随便进。
　　如果外人不能方便进来，还怎么参观博物馆？
　　没人参观，这博物馆建来干嘛？
　　如果只是单纯做个荣誉室，难道现在妈妈的那个荣誉室不够用吗？
　　不够用的话，就算再隔壁再买一套房子，也比买别墅花的钱少。
　　唯一的问题……
　　“可这事儿明明是我妈提出来的，搞到最后我们成立个文化公司把事情接过来，会不会让她有一种被人摘了桃子的不爽？”他问宋嘉佳。
　　“嗐，咱们成立一个文化公司，可以再聘请伯母担任博物馆这个项目的负责人啊，博物馆建成之后她就是馆长！反正她现在那个班上和不上也没区别，正好辞了，全力以赴忙活博物馆项目，说不定她还更高兴了呢。”宋嘉佳宽慰胡莱。
　　胡莱一听觉得确实可以。
　　他妈妈的情况他很清楚，在那个事业单位里基本上没人管。想去上班就去，不想去给主任请个假就行。
　　本来也不是什么特别忙碌的单位，少她一个人不少，多她一个人不多。
　　之所以一直没辞职，一方面是因为快到退休年龄了辞职，可惜了之前几十年的工龄，另外一方面则是辞职了也不知道做什么，还不如在原单位里磨洋工，混社保。
　　现在既然博物馆这个事情是她提出来的，她肯定也愿意为此付出精力，也算是妈妈的“事业”了。
　　那让她辞职来这边，想必她也不会拒绝才是。
　　“行吧，那我和我妈说一声。”
　　“说吧。你就让伯母和我这边对接，公司会有专人带着伯母去跑手续……她要是嫌麻烦不想跑，也可以交给我们公司，有专业人士全程办好所有东西，她只需要等博物馆建成之后出任馆长一职就行了。”宋嘉佳考虑的很周到。
　　※※※
　　挂了宋嘉佳的电话，胡莱看向李青青：“得，我妈白忙活了。”
　　“也不算白忙活。她肯定也很希望看到博物馆项目正规化。”李青青笑着说。“你和妈好好说，她肯定能理解的。”
　　胡莱一想到妈妈堪称自己职业生涯最难缠的对手，就觉得头大。
　　不过电话还是要打，因为这是正事。
　　而且得尽快打。否则拖几天，妈妈房子都买了，岂不是巨大的浪费？要知道胡莱很清楚他妈妈行动力有多惊人的……
　　于是胡莱看了看现在国内的时间，硬着头皮拨通妈妈的微信语音。
　　等接通之后，胡莱磕磕绊绊地把宋嘉佳的意思转达给了妈妈。
　　果然那头传来了妈妈失望的声音：“啊？这么说那房子白买了？”
　　“其实也还好吧，如果你们再多看跑几趟，那才叫……白买了？”胡莱说着说着突然察觉到了关键词。“什么白买了？”
　　“房子啊。就昨天给你看的那套房子。”
　　“不是……妈你们都买了？”
　　“对啊。你不是说了就那套吗？”
　　“我什么时候说了就那套了？我说看起来挺好的！”
　　“嘿，你这孩子，既然看起来挺好的，不就是可以买了吗？”
　　“我……”
　　胡莱瞠目结舌。
　　他意识到自己似乎低估了什么……
　　低估了他妈的行动力！
　　“你说好，那我肯定听意见啊。所以当场就拍板买了嘛。定金交了，合同都签了……”
　　胡莱捂住了脸。
　　李青青在旁边憋笑——谢阿姨太可爱了！
　　谢兰还在喋喋不休：“结果现在宋胖娃儿给你说不用我们自己买房子，那这房子不就白买了？我给你说，可不便宜呢，两千七百多万……”
　　胡莱连忙打断了妈妈的抱怨，安慰她：“没事儿，既然已经买了，那就算了……”
　　两千七百多万确实不便宜，但对于现在的胡莱来说，也不是掏不起这笔钱。
　　关键是妈妈的心情，不能为了这两千七百多万，让妈妈不高兴。那麻烦可比损失两千七百万大多了……
　　“诶有了！”
　　没想到谢兰自己调整了过来，她一拍巴掌。
　　“既然买都买了，那就当给你和青青买的婚房吧！”
　　胡莱：？？？
　　李青青也不笑了。
　　※※※
　　谢兰拿着手机，哼着歌回到书房。
　　胡立新扭头问他：“他找你啥事儿？”
　　谢兰换了副表情，叹气道：“唉，房子白买了。”
　　“白买了？”胡立新被吓得人都坐直了。“怎么白买了？”
　　谢兰把宋嘉佳的想法说给了胡立新听。
　　胡立新听完觉得宋嘉佳考虑的更周到，他说得对。
　　但这么一来，那别墅还真就是白买了。
　　他只觉得心痛……
　　两千七百万的房啊！
　　虽然他儿子现在很能赚钱，可职业球员是吃青春饭的，总得为退役之后考虑吧？
　　像别墅这种他们完全用不上的房子，买来就是浪费啊！
　　“都怪你，下手太快了！”他抱怨道。
　　妻子却嘿嘿一笑，得意洋洋地说：“没事儿，我已经给他们说好了，这套房子就算是买来做他们婚房的！看在这房子份儿上，他们还不得把婚赶紧给我结咯？”
　　胡立新愣了一下，没想到妻子还能这样“亡羊补牢”的。
　　然后他再一想，确实可以。
　　以后胡莱和李青青要结婚，如果婚房就放在现在的房子里，着实有点“寒酸”。
　　买个大别墅做他们以后的婚房，挺合情合理啊！
　　但他也还是提醒自己的老婆：“这婚可以催，但你可不要催人家青青生小孩儿。职业运动员，生孩子会耽误职业生涯的。”
　　“这我怎么会不懂？”谢兰摆摆手，觉得丈夫把自己想得太无知了。“女足运动员一般怀孕十六周之后就不能踢球了。”
　　胡立新有点意外：“咦？你怎么知道？”
　　“我专门去查了的啊！”
　　“你还是想抱孙孙吧！”
　　“这谁不想？但要看具体情况。他们俩现在事业都在上升期，我就不想了。大不了等退役再说，等退役了也才三十几岁，一样可以生小孩。”
　　谢兰显然是全都计划好了的。
　　这样的妻子，让胡立新无言以对。


第四百二十三章 欧冠半决赛前
　　把建博物馆的事情全部交给宋嘉佳之后，胡莱就不管了。
　　而买套别墅搞博物馆最后买成了婚房，这事儿胡莱则管不了。
　　总之，除了足球之外的其他事情，他都不需要操心。
　　他现在只需要安心踢好球。
　　或者准确来说，是踢好和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛。
　　不过在和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛之前，马德里海盗还有一场联赛，他们主场迎战比斯开竞技。
　　这支球队一打西超三强，就跟打了鸡血一样。
　　这次他们也希望利用马德里海盗要备战和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛的机会，在客场击败马德里海盗。
　　他们目前在联赛中排名第十，距离第六名皇家卡特洪还有七分，而联赛还剩下四轮。
　　并不是没有机会争夺联赛前六，并且获得参加欧战机会的。
　　当然首先得击败马德里海盗。
　　马德里海盗接下来的星期二要踢欧冠半决赛，这对比斯开竞技是个利好。
　　或许他们有机会在客场取胜。
　　可是真到了比赛中，他们才发现情况和他们预想的不太一样——马德里海盗确实对阵容进行了一定幅度的轮换，看得出来帕罗蒂也在为周中的欧冠做准备。
　　但他又没有完全放弃联赛。
　　因为包括胡莱和卡马拉、武科维奇这样的进攻主力，都还在球场上。
　　尤其是胡莱。
　　不是有这样的调侃吗？
　　——以胡莱在本赛季的表现，只要他出场，马德里海盗就是自带1：0比分开始比赛的。
　　这是调侃，但似乎也是某种事实。
　　本赛季马德里海盗在联赛中进了七十九个球，胡莱一个人就进了五十个，剩下所有人加起来才进了二十九个球。
　　如果只统计那些胡莱进球所决定胜负的比赛，那么胡莱的进球一共给球队带来了六十四分的积分。
　　而马德里海盗现在总共才九十三分的积分。
　　当然在胡莱如此疯狂的表现后面，也是马德里海盗全队力挺支持他的结果。
　　因为胡莱一个人，马德里海盗本赛季到目前为止出现了三个助攻上双的球员，分别是助攻十三个的马克西·凯里，助攻十二个的卡马拉，以及助攻十个的武科维奇。
　　很多时候，助攻变得无比简单——你只需要把足球传给胡莱，就能刷到一次助攻。
　　别看马德里国王和加泰联的进球数比马德里海盗更多，但他们多出来的进球，有不少是在弱队身上刷出来的。
　　比如联赛第四轮，马德里国王打升班马科维特竞技，客场就进了八个球。打皇家维尔瓦进了九个球。
　　加泰联打皇家维尔瓦两回合一共进了九个球，对阵艾赫尔两回合进九球，对莫利莱斯两场进十三球。
　　和他们比起来，马德里海盗在弱队身上刷进球的能力确实要差一些，倒是打强队特别能进球。
　　比如打国王单场进四个球，打加泰联单场四球，打塞维利亚航海家两场比赛共进七球，打瓦伦迪亚单场都是三球。
　　打比斯开竞技也没含糊，客场进了四个球，4：1击败对手，胡莱在比赛中梅开二度一次助攻。
　　所以这次马德里海盗主场迎战比斯开竞技，哪怕主教练对阵容进行了一些轮换，可是在联赛还剩下四轮的情况下，海盗球员们也不可能真正的放弃这场比赛的。
　　在之前结束的同一轮其他比赛中，加泰联客场8：0击败了莫利莱斯，在多赛一场的情况下，暂时将和马德里海盗的积分缩小到了一分。
　　如果马德里海盗不能在主场拿下比斯开竞技，那么之前的四分领先优势将荡然无存，并且还会在联赛倒数第二轮，给加泰联巨大的信心，让他们在主场像疯狗一样，想要击败马德里海盗。
　　为了不把自己的球队陷入那么危险的境地，主场和比斯开竞技的比赛，马德里海盗的球员们也必须拿下。
　　最终依靠胡莱和卡马拉的进球，马德里海盗在主场2：0击败比斯开竞技。
　　胡莱打进了他在联赛中的第五十一个进球。
　　“很显然，胡的脚步还没有要停下来的意思！或许他真的可以在剩下的比赛中都取得进球！那可太了不起了！”
　　胡莱在进球后就被换下场，倒不是怕他下周二的比赛体力不支——本赛季胡莱多线作战，几乎全勤，场场比赛都能进球，状态出色，事实证明他不存在体能问题——主要是怕他受伤。
　　比斯开竞技的球风相对比较粗野，踢球时动作都很大。简直就像是跟马德里海盗球员都有杀父之仇一样。
　　本赛季……不，是自从加盟马德里海盗之后，胡莱都保持着健康，没有受过伤。
　　帕罗蒂认为这是球队的好运气，但他不认为好运能一直持续下去。如果总是指望好运气让胡莱远离伤病，而球队教练组却什么都不做的话，那胡莱距离受伤恐怕就不远了。
　　所以意大利主帅几乎是掐着点把胡莱换下的——胡莱刚刚结束进球庆祝，比赛恢复后，就被鲁伊兹给换下了。
　　如果胡莱再不进球，帕罗蒂还真不知道自己会不会把他换下来。
　　毕竟现在的胡莱已经打破了多项纪录，如果连续进球纪录终结在这个时候，他或许也不会因此抱怨自己？
　　还好胡莱在六十一分钟进球，没有让帕罗蒂做这个选择题。
　　“胡莱已经完成了他在这场比赛中的任务，现在希望他能够在下周中的欧冠半决赛中延续自己的良好状态。”
　　看着胡莱走下场后，对主场球迷们挥手致意，贺峰由衷地祝福道。
　　现在包括他在内的所有中国球迷，心都已经飞到了下周三凌晨。
　　届时马德里海盗会在主场迎战蓝白慕尼黑。
　　上赛季胡莱就折戟欧冠半决赛，未能更进一步。
　　这次他状态这么好，大家都希望他能够更进一步，成为首个杀进欧冠决赛的中国球员。
　　不过马德里海盗还在联赛中和加泰联、马德里国王贴身肉搏，多少影响到了欧冠中的表现。就比如这场联赛，他们就没办法全员轮换进行休息，还得冒着主力球员受伤的风险和比斯开竞技死磕。要真是胡莱或者其他主力球员在这场比赛中有个什么三长两短的，帕罗蒂估计能够从“好人”瞬间化身为“魔王”。
　　相比起来，蓝白慕尼黑这次确实要稍微占优。
　　因为他们已经在上周提前赢得了国内联赛冠军，鲁尔莱茵完全无法威胁他们。
　　所以蓝白慕尼黑现在可以让主力球员充分休息，全力备战欧冠半决赛。
　　※※※
　　同一个周末，蓝白慕尼黑在客场对阵维塞多夫的比赛中进行了大面积轮换。
　　主力球员几乎全部换完。
　　就连主力门将托比亚斯·施利特都没进入大名单。
　　他们的主力射手马克·贝克尔更是直到比赛的第八十二分钟，才被替换出场。
　　那个时候蓝白慕尼黑已经在客场0：3落后于维塞多夫。
　　主教练汉特切克这个时候换上贝克尔，显然不是指望他在十分钟内连进四球，帮助蓝白慕尼黑反败为胜的。
　　“汉特切克这个时候换上贝克尔，就是为了让他找找比赛状态，为周中的欧冠半决赛做好准备的……”德国解说员把答案告诉了电视观众们。
　　这场比赛蓝白慕尼黑全队心思都不在联赛里，包括马克·贝克尔。
　　出场十分钟他就一脚射门。
　　碌碌无为地结束了这场比赛。
　　赛后他被记者们在混合区堵住：
　　“下场比赛就是和马德里海盗的欧冠半决赛了，现在可以谈一谈你的对手胡了吧？他刚刚在联赛中打进了第五十一个球……”
　　“胡是一个很厉害的前锋，能够和这样的对手交手，是欧冠这项赛事的重要魅力——因为这项赛事集合了世界上最优秀的球员……”
　　贝克尔的回答很明显在避重就轻，不过这也是球星们在面对媒体挑事儿时的必备技能。
　　如果有谁还很实诚地回答记者提问，那他迟早有一天会被坑死。
　　记者们见贝克尔很圆滑地拒绝被拿来和胡莱相提并论，便转变策略。
　　“你在本赛季欧冠中已经打进十六个球，距离凯撒的十七球纪录近在咫尺，你是否有信心创造一个属于你的新纪录呢？”
　　“能够破纪录当然很开心，我也希望。但我现在还是更专注于球队的成绩。对我来说，只要我们能够闯进决赛，我破不破纪录并不重要。”
　　等贝克尔走了之后，记者们纷纷议论：
　　“太虚伪了！他如果能够闯进决赛，不就意味着他肯定会打破凯撒的纪录了吗？”
　　“话也不能这么说，万一他真的在这两场半决赛中进不了球呢？”
　　“我觉得以他的状态，这是不可能的。”
　　“贝克尔很低调，他似乎在避免引起不必要的争议。可越是这样，越说明他对金靴和纪录都志在必得。”
　　“胡其实也有机会……”
　　“相对来说，机会更小。他距离贝克尔都还有两个球的差距呢。除非贝克尔这两场比赛不进球，但那怎么可能？就贝克尔现在表现出来的态度，说明他对这件事情真的很重视！”
　　“诶你们知道吗？我听说蓝白慕尼黑更衣室内部都已经表态要支持贝克尔赢得欧冠金靴和打破纪录了……”


第四百二十四章 来马德里和回马德里
　　“……据消息灵通人士透露，蓝白慕尼黑的更衣室里已经达成了一致意见，在本赛季接下来的比赛中，全力以赴帮助马克·贝克尔拿到欧冠金靴，并且打破塞留斯·凯撒的单赛季进球纪录。”
　　陈星佚转发了这么一条新闻在群里，并且圈出了胡莱。
　　“胡莱我可不是挑事儿啊，我就是替你打抱不平，这事儿搁我头上我真忍不了！为什么现在大家都在说贝克尔会破纪录，会赢得金靴，话里话外完全都忽略了你，这合理吗？贝克尔的队友都说要支持他破纪录，难道你的队友们就没有吗？”
　　胡莱还没说话，王光伟先说了：“小星星你就别操心胡莱的事情了，你还是想想你们要怎么击败马德里国王吧。”
　　陈星佚：“那也不妨碍我看戏啊。”
　　胡莱终于跳了出来：“还想啥想？有啥好想的，肯定输啊！小星星正是因为知道这一点，所以才心态如此平和。”
　　接着他又圈出陈星佚：“小星星要不要我传授给你击败梅利的经验？”
　　陈星佚先是发了个撇嘴的表情，然后说道：“被梅利淘汰出局的经验吗？”
　　王光伟：“操……”
　　张清欢：“OHHHHHHHHHHHH！”
　　森川淳平：“缺大德.jpg”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　胡莱发了个竖中指的表情图片。
　　群里众人发出了开心的哄笑声。
　　※※※
　　“马德里，马德里，好久不见，马德里。”
　　坐在球队的大巴车上，看着通往马德里市区的笔直的高速公路，蓝白慕尼黑的助理教练米歇尔·斯塔德感慨道。
　　旁边的主教练布约恩·汉特切克白了他一眼：“不要说得像是很久没来了一样，我们先上个赛季才来过马德里的。”
　　上赛季欧冠四分之一决赛，蓝白慕尼黑作为卫冕冠军，抽到了马德里国王。
　　首回合就是客场作战，来了马德里。
　　那场比赛蓝白慕尼黑0：1告负。
　　回到自己的主场之后，又1：2不敌对手。
　　梅利最后时刻打进一球，绝杀蓝白慕尼黑。
　　卫冕冠军就此出局。
　　而击败了他们的马德里国王则在半决赛中逆转淘汰同城死敌马德里海盗，最后在决赛里击败英超豪门斯坦公园巡游者，捧起欧冠奖杯。
　　斯塔德却对汉特切克笑道：“那不一样，布约恩。这是你离开海盗之后，首次和他们交手。上个赛季，我们是来马德里。而这个赛季，我们是回马德里。”
　　米歇尔·斯塔德在汉特切克执教马德里海盗的时候，就是他的助理教练。
　　两个人有一起在马德里海盗共事的经历，对于他们来说，马德里海盗这支球队自然有别人所没有的别样情愫。
　　所以他才有这么一说。
　　打马德里国王，是来马德里，但打马德里海盗，是回马德里，回家。
　　曾经的马德里，确实是他们的家。
　　“我看过胡回利兹城，令人印象深刻。布约恩，你也可以在海盗公园球场享受到那样的待遇。”斯塔德说道。
　　汉特切克却并不激动，他表情平静地摇头：“我不这么认为，米歇尔。帕罗蒂在海盗干的很不错。”
　　“他干得不错，也并不代表海盗球迷们会忘记你当初的贡献。”
　　布约恩·汉特切克在马德里海盗执教四个赛季，在这四个赛季离他率队赢得过一次联赛冠军和一个国王杯冠军，以及一个西班牙超级杯冠军。
　　冠军数量其实不多，但他的战斗精神还是给马德里海盗球迷们留下了非常深刻的印象。
　　最重要的是，在汉特切克执教这支球队之前，马德里海盗虽然拥有“豪门”的名号，却已经深陷泥潭多年。
　　当时他们在十年前的2011—2012赛季拿到了俱乐部历史上的第二座欧冠奖杯，很多人都以为那是马德里海盗王朝的开始，哪想到竟成了球队最后的辉煌。
　　在之后漫长的九个赛季里，他们几乎和所有冠军都无缘了。
　　联赛冠军、西班牙国王杯这两样国内重要的赛事，马德里海盗全都无法夺冠。他们只拿过一次西班牙超级杯。这还是因为超级杯进行了改革，允许四支球队参加，否则他们连参加超级杯的资格都没有。
　　在这九年时间里，马德里海盗一共更换了十三位主教练。
　　但频繁换帅并不能给马德里海盗带来更好的成绩，反而让他们在泥潭里越陷越深。
　　直到他们的第十三任主教练布约恩·汉特切克的到来。
　　汉特切克在来到马德里海盗执教之前，就已经在德甲联赛中率队取得了不错的成绩。
　　他三十六岁时执教德乙球队比勒菲尔德阿米尼亚，仅用两个赛季就率领这支球队重回德甲。
　　在带队升级之后，他又带领阿米尼亚连克强敌。在升级的第一个赛季不仅提前保级成功，还最终排在了第五名，拿到了欧联杯参赛资格。
　　接下来虽然参加了欧联杯，是双线作战，阿米尼亚在汉特切克的率领下，却并没有表现出任何不适。
　　他们在欧联杯中打进八强，在联赛里也提前保级。
　　这个时候的汉特切克已经吸引了欧洲许多球队的兴趣。
　　最终在执教阿米尼亚六个赛季后，他离开了这支德甲球队，转投马德里海盗。
　　来到马德里海盗的第一个赛季，他就为这支球队注入了战斗精神。
　　凭借充满激情的足球风格，他很快赢得了球迷们的喜爱和支持。
　　不过当时主流媒体却并不看好汉特切克在马德里海盗的未来。
　　因为第一个赛季马德里海盗还是在联赛中被同城死敌马德里国王双杀。同样无缘任何冠军，延续了之前九年无冠的“传统”。
　　但第二个赛季，马德里海盗在汉特切克的率领下，就力克马德里国王和加泰联，捧起了西甲联赛冠军奖杯。
　　这也是时隔十年后，马德里海盗再次赢得够分量的冠军。
　　第三个赛季马德里海盗虽然在联赛和国王杯中都颗粒无收，却打进了欧冠四强。这还是他们欧冠夺冠之后的第一次。汉特切克再次创造了历史。
　　第四个赛季，汉特切克的马德里海盗虽然在联赛冠军争夺中输给了马德里国王，却在国王杯决赛里复仇成功，击败马德里国王，赢得国王杯冠军。
　　汉特切克在马德里海盗执教的时间不长，只有四个赛季，但他却给这支球队带来了极大的改变，注入队魂，让一支落魄豪门重获新生。
　　从这个角度来看，马德里海盗球迷们对汉特切克感情深厚是可以理解的。
　　直到现在，都还有一种说法，认为帕罗蒂之所以能够在接手海盗之后，就取得成功。也是因为汉特切克为他打好了基础。现在帕罗蒂所取得的一切成绩，其实都是托汉特切克的福。
　　从某种意义上来说，这种观点其实也不算错。
　　帕罗蒂上任之后，确实延续了前任汉特切克的很多东西，而没有全盘推翻。
　　他就算改传控，也是在后面一点点来的。
　　帕罗蒂在各个场合也从来没有否认过汉特切克为他所留下的“遗产”。
　　这更坐实了汉特切克对这支球队的贡献，以及在这支球队的地位。
　　按理说以当时球迷们对他的喜爱程度，以及俱乐部高层的支持力度，汉特切克应该继续在马德里海盗执教的。那就没有现在帕罗蒂什么事儿了。
　　可是汉特切克却在四年合同到期之后，没有选择和俱乐部续约。
　　当时他给外界的理由是他想要休息一下，再决定接下来往哪儿走。
　　于是他就这样离开了马德里海盗，在家休息一年后，执教德甲豪门蓝白慕尼黑。
　　并且在执教蓝白慕尼黑的第一个赛季，就率队拿到了三冠王。那时他才四十八岁，是拿到三冠王成就最年轻的主帅。
　　他在蓝白慕尼黑所取得的成就令人艳羡，也让人心服口服——荣誉证明了汉特切克的执教水平。尤其是他在马德里海盗的执教经历，毕竟他在蓝白慕尼黑取得的成就，还可以说是蓝白慕尼黑本身基础底子更好，但马德里海盗当时有什么？能够把一支落魄豪门带的重回正轨，这不是水平是什么？
　　看看凯文·洛克在特拉梅德干了多少年，到现在才有点豪门的样子了，就知道汉特切克有多厉害。
　　他虽然年轻，却可以称得上是教练界中的“天才”。
　　如果要说马德里海盗球迷们对汉特切克有什么意见，那唯一的意见就是觉得汉特切克当初的离开，太决绝。
　　说不续约就不续约。
　　给出的理由也相对比较敷衍，就说自己需要休息。
　　可问题是四十六岁的他在教练中还算是一个“少帅”，怎么就需要休息了？
　　没有人知道他不和马德里海盗续约的真正原因。
　　他从没对外说。
　　于是尽管马德里海盗球迷们当时有再多不舍和不解，也只能接受汉特切克不会继续执教球队的事实。
　　离开马德里海盗之后，汉特切克再也没有和海盗在欧冠中交过手。
　　这还是第一次，他重回海盗公园球场，只不过这次他将以对手的身份。
　　他不是来带领海盗创造辉煌，而是来亲自扼杀海盗希望的。


第四百二十五章 好人设
　　“……请问帕罗蒂先生。有人说你现在带队取得的成就都是建立在布约恩·汉特切克为你打造的基础上，从这个角度来说，汉特切克对球队现在的成绩也是有贡献的。请问你对此是什么看法？”
　　听到电视上这个记者所提出来的问题，蓝白慕尼黑的助理教练米歇尔·斯塔德忍不住了：“这是恶意挖坑！”
　　就在他身边的汉特切克却没有说话，而只是双手抱臂，继续看新闻。
　　在新闻中，马德里海盗现任主教练埃托雷·帕罗蒂，那个微胖的意大利人脸上带着微笑说道：
　　“确实是如此。当我接手海盗的时候，这支球队还带着非常浓重的汉特切克的风格，我认为这是好事，因为这降低了我接手球队的难度。在汉特切克的率领下，马德里海盗已经变成了一支极具战斗力的球队。我不需要做太多工作，就能让球队驶入快车道……这是无数教练梦寐以求的事情，而我轻轻松松就拥有了……”
　　说到这里，他还摊手耸肩笑了一下，似乎挺得意的。
　　“所以我执教球队的第一个赛季就拿到了欧联杯冠军，我几乎没对球队的战术和人员框架做什么太大的调整。事实上，直到现在，我也还是延续了汉特切克当初留在球队里的某些东西……比如众所周知，我们球队有两幅面孔……”
　　他伸出两个手指头，看起来就像是在比“V”。
　　“我已经不止一次说过，我非常感谢布约恩·汉特切克先生在我之前为这支球队所做的一切。如果没有他，那么我的工作将会艰难无数倍。没有他，马德里海盗也不会那么快重回正轨。他是把球队从悬崖边上拉回来的关键人物，不仅是我，每一个马德里海盗的球迷都会对他充满感激之情。我相信后天的海盗公园球场，当他亮相的时候，现场一定会充满了掌声。”
　　在帕罗蒂说完之后，采访现场也响起了掌声。
　　显然是不少记者都为帕罗蒂的胸怀所折服。
　　“真不愧是‘好人’。”斯塔德感慨道，“面对这种恶意挑衅的问题，竟然还能微笑着回答。反正我自认没有他这样的忍耐力。但是，布约恩，我不认为那个记者是在帮你说话，我更愿意认为他是在恶意抹黑你的形象。我们都知道，你其实不是那个很在意老东家会怎么评价看待你的人，你也从未要求别人尊重或者承认你对海盗的贡献……”
　　“你说得对，米歇尔。”之前一直没吭声的汉特切克突然说话打断了斯塔德，“我不是那样的人，但我不介意让他们以为我是那样的人。”
　　斯塔德愣愣地看着他，一时间没明白他在说什么：“什么意思？”
　　“意思就是我想让他们以为我还依然是这支球队的‘教父’。”
　　斯塔德眨了眨眼睛，还是没反应过来。
　　汉特切克看他这样子，就只好耐心解释道：“米歇尔，你认为帕罗蒂是个什么样子的人？”
　　“正如他的绰号那样，是个‘好人’。他脾气很好，无论是对俱乐部管理层，还是对球员，都能和谐相处，从没听说过他和谁发生过矛盾……”斯塔德说道。“甚至，有些时候他还显得会有些软弱……你看面对媒体这样的挑衅，他都还依然顺着对方的话说这么多。以至于我都以为他是真的这么尊敬你了……”
　　“也许他就是这么尊敬我。”汉特切克说道。“简单来说，虽然总有人说他带队拿到欧联杯冠军和联赛冠军，是因为继承了我的东西。但我们都很清楚，他是一个很有能力的主教练，对不对？只不过在执教海盗之前，他的名气并不大而已。”
　　斯塔德点头：“确实。没什么名气，却很有能力。尤其是战术方面的能力，要比很多人以为的强。”
　　汉特切克很高兴自己的搭档能够指出这点，他点头道：“是的。大家都认为帕罗蒂的优点是善于搞好人际关系，似乎团结更衣室就是他最大的长处。但却因此忽略了他战术方面的能力。他接手马德里海盗之后，能够迅速推出和我们之前截然相反的一套战术打法，就是最好的证明。”
　　“没错。他让马克西以前锋的身份却干着前腰的活，真是神来之笔。我甚至认为，本赛季胡之所以能够进那么多球，正是因为帕罗蒂成功说服马克西让出开火权，为胡做辅助。”
　　“不只是如此。引进武科维奇和卡马拉，都是在增强自己的那套传控战术。可以说，本赛季的马德里海盗，才是帕罗蒂心目中的‘完全体’，‘最强形态’。所以本赛季我们看到他们能够在客场3：1击败斯坦公园巡游者，主场4：1击败特拉梅德，都是大比分。这说明什么？”
　　“说明马德里海盗正处在他们这个队伍周期最强的时候。”助理教练斯塔德答道。
　　“是啊。每支球队都有一个周期，从过渡期到逐渐成熟期，最后到成熟期，然后是更新换代期……而海盗现在就处在这个成熟期。这是一个非常强大且难对付的对手。我们想要在客场击败他们很难，不得不想点其他办法……”
　　“什么办法？”
　　“帕罗蒂是一个总是很平静的主教练，那就让他不再平静。”
　　听见汉特切克这么说，米歇尔·斯塔德诧异地扭头看向他。
　　※※※
　　汉特切克站在球场边，他身边围了很多记者，他们纷纷将自己手中的镜头对准了这位天才少帅。
　　从镜头中看去，他就仿佛是这座球场的主人一样。
　　可实际上，他对这座球场确实也不陌生。
　　记者们正在问他问题：“重回海盗公园球场，是否让你感到很熟悉？”
　　汉特切克面带微笑地回答道：“是的。这里的一切都还是那么熟悉。就好像我从未离开过这里……我很高兴能够再次回到这里，回到海盗公园球场，就像是回家一样。”
　　如果这话换成胡莱来说的话，大家一定以为他是在阴阳怪气。
　　换成其他人，也会觉得有欠考虑。
　　可是当汉特切克说到“回家”，在场没有一个人觉得违和。
　　因为这里确实曾经是他的家，甚至现在也可以算作是他的家……毕竟这里还有很多人喜欢他。
　　又有记者问：“帕罗蒂说他之所以能够取得现在的成就，和你有莫大的关系。请问你对此是怎么评价的？”
　　“我很高兴自己当年在这支球队的工作还能帮助到他们，这说明我当初的工作是正确的。对于一名足球教练来说，没有什么比这更让人有成就感的了。”
　　汉特切克没有直接说“是的，帕罗蒂说得对，他就是站在我肩膀上拿到的冠军”，但他这番话也差不多表达的就是这个意思了。
　　※※※
　　“我总觉得怪怪的……”
　　在吃早饭的时候，胡莱把手机拿给华金·贝拉看。
　　屏幕上是一则昨天晚上汉特切克带队去海盗公园球场进行适应场地训练的新闻报道。
　　配了一张照片。
　　照片中汉特切克站在场边正接受一圈记者们的采访。
　　摄影师拍照的时候很有讲究，他专门从很低的机位拍过去，拍的是汉特切克的背影，在汉特切克身前，便是一圈长枪短炮端着话筒的记者们。
　　在这个视角下，记者们显得比汉特切克矮很多，而汉特切克却非常高大，几乎和他身前的主看台差不多高了。
　　尤其是照片中的汉特切克正张开双臂，仿佛在拥抱看台一样。
　　胡莱虽然不懂摄影，可是他有基本的感知能力。
　　“……这照片看起来，给我感觉，就像是汉特切克才是这座球场的主人一样……”
　　华金·贝拉也有相同的感觉，实际上这照片中的意思是如此明显，根本不需要有什么特殊的阅读理解能力。
　　不过贝拉有不同的理解：“汉特切克先生确实也可以算是这里的主人，这次可是有不少球迷都是要在现场欢迎他回海盗公园的。”
　　“那不一样，华金。球迷们欢迎前任主帅没问题，可是他自己不能这么反客为主吧？你看他接受采访时说了什么吗？就差直接说‘球队冠军都是因为我才拿到的’。我觉得这对我们的主教练未免太不尊重了吧？”
　　胡莱从未在汉特切克手下踢过球，所以他对这位俱乐部的功勋主帅，并没有什么感情。
　　反而他和帕罗蒂朝夕相处，认为帕罗蒂是一个值得尊敬的好人。所以他很自然就站在了帕罗蒂的立场上。
　　贝拉有些尴尬：“呃……是有点。不过汉特切克先生一直都是这样的‘狂人’，他并不在乎别人怎么看他。想做什么就做什么，想说什么就说什么。”
　　华金·贝拉的立场和胡莱不一样，所以确实会有些尴尬。因为他正是被汉特切克从青年队提拔到一线队的。可以说他有今天，全都得感谢时任海盗主教练的布约恩·汉特切克。
　　如果他批评汉特切克，那就会显得忘恩负义。
　　“狂人？”胡莱想起了他的前任主教练东尼·克拉克，人送绰号“疯子”。
　　顶着这个名头，克拉克在比赛中行事几乎肆无忌惮，做什么战术调整，大家都会认为是理所应当的。
　　于是克拉克有些时候就会故意夸大自己疯狂的一面，然后在关键时刻反其道行之，打对方一个措手不及。
　　他点了点头：“真是个好人设。”


第四百二十六章 好人就该被枪指着？
　　“‘狂人’的绰号是不能解释这种行为的！我认为这就是赤裸裸的挑衅！”
　　马德里海盗的第二助理教练恩佐·纳赫尔是意大利人，他是被埃托雷·帕罗蒂从意大利带来的教练。
　　在当初接到执教马德里海盗的邀请之后，他并没有把自己在意大利的教练团队全都带来，就只带了个纳赫尔。
　　因为纳赫尔之前在帕罗蒂执教的萨丁尼亚踢球并且退役，退役之后就进了帕罗蒂的教练团队。
　　帕罗蒂很明显是在指导纳赫尔如何成为一名合格的教练。
　　所以他从萨丁尼亚来到马德里海盗之后，自然也就把纳赫尔给带来了。在萨丁尼亚原来的教练团队里，只有纳赫尔刚刚入行，无法独当一面。帕罗蒂不太放心让纳赫尔继续留在意大利，想要把他留在身边，跟着学习。
　　“好人”总是这么善于为他人着想。
　　来了海盗之后，球队已经有一套教练团队，是汉特切克留下的。
　　汉特切克离开之后，除了原来的第一助理教练米歇尔·斯塔德跟着他离开，其他人都留在了马德里海盗。
　　帕罗蒂就任命原来的第二助理教练赫苏斯·瓦伦丁成为球队的第一助理教练，让纳赫尔担任负责和球员联络的第二助理教练。
　　一方面是因为纳赫尔刚刚退役，还能够以球员的角度来看待问题，和球员们比较能够有共同语言。
　　另外一方面自然也是纳赫尔的资历并不能担任第一助理教练，否则让其他人怎么看？一个才退役的新手教练，一上来就要做第一助理教练？把我们原教练组的人当什么了？
　　为了教练团队内部的团结和平稳过渡，帕罗蒂扶正了汉特切克的原助手瓦伦丁。
　　对此纳赫尔没有意见，其他教练们看到帕罗蒂这样的做法，对他“好人”的称号也有了直观认识，所以教练团队内部一团和气，非常和谐。
　　大家齐心协力，度过了更换教练初期的混乱，最终帮助帕罗蒂在执教球队的第一个赛季，就拿到了欧联杯冠军。
　　虽然外界都说这个欧联杯冠军是汉特切克时代的“余韵”。
　　但不可否认，能够把原教练团队的教练团结起来，这本身就是帕罗蒂高超执教艺术的体现。
　　而现在原本和谐统一的教练团队内部，却因为汉特切克的造访，产生了一些不和谐的声音。
　　纳赫尔就很不忿地来找帕罗蒂吐槽：“面对汉特切克的挑衅，瓦伦丁他们都保持了沉默。他们为什么要沉默？难道他们也认为我们所取得的成绩全都是汉特切克的功劳吗？外人这么说也就算了，他们不了解我们内部的事情。可连他们都这么认为的话，老实说……我有些寒心。我以为他们应该是站在你这边的！”
　　帕罗蒂摆摆手：“不要这么说，恩佐。赫苏斯他们有自己的苦衷，说什么都会被别有用心的人利用。这种时候保持沉默才是对的。”
　　“那他们最起码也应该在私底下来表达对你的支持。”
　　“逼着他们在前任和现任之间站队，不是绅士的做法。这样不管他们怎么做，裂隙都会产生。”帕罗蒂对这个年轻人谆谆善诱。“如果他们来向我表示支持，会不会显得这是我逼他们做的？哪怕不是，也会被人这么想。而且事实上，我确实受到了汉特切克的帮助，他给球队留下的战斗精神和所引进培养的球员，还有他的教练团队，不都是为我所用了吗？称赞一句前任主帅，我也不会少块肉，何乐而不为呢？”
　　虽然帕罗蒂都这么说了，恩佐·纳赫尔也还是有些不服气，不过他并没有反驳自己的恩师，只是用沉默表达了他的态度。
　　知道纳赫尔心里在想什么的帕罗蒂却也没有强迫对方认同自己的看法，就只是笑了笑，不再讨论这个话题。
　　纳赫尔还年轻，该有年轻人的气盛，如果批评纳赫尔，反而是压制了他的想法，更容易形成隐患。而隐患比公开的矛盾更可怕。
　　所以帕罗蒂也只有避开不谈。
　　反正大不了等这场比赛踢完，因为汉特切克所带来的问题自然也就消失了。
　　※※※
　　“好家伙，人山人海啊！”
　　韩书雨看着眼前密密麻麻的海盗球迷，发出了这样的感慨。
　　“这可是欧冠半决赛！”
　　她旁边的李庆亮用很骄傲的语气说道。
　　“就是个四强，骄傲什么啊！”韩书雨忍不住吐槽道。
　　“你知不知道海盗上一次连续两个赛季打进欧冠四强是什么时候的事情了？”李庆亮反问。
　　韩书雨想了一下，然后卡壳了——她还真不知道。
　　“什么时候？”
　　“二十三年前。”
　　“那确实应该骄傲一下……”韩书雨咋舌，这也太惨了点儿……
　　“而且这场比赛还有一个重要的事情——海盗球迷们要欢迎汉特切克回家。”
　　李庆亮指了指从他们身边走过去的马德里海盗球迷们，其中有人举着的纸板上写着“欢迎回家，布约恩！”
　　韩书雨皱起眉头：“这个问题我一直都想问了——你们这样当着现任欢迎前任的做法真的没问题吗？夫目前犯？”
　　李庆亮咳嗽了一声：“你看点儿好的！我们只是在赛前欢迎汉特切克，并不代表我们在比赛中也会给蓝白慕尼黑加油。毕竟汉特切克真的给这支球队带来了新生，可以说没有汉特切克，就没有今天的海盗。”
　　“可今天的海盗明明是帕罗蒂在掌舵……”
　　“两码事。汉特切克打下了基础，帕罗蒂在他的基础上发扬光大，两任主教练接力完成了海盗的复兴。”
　　“话是这么说，但现在舆论上全都是帕罗蒂应该感谢汉特切克的调调，然后把汉特切克带队做客海盗公园球场，宣传成‘恕瑞玛你们的皇帝回来了’，现在又要全场球迷为客队主教练送上欢呼和掌声……你们就没人想过帕罗蒂会是什么感受吗？”
　　李庆亮摆摆手：“帕罗蒂是出了名的老实人，他不会在乎的。”
　　“老实人招谁惹谁了？”韩书雨吐槽道。
　　“嗨呀，帕罗蒂是真不在乎。他是个真正的‘好人’，绝对不是伪君子。毕竟他自己都不止一次说过感谢汉特切克对球队的贡献……”
　　韩书雨点头：“我明白。所以‘好人’就活该被枪指着。”
　　“哎呀，跟你说不清楚。我们只是想要表达对汉特切克的尊敬，但并不意味着我们不尊重和支持帕罗蒂……”
　　“别激动，李庆亮。我没说你们做得不对。我只是对汉特切克有些不满，你瞧见他昨天适应场地的那个新闻没？无论是他的言辞还是照片，传达出来的是什么感觉啊？坦然接受。我只是觉得帕罗蒂对他非常尊重，但他尊重过帕罗蒂吗？”
　　韩书雨说道。
　　“说一句‘现在海盗的成绩都是在帕罗蒂执教时期所获得的，主要是帕罗蒂的功劳’很难吗？”
　　李庆亮皱起眉头思索。
　　确实，一直以来都是帕罗蒂称赞汉特切克，但汉特切克好像从来没有表达过对帕罗蒂的敬意？
　　这似乎有些说不过去？
　　不过就在李庆亮这么想的时候，另外一个念头说服了他。
　　“汉特切克是‘狂人’，他永远都是这样的。所以他总是会引起一些争议……”
　　他对韩书雨解释道。
　　“所以我对他不满也是正常的？”韩书雨反问。
　　李庆亮点头：“我觉得是正常的。总有人喜欢他，有人不喜欢他，而且几乎没有中间派。他当初在海盗执教的时候就这样了，海盗球迷爱他爱得要死……”
　　韩书雨撇撇嘴：“我知道。我可是国王球迷呢，李庆亮。”
　　李庆亮终于找到韩书雨对汉特切克这么大意见的原因了：“对啊，你是国王球迷，所以你可能对汉特切克天生就反感……”
　　韩书雨不说话了。
　　她虽然以前是国王球迷，可她现在怎么也算是半个海盗球迷吧？她是站在海盗的立场上对汉特切克不满，替帕罗蒂打抱不平的。
　　毕竟海盗现在的主帅可是埃托雷·帕罗蒂呢。
　　不过她没有和李庆亮继续讨论这个话题。
　　她毕竟是胡莱转会海盗之后，才开始逐渐偏向海盗的。
　　而李庆亮作为一个铁杆海盗球迷，对把海盗从泥潭中拉出来的汉特切克有深厚感情，也很正常。
　　不过她在心底里，也就更希望海盗赢了。
　　因为她想让所有人都深刻认识到，谁才是海盗目前成就的最大功臣。
　　她承认汉特切克的四个赛季给海盗打好了基础，可要说汉特切克才是这支球队成功的关键人物，就太扯淡了——你们把胡莱放在眼里了吗？
　　谁才是海盗现在成绩的最大功臣？
　　明明是胡莱啊！
　　你们都在吹汉特切克。怎么？难道胡莱是汉特切克力主引进的？
　　对于胡莱死忠粉的韩书雨来说，谁鼓吹汉特切克，谁就是矮化胡莱在海盗的地位，必须严厉打击！


第四百二十七章 一贱破万法
　　胡莱站在球员通道里，这是他第一次和蓝白慕尼黑交手，但却并不是第一次和蓝白慕尼黑的球员见面。
　　马克·贝克尔他曾经在利兹城的时候与之交过手。
　　不过两人并没有什么交集，更谈不上交情。
　　所以再次相遇没有打招呼。
　　倒是蓝白慕尼黑的队长索伦·格里布施，是胡莱在欧洲金球奖颁奖典礼上见过面的，还简单聊过两句。
　　所以这次再相遇，他还和对方主动打了招呼的。
　　格里布施也很大方地回应了他，这让胡莱还惊讶了一下：“你竟然会和我说话？”
　　格里布施微笑着说：“足球比赛的胜负只取决于双方球员在场上的表现，和那些传言无关。”
　　胡莱对他竖起大了大拇指：“大哥明白人啊！我就说那些关于我的传言都是胡扯八道吧！哎呀大哥你这说的……说到我心坎儿里了！要不是接下来是咱们两队的比赛，我都想和大哥你拜把子了！大哥你知道拜把子是什么意思吧？就是引为知己，结为兄弟！”
　　面对胡莱夸张的称赞，格里布施微微一笑：“那要不然你转会来我们这儿？”
　　“呃……”胡莱双手抱拳，“告辞！”
　　说完他真就转身回到了自己的队列中。他想卡邦卡说的真没错，这大哥见谁都想劝人加盟自己球队。他只从蓝白慕尼黑拿一份工资真是亏了，俱乐部应该再给他一份球队总经理的薪水才对……
　　刚刚回到自己队伍中站定的胡莱就听见身后传来一阵小小的骚动。
　　他回头循声望去，便看见了蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克从通道的尽头走来。
　　在进入通道之后，他先是和站在通道口的一名身穿马德里海盗制服的球场工作人员打招呼。
　　看他的样子，脸上带着微笑，如沐春风。
　　真就像是回了家一样。
　　通道里的工作人员不止一位，他就这样一路走过来一路打招呼。
　　每一个工作人员他都认识。
　　毕竟他才离开马德里海盗不到四年，体育场的工作人员更新换代没那么快。
　　电视直播里，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯带着兴奋的语气说道：“汉特切克在挨个和工作人员打招呼，这一幕真是让人感到熟悉又久违了。因为之前他执教马德里海盗的时候，每次主场比赛，他从更衣室里出来，都会和每一个见到的工作人员打招呼。这已经形成了他的习惯……”
　　※※※
　　当汉特切克在和每一个工作人员打招呼的时候，帕罗蒂所率领的海盗教练组就在他们身后。
　　看到这一幕，纳赫尔忍不住哼了一声：
　　“欢迎回家。”
　　这让身后的其他教练组同仁们稍微有些尴尬。
　　不过大家还是什么话都没说。
　　帕罗蒂放慢了脚步，并没有要上去和汉特切克正面对决的意思。
　　他虽然没说话，可他这么一停下来，身后的其他马德里海盗教练们自然也只能站在原地。
　　恩佐·纳赫尔很明显不满，但也没有再说什么，而是站在一边，冷眼旁观。
　　他看见汉特切克在和所有工作人员打过招呼之后，走向了球员们的队列。
　　他没有去和蓝白慕尼黑的球员们互动，反而向着马德里海盗的球员们走了过去。
　　“这有点过分了吧？”纳赫尔实在是忍不住了。
　　他猜出来汉特切克要做什么——他要去和海盗阵中他所熟悉的球员打招呼。
　　这支球队里有许多他当年的部下。
　　但是这样当着对方主教练的面去和对方球员打招呼，哪怕有昔日的情谊在，也多少有些……欺人太甚。
　　※※※
　　胡莱以为和工作人员打招呼就算了，没想到汉特切克竟然朝着他们的队伍走来。
　　然后伸手拍了拍排在队伍最后面的托尼尼的后背。
　　托尼尼转身看见拍自己的是汉特切克，连忙收起惊讶的目光，然后满脸堆笑地和汉特切克拥抱了一下。
　　“托尼尼是汉特切克从巴西带到海盗的，也是在汉特切克的执教下，入选了巴西国家队的。”
　　胡莱听见身边的解说，扭头看见马克西·凯里。
　　“多谢解说。不过你给我说这个干什么？”
　　“你不是对他不满吗？”凯里望向汉特切克。
　　“不满？你听谁说我的？我可没有，你别瞎说。”胡莱矢口否认。
　　凯里轻蔑地呵呵一笑。
　　胡莱也笑道：“我倒是很好奇一会儿见了他，你会是什么态度？会像托尼尼这样毕恭毕敬吗？哎呀，说起来我还没见过你对谁毕恭毕敬的样子呢。到时候我可得睁大眼睛好好瞧着，嘿！”
　　凯里脸上的笑容消失了。
　　※※※
　　恩佐·纳赫尔是真的很尊重自己的恩师，既然帕罗蒂不让他多事，那他尽管很不爽，却也没有再多说什么。
　　只不过帕罗蒂也还是能够听见他的呼吸声越来越重。
　　很显然，他对汉特切克在他眼前这样“宣誓主权”很不满。
　　仿佛帕罗蒂不是海盗的现任主教练，他汉特切克才是。
　　就算汉特切克再狂，也不能解释他现在的做法。
　　实际上解说员桑切斯一开始看到汉特切克和工作人员打招呼还挺兴奋的，不过在看到他又跑去和海盗球员们打招呼时，他就有些绷不住了。
　　“汉特切克在和海盗的球员们打招呼。他是不是搞错了？今天他可是蓝白慕尼黑的主教练……”
　　汉特切克听不到解说员桑切斯的疑问，就算听到了他也不会在乎的。
　　他就这么旁若无人的挨个和马德里海盗的球员们打招呼，而那些球员在他面前，都显得非常礼貌，更突显出他十足的“教父”派头。
　　在恩佐·纳赫尔眼里，汉特切克这就是在向他们示威，告诉他们谁才是这支球队真正的掌舵人——你帕罗蒂拿再多冠军，也不过是给我汉特切克做嫁衣！
　　纳赫尔感觉自己的怒气值越来越大，怒气槽几乎都要满了。
　　他几乎就要忍不住不顾帕罗蒂的劝阻，去当面找汉特切克的麻烦了……
　　就在这时，汉特切克走到了胡莱跟前。
　　然后让他意外的是，胡莱竟然不等汉特切克有什么动作，就主动向对方伸出了手！
　　而且是伸出双手！
　　※※※
　　汉特切克低头看着胡莱向他伸出来的两只手，一时间竟然有些犹豫。
　　一般来说，伸出两只手代表对方对自己很尊敬，才会做出这样的姿态来。
　　但胡莱对自己很尊敬？
　　汉特切克再狂，也不会自我感觉良好到这种地步。
　　他和胡莱完全没有任何交集。
　　所以胡莱为什么要这么做？
　　一路和海盗球员握手寒暄拍肩膀，十足大佬做派的汉特切克，现在却不敢去接胡莱伸出来的手，他担心这里面有什么陷阱……
　　胡莱没有给他犹豫太久的机会，见对方无动于衷，他干脆就再主动一些，双手上前抓住了汉特切克的手，同时嘴里还很热情地说道：“哎呀，汉特切克先生！这两天我可是久仰大名啊！”
　　汉特切克注意到胡莱特意说了“这两天”，这里面是什么意思，他又不是傻子，怎么会听不出来。
　　这是在讽刺他率队做客海盗公园球场，结果媒体上全都是关于他回家的报道呢……
　　就在胡莱身边的马克西·凯里也注意到了胡莱这个小心思，他多瞥了胡莱一眼。
　　汉特切克听出拉了胡莱语气中的讥讽之意，但他并没有当着众人的面发作——他是狂，但他不傻，怎么会听不出来胡莱的挑拨之意呢？
　　本来他出场之后到现在，一直都是大佬做派，如果被胡莱挑逗得破了防，自己之前苦心经营的形象可就全破产了……
　　真正的大佬怎么可能和人一般见识，亲自撕破脸呢？
　　想到这里，他微微一笑：“我和你不太一样，不只是这几天，这几年你的名字都如雷贯耳。我对你可不陌生，胡。”
　　说完他就想抽回手，继续往前走，剩下的马德里海盗球员还在等着他呢……比如接下来的马克西·凯里。
　　但他抽了一下，没抽出来。
　　他以为自己力气小了，又加大力气再抽，还是没抽出来。
　　他低头看着胡莱的双手，那上面青筋直冒，犹如一对铁钳正死死钳制着他的手。
　　他再看向胡莱，后者正满脸堆笑地说道：“啊？是吗？那真是太荣幸了！我只是出了点小名，还是没办法和汉特切克先生比的。您可是把马德里海盗从泥潭里带出来，给予球队新生的‘救命恩人’！可以说，没有布约恩·汉特切克，马德里海盗就将从豪门行列中被开除出去！没有您，这马德里的天空便永远都是伸手不见五指的……黑夜！”
　　他说到最后已经是咬着牙了。
　　因为汉特切克正在用力抽手，他也不得不加大力量攥住对方的手，连腮帮子都在跟着用力。
　　※※※
　　“他们在干什么呢？”
　　马德里海盗的教练们远远地看见汉特切克和胡莱好像在拔河一样，一个个都满头问号。
　　帕罗蒂却咧嘴笑了起来：“哈！胡那小子……”
　　※※※
　　马克西·凯里和周围的双方球员们都目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　不光是他们，电视机前的无数观众们也都看见了这一幕，他们同样目瞪口呆，不太理解在海盗公园球场的球员通道中发生了什么。
　　胡莱和汉特切克似乎相谈甚欢，握着手说个不停。
　　可这很明显不正常……
　　他们关系并没有好到能够拉着手说这么久的地步。
　　更不要说汉特切克似乎并不像和胡莱“相谈甚欢”……
　　伶牙俐齿经验丰富的解说员们都被搞得有些不知道该说什么了。
　　被镜头对着的汉特切克现在非常后悔自己为什么要来找胡莱，他应该绕过胡莱，直奔他后面的马克西·凯里的。
　　但他转念一想，好像不是自己主动找的胡莱，而是对方主动握住自己手的……
　　当着在场所有人和电视转播镜头的面，汉特切克又实在是不好发作，只能面带微笑，但紧咬牙关压低声音说道：“可以了，胡。可以松开了……”
　　胡莱却像是完全听不到的那样，依然在向对方滔滔不绝地表达自己的崇敬之情：
　　“……我在这两天听说过无数关于您的传说。他们说您决定来到马德里海盗执教的那天，马德里的天空突然飞出一片七彩祥云。而当您决定不和马德里海盗续约的那天，整个马德里下起了倾盆大雨。
　　“这场雨一直下了七天七夜，似乎是想要将您在马德里的所有痕迹都冲刷干净一样……但您在海盗所留下的痕迹是如此深刻，以至于连续七天的暴雨都没有洗掉您留在海盗的烙印……
　　“忘了是在哪儿看到的，说‘凡来过，必有痕迹’，以前不知道，现在我才知道这说的就是您啊，布约恩·汉特切克先生！”
　　他一边说，还一边用力摇晃着汉特切克的胳膊，简直就像是个狂热的粉丝。
　　※※※
　　看着汉特切克狼狈不堪的样子，帕罗蒂摇头道：“算了，我们出去帮汉特切克先生解围吧。我估计胡能够拉着他的手，一直说到裁判组来。”
　　说完他率先走了过去。
　　接着在所有人的目光中走过从双方队列中间穿过，来到了胡莱和汉特切克跟前。
　　他先和汉特切克打招呼：“你好，汉特切克先生。”
　　汉特切克强颜欢笑：“你好啊，帕罗蒂先生……”
　　他本想向帕罗蒂求助，但又觉得这样似乎让自己落了下风，那自己之前的努力岂不前功尽弃了吗？
　　所以他没有提这事儿，也没有再试图抽出手臂，假装自己还和胡莱相谈甚欢的样子。
　　帕罗蒂则扭头看向胡莱，拍拍他的肩膀：“行了，可以了，胡。”
　　胡莱听到帕罗蒂这么说，便不再为难汉特切克，而是乖乖松开手，还有些意犹未尽的说道：“我们中国有句话叫做‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多’。而我们能够握着手说这么久，很显然我们都是知己，汉特切克先生。”
　　汉特切克懒得理他，敷衍着干笑两声，转身就走。
　　他也不和剩下的海盗球员打招呼了，就这样向着球员通道出口走去。
　　当他走出去的时候，通道内的所有人就听见了球场看台上响起的欢呼声。
　　只不过没有大家以为的那么大——刚才在通道里的那一幕，现场大屏幕上也全都全程直播了……
　　欢呼声落下后，帕罗蒂又拍了拍胡莱的肩膀，什么话都没说，也带着自己的教练组成员们走出了通道。
　　胡莱目送他离开后，对身边的马克西·凯里说：“你得谢谢我，让你避免了一场虚情假意的尬聊。”
　　凯里哼道：“你怎么知道是虚情假意？我虽然不是汉特切克带来海盗的，但确实是在他手下拿到冠军的。”
　　“啊，真的吗？那真是抱歉打断了你和恩师的重逢。”胡莱故作惊讶道。“要不你现在去找他和他再叙叙旧？我想汉特切克先生一定会很开心的！”
　　凯里吐槽道：“我真是第一次见到有人能够贱的如此清新脱俗……”
　　※※※
　　汉特切克在客队教练席上坐下来，然后把右手在自己的裤子上擦了擦。
　　他感觉还是没把汗水擦干。
　　在被胡莱攥了那么久之后，他也不知道自己手掌心中的汗水哪些是胡莱的，哪些又是自己的。
　　助理教练米歇尔·斯塔德凑上来用手捂嘴说道：“你的计划好像破产了，布约恩。”
　　提前出去的他，刚才在教练席上通过大屏幕可是把里面的事情看的清清楚楚。
　　“我低估了胡，那个人……”汉特切克同样捂着嘴说，然后在这里顿了一下。
　　“怎么样？”斯塔德追问。
　　“真贱！”


第四百二十八章 进攻桥头堡
　　“范德斯特恩又犯规了！看台上响起马德里海盗球迷们的嘘声，他们对主裁判没有给范德斯特恩出牌的决定感到不满……”
　　海盗公园球场的上空确实有嘘声在回荡。
　　在开场之前的那种温情脉脉场景已经完全看不到了。
　　正如李庆亮对韩书雨所说的那样，马德里海盗球迷们还是拎得清，知道真正应该支持的是什么。
　　他们在赛前欢迎汉特切克回家，也不妨碍他们在比赛中狂嘘蓝白慕尼黑球员。
　　其实他们也不是一开始就嘘的，实在是这场比赛蓝白慕尼黑的战术太讨厌了。
　　汉特切克作为马德里海盗的前任主帅，打老东家的时候是一点没手下留情。
　　蓝白慕尼黑在比赛中采用的是犯规战术，用更有倾略性的战术来搅乱马德里海盗的控球。
　　像马克·贝克尔这样的前锋都在前场不知疲倦的进行奔跑和逼抢。
　　目的就是为了搅乱马德里海盗的传控节奏。
　　所以在比赛开始之后，双方拼抢很激烈，但却谈不上好看和精彩。
　　比赛被蓝白慕尼黑球员的犯规切割的支离破碎，几乎没有办法很流畅的进行下去，总是会时不时地被刺耳的哨音打断。
　　哪怕不是马德里海盗球迷，就是中立球迷，这比赛的前二十五分钟，看的也是非常难受的。
　　“这战术安排，汉特切克还真是毫不留情啊……”
　　“之前说过，布约恩·汉特切克本来就是一个为了追求胜利，可以不择手段的教练。我甚至怀疑他赛前那些表现，是不是就为了麻痹马德里海盗……”
　　解说员们纷纷发表他们的看法。
　　电视转播给到场边客队教练席前。
　　汉特切克和他的助理教练米歇尔·斯塔德正在挥舞双臂，找第四官员，似乎是觉得主裁判不应该吹范德斯特恩犯规。
　　不少马德里海盗的球迷看见这一幕肯定会觉得很熟悉。
　　因为当年汉特切克在马德里海盗执教时，肢体语言也是如此丰富。每球必争，不管是不是自己球员犯规了，也肯定会叫屈抗议，对裁判施压。
　　只不过那个时候他是在为马德里海盗争取利益。
　　现在他争取利益的对象换成了马德里海盗的对手。
　　就不知道海盗球迷们是否看得惯了……
　　韩书雨心想。
　　她反正看不惯。
　　※※※
　　本来马德里海盗是在组织进攻的，却被范德斯特恩用犯规阻止了。
　　于是他们只能用定位球重新发动进攻。
　　足球直接传向蓝白慕尼黑的门前，胡莱在禁区里完成了一次头球攻门。
　　他的头球被蓝白慕尼黑的主力门将托比亚斯·施利特扑了出去。
　　很快马克·贝克尔也赢得了一次射门机会。
　　他在禁区里接到球，停球时就特意向外停，借此机会暂时拉开了和丹尼·德鲁的距离。摆脱对方防守后，再追上足球，迅速转身抽射！
　　马德里海盗的门将海威尔纵身飞扑，却没有碰到足球。
　　足球最终擦着门柱外侧飞出了底线！
　　“哎哟！危险啊！”贺峰发出一声长叹，刚才他的心脏真的被吓得都停跳了一拍。
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯也心有余悸地说道：“……贝克尔的状态是真好！在德甲提前夺冠之后，汉特切克给球队放了三天假。有报道说，哪怕是在这三天假期里，贝克尔都还坚持每天去训练基地给自己加练。这种事情发生在贝克尔身上可是非常稀奇的……由此可见，他对赢下欧冠金靴，以及打破塞留斯·凯撒的纪录，到底有多重视……”
　　※※※
　　比赛开始了快三十分钟，双方打得是针尖对麦芒，你来我往。虽然不够精彩，却很激烈胶着。
　　本场比赛马德里海盗排出了他们传统的442。
　　胡莱和马克西·凯里搭档前锋，托尼尼在左边前卫的位置上，卡马拉则在右。
　　中场中路是武科维奇和拉米雷斯的双后腰组合。
　　中后卫丹尼·德鲁搭档里瓦·莫雷诺，左后卫伊翁·马丁内斯，右后卫伊拉苏斯塔，门将海威尔。
　　蓝白慕尼黑也采用他们所常用的451阵型，神锋马克·贝克尔居中突前。在他身后三名进攻中场一字排开。
　　左边是法国国脚奥贝德·加博尔，速度快技术好，能突破能传中。
　　中路是德国国脚托雷·魏尔，有一脚不错的远射得分能力，他今年才二十五岁，是蓝白慕尼黑在两年前从德甲中游球队布林克曼免签下来的天才球员。他也被蓝白慕尼黑俱乐部当做索伦·格里布施的接班人培养。
　　右边是马德里海盗球迷们的老熟人——曾经海盗的右边锋、右边前卫马丁·洛萨达，西班牙国脚。在2025—2026赛季帮助马德里海盗赢得欧联杯之后，转会离开去了实力更强的蓝白慕尼黑。并最终在这支球队实现了自己的职业生涯大满贯——拿到了最重要的欧冠冠军。要知道他甚至比很多蓝白慕尼黑的队友们还多了一个欧联杯冠军呢……
　　在他们身后是两名拖后中场。
　　一人是专门负责防守的后腰维克托·范德斯特恩，荷兰国脚。这名球员名声不太好，因为动作大，还粗野，曾经创造过一个赛季被五次红牌罚下的德甲纪录。不过他的防守能力确实是顶级的。
　　另外一人就是蓝白慕尼黑的队长，前欧洲金球奖和世界足球先生获得者索伦·格里布施。他已经完全接过了“太阳”格瑞曼德·艾尔默的班，成为了带领蓝白慕尼黑继续前进的新船长。他是一个攻守均衡的中场球员。
　　蓝白慕尼黑的主力左后卫是法国国脚勒梅恩·盖耶，速度快，擅长助攻，防守积极。个子虽然不高，却很灵活，作风硬朗。
　　左中后卫让·克戎，年轻有天赋的瑞士国脚。虽然是个瑞士球员，却从小在慕尼黑长大，是蓝白慕尼黑自己青训梯队培养出来的天才球员。曾经也被德国足协拉拢过，希望他为德国国家队出战，但最后他选择了代表自己母亲的祖国瑞士。
　　他和另外一名德国国脚中后卫帕特里克·埃斯魏因组成了蓝白慕尼黑的中路防线。
　　蓝白慕尼黑的右后卫同样是德国国脚，菲利普·基希霍夫，身高一米九五的边后卫，同时可以客串中后卫。
　　最后是他们的门将，同时也是德国国家队的一号门将托比亚斯·施利特。
　　双方都派上了自己所能派出的最强阵容，蓝白慕尼黑虽然是客场作战，却更积极强势，在比赛开始之后多次采用高位逼抢来限制马德里海盗的控球，在马德里海盗的半场制造混乱。
　　如果他们能够在中前场抢下球，就会第一时间把足球传给马克·贝克尔这名中锋。
　　而贝克尔则会利用自己的身体条件和技术，控制住球，承担起进攻桥头堡的重任。
　　甚至可以说，虽然汉特切克在贝克尔身后排出三名进攻中场，但其实负责控制球队进攻方向和节奏的人，是他们的中锋马克·贝克尔，而不是他身后的奥贝德·加博尔、托雷·魏尔，以及马丁·洛萨达。
　　就比如这次进攻。
　　马德里海盗把球推进到了前场，然后武科维奇在往前传球找胡莱的时候，没能传准，足球被蓝白慕尼黑的中后卫让·克戎拦下来，再转交出去。
　　蓝白慕尼黑的队长格里布施直接长传找前面的贝克尔。
　　贝克尔卡住位置，将丹尼·德鲁挡在身后，然后头球回做，顶给托雷·魏尔。
　　一番前场传递之后，贝克尔已经移动到了马德里海盗的禁区前，他背对球门举手要球。
　　奥贝德·加博尔把足球斜着传给他，自己在斜向跑向中路，似乎是要和贝克尔做一个撞墙配合。
　　贝克尔张开双臂，在大禁区线上用身体顶住身后的丹尼·德鲁，再把足球横传出去，却没有传给斜插的加博尔，而是传给了另外一边的魏尔。
　　一次交叉跑位，再加上贝克尔在前场阻挡了德鲁，所以魏尔接球时，甚至都没有人上去封堵，他得以轻松从容的起脚兜射远角！
　　“小心！”
　　随着贺峰的惊呼，海威尔出现在了足球的飞行路线上。
　　他选位极好，并没有做出夸张的腾空动作，就在原地把飞来的足球挡下，拍在地上，再把反弹起来的球抱入怀中。
　　虽然没进球，但德国解说员却大声称赞蓝白慕尼黑的这次进攻，尤其是称赞了贝克尔的发挥。
　　“……虽然贝克尔距离追平凯撒的纪录只差一个球，但他却依然在耐心完成主教练给他的任务。有了他做桥头堡，蓝白慕尼黑的攻势更有威胁……如果马德里海盗以为他急着进球，就忽略了对其他蓝白慕尼黑球员的防守，可是会吃亏的！”


第四百二十九章 身为前锋最重要的能力
　　当德国解说员还在称赞蓝白慕尼黑这次进攻，称赞贝克尔表现的时候，抱住球的海威尔已经做出了反应。
　　他手抛球发动进攻。
　　因为采取高位压迫的同时还把节奏打的很快，所以蓝白慕尼黑在刚才进攻的时候，阵型压的很靠上。
　　他们身后都是空当。
　　海威尔希望利用这个机会打蓝白慕尼黑的反击。
　　他这个手抛球扔得很远，几乎快扔到了中线。
　　提前前插的左边后卫伊翁·马丁内斯在边线上接到球后，再把足球横传中路。
　　武科维奇上来接到球。
　　与此同时，马克西·凯里从前面回撤到中场来接应，而蓝白慕尼黑的后腰维克托·范德斯特恩跟着贴上来。
　　于是本来要把足球传给他的武科维奇见状就不往凯里那边传球了，而是把足球横传给套边接应的伊翁·马丁内斯。
　　后者在传完球之后就继续前插，现在正好出现在接球位置上，等于给武科维奇打了个撞墙配合。
　　虽然白跑了一趟，马克西·凯里也没有就此停下来看戏，他继续跑位，重新跑上去，进一步靠近边路，随时准备支援接应伊翁。
　　范德斯特恩同样跟上来，不给荷兰人轻松拿球的空间。
　　伊翁见状也没有传球给凯里。
　　他把球传到了被凯里拉出来的中路空间里！
　　在那里，武科维奇前插接球！
　　“武科维奇！马德里海盗的机会！”
　　武科维奇在中路一拿球，蓝白慕尼黑的防守球员们就立刻向他涌来。
　　哪怕是刚才跟着马克西·凯里被拉去边路的后腰范德斯特恩也迅速转身扑回来。
　　同时在大禁区前，胡莱高举手臂要球，再横向从中路往左边肋部跑动。
　　蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因寸步不离地跟着胡莱。
　　武科维奇没有把足球传给胡莱，因为现在不是一个特别好的机会。
　　他将足球转移向右边。
　　趁着蓝白慕尼黑的球员们向中路收缩机会，边路出现了空当。
　　“武科维奇……传球给卡马拉！”
　　卡马拉在边路空当处接球，他不停球直接把传来的足球往前蹚出，随后他自己再加速，杀向了蓝白慕尼黑的禁区！
　　他这一带，又把才刚刚收缩到中路的蓝白慕尼黑球员们吸引去了右边。
　　就像是收缩起来的拳头，变成五指张开的巴掌，这手指与手指之间，自然全都是空当。
　　原本跑向肋部胡莱见状立刻转身向中路杀去。
　　埃斯魏因跟着内收。
　　可胡莱却并没有真的跑过去。
　　他的身体转向以及前倾都只是做给埃斯魏因看的假动作，在骗开埃斯魏因之后他留在了原地。
　　倒是马克西·凯里从肋部斜插到了中路，就是从胡莱身边跑过去的。
　　于是埃斯魏因眼角余光中瞥到一个蓝色身影，就想当然地以为是胡莱了。
　　他毫不犹豫地加速卡上去，试图把对方挡在外线。
　　也就是在这个时候，斜插入禁区肋部的卡马拉突然起脚了！
　　实际上在起脚之前，他先抬头观察了一下禁区里，不过这一脚还是很突然。
　　挡在他身前的蓝白慕尼黑中后卫让·克戎和左后卫勒梅恩·盖耶当时主要是防卡马拉的突破，同时又不敢轻易出脚，生怕把他踢倒在禁区里——之前通过分析比赛录像，大家都知道卡马拉在禁区里特别容易一碰就倒。
　　他们可不想在这个时候给卡马拉送点球。
　　所以他们卡在一个合适的距离上，一方面防卡马拉突破，另外一方面防卡马拉的传中。
　　这是没想到卡马拉是这样传中的……
　　不，或许压根儿就不是传中！
　　卡马拉绷直了脚背把足球用力抽向门前！
　　看起来更像是直接射门！
　　只不过射得稍微有些……偏！
　　足球贴着草皮飞速前窜，越过了还没赶到的马克西·凯里身前，紧跟着又从埃斯魏因的脚前划过，再从门将施利特的前面掠过！
　　“隐身”于埃斯魏因身后的胡莱在卡马拉“射门”时再突然启动，冲向门前，足球恰好滚了过来！
　　在他面前的是半座空门！
　　这样的球对他来说还有什么悬念吗？
　　“胡——！！”
　　“胡莱！！”
　　他在冲出去的同时调整身体朝向，侧对球门，面朝来球。
　　左脚作为支撑，努力对抗着前冲的惯性，保证身体平衡，同时拉开右脚……仿佛高尔夫球最后进洞的推杆那样，推射！
　　持续训练的核心力量在这一刻将训练效果体现得淋漓尽致！
　　胡莱的左腿膝盖微曲，大腿肌肉膨胀起来，向下带动脚踝稳稳地扎在地面上，没有让他的右脚在击中足球时重心偏移，晃动不止。
　　虽然他在刚刚踢中足球之后，就失去平衡摔倒在地。
　　可哪怕只是抵挡住惯性一瞬间，只要是在“关键帧”，那就足够了！
　　足球没有被踢飞，也没有踢偏，而是稳稳飞进了球门！
　　尽管蓝白慕尼黑门将施利特奋力回扑，也已无能为力！
　　他只能目送足球飞进自己把守的球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”阿尔瓦雷斯·桑切斯振臂高呼，“胡！胡！胡莱！胡莱！！在第三十三分钟的时候，他为马德里海盗先拔头筹！”
　　海盗公园球场上空欢声雷动。
　　进球的胡莱摔倒在地，跟着滑进球门。
　　然后他从球门里奋力爬起来，手抓住门柱，完成漂移变向跑出球门，一边向队友们招手，一边跑向角旗区。
　　在他身后，蓝白慕尼黑球员举起手臂，向主裁判示意胡莱越位。
　　马德里海盗的球员们不理会他们，大笑着奔向胡莱，先庆祝了再说！
　　电视转播里，放出来刚才的进球慢镜头。
　　在卡马拉触球的同时，画面静止，通过垂直于边线的视角，大家可以清楚地看到，胡莱身体最靠前的是他的左脚，但他的左脚脚尖还稍稍落后于埃斯魏因的支撑脚。
　　所以……不越位！
　　“进球有效！胡莱打进了他本赛季在欧冠中的第十五个进球！距离他自己上赛季的欧冠进球总数也只差一球了！”
　　贺峰开心的播报道。
　　而胡莱压根儿没管蓝白慕尼黑球员们的投诉，在他们申请视频裁判组介入的时候，他已经高高跃起，空中转体一百八十度，单手高举再挥下，双腿稳稳扎在角旗区的草皮上！
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　当卡马拉在右边接球，并且带球斜插的时候，蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克手里正拿着一瓶水，扭开盖子，准备喝。
　　在看见马德里海盗进攻时，他停下了全部动作，就保持着手拿瓶子的姿势，死死盯着球场。
　　胡莱把足球打进球门后，汉特切克显得非常愤怒。
　　他将手中的水瓶用力砸向地面，溅起的水花泼了他一身，弄湿了西装和头发、脸颊。
　　对于这一幕，马德里海盗的球迷们一定不陌生。
　　因为当初汉特切克在马德里海盗执教时，也是如此夸张地表达他的愤怒。
　　只不过当时他表达愤怒的对象是对手，而现在换成了马德里海盗。
　　“真他妈的！”
　　砸完矿泉水瓶，汉特切克转身对自己的教练组大声咒骂道。
　　“见鬼！真是见鬼！”
　　教练们都知道他不是在批评球队的表现不好，只是对丢球感到不爽而已。
　　不管是因为什么原因造成的，只要是丢球就不爽。
　　蓝白慕尼黑的教练组中有人叹息道：“胡的机会把握能力实在是太强了！”
　　※※※
　　“胡莱的机会把握能力实在是太强了！”
　　贺峰由衷赞叹道。
　　立刻就得到了颜康的赞同：
　　“是啊是啊。贝克尔确实更全面，他除了进球之外，还能给队友做球。但如果我们单论进球能力的话，那还是胡莱更胜一筹！就比如这场那个比赛前三十分钟，双方你来我往打的很热闹，也都创造了一些机会。可是贝克尔却没有能够先抓住机会，反而是胡莱先拔头筹！我认为，足球比赛最后还是要比谁进球更多，谁更能进球。所以作为一个前锋、中锋，最看重的素质当然是进球能力……”
　　“没错！说得对！”谢兰在电视机前大声附和道。“什么做球能力！是前锋就干前锋的活！有本事比进球啊！”
　　胡立新在旁边听着妻子如此嚣张的宣言，没敢提醒她，她儿子在欧冠进球榜上可还落后马克·贝克尔一球呢……
　　他知道妻子为什么会有这样的反应。
　　实在是这一个赛季以来，被网络上有些言论给气得受不了。
　　不管胡莱进多少个球，总有些人说身为前锋的他不够全面，只会进球，特点单一，上限不高，未来成就有限什么的。
　　这种话作为一个普通胡莱球迷，当然可以当耳边风一样，不太在意。
　　可谢兰是胡莱的妈妈，她很难做到像个普通球迷那样云淡风轻。
　　所以她一直都很在意网络上那些关于她儿子的评论说法，也总是会用马甲号在网络上和那些批评讥讽她儿子的球迷们骂架、论战。
　　一开始胡立新还劝她不要去网络上和素昧平生的人一般见识。
　　可他越劝谢兰要平和，谢兰就越暴躁，甚至连他一起骂。
　　后来胡立新就干脆不劝了，反正用马甲，也不用怕社死。看谁不爽就直接“CTM”吧，最起码家庭和谐……
　　其实胡立新也逐渐能够理解妻子为什么火气那么大了。毕竟每次胡莱被人骂，最后那些侮辱都落在了妻子的头上，毕竟妻子是胡莱的妈妈嘛……
　　胡立新是性格使然，不喜欢和外人争高低、较长短。
　　而谢兰同样是性格使然，不愿意在外人面前低头认输。
　　对谢兰来说，这届欧冠的半决赛是一个满足她愿望的好机会——自从本赛季在欧足联的金球奖评选和世界足球先生评选上引发的争议以来，她就一直希望能够让儿子和马克·贝克尔直接对话一次，直接竞争一次，看究竟谁比谁强。
　　现在半决赛踢了三十多分钟，她儿子率先进球。
　　当妈的既骄傲又得意。
　　尽管这样难免会有些忘形，可胡立新并不打算给她泼冷水。
　　接下来会发生什么他们都决定不了，不在值得高兴的时候高兴，总想着万一接下来会丢球什么的……不是活得太累了吗？


第四百三十章 对着干
　　马克·贝克尔双手叉腰看着庆祝欢呼的马德里海盗球员们，他在那里面很轻易就找到了他的目标。
　　胡莱。
　　那个总是能够出现在最要命位置的前锋。
　　老实说，马克·贝克尔自己也是一名水平一流的前锋，所以他能够知道究竟谁是有真本事的。
　　和那些批评胡莱的杂音看法不同，贝克尔很清楚胡莱的厉害之处。
　　虽然他从未在媒体面前表达过他对胡莱的看法和竞争意识。
　　可他的内心深处，确实是把胡莱当做了自己最大的竞争对手。
　　上赛季他在欧洲金靴的竞争中，以两个球的优势击败了胡莱。
　　但胡莱在欧冠中大幅度领先于他。
　　本赛季换成胡莱在欧洲金靴的争夺中一骑绝尘，而他则在欧冠射手榜上领先胡莱。
　　但现在他们之间只差一个球了。
　　真是一个难缠的对手，不过……
　　只是一个球而已，这并不代表他会认输。
　　※※※
　　马德里海盗球员们结束庆祝，回到自己的半场，蓝白慕尼黑球员们已经在自己的位置上等着了。
　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。
　　刚刚取得领先的马德里海盗士气高涨，很快就重新夺下球权，向蓝白慕尼黑的球门发动猛攻。
　　“胡莱……又来了！”
　　随着解说员一声大吼。
　　托尼尼在左边路送出传中。
　　胡莱跑到空当，头球攻门！
　　蓝白慕尼黑的门将托比亚斯·施利特腾空而起，单掌把飞来的足球托出了横梁！
　　“哎呀！好可惜！胡莱差一点在两分钟内连进两球！”
　　电视机前不知道多少中国球迷和胡莱一样，双手抱头。
　　“施利特做出了一次世界级的扑救！这就是德国国家队头号门将的实力！”
　　蓝白慕尼黑主教练汉特切克看见马德里海盗差点连进两球，就在场边大声咆哮，同时双手指着自己的太阳穴，告诉大家要冷静下来，不要慌。
　　刚丢球后，蓝白慕尼黑的球员们确实有些慌。
　　托尼尼起脚传中的时候，右后卫菲利普·基希霍夫都没有第一时间上去拦截干扰，让对方舒舒服服把足球送到门前。
　　不知道有多少蓝白慕尼黑球迷们看见胡莱在门前跳起来顶中足球时，心都凉了。
　　还好施利特的注意力足够集中，否则蓝白慕尼黑球迷们哭都来不及。
　　角球开出来之后，马德里海盗球员没有抢到点，足球就让蓝白慕尼黑的年轻中后卫让·克戎头球顶了出去。
　　马德里海盗拿到了第二落点。
　　卡马拉在禁区外的不停球直接远射，打高飞出了横梁……
　　※※※
　　取得领先之后的马德里海盗显得非常兴奋，他们不断冲击着蓝白慕尼黑的球门，似乎想要在上半场比赛结束前再进一球，将领先优势扩大到两个球。
　　面对咄咄逼人的马德里海盗，蓝白慕尼黑也没有收缩到门前摆大巴，而是继续对马德里海盗球员进行逼抢。
　　抢下球来后再把足球传给马克·贝克尔，充分发挥他进攻桥头堡的作用。
　　如果能够直接威胁马德里海盗的球门，那就射门。
　　如果不行，就把球停下来护住了，等待队友们上来接应。
　　这对前锋球员的综合素质要求很高。
　　马克·贝克尔身高一米八七，有身体力量上的优势，才能够完成这样的任务。
　　而且他也有不错的脚下技术，就算没有队友的支援，他也可以把球带出来。
　　因为蓝白慕尼黑的逼抢，这段时间场面也比较混乱。
　　※※※
　　当蓝白慕尼黑再次防下马德里海盗进攻后，索伦·格里布施在后场直接长传找马克·贝克尔。
　　后者卡住位置，用胸部把足球卸下来。
　　在等到队友奥贝德·加博尔上来接应后，他把足球传给加博尔。
　　然后迅速转身前插。
　　加博尔再把球传过来，传到贝克尔的身前。
　　贝克尔虽然身材高大，脚下速度却并不慢，不是那种特别笨重的中锋。
　　他加速冲刺，追上足球，同时利用身体把丹尼·德鲁挡在外侧。
　　在接近大禁区的时候，起脚射门！
　　这次轮到海威尔的表演了。
　　他倒地侧扑，把贝克尔的射门揽入怀中！
　　“贝克尔！可惜！海威尔的扑救非常精彩！”
　　虽然射门没成功，但贝克尔还是转身对给自己传球的加博尔竖起了大拇指点赞。
　　他没有能够进球，自己却反而不是很懊恼。
　　在禁区里，海威尔再次用手抛球的方式发动进攻。
　　足球就从贝克尔身边扔过去，他也跟着转身回防。
　　※※※
　　足球刚刚被掷出来，拿球的武科维奇就面临着蓝白慕尼黑球员的凶狠逼抢。
　　这次抢他的人是托雷·魏尔和马丁·洛萨达。
　　蓝白慕尼黑用两个人来围抢武科维奇他一个人！
　　面对两个人的逼抢，武科维奇无法第一时间摆脱，只能把足球迅速传给旁边的胡安·拉米雷斯。
　　但同时奥贝德·加博尔也跟着足球冲了上来。
　　拉米雷斯想要把足球从自己身前让过去，可是加博尔更快速地出脚，抢先把足球捅掉了！
　　捅掉足球的加博尔迅速绕过拉米雷斯，追上足球！
　　海盗公园球场上空响起一阵刺耳的惊呼和嘘声。
　　“加博尔！蓝白慕尼黑在前场反抢成功！”德国解说员兴奋地大喊道。
　　正在往回跑的马克·贝克尔看到加博尔断球成功，迅速左右环顾了一番，确认自己并不处在越位位置上后，他做出手势向加博尔要球。
　　也就是在他做出手势之后，加博尔把足球传了过来。
　　贝克尔迅速回头再看了一眼身后的情况，他看见里瓦·莫雷诺向他扑来。于是他张开双臂，横跨一步，用身体把莫雷诺挡在身后！
　　在莫雷诺撞上身体的同时，球也到了。
　　贝克尔顶住了莫雷诺的撞击，稳稳接下球，把足球带向禁区。
　　丹尼·德鲁从另外一边绕到贝克尔的前进路线上。
　　莫雷诺也贴身逼抢，紧追不舍！
　　以一敌二的贝克尔并不慌张，他把足球趟出去之后抡起左脚作势要射门。
　　莫雷诺整个人铲向足球，却被贝克尔给扣了过去！
　　假射真扣！
　　德鲁在稍远的地方看见贝克尔扣过莫雷诺，就想上来抢球。
　　贝克尔再次用身体去挡，迫使德鲁不敢轻易下脚。
　　然后他把足球稍稍趟开，拉出射门起脚的空间之后，再次起脚射门！
　　这次足球贴着草皮滚向远端门柱的下角！
　　海威尔奋力扑救。
　　不过对于身高超过一米九的门将来说，下地扑救远比腾空扑救更难，所需要花费的时间也更多。
　　于是这次他没能碰到球！
　　足球在他的手到之前，便窜入了球门！
　　海盗公园球场持续的尖叫和嘘声在这一刻达到了高潮。
　　主队球迷们不敢相信，他们只领先了六分钟，就被扳平了！
　　“马克·贝克尔——！！！噢漂亮！他为蓝白慕尼黑扳平了比分！同时这是他个人在本赛季欧冠联赛中的第十七个进球！他已经追平了塞留斯·凯撒的纪录，成为了欧冠历史上单赛季进球最多的球员之一！而距离打破凯撒的纪录，独享第一人的荣耀，也仅有一球！”
　　德国解说员非常激动。
　　马克·贝克尔比他还激动。
　　进球之后的他冲向场边，来了个充满激情的俯冲滑行！
　　他的队友们也激动地从各处跑来。
　　为他助攻的奥贝德·加博尔同样的俯冲，滑到贝克尔身边，与他在草皮上拥抱。
　　“哎呀！”贺峰长叹一声。
　　“马德里海盗没能把领先优势保持太久。蓝白慕尼黑抢得实在是太凶了！简直完全不在乎体能一样！而马德里海盗在领先之后只想着迅速进球，却没想到后院失火……贝克尔不仅帮助球队扳平比分，还追平了塞留斯·凯撒的纪录……”
　　谢兰听见这话，很不满地哼了一声。
　　虽然她知道只差一个球的贝克尔确实会比她儿子更接近破纪录，但真这样了，她也还是会不爽。
　　什么意思？
　　我儿子刚进一个，你跟着也进一个，就对着干呗？


第四百三十一章 狂人和好人
　　看见马克·贝克尔进球，帕罗蒂在教练席上向后仰了一下，整个身体都用力靠在了椅背上。
　　然后他对身边的教练们叹息道：“错进错出，一片混乱！”
　　蓝白慕尼黑的这个进球正是来自于他们在场上的不断逼抢导致的。
　　同时也利用了马德里海盗进球后“急功冒进”的心理。
　　这段时间场上比赛确实是踢得有些乱。
　　但帕罗蒂一直没做调整，是因为在混乱中马德里海盗的优势更大，他也希望球队能够趁乱再下一城。
　　如果能在上半场就两球领先蓝白慕尼黑，马德里海盗接下来的比赛会好打很多。他这个主教练在安排战术的时候也能更加从容。
　　混乱确实容易产生进球，只不过进球的是蓝白慕尼黑。
　　“蓝白慕尼黑的战术其实很有针对性。”叹息完了之后，帕罗蒂对身边的教练们说道。
　　“他们用这样的高位压迫加犯规战术，就是希望我们的控球不能流畅运转。我们在遇到这种情况时，就会放弃在中间繁琐的传控，直接走两个边路。但是这么一来，那我们踢的就是汉特切克所熟悉的那一套，而他就可以用丰富的经验打败我们……他对我们确实很了解。”
　　在帕罗蒂为丢球感到遗憾时，隔壁教练席上布约恩·汉特切克正在很狂野地庆祝进球。
　　又是马德里海盗球迷们习惯了的“名场面”……
　　“很明显汉特切克没领你们的情。”韩书雨见状就对身边的李庆亮说道。
　　“我们也没指望他领情啊……”李庆亮有些郁闷，不是因为汉特切克的庆祝，而是因为丢了球。
　　看台上的马德里海盗球迷们大多数都陷入了沉默。
　　直到蓝白慕尼黑球员们结束庆祝，回到自己的半场，比赛重新开始，马德里海盗的球迷们这才活跃起来。
　　他们大声疾呼为球队加油助威。
　　因为扳平比分的蓝白慕尼黑在进球后非常活跃积极，他们在中前场的逼抢，让看台上的马德里海盗球迷们心惊胆战，生怕球队在短时间内再丢一球。
　　所以都大声聒噪着，为自己的球队打气加油，让他们抵御住蓝白慕尼黑的攻势。
　　还好当贝克尔进球时，上半场剩下的时间也已经只剩下五六分钟了。
　　马德里海盗最终还是顶住了蓝白慕尼黑的攻势，将1：1的比分保持到了上半场结束。
　　※※※
　　在客队更衣室里，尽管蓝白慕尼黑上半场最后时刻扳平比分，但布约恩·汉特切克却并没有称赞球员们的表现，而是给所有人复盘上半场的那个丢球。
　　“我们绝对不能在比赛中给他们太多的空间。那个丢球就是因为范德斯特恩去跟凯里之后，格里布施没有能够及时回防到位，填补中路空当……”
　　被点名批评的格里布施也只能老老实实接受批评，不能耍脾气摆架子。
　　其实他上半场的表现是很好的，除了这个丢球。
　　回防稍微慢了点，没有及时去补中路。
　　要说是什么特别大的责任嘛，也不是，就起码在禁区里犹豫不决，不敢上抢卡马拉的让·克戎和盖耶也有责任。
　　不过他是队长，自然就要承担别普通球员更多的责任。
　　“下半场不能再这样了。你们所有人的黄牌在这场比赛之前都清零了，还有什么好担心的？凯里是受过重伤的球员，他对身体对抗有阴影，只要能够给他施加足够大的压力，他就一定会失误。所以下半场要针对他继续施压！”
　　欧冠规则，在四分之一决赛后，所有球员身上的黄牌全都清零。
　　这是为了避免有球员因为在半决赛中吃到一张黄牌，从而累积三张黄牌自动停赛，缺席决赛这么重要的比赛。
　　也让很多球员能够放开手脚，教练们在制定战术时的顾虑会少许多。
　　现在汉特切克要求全队继续对马德里海盗球员们施加压迫，就是得益于此。
　　“下半场我们还要继续在球场的每一个角落和他们拼！绝对不能让比赛进入他们的节奏。他们喜欢传控，那就让比赛变得支离破碎！总之，他们怎么难受，我们就怎么来！”
　　看他这样张牙舞爪的样子，真是让人很难想象这就是马德里海盗的功勋主帅。
　　但了解汉特切克的人又会对此无动于衷，见惯不怪。因为汉特切克就是这样一个人。
　　他绝对不会因为顾及情分，而在比赛中有所保留。
　　他一定是全力以赴追求胜利的。
　　当初在马德里海盗执教的时候，他就以“为求胜利不择手段”而出名。
　　他曾经公开表示他不会为了所谓的体育道德，就让正在进攻的自己球员把足球踢出场，就只是因为对方球员倒地。
　　“谁知道他是不是假装的呢？”这是他的原话。
　　随后引起了轩然大波，但汉特切克并没有为此道歉，他依然坚持自己的观点。
　　可是轮到他指挥自己的球员在场上拖延时间的时候，他又能对那些不把足球踢出界的对方球员表示愤怒。
　　看起来特别“双标”。
　　但其实仔细想一想，他的标准从来都只有一个——胜利。
　　只要是能够带来胜利的，他什么都愿意做。
　　这可是他在来马德里海盗执教之前就已经形成的风格。
　　他在比勒菲尔德阿米尼亚执教时就这样了，那个时候他还没什么太大的名气，也没少被人批评。但他依然我行我素，用带队成绩堵住了不少人的嘴。
　　比勒菲尔德阿米尼亚的球迷们几乎全都站在汉特切克这边，拥护他、支持他。
　　当你和他站在同一条战壕中有多爽，那么等他站到你对立面后，你就会有多不爽。
　　反之亦然。
　　※※※
　　“下半场，对手一定会继续高位逼抢一段时间，但不会一直这么逼下去。因为他们的体能不足以支撑全场这种节奏。可也不代表他们就会从高位逼抢转成防守反击。我猜他们应该还是会在中前场保持一定强度的逼抢和拦截，给我们制造麻烦。总之，不要以为下半场的比赛会好踢，可能恰恰相反。”
　　在主队更衣室里，帕罗蒂也正在给自己的球员们分析。
　　和充满激情，总是不停挥舞手臂的汉特切克完全不同。帕罗蒂就站在多媒体战术板前，语气平淡表情平静地给自己的队员们讲解下半场可能的情况。
　　他这种淡定从容会给球员们一种信心，仿佛没什么事情能让眼前这位主教练惊慌失措。
　　“针对他们的逼抢，我们的中场要更好的控球。马克西你得再撤深一点，和武科维奇他们靠得更近。而武科维奇，你得把节奏控下来。蓝白慕尼黑他们是知道自己高位逼抢，身后全都是空当的，所以他们会非常担心我们打他们的反击，只要在中前场丢了球权，他们就会用最快的速度回防。这种时候，如果不是特别好的机会，就不要把球往前打。我们完全可以往回传，在后场倒几脚……”
　　配合可触控的屏幕，帕罗蒂在多媒体战术板上拖动代表球员的棋子，让大家可以更直观地知道主教练的想法。
　　“我们可以借此机会多消耗他们的体能，提前破掉他们的高位逼抢。要始终把节奏控制在我们这边，无论是进攻还是防守，我们得是主动方，让蓝白慕尼黑他们疲于奔命。”
　　和初来这支球队时不同，如今的帕罗蒂，慢条斯理地说着这些东西，已经不会再有球员表示轻蔑和不适了。
　　当时他这种温吞水的行事风格可是没少被媒体嘲讽和批评的。
　　什么“没有主见”、“只会人云亦云，跟风他人”、“没有个性，无趣得很”、“权威不够，难以服众，只能在更衣室里委曲求全”……
　　当时这样的声音甚嚣尘上。
　　舆论场上对帕罗蒂如此苛责，一方面是因为和汉特切克比起来，帕罗蒂确实算不上有名气有水平的教练。另外一方面则是因为大家对于马德里海盗在汉特切克不续约之后，竟然找了这么一位过渡教练感到不满。
　　媒体们这样的宣传口径，自然会影响球员们对这位主教练的评价。
　　所以其实球队内部当时也对这位看起来既没名气也没个性还没实力的主教练颇有微词。
　　现在情况发生了翻天覆地的变化。
　　埃托雷·帕罗蒂带领这支球队赢得过欧联杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙超级杯冠军，还打进了欧冠四强。
　　在荣誉上已经完全不输汉特切克了。
　　在有成绩作为底气之后，他性格上的优势随之体现出来。
　　球员们都愿意和这个没什么架子的主教练相处，因为和他在一起不会有什么压力。
　　就连脾气不好的马克西·凯里对帕罗蒂都没什么怨言，可见帕罗蒂的性格好到了什么地步。
　　“这么踢我们的进攻机会肯定会变少，但无所谓。我们并不需要太多的进攻机会，我们只需要质量足够高的机会。所以无论如何都不要急，保持耐心，机会就一定属于我们。”
　　他说这话的时候，专门看了胡莱一眼。
　　大家都知道那是什么意思。
　　因为有胡莱，所以哪怕机会不多，也有极大概率转化为进球。
　　所以确实没什么好着急的。
　　最后帕罗蒂拍了拍手：“我是坚信我们一定可以打进决赛的，因为我对你们有信心。”
　　声音不大，话不多，却让每一个马德里海盗的球员们都挺直了腰杆。


第四百三十二章 和以前不一样的凯里
　　秉持着“让马德里海盗踢得难受”的战术思想，下半场的蓝白慕尼黑踢得更有侵略性。
　　这种侵略性让很多人都意外——这是德甲霸主能干出来的事儿？
　　在不少人心目中，作为一个国家联赛的霸主，一个欧洲顶级豪门，应该有高手风范。
　　怎么会像中下游球队那样，放下身段，在球场的每一个角落和马德里海盗缠斗、厮杀呢？
　　但蓝白慕尼黑就是这样。
　　别说蓝白慕尼黑了。
　　其实马德里国王也是这样，极具战斗力的顶级豪门。
　　毕竟他们的那些荣誉可不是靠“贵族气质”“雍容华贵”“绅士风度”得来的。
　　而马德里海盗针对蓝白慕尼黑的这种疯狂逼抢，也有应对之道。
　　传控对逼抢似乎就是一对老冤家，相生相克。
　　面对逼抢，对配合的默契程度要求很高，但同时对球员的个人能力也有很高要求。
　　因为有些时候，当拿球球员真的被逼入死胡同，没有办法把足球传出去的情况下，就得依靠拿球球员的个人能力把足球摘出来。
　　马克西·凯里就是这样个人能力非常突出的球员。
　　不过两次重伤也确实给他的内心深处带来了一些阴影。
　　所以汉特切克安排球员围攻马克西·凯里也不能算错。
　　但这次凯里面对逼抢的表现却稍微有些出乎汉特切克的意料。
　　※※※
　　马丁·洛萨达上来逼抢他昔日的队友凯里，后者面对他的逼抢把球从左脚扣到右脚。
　　同时身体向后退，再用右脚把足球拉回来。
　　洛萨达步步紧逼，连续出脚抢球。
　　前两次都扑了个空，第三次在凯里把球又扣向左脚时，洛萨达出脚慢了，踢到了凯里的右脚。
　　后者立刻惨呼一声摔倒在地。
　　主裁判的哨音也跟着响起。
　　洛萨达犯规。
　　因为曾经做过队友，洛萨达还算是比较客气的。看见凯里倒地，就俯身拍了拍他，然后伸出手把凯里拉起来。
　　看台上的马德里海盗球迷们也没有对曾经在海盗效力过的洛萨达给予嘘声，甚至还为洛萨达这充满友善的举动鼓起了掌。
　　凯里被洛萨达拉起来，也没有说什么，双方互相拍了拍对方，就此别过。
　　很快没过多久，凯里又在中场拿球时被托雷·魏尔拉倒在地。
　　主裁判再次吹罚蓝白慕尼黑球员犯规。
　　这次魏尔可就没有洛萨达那样的待遇了，因为从未在马德里海盗踢过球，犯规的他被看台上的海盗球迷们嘘了。
　　不过场边的蓝白慕尼黑主教练汉特切克并不以为意。
　　他甚至还给魏尔鼓掌，表扬他的犯规。
　　他就是要用这样的战术来频繁打断马德里海盗的传控节奏，让他们不能把足球流畅地运转起来。
　　现在无论是马丁·洛萨达还是托雷·魏尔，都很好地完成了他给予的任务。
　　当然得鼓励称赞他们做得好。
　　但很快汉特切克就发现有些不对劲。
　　※※※
　　在汉特切克想来，连续两次遭受重伤的马克西·凯里在面对侵略性防守的时候，应该会心生畏惧，主动失误，让出球权才对。
　　但是凯里不仅没有心生畏惧，反而还频频举起手来主动要球。
　　当他再次接球之后，蓝白慕尼黑的后腰范德斯特恩从后面冲上来贴防他，同时马丁·洛萨达和托雷·魏尔两个人也从不同方向扑来。
　　他们想要把凯里困死在包围圈中。
　　动作再稍微大一些，给他施加更大的压力，他自然就会丢掉球权。
　　凯里确实被第一时间切断了传球路线，他只能凭借自己的个人技术来寻求突围。
　　他先是用身体挡住了范德斯特恩，接着面对上来断球的马丁·洛萨达，用右脚把足球轻轻拨向左边，想要从左边突围。
　　但左边有托雷·魏尔。
　　后者见球过来，就要伸脚抢球……
　　但足球又被马克西·凯里的左脚给拉了回去！
　　拉回去的同时，凯里踩着足球完成了一次转身，从面朝魏尔变成了背对魏尔，他用身体直接撞向扑上来的魏尔，完成护球。
　　范德斯特恩见魏尔扑空，自己就立刻上来补防。
　　他挡在凯里的身前，并没有轻易出脚，只是想要进一步压缩凯里的活动空间。
　　这么做也是不愿意轻易出脚犯规。
　　现在三个人几乎都快贴住凯里了。
　　却只见凯里用右脚把足球突然挑起！
　　足球就从范德斯特恩的身边掠过，与此同时凯里自己则从范德斯特恩的另外一边绕过去，他想要人球分过！
　　范德斯特恩连忙把自己的手臂稍微张开，略作阻挡。
　　凯里就撞在了他的胳膊上，然后失去平衡摔倒在地。
　　倒地时凯里惨叫一声，用手捂住了自己的心口——仿佛范德斯特恩的手打在了他心口上一样……
　　主裁判的哨音和看台上的嘘声几乎同时响起。
　　“这是很明显的战术犯规了，难道这样还不给牌吗？”西班牙解说员桑切斯在现场巨大的嘘声中，大声质问。
　　范德斯特恩上半场比赛曾经在一次犯规后只是被主裁判口头警告了一下，没有吃牌。
　　这让马德里海盗的支持者们都很不爽。
　　作为蓝白慕尼黑的主力后腰，范德斯特恩身上有牌和没有牌，区别很大，会直接影响到他接下来的比赛表现，也影响到两队的成绩。
　　很多马德里海盗球迷在中场休息的时候讨论，就认为蓝白慕尼黑之所以能够在上半场就扳平比分，和范德斯特恩身上没有黄牌，肆无忌惮有很大关系。
　　现在范德斯特恩再次对马克西·凯里犯规，而且很明显是故意犯规。
　　主裁判如果再不出牌，实在是有些说不过去了。
　　所以在巨大的嘘声中，主裁判终于向范德斯特恩出示了黄牌。
　　范德斯特恩很委屈：“我确实碰到了他，但不至于让他摔倒啊……另外我也没打他的心口！”
　　他觉得马克西·凯里是假摔。
　　而汉特切克也在场边对这张黄牌表示了不满，他向第四官员张开双臂大声抗议。
　　韩书雨看到这一幕，对她身边的李庆亮说道：“我觉得你们还能在主场欢迎汉特切克回家，完全是因为之前海盗和蓝白慕尼黑没有遇到过……”
　　李庆亮没有回答。
　　也不知道怎么回答。
　　所以干脆沉默。
　　※※※
　　主力后腰范德斯特恩身背一张黄牌确实对比赛有影响。
　　作为荷兰国脚，他在此之前对马克西·凯里这样的国家队前辈，可一点都没脚下留情。
　　但现在他不得不被迫脚下留情了。
　　因为他怕再吃牌。
　　短时间内针对凯里一个人的话，他很有可能再吃一张黄牌，然后两黄变一红，直接下场！
　　汉特切克这才明白凯里要做什么，针对蓝白慕尼黑这边的“犯规战术”，他是故意“造犯规战术”……
　　按理来说，这是一种很危险的做法。
　　毕竟始终让自己处于危险境地，是有可能受伤的。
　　但汉特切克看到的却是马克西·凯里叫得凶，摔得吓人，又屁事儿没有……
　　他总能在地上翻滚躺上好一阵子后再起身。
　　看起来并没有受伤的样子。
　　可是你要说他假摔吧……
　　还真不是。
　　确实是蓝白慕尼黑球员犯规，导致他摔倒在地的……
　　但就是这个度拿捏的很微妙。
　　看的汉特切克直皱眉头——以前我执教的马克西·凯里可不是这样的啊！
　　他特么跟谁学的？
　　没过多久，胡莱在前场接球的同时一声大喊，摔倒在地。
　　主裁判再次鸣哨，看台上嘘声大作。
　　蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因摊开双手，一脸无奈。
　　他觉得自己没犯规，但主裁判并不这么认为。
　　胡莱坐在地上还跟他说着什么……
　　看他还有闲心聊天的样子，就知道刚才埃斯魏因就算犯规，肯定程度也不重。
　　只不过正好规则上确实是犯规，再加上是在海盗的主场，胡莱一倒地，看台上就嘘声四起，给主裁判也施加了很大的压力。
　　所以主裁判就吹了。
　　汉特切克算看出来了，马克西·凯里就是在胡莱身上学的。
　　埃斯魏因这次犯规让汉特切克又冲到了场边，但却不是大声抗议，而是摊开双手，表示了一下不满，更多的还是无奈。
　　因为当你面对一个贱人时，愤怒恐怕都是对他的鼓励和赞扬。


第四百三十三章 不该有的默契
　　汉特切克给蓝白慕尼黑制定的战术策略有一个很致命的缺点，那就是一旦有关键球员身背黄牌，整支球队就都会承担巨大的风险。
　　现在范德斯特恩吃到黄牌后，马克西·凯里在中场的压力顿时就小了许多。
　　他来回跑动，接球传球，帮着武科维奇梳理中前场。
　　第五十九分钟时，马德里海盗在中场连续传递了六脚之后，由武科维奇把足球直传给前面的马克西·凯里。
　　当凯里拿球的时候，范德斯特恩就在他前方，却不敢轻易出脚，而是压低重心严阵以待。
　　与此同时他身后的蓝白慕尼黑后防线也非常默契的集体前压一步，把胡莱甩在了身后。
　　这下胡莱陷入了越位陷阱中，蓝白慕尼黑的后防线要解决的人就只剩下一个拿球的凯里，情况变得容易了许多。
　　范德斯特恩这个时候再上前逼抢凯里。
　　与此同时凯里抬头观察，一扭头便看到了身处越位位置的胡莱，后者也正看向他。
　　两人四目相交。
　　范德斯特恩已经逼近了身前，就在这时，他看见凯里身体微微转向，朝着右边打开身体，然后抡起了右腿，似乎是要把足球传给右边。
　　上半场蓝白慕尼黑的那个丢球，就是这样突然打去右边的。
　　范德斯特恩不敢怠慢，立刻伸脚想要阻挡凯里的传球。
　　但凯里在脚几乎要接触到足球的时候，却猛地一扣！
　　把足球扣向范德斯特恩的身后，也扣向了蓝白慕尼黑后防线后面！
　　但那里正好是胡莱所在的方位！
　　这一扣，等于是把足球扣给了胡莱，而胡莱已经越位，马德里海盗的这次进攻到此为止了。
　　年轻的蓝白慕尼黑中后卫让·克戎见状已经迫不及待地举起了手臂，示意胡莱越位。
　　但是在他身边不远处的另外一名中后卫埃斯魏因却已经迅速冲了回去。
　　他意识到了问题！
　　足球被扣向胡莱，胡莱却站在原地一动不动，就仿佛个木头桩子似的。
　　他其实只要稍微伸一下脚，就能接到球，可他没这么做。
　　就这样低头目送足球从自己脚前掠过。
　　紧跟着，马克西·凯里也从他的身前掠过。
　　兜起一阵风，吹动了他低垂在额前的头发。
　　在扣球的同时，凯里就立刻扭身切入，跟着足球一起掠过了蓝白慕尼黑的后防线！
　　让·克戎见状再想要去防守，已经来不及了。尽管他是距离凯里最近的后卫……
　　埃斯魏因反应比他快，但距离远，这个时候其实也已经是追不上的，除非有人能够拖慢凯里的脚步。
　　蓝白慕尼黑的门将施利特在凯里扣球进禁区的时候，就果断弃门出击，扑向足球。
　　马克西·凯里虽然遭遇了两次重伤，也很难再高速带球长途奔袭了，可是他全力起步那一下的速度，还是很少有人能够跟得上。
　　所以尽管施利特很快就及时出击，还是让凯里先一步追上足球。
　　抢先到位的凯里又一次向右边打开身体，摆起右腿，作势要推射远角。
　　骗得施利特倒地侧扑后，他的右脚摆下来，踩着足球往回拉，就从施利特的脚边绕了过去。
　　“漂亮！凯里过掉了施利特！”
　　过掉门将的凯里虽然射门角度变小了，但他面对的是一个空门！
　　射门角度小对他这个曾经赢得西甲金靴的球员来说，根本不是什么难事儿！
　　他再次抬起右脚，不是推射，而是用外脚背把足球弹向了球门！
　　再没有人可以阻止这个球了。
　　就算是埃斯魏因也无能为力，只能目送足球滚进球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！凯里！马克西·凯里！‘MAX’！！超级‘MAX’！一个漂亮的进球，他帮助马德里海盗2：1领先了蓝白慕尼黑！”
　　进球之后的凯里张开双臂跑向角旗区。
　　但却并不是那种急速狂奔，而是像在散步溜达一样，他一边跑，还一边左顾右盼，脸上带着骄傲的表情。
　　他刚才进的确实是一个非常漂亮的进球，值得骄傲。
　　最精彩的地方就在于那一扣。
　　骗过了所有人。
　　其实也不能怪蓝白慕尼黑的防守球员们，实在是凯里扣球的力量很大，足球滚出去的距离很远，完全不像是正常要过人的扣球。
　　所以他们才会以为凯里是把足球传给了胡莱。
　　但胡莱是处在越位位置的，所以大家都认为凯里这球肯定是失误了，用力过猛。
　　只是他们忽略了凯里的启动速度。
　　曾经的马克西·凯里可是有一个大名鼎鼎的绰号——“飞翔的荷兰人”。
　　有媒体形容凯里在场上奔跑，简直就像是在“贴地飞行”！
　　在他超强的爆发力面前，距离问题变得不复存在。
　　他仅用两步就追上足球，甚至还有余力假射真拉，把蓝白慕尼黑的德国国门施利特都给过了。
　　贺峰在兴奋地呼喊：“现在的凯里已经很少再带球长途奔袭，但全速冲刺十米的能力依然有！这个球胡莱处理的也非常巧妙，面对被扣过来的球，一般人恐怕都会条件反射地去接，但他却一动不动！虽然外界都说凯里和胡莱的关系很一般，但他们在场上却非常默契！”
　　确实很默契。
　　在凯里扣球的时候，贺峰和颜康都以为马德里海盗的这次进攻要结束了。
　　结果胡莱愣是一动不动，人虽然在越位位置上，却由于没有参与进攻，所以凯里这次进攻并不越位。
　　他这稳如泰山的一静，和凯里的那迅如雷霆的一动，真是相得益彰，让人想要拍案叫绝：
　　“妙啊！”
　　※※※
　　马德里海盗的球员们跑去和凯里庆祝进球，胡莱也在其中。
　　他还很不要脸的当先第一个冲上去，扑在了凯里的身上，打断了他继续装逼。
　　凯里想要把他甩下来，他却像是八爪鱼一样，死死缠在凯里身上。
　　凯里最后没辙了，只能背着他庆祝。
　　在场边看见这一幕的汉特切克长叹了口气。
　　这是他对这个丢球的态度，不是暴怒，而是叹气。
　　叹完气，他就望着正在庆祝的马德里海盗球员们对身边的助理教练米歇尔·斯塔德说：“我有个问题一直都没想明白。凯里和胡的关系应该算不上好，看看他们现在这个庆祝……说‘关系一般’恐怕都是在抬举他们两个人。但为什么凯里和胡却还有这样的默契？”
　　无论是斯塔德还是艾尔默，都没办法回答他们主教练的问题。
　　胡莱和凯里的关系确实很让人困惑。
　　胡莱本赛季在西甲联赛中破纪录地打进了五十一个球，凯里在其中功不可没。
　　但他们两个人的私交却相当一般。
　　除了球场上的互动之外，没有人看到他们有场外接触。
　　而且凯里在助攻胡莱之后，也不会很开心地上去和胡莱庆祝。
　　之前就有传言说凯里对于俱乐部花费重金买来胡莱很不满，认为抢走了他的开火权。
　　后来事实也证明了，胡莱转会来到马德里海盗之后，凯里确实就从原来的主力得分手变成了现在给胡莱做嫁衣的。
　　以荷兰巨星的脾气，这事儿怎么能忍？
　　就算不当面闹翻，心里肯定也是不舒服的。
　　这样的关系，你说凯里在场上给胡莱送出助攻，有可能是出于他的职业道德和主教练的要求，这情有可原。
　　但刚才这球怎么解释？
　　胡莱就这么一让，凯里就这么一扣。
　　还有西班牙超级杯决赛中的那个球，凯里把足球往门前踢，胡莱跳起来把足球从裆下漏过，成就了凯里的制胜进球。
　　这种默契出现在两个关系一般，甚至可以说是冷淡的人身上……这现实吗？
　　汉特切克也不指望两位能够回答自己的这个疑问，他再次摇头。
　　本场比赛，他做了许多准备，甚至不惜在大家面前演了一场戏。
　　打一个自己曾经执教四个赛季，并且留下了深刻烙印的对手，按理说应该熟悉的不能再熟悉，闭着眼睛都知道该怎么踢。
　　可他没有把胡莱的影响算到极致。
　　原来他认为胡莱不过是一把最锋利的刀而已，帕罗蒂的海盗手持这把利刃，战力大增。
　　而自己有马克·贝克尔这样的超级射手，并不输给拥有胡莱的帕罗蒂。
　　所以在锋线力量对比上，是应该打个平手的。
　　但很显然，胡莱的影响并不仅仅在于锋线力量对比上，还包括许多以前汉特切克想都想不到的方方面面……
　　就比如他绝对没想到，自己赛前精心布置的一场大戏，最后会毁在胡莱身上。
　　这个人，不能仅仅以足球的维度来看待他……


第四百三十四章 上帝你针对我？
　　马克西·凯里的进球虽然只让马德里海盗在比分上领先蓝白慕尼黑一个球。
　　可是他的进球却证明了帕罗蒂在中场的布置是正确的。
　　在凯里这个进球之前，马德里海盗也都有过一些机会，但是却没有贸然打上去。
　　而是让蓝白慕尼黑全队一次次迅速回收，白跑一趟。
　　等到对方有些疲于应付的时候，他们再突然把足球往前传。传到凯里的脚下。
　　蓝白慕尼黑全队的回防就已经不如之前那么积极了。
　　多次利用节奏上的变化来调动对手，让对方球员体能消耗大增。
　　事实证明帕罗蒂的战术很有效果。
　　这让马德里海盗全队更加坚定了这种踢法。
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗继续他们这种打法，在后场不紧不慢地和蓝白慕尼黑周旋。
　　哪怕蓝白慕尼黑高位逼抢，他们也不慌张。
　　马克西·凯里和武科维奇在中场“洗球”，将那些有风险的球洗成安全球。
　　看起来可能会丢球的机会，在他们大师级的脚法和意识下，最终都转危为安，再平稳地过渡给队友。
　　面对这样的对手，蓝白慕尼黑只能暂时放弃高位逼抢，放慢了速度和节奏。
　　缓了一阵子之后发现行不通，因为马德里海盗踢的很舒服。
　　于是在主教练汉特切克的咆哮声中，他们又跑起来，逼抢马德里海盗的球员。
　　但这么一来，他们的后防线就难免会有空当。
　　既然有空当……
　　那就有胡莱！
　　※※※
　　第七十分钟，胡莱和马克西·凯里交叉换位，凯里顶在了最前面，而胡莱拉回到中场去要球。
　　现在的他已经不是以前那个只能在最前面等着队友给他传球，然后他再抢点射门的射手了。
　　他一样可以用自己的传跑参与到球队的整体传控里。
　　就比如这一次。
　　他回撤接球。
　　武科维奇把足球传给了他。
　　接球的同时，胡莱用右脚的外脚背把足球轻轻拨开，便躲开了索伦·格里布施上抢的脚。
　　不过格里布施并没有被他晃过去，蓝白慕尼黑的队长再次逼上来，想要缠住胡莱。
　　他知道胡莱的控球能力不如凯里，所以只要继续施压，就很有可能成功断球。
　　但胡莱并不和索伦·格里布施单挑，他只晃开了第一下后，就立刻把足球传给了向他靠拢的卡马拉。
　　卡马拉从边路来到肋部，一直都在盯着胡莱，就等着胡莱把足球传给他。
　　等到足球被传过来后，他直接转身背对进攻方向，用脚后跟把胡莱传给他的球磕给顶在前面大禁区线上的马克西·凯里。
　　足球从格里布施和蓝白慕尼黑左后卫勒梅恩·盖耶的中间穿过，两人谁也没办法破坏，只能目送足球滚向凯里。
　　凯里迎着足球上前一步，这让他背对球门。
　　所以蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因也贴了上去。
　　凯里接到卡马拉的传球之后，身体向自己的左手方向倾斜，似乎是要从那边转身。
　　埃斯魏因立刻向那边转移中心，准备卡在凯里转身的路径上。
　　盖耶和格里布施则都转身回防扑向凯里。
　　凯里身体确实转了过去，足球却被留在后面的右脚用脚底蹭向了中路！
　　一个和他转身完全相反的方向！
　　在那里，把球传给卡马拉之后的胡莱正在前插！
　　看到凯里把足球蹭过来，他便加速追向足球！
　　索伦·格里布施跑到一半看见凯里把球传向中路，与此同时胡莱从他身边掠过，他连忙追上去。
　　另外一名蓝白慕尼黑中后卫让·克戎也向中路收缩。
　　但胡莱比他们的动作都更迅速，他抢先一步把足球趟入禁区，然后立刻起脚把球射向球门！
　　“胡莱！！”
　　让·克戎还没来得及做出拦截动作，身后的格里布施也碰不到胡莱。
　　他们只能目送足球贴着草皮窜向球门的远端下角！
　　门将施利特原地发力蹬地，也还是晚了一步，他没能碰到球！
　　同样只能趴在地上目送足球……进门！
　　※※※
　　“胡莱——！！漂亮！！马德里海盗通过一次漂亮的前场传跑配合，撕开了蓝白慕尼黑的后防线！最后由胡莱梅开二度！这是本赛季他的第十六个欧冠进球，追平了他上赛季的进球数，距离马克·贝克尔也只差一球了！”
　　“马德里海盗这次前场进攻配合打的是真漂亮！赏心悦目啊！这就是帕罗蒂来了之后马德里海盗的变化，以前汉特切克执教时，他们的足球更简单直接，通过两个边路直接打对方的身后。很少会有像现在这样，经过一连串精细复杂的传递，把球传到对方的禁区里……帕罗蒂的马德里海盗所踢的足球，其实观赏性更好……不过这点区别对胡莱来说没什么，因为无论是哪种战术，他都能适应！”
　　胡莱一进球，中国的解说员贺峰和颜康就特别高兴。
　　他们一方面很在意马德里海盗的成绩，一方面很在意胡莱和马克·贝克尔的竞争。
　　目前贝克尔已经打进十七球，追平了塞留斯·凯撒的纪录，胡莱则追平了自己在欧冠单赛季的进球数据。
　　半决赛首回合都没有结束，更不要说还有一个回合。
　　以两个人的状态，感觉他们都有可能刷新凯撒的成绩。
　　就看最终这个纪录是属于谁了。
　　“胡莱已经梅开二度了，贝克尔会跟吗？！”
　　“跟个屁啊，不要跟！”谢兰怒道。
　　她巴不得从现在开始，贝克尔都不再进球。
　　这样她的儿子才有追上贝克尔的机会。
　　※※※
　　当胡莱再次做出他标志性的庆祝动作后，马克·贝克尔双手叉腰，就站在远处看过去。
　　胡莱确实很强，顶在最前面受到蓝白慕尼黑后卫们的严密防守，没有更多的拿球空间，于是他就回撤来接应。
　　然后和队友们经过连续传递配合觅得机会，起脚射门得分。
　　而他自己呢，同样在比赛中受到了马德里海盗的严防死守，很多时候他甚至连身都转不了。
　　但为什么他就不能像胡莱那样进球？
　　是我哪里比他差吗？
　　※※※
　　“马克·贝克尔！”
　　伴随着解说员的一声大喝，德国神锋在马德里海盗的禁区里跳起来头球，他和丹尼·德鲁抢到了一起。
　　两人在空中相撞，足球还是被贝克尔顶向了球门。
　　只不过在德鲁的贴身干扰下，贝克尔的头球显得绵软无力，没有对海威尔构成任何威胁，就被后者轻松抱在了怀里。
　　然后海威尔手抛球发动进攻。
　　马德里海盗的这次进攻最后没有打成，胡莱在前场拿球的时候，被埃斯魏因从侧面断球，同时撞倒在地。
　　尽管他向主裁判举起手臂投诉抗议，但主裁判这次没有吹埃斯魏因犯规。
　　蓝白慕尼黑趁机打出了一波反击。
　　贝克尔在前场积极跑位终于觅得机会，他在大禁区线上接球后起脚射门。
　　但这次他的射门却高出了横梁，海威尔虽然奋力腾空，也没能碰到球。
　　看台上的马德里海盗球迷们为贝克尔送上了无情的嘲笑声——贝克尔和胡莱现在是竞争对手，海盗球迷自然不可能给他好脸色。
　　五分钟之后，贝克尔在禁区里得到了一次绝佳机会，他在肋部接球后内切禁区，然后抡起右脚，作势要射远角。
　　骗得防守他的马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺放弃重心，伸脚去挡。
　　然后他的右脚脚底把足球拉向左边，稍作调整，把足球往前带了一小步后，再次起脚！
　　这次是左脚！
　　而且不是假动作！
　　足球被他射向球门远角！
　　然后擦着远端门柱的外侧滚出底线！
　　“贝克尔！哎呀！好险！”
　　通过随后的电视慢镜头重放，大家才看清楚，贝克尔这脚球竟然是被上前封堵角度的门将海威尔用脚底的鞋钉给蹭出去的！
　　“我的天！”德国解说员惊呼起来。“海威尔！我的天啊！他这个扑救实在是太极限了！海威尔的鞋钉阻止了贝克尔破纪录的进球！贝克尔只需要一个球就能打破塞留斯·凯撒的纪录，但这一个球……却如此难来！”
　　贝克尔双手抱头，使劲揪起一撮头发，脸上是懊恼和不甘——这样的机会都不进球，上帝你针对我？！
　　电视机前的谢兰振臂高呼：“海爹！”
　　胡立新猛烈咳嗽起来：“你注意点影响！”
　　谢兰扭头一脸疑惑：“什么影响？这里又没有别人！”
　　胡立新无语了：“行吧，你高兴就好……”
　　谢兰继续挥拳：“海爹牛批！”


第四百三十五章 上半场结束
　　“蓝白慕尼黑的球员们在想办法找贝克尔，而贝克尔也多次尝试射门。他距离破纪录只差一个球……但很显然他有些着急，急躁可能反而会让他错过进球的良机……”
　　“蓝白慕尼黑这段时间踢的越来越简单，基本上就是走两个边路，然后往里面传中……马德里海盗收缩防守，回撤门前，用密集防守来应对蓝白慕尼黑简单粗暴的进攻打法……现在马德里海盗的后防压力很大，但留给蓝白慕尼黑的时间也不多了……”
　　比赛进行到第八十分钟的时候，转播画面里打出实时比分和其他一系列数据。
　　主场作战的马德里海盗3：1领先蓝白慕尼黑。
　　控球率马德里海盗68％，蓝白慕尼黑32％。
　　无论是比分还是控球率，都是马德里海盗占优。
　　但是在射门次数上，却是蓝白慕尼黑更多。
　　现在蓝白慕尼黑一共有十二脚射门，马德里海盗九脚。
　　因为蓝白慕尼黑的战术更简单粗暴，所以他们更容易出现射门。而帕罗蒂给球队制定的战术，就意味着他们不追求进攻数量，追求进攻质量，射门数量自然要少于蓝白慕尼黑。
　　不过在射正门框范围的次数上，马德里海盗以六次，超越了蓝白慕尼黑的五次。
　　九脚射门就有六次射正门框范围，其中三次造成进球。
　　马德里海盗的进攻效率明显要优于蓝白慕尼黑。
　　“贝克尔虽然也是一名很优秀的前锋，但他在场上要做的事情更多，射门在很多时候甚至都不是他的头号选择……现在蓝白慕尼黑调整策略之后，他才抛弃了其他的战术意义，重新变成了一个攻城锤……”
　　大家都称赞贝克尔的全面，可这是一把双刃剑。
　　在有些时候全面是优势。
　　有些时候全面却又是劣势。
　　※※※
　　贝克尔又一次错失了射门的机会。
　　这次他是跑到了落点，足球却被德鲁先一步顶了出去，他扑了个空。
　　他显得非常懊恼。
　　“如果蓝白慕尼黑一直这么踢的话，海盗防起来倒是容易多了……”韩书雨一边录像，一边对身边的李庆亮说。“只需要冻结贝克尔，让他进不了球，蓝白慕尼黑也就进不了球。”
　　“和胡莱竞争金靴是一把双刃剑，让贝克尔状态很好，但也让他走进了死胡同。”李庆亮表示赞同。
　　场上的蓝白慕尼黑继续围攻马德里海盗的禁区。
　　在横向传递一番后，足球落到了格里布施的脚下。
　　他已经推进到了马德里海盗的三十米区域的右肋部。
　　拿球之后的他抬头观察马德里海盗门前情况，然后直接起脚传中！
　　足球被拉米雷斯顶出来。
　　球重新落到蓝白慕尼黑球员的脚下，他们重新发动进攻。
　　足球再次被传给格里布施。
　　这次拿球的格里布施作势要直接远射，引得武科维奇上来封堵他射门之后，他虚晃一枪，用右脚的外脚背把足球向外侧轻轻一拨，就闪开了武科维奇。
　　然后他带球杀入禁区！
　　面对上来封堵他的马德里海盗防守球员拉米雷斯，他把足球搓起来，挑向后点！
　　在那里马克·贝克尔已经腾空跃起，要头球攻门了！
　　门将海威尔已经扑向了后点，封堵贝克尔的射门。
　　里瓦·莫雷诺跳向贝克尔，干扰他。
　　除此之外，丹尼·德鲁等其他马德里海盗球员也都向贝克尔扑来。
　　谁都知道贝克尔想要破纪录，所以这个球他绝对会射门，只要封住他所有射门的空间，海盗的球门便高枕无忧！
　　但在众目睽睽之下，他们却看见马克·贝克尔跳起来后，把飞来的足球顶向了……中路！
　　不是顶向球门！
　　而是顶向球门中路！
　　在那里，蓝白慕尼黑的年轻进攻中场托雷·魏尔拍马杀到！
　　“魏尔——！！”
　　海威尔看见足球从他面前飞过，随后前方出现了托雷·魏尔，他再想要反扑回去已经来不及……
　　他只能眼睁睁看着对方一记冲顶！
　　足球就被撞进了球门！
　　“啊！魏尔！托雷·魏尔！！球进啦！！第八十三分钟，蓝白慕尼黑终于又进一球！2：3！他们只落后一球了！”德国解说员兴奋地高呼起来。
　　1：3和2：3是绝对不同的。
　　先不说这场比赛蓝白慕尼黑有没有机会追平，哪怕这场比赛就此结束，2：3对于蓝白慕尼黑来说也不意味着失败。
　　第二回合回到他们的主场，仅落后一球的他们逆转翻盘的几率非常高。
　　如果是以前没有取消客场进球优势规则的时候，蓝白慕尼黑的优势将更大，因为他们有两个客场进球，所以只需要回到主场1：0击败马德里海盗，就能晋级决赛。
　　“贝克尔竟然传球了！他没有选择自己射门！”西班牙解说员桑切斯惊呼连连，“没人想到贝克尔在这个时候偏偏选择了传球！”
　　也不怪桑切斯如此惊讶，因为就连马德里海盗的球员们都没想到。
　　在距离破纪录仅差一球的情况下，马克·贝克尔竟然把进球机会让了出去，传给了位置比他更好的托雷·魏尔！
　　这谁能想到？
　　毕竟之前贝克尔连续起脚射门，一副非常想要进球的样子。
　　防守他的海盗球员自然无论如何也想不到他会传球上去……
　　而贝克尔正是利用了海盗球员这个心理盲区，完成了一次助攻！
　　帕罗蒂在教练席上很无奈地摇头。
　　他不希望丢球，但这个球丢得他无话可说。
　　为了这个球，贝克尔甚至放弃了破纪录。那他还能说什么呢？
　　进球之后的托雷·魏尔扑向给他传球的贝克尔。
　　贝克尔张开怀抱等着他拥抱上来，两人就在马德里海盗的禁区里庆祝了起来。
　　从他脸上的笑容完全看不出来他对于让出这次射门机会有多么的惋惜和不甘……
　　或许他之前所做出来迫切想要创造新纪录的样子，都是故意演给对手看的，就是为了这一刻他把足球传给托雷·魏尔。
　　而马德里海盗防守球员们则集体落入了他所精心编制的心理陷阱！
　　看看在魏尔进球之后，球门前马德里海盗球员们的表情——他们都一脸迷茫，没想明白这球贝克尔怎么就传了……
　　※※※
　　魏尔的这个进球让汉特切克非常兴奋，他甚至冲进了球场内，用力挥舞拳头，尽情庆祝。
　　而他如此狂野的表现也终于招致了一些马德里海盗球迷们的不满。
　　韩书雨就听到附近有海盗球迷们在嚷嚷：“你最起码应该矜持一些！”
　　她就对李庆亮调侃道：“我估计下次汉特切克再带队海盗公园球场，你们应该就不会那么热情了。”
　　李庆亮狡辩道：“欢迎回家肯定是第一次回家才会那么隆重嘛……”
　　※※※
　　汉特切克完全不在意看台上响起的嘘声，他和自己的队员、教练们拥抱庆祝。
　　然后在庆祝的时候，告诉自己的球员们，再接再厉，争取能够在客场逼平马德里海盗。
　　不过他的如意算盘并没有打成。
　　在比赛的最后阶段里，马德里海盗收缩防守，没有让蓝白慕尼黑最后时刻的疯狂反扑得逞。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了3：2。
　　“比赛结束！3：2！悬念依然在，双方的较量将持续到第二回合！”
　　终场哨音响起之后，汉特切克主动走向了帕罗蒂，对他伸出手去。
　　两人简单的握了握手，并没有任何攀谈和交流，就分开了。
　　汉特切克走上球场去和自己的球员们挨个击掌，看他的样子一点都不像是输掉了比赛的样子。
　　他揉搓着球员们的头发，用力拍打他们的肩膀，搂抱他们，在他们耳边龇牙咧嘴地鼓励他们。
　　他已经在为下一回合的比赛做准备了。
　　帕罗蒂那边则是在场边和每一个走下场的马德里海盗球员们握手，再拍拍他们的肩膀，把他们送入通道。
　　“蓝白慕尼黑虽然在客场输了球，但他们却依然有极大的主场晋级几率。而马德里海盗尽管赢了球，最后那个丢球也让他们的胜利显得不是那么值得高兴……他们要小心不要重蹈上赛季的覆辙！”
　　“贝克尔最后时刻的无私传球将两回合比赛的悬念保持到了第二回合，我认为他显然是意识到了。只有球队能够在欧冠中继续走下去，他打破凯撒纪录的几率才会大增……”
　　解说员们对这场比赛纷纷做出总结。
　　韩书雨也在看台上做出了属于自己的总结：
　　“我感觉这才是上半场结束，他们还有下半场没踢呢！”
　　在她相机镜头中，双方球员纷纷走进通道。仿佛在十五分钟之后，他们又会从通道里走出来，继续开始下半场比赛一样。


第四百三十六章 “中场休息”
　　汉特切克坐在赛后新闻发布会的台子上，面对一大群记者说道：
　　“我们的球员经过了充分的休息，下周三的欧冠中我们将会排出最强阵容，所有人都会拿出最好的状态来迎接马德里海盗……贝克尔的状态很好，他已经追平了凯撒的纪录，这是一个了不起的成就。但我认为他并不会就此停下脚步，他将在下周三的比赛中创造一个全新的纪录，我对他非常有信心……”
　　有记者举手提问：“淘汰老东家对你来说会不会有些艰难？”
　　汉特切克摇头撇嘴：“我现在是蓝白慕尼黑的主教练，我的工作职责就是率领蓝白慕尼黑赢得胜利，不管对手是谁都一样。我是一个职业主教练，所以我知道自己应该做什么。”
　　“首回合比赛结束之后，有马德里媒体批评你缺乏对老东家的尊重，你怎么看？”
　　“我认为对前东家的最大尊重，就是在比赛中全力以赴击败他们。当我执教马德里海盗的时候，我也反复强调过争取胜利的重要性。而我上周在马德里所做的一切，不过是为了追求胜利。我相信真正了解我的人应该都明白，这就是我表达尊重的方式……”
　　当汉特切克接受完采访离开后，维泽弗格堡的主教练出现在新闻发布会现场。
　　一坐下来他就说：“我提前来了一会儿，于是我就站在外面听。然后我怀疑自己是不是走错了地方——我是来到蓝白慕尼黑和马德里海盗的欧冠赛后新闻发布会了吗？”
　　说到这里，他笑了一下：“我开玩笑的。实际上我刚才在遇到汉特切克之后，还祝福了他，希望他们能够在下周三的次回合比赛中淘汰马德里海盗……这样一来，我们击败了蓝白慕尼黑，而蓝白慕尼黑也晋级决赛，真是皆大欢喜……”
　　※※※
　　“胡——莱——！！”
　　解说员拖长声音嘶吼。
　　球场上胡莱从门前跑向角旗区，然后做出了他标志性的庆祝动作。
　　“梅开二度！这是胡在本场比赛中的第二个进球！他帮助马德里海盗将比分改写为2：1！他们在客场终于领先了图里亚斯！胡的状态是真好啊！同时这也是他连续三十二轮联赛进球，以及第五十三个联赛进球！”
　　“虽然胡连续进球，状态非常出色。但是由于要和马德里国王和加泰联争夺联赛冠军，这场比赛帕罗蒂并没有对球队的阵容进行大幅度轮换，这肯定会影响到海盗球员们的体能……而蓝白慕尼黑在周末对维泽弗格堡的比赛中，可是全员轮换，宁肯输球，也要保证球员的体能充沛……”
　　“……此外或许是为了让胡延续他在联赛中的进球纪录，所以帕罗蒂迟迟不敢对胡做出任何调整，每场比赛都得让他首发出场。这一定会大大累积胡的疲惫程度，在赛季尾声的时候，一丁点儿体能上的差距或许就会影响在比赛中的表现……”
　　德国解说员先夸再贬。
　　电视机前的蓝白慕尼黑主教练汉特切克却对身边的几名教练们说：“不要听解说员瞎说。事实证明胡的体能不会有任何问题你，他在本赛季几乎全勤，只缺席了两场国王杯和一场超级杯，其他比赛全部都有出场，但是你们有看到他出现体能问题吗？”
　　大家纷纷摇头。
　　“所以我们在周三的比赛中还是要对胡进行最严格的防守，一点机会都不要给他。先遏制住胡的进球可能，我们才有可能在主场逆转淘汰他们。”
　　第七十分钟时，胡莱终于被换了下来。
　　随后在第八十二分钟，帕罗蒂用掉了最后一个换人名额。
　　但换下的却不是马克西·凯里。
　　“帕罗蒂应该不会让凯里在次回合比赛中首发出场了。”见状汉特切克断言道。“否则他不会让凯里打满全场。”
　　第一助理教练米歇尔·斯塔德说道：“那岂不是意味着海盗会在次回合选择更消极保守的战术策略？”
　　“应该是这样。帕罗蒂是想打防守反击。”
　　“但他们守得住吗？”第二助理教练格瑞曼德·艾尔默提出了疑问。“他们并不以防守见长。”
　　“海盗不是防守型球队，但并不意味着他们防守不好。不过……”
　　汉特切克说到这里欲言又止一番后摇头道：“帕罗蒂还是太胆小了。如果我是他，我会在客场开场就抢攻，争取打乱我们的赛前部署，不让我们踢得舒服……”
　　“‘好人’嘛，还是缺了点个性。”艾尔默点评道。“要不然为什么上赛季在首回合2：1赢的情况下，次回合还能在客场被马德里国王翻盘？缺少点儿魄力，过于谨小慎微。在联赛中他这样谨慎的做法可以让球队赢得冠军，但是在欧冠强强对话时，如果胆小了，就会失败。”
　　上赛季欧冠半决赛被死敌淘汰出局，马德里海盗的主教练埃托雷·帕罗蒂可是饱受批评。
　　他算得上是输球的直接负责人了。
　　有人就说帕罗蒂在总比分领先的情况下，去了客场过于保守和谨慎，最终导致球队的失败。
　　帕罗蒂没有为自己辩解过，更是坐实了这样的批评声。
　　当初那场失败之后，坊间还一度传出过要让帕罗蒂下课的传闻。认为这么一位毫无个性的主教练已经无法带领海盗继续前进了。
　　如果不是最后帕罗蒂带队拿到了联赛冠军，搞不好真会下课……
　　作为对比，当初汉特切克率领马德里海盗在欧冠半决赛中被都灵公牛淘汰出局，在赛后就没有传出过要让汉特切克下课的传闻。
　　由此可见，谁更得人心。
　　汉特切克并不想让教练组的成员们过多谈论他的继任者，他把话题引回正轨。
　　“好了，别去管帕罗蒂是个什么人。我们只需要做好自己的事情就行。现在对我们来说，好的一面是，凯里不上，他们的进攻威胁会相对小一些。坏的一面则是如果我们迟迟不能得分，身后的空当只怕就会被他们抓住。所以我要求全队必须保持足够的高压和快节奏来踢这场比赛，体能准备要做好……”
　　他开始给教练组布置任务了。
　　大家也纷纷认真起来，摆脱之前闲聊八卦的状态，进入工作节奏。
　　※※※
　　马克·贝克尔在出门去训练之前，被他的妻子在门口拉住：
　　“我已经连续一周向上帝祈祷这件事情，就在今天早晨，我得到了祂的启示。主告诉我，你一定会在明天的比赛中进球，打破凯撒纪录的。”
　　贝克尔闻言，微微一笑，然后低头给了妻子一个深情地吻：“谢谢你，艾尔莎。我现在充满了力量。”
　　“加油，马克，你是最棒的！”
　　夫妻俩在门口依依惜别，贝克尔训练结束之后，将不会回到家中。
　　他要和自己的队友们一起去酒店住宿，养精蓄锐备战明天晚上的欧冠半决赛次回合。
　　而他的妻子，到时候也将去现场为丈夫加油助威，亲眼见证主降下祝福的特殊时刻。
　　※※※
　　“梅利！梅利在高速带球！在他前面是阿姆斯特丹竞技的球门，已经没有人可以再拦住他了……漂亮！球进啦！！梅利·巴内加！这是他本场比赛的第二个球！虽然现在才六十五分钟，可是比赛已经结束了！女士们，先生们！比赛结束了！马德里国王在自己的主场已经2：0领先阿姆斯特丹竞技，总比分5：1！这场比赛的胜负还有什么悬念吗？”
　　王冠球场响起了马德里国王雄伟恢弘的队歌。
　　队歌声中，梅利和自己的队友们拥抱庆祝。
　　在远处，摄像机拍不到的角落里，陈星佚双手撑着膝盖，弯腰俯身，大口大口喘着粗气。
　　这是他本赛季第四次和梅利交手，依然还是那样让人绝望……
　　本想和胡莱会师决赛，在欧冠决赛中上演“中国德比”，现在却只能目送马德里国王连续第二个赛季打进欧冠决赛……
　　梅利是那个万众瞩目的超级明星，而他却被隐藏在了聚光灯外的黑暗中。
　　操！还真从胡莱那儿学到了被梅利淘汰出局的经验……
　　陈星佚自嘲地想。
　　“马德里国王连续两个赛季打进欧冠决赛，他们将有机会向两连冠发起冲击！”


第四百三十七章 下半场开始！
　　“贝克尔射门！喔！好险！”
　　在解说员的惊呼声中，足球擦着横梁上沿飞出底线。
　　蓝白慕尼黑的主场铁穹球场的看台上，爆发出一阵巨大的叹息声。
　　这是主场球迷为贝克尔这脚射门没能飞进马德里海盗球门而发出的叹息。
　　双方半决赛第二回合的比赛已经进行了七十五分钟。
　　比分还是0：0。
　　总比分上，马德里海盗依然以3：2的比分领先蓝白慕尼黑。
　　原本大家都以为仅落后一球的蓝白慕尼黑，回到主场，想要追平比分肯定很容易。
　　可没想到，面对马德里海盗，蓝白慕尼黑的狂轰滥炸却并没有什么效果。
　　马德里海盗选择在后场收缩防守，整场比赛到现在他们的进攻欲望都不高。
　　而蓝白慕尼黑则是攻势如潮，不断冲击着马德里海盗的后防线。
　　但因为马德里海盗整体防守做的比较好，再加上门将海威尔发挥神勇，截止第七十五分钟，已经做出了七次有效扑救。
　　贝克尔自己就有三次射门打在门框范围内，被海威尔给扑了出去。
　　在进攻上，马德里海盗打的非常简单，就是利用长传找胡莱和卡马拉这样的进攻球员。
　　这场比赛帕罗蒂对球队的首发阵容和阵型进行了调整。
　　原来惯常用的442换成了433，胡莱、卡马拉和托尼尼打三前锋。马克西·凯里在替补席上待命。
　　但实际上真打起来还是像个442，因为托尼尼既是边锋也是边中场，位置很灵活。他在比赛中更多时候是出现在中场位置上的。
　　马德里海盗的进攻，基本上全都靠胡莱和卡马拉两个人。
　　后场长传找胡莱或者是卡马拉，然后利用他们两个人之间的默契配合来制造威胁。
　　虽然射门次数不多，但每次都很有威胁。
　　这也是为什么蓝白慕尼黑踢到七十多分钟都没能进球的原因——后防线上时不时让胡莱和卡马拉威胁一下，他们也不敢全力以赴倾巢而出。
　　在中场没有了卡马拉之后，帕罗蒂安排的是拉米雷斯、武科维奇和华金·贝拉三个人组成的一道铁闸屏障。
　　主要任务有三，第一是保证身后防线的安全，第二是梳理中场控制节奏，第三则是打反击时直接发起进攻。
　　这三项任务，他们三个人都完成的不错。
　　拉米雷斯专司防守，其他什么都不考虑。
　　华金·贝拉攻守平衡，在防守中帮助拉米雷斯，再进攻时衔接武科维奇。
　　武科维奇在防守时主要负责站住位置，保持阵型的完整。其他大部分时候他用自己超强的个人技巧为球队“洗球”，把那些有危险的不安全的球“洗”成安全的好处理的球，交给华金·贝拉或者其他人。
　　再加上后面四名后卫，以及一个门神海威尔，这可以说是马德里海盗目前防守水平最高的一套阵容了。
　　和上赛季欧冠半决赛次回合对阵马德里国王一样，两场比赛帕罗蒂都选择了更稳重偏防守的战术打法。
　　只不过两场比赛的走势却不一样。
　　上赛季马德里海盗上来非常被动，反而是胡莱先进一球，帮助马德里海盗出人意料的领先。
　　随后梅利迅速扳平比分，然后帕罗蒂所希望的“稳重”的比赛节奏就变成了双方的激烈对攻，节奏非常快，你来我往的煞是热闹。
　　这也没办法，马德里海盗和马德里国王是死敌，两支球队碰到一起，稍微有一点火星，就会非常火爆。
　　而本场比赛，自始始终马德里海盗都在坚持赛前主教练所安排的战术。
　　稳、慢、拖。
　　拉米雷斯、华金·贝拉和武科维奇所组成的三中场在人数上少于蓝白慕尼黑的五中场，但在控制力上却并不逊色，甚至还略微要强一些。
　　拉米雷斯的老道、华金·贝拉的勤奋和武科维奇的灵动，特点并不一致，却相得益彰，配合的非常不错。
　　比赛中，各国解说员已经不止一次称赞这套中场组合。
　　也正是因为他们始终控制着节奏，才没让马德里海盗被蓝白慕尼黑的猛冲猛打冲乱。
　　当然，这也和蓝白慕尼黑阵中没有梅利那样非常擅长突破，个人能力逆天的“突破手”有关。
　　※※※
　　“在上周末的联赛里，汉特切克对球队的阵容进行了大幅度的轮换，这导致他们在联赛中0：1输给了实力并不强的维泽弗格堡。可以看得出来为了这第二回合的比赛，汉特切克非常重视……”
　　“……而马德里海盗这边，因为还要和加泰联和马德里国王争夺联赛冠军，所以帕罗蒂虽然也对阵容进行了轮换，可是却并非全部轮换。本场比赛没有首发出场的马克西·凯里就在周末的联赛里首发出场，并且打满了全场。而胡同样首发出场，打到第七十分钟才被换下，他本人也在比赛中梅开二度，帮助马德里海盗2：1击败图里亚斯……这样多少影响到了马德里海盗球员们的体力，所以帕罗蒂在这场比赛中选择了一个相对消极保守的策略，他可能是想把这一个球的领先优势守到终场……”
　　汉特切克站在场边，挥舞着手臂，大声叫嚷，让球队压上继续进攻。
　　比赛时间所剩无几，他也坐不住了，再加上本身的性格使然，让他下半场全程都是站在场边指挥比赛的，压根儿没有回到教练席的座位上去。
　　蓝白慕尼黑在继续围攻马德里海盗的球门。
　　随着比赛结束的临近，他们的攻势越发猛烈。
　　马德里海盗的后防线已经隐隐有支撑不住的迹象了。
　　刚才马克·贝克尔的射门稍稍高出横梁，就是一种很好的证明。
　　轮换休息了一周时间的蓝白慕尼黑在比赛尾声，展现出了他们体能上的优势。
　　很快足球再次被打到马德里海盗的禁区前沿。
　　托雷·魏尔把足球传给在中间接应自己的贝克尔，然后他自己再往前冲刺，似乎要和贝克尔做一次撞墙式配合。
　　贝克尔也确实有把足球传向魏尔的意思，但他这却只是一个假动作！
　　他的右脚过去之后脚腕内扣，把足球牢牢夹住，跟着身体的转动，就被带进了禁区！
　　“勺子过人！”
　　欢呼声中，贝克尔从背对进攻方向变成了面朝进攻方向。
　　让这样一名技术全面的中锋在禁区里转过身来，对马德里海盗的球门可就是巨大的威胁了。
　　丹尼·德鲁率先冲上来，想要阻止他。
　　贝克尔却先一步起脚捅射！
　　足球从丹尼·德鲁伸过来的两腿之间窜过去，直奔球门下角！
　　马德里海盗的门将海威尔，神勇了快八十分钟的“海爸爸”，这次却被德鲁稍微阻挡了一下视线，以至于他没有第一时间做出反应。
　　等看到足球从德鲁的裆下钻过来时，他才倒地扑救，为时已晚！
　　足球在他手到之前，便窜进了网窝！
　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”德国解说员激动地拖长声音，像个西班牙人那样嘶吼起来。“TOR”在德语里是代表“进球”的意思。
　　“马克·贝克尔！这是历史性的时刻！女士们先生们！历史来临了！”
　　德国解说员激动万分，他干脆从解说席上高举双臂站了起来。
　　“十八！十八！第十八个球！马克·贝克尔打进了他本赛季第十八个欧冠进球！他不仅帮助蓝白慕尼黑扳平了总比分，他还让自己超越了塞留斯·凯撒，成为了历史上单赛季欧冠进球最多的球员！这个纪录属于蓝白慕尼黑的马克·贝克尔！属于德国球员马克·贝克尔！”
　　铁穹球场响起震耳欲聋的欢呼声，似乎能够冲破这道“钢铁穹顶”一样。
　　进球之后的贝克尔异常兴奋，他整个人跑向角旗区，沿途不断有队友想要上来和他拥抱庆祝，全都被他给推开了。
　　直到他跑到角旗区，一把抓住角旗杆，将之拔起，用力挥舞。
　　他终于实现了自己的目标，成为欧冠第一人！
　　他的队友们扑上来，像潮水一样把他淹没，只有他高高举起的角旗，还在挥动！


第四百三十八章 你们高兴得太早了
　　“这是德国足球的骄傲时刻！”
　　转播里反复播放着贝克尔进球的过程，德国解说员用自豪的语气说道。
　　“十八个球！单赛季十八个球！塞留斯·凯撒在2020—2021赛季打进十七球，将原纪录大幅提高了三个球，当时大家都在说没有人能够超越凯撒了，单赛季十七个球是多么多么不可思议……但现在，仅仅八个赛季之后，一名德国球员就超越了凯撒的纪录！事实证明，纪录就是被拿来打破的！”
　　“马克·贝克尔本赛季已经赢得了联赛冠军，和联赛金靴。只要能够拿下欧冠金靴和欧冠冠军，那么本赛季的金球奖一定非他莫属！”解说嘉宾更是兴奋。“我认为金球奖投票已经可以终止了！”
　　意思就是凭借这样的表现，马克·贝克尔将赢得欧洲金球奖。
　　这话其实很有争议，但作为德国的解说嘉宾，这么说也情有可原。
　　刚刚才打破纪录的马克·贝克尔当然是金球奖最有力的竞争者。
　　主队教练席前，助理教练格瑞曼德·艾尔默振臂高呼：“我在赛后一定要给凯撒打电话，哈哈！”
　　他职业生涯死对头的纪录被自己球队的球员破掉了，艾尔默要多爽有多爽，简直收获了双倍的快乐。
　　看台上层的VIP包厢里，身边的人都激动地跳起来又是挥拳，又是鼓掌的。
　　马克·贝克尔的妻子艾尔莎·贝克尔却默默地不断地在胸前划着十字。
　　她这些日子向主的祈祷，终于收到了回应！
　　她的丈夫，马克·贝克尔，蓝白慕尼黑的九号，不用再和别人分享这个纪录。在巅峰之上，终于只有他一个人的名字了！
　　艾尔莎泪流满面，被主的恩赐所感动，更加虔诚。
　　※※※
　　在蓝白慕尼黑球员们肆无忌惮庆祝进球的时候，马德里海盗这边大家显得很懊恼。
　　西班牙解说员桑切斯在哀叹：“又是比赛的最后关头丢球……难道海盗要重蹈上赛季半决赛出局的覆辙？！贝克尔的进球将双方总比分扳成了3：3平，如果这个比分保持到终场，比赛就会被拖入加时。而蓝白慕尼黑的球员们士气高涨，并且体能占优，如果真打加时的话……海盗可不占优！”
　　电视转播在给贝克尔特写镜头的同时，也挨个扫过了马德里海盗球员们的脸。
　　主要球员各个表情凝重。
　　队长拉米雷斯正在用力拍着巴掌，对自己的队友们做着手势，大声嚷嚷着什么，应该是在鼓舞他们的士气。
　　虽然贝克尔这个球还不至于让马德里海盗被淘汰出局，但很显然形势已经不容乐观。
　　他们成功守住了快八十分钟，结果现在留给他们的时间不多了……
　　紧接着电视转播扫到了马德里海盗的替补席，就看见马克西·凯里从替补席上起身，套上背心，跑去了热身区域。
　　他要被换上场了。
　　※※※
　　跑去热身区域的凯里将目光投向场上，然后找到胡莱。
　　后者已经站在了中圈里，脚下踩着足球。
　　实际上从贝克尔进球之后，凯里的目光就落在了胡莱身上，他一直都在观察胡莱在做什么。
　　直到被助理教练纳赫尔给打断。
　　他看见当贝克尔他们跑去庆祝进球的时候，胡莱已经在向门将海威尔招手了，示意后者把足球扔过来。
　　拿了足球之后的他就转身跑向中圈，所以那些蓝白慕尼黑的球员们庆祝了多久，他就在中圈里占了多久。
　　他的脚下踩着足球，双手叉腰。
　　表情……
　　表情看不清楚，距离太远了。
　　凯里只能确认一点，胡莱的目光是始终投向蓝白慕尼黑的球门。
　　因为马德里海盗球员的热身区域正好就在蓝白慕尼黑球门后方，凯里走一路，看一路，能够始终看见胡莱的那张脸，面朝蓝白慕尼黑球门的方向，没有转开过。
　　※※※
　　“不要慌！只是扳平而已！他们的进球是一个意外！”
　　蓝白慕尼黑的球员们陆续跑回自己半场，马德里海盗的队长拉米雷斯还在给球队鼓舞士气。
　　他其实也看到了场边凯里起身热身，知道主教练已经做出了调整。
　　只不过凯里去热身还需要时间。
　　拉米雷斯知道这个时候球队应该做的是稳住，不要自乱阵脚，给蓝白慕尼黑趁机偷家的机会。
　　等到凯里上场后，哪怕比赛被拖入加时，他们也有机会。
　　因为凯里和胡莱是本赛季马德里海盗最强力的进攻组合。
　　如果说之前的马德里海盗在防守方面已经做到极致了，那么接下来或许就该轮到他们在进攻上做到极致……
　　在拉米雷斯心目中，这场比赛还剩下四十分钟，而不是十分钟。
　　※※※
　　等到蓝白慕尼黑球员们回到自己的半场，德国解说员终于想起来说总比分的事情。
　　“贝克尔这个球不仅破掉了塞留斯·凯撒的纪录，还帮助球队扳平了总比分！接下来比赛还剩下十分钟左右的时间，蓝白慕尼黑甚至有机会不用加时赛，就直接淘汰掉马德里海盗！以贝克尔的状态，有什么是不可能的呢？”
　　德国解说员如此乐观当然是因为本场比赛踢到现在为止，都是主队蓝白慕尼黑占据上风。现在球队刚刚进球，士气大振，贝克尔状态大好，怎么想比赛都应该进入蓝白慕尼黑的节奏。
　　哪怕在剩下的十分钟时间里不能攻破马德里海盗的球门，将比赛拖入加时。那么扳平总比分的蓝白慕尼黑也应该是更占优势的那一方。
　　毕竟上周末的联赛他们全员轮休，输给了弱旅维泽弗格堡，现在这些球员的体能肯定要比马德里海盗球员们更充沛。
　　打加时？
　　马德里海盗连怎么死的都不知道！
　　※※※
　　“虽然马德里海盗在第八十分钟丢了球，可是从人员布置来看，帕罗蒂应该是充分考虑到了可能会被拖入加时赛的情况。所以他让马克西·凯里坐在替补席上，一直等到现在才换上场。打加时赛的话，马德里海盗未必就没有优势……”
　　在很多中国球迷听来，贺峰和颜康这两个人又在给他们喂“定心丸”了。
　　但这不管用。
　　很多人还是会情不自禁地想到上赛季马德里海盗次回合2：3被马德里国王拖入加时赛之后的遭遇。
　　谁能想到在主场2：1的情况下，却被最终逆转翻盘？
　　简直都有PTSD（创伤后应激障碍）了！
　　这也不能怪球迷们，实在是上赛季的那场失败过于惨痛。
　　现在如果有人出来说“你永远可以相信胡莱”，那就会有人用这场比赛的失败来打说这话的人的脸。
　　“不是永远都可以相信胡莱吗？怎么在被梅利淘汰出局的比赛中，就不能相信胡莱了呢？！”
　　面对这样的质问，胡莱粉丝们只能哑口无言。
　　反驳不了。
　　因为事实就是胡莱被梅利淘汰出局了！
　　这成了无数胡莱粉丝们心口上永远的痛。
　　现在又看到马德里海盗有可能被拖入加时，此时此刻，恰如彼时彼刻，真是想不多想都难！
　　就连胡莱的“头号粉丝”谢兰这个时候在电视机前都显得十分紧张，更不要说其他人了。
　　还能在此时此刻保持悠然心态的，恐怕只有“教主”严炎了……
　　※※※
　　在无数中国球迷忐忑又担忧的目光注视下，在无比嘈杂的现场声中，主裁判吹响了开球哨。
　　胡莱把足球往回传，再转身跑向前场。
　　足球落到武科维奇的脚下，他先是抬头观察了一下右边路的情况，然后直接一个大脚把足球斜长传向前面右边路。
　　在那里，卡马拉用胸部把足球卸下来，再带球往前冲。
　　蓝白慕尼黑的后防线迅速后退，同时左后卫勒梅恩·盖耶从中间贴过来，和卡马拉一对一。
　　面对勒梅恩·盖耶的防守，卡马拉的选择是加速下底！
　　他把足球用力向前趟，和盖耶拼速度！
　　同时他还不忘回头观察中路的情况。
　　在看见胡莱正从后面插上跟进的时候，他没有等到冲到底线再传中，而是跑到一半突然就来了一脚倒三角传球！
　　非常突然！
　　以至于盖耶都没来得及防，只能转身目送足球飞向中路。
　　跟着胡莱跑进禁区的是蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因。
　　他其实不是跟着胡莱跑进禁区的，而是胡莱跟着他跑进禁区，因为他人在胡莱身前……
　　结果足球被传到他身后，他连忙急停转身，同时出脚，想要把足球破坏掉。
　　但紧跟在他身后的胡莱却跳在空中抢先出脚把还在空中的足球轻轻一垫！
　　埃斯魏因就踢空了！
　　被垫起来的足球飞过埃斯魏因的头顶，胡莱落地后摆好姿势，他准备要直接射门！
　　另外一名中后卫让·克戎和索伦·格里布施两个人向胡莱冲来，让·克戎在前面阻挡，格里布施则从侧后方伸脚，想要干扰他。
　　但胡莱旁若无物，只是微微抬头，盯着空中正下落的足球。
　　同时打开手臂，维持平衡，侧转身体，右脚支撑住，摆开左腿……
　　把落到合适高度的足球抽向了球门！
　　施利特腾空而起，扑向自己的右侧，他确实碰到了足球，但这脚射门的力量太大了！
　　足球被他稍微托了一下，向上弹起撞在横梁下沿，再猛地下坠，落入球门！
　　热闹非凡的铁穹球场突然一下子陷入了某种奇怪的寂静中。
　　球场分贝来了个断崖式下跌！
　　一分钟前、半分钟前、十秒钟前……还在看台上欢呼雀跃的蓝白慕尼黑球迷们都目瞪口呆地看着自家球门方向，双手抱头。
　　在蓝白慕尼黑球门后面的热身区域，马克西·凯里也同样目瞪口呆地望着近在咫尺所发生的这一幕。
　　没人能想到，马德里海盗竟然利用这次开球的机会，直接破门了！


第四百三十九章 死一般的寂静
　　“卡马拉……倒三角！”
　　电视屏幕中，埃斯魏因在背对的情况下，向后伸脚，来了个“蝎子摆尾”，希望用这样高难度的动作把卡马拉的传中球破坏掉。
　　其实他是可以碰到的，如果胡莱没有先出一脚的话……
　　“胡莱！”
　　他垫了一脚后，埃斯魏因就踢空了。
　　同时足球从他身后飞到中路。
　　胡莱落地之后急停变向，内切，然后摆好架势，起脚抽射！
　　作为德国国家队头号门将，托比亚斯·施利特的反应是很快的，他也扑到了足球。
　　无奈胡莱这一脚射的力量实在是太大了，施利特就算扑到了球，也无法改变足球飞行的路线。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”西班牙解说员桑切斯一声高亢的尖叫，“胡！！胡！！胡——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOLAAAAAAAAAAAAAAAAAZOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”
　　作为西班牙解说员，桑切斯把自己的肺活量压榨到了极致，这么长一段解说，他只换了两次气。
　　随后他深吸一口气，嘴唇上下翻飞，犹如机关枪一样解说道：“精彩绝伦！难以置信！了不起！伟大！在蓝白慕尼黑刚刚扳平总比分的情况下，胡就利用开球的机会为马德里海盗重新取得领先！谁能想到？在贝克尔进球的时候，无数海盗球迷恐怕都在想要怎么打加时了……但胡又把他们拉了回来！这个赛季的胡简直就像是天神下凡！没有人可以阻止他进球！杀疯了！他已经杀疯了！”
　　不过并没有人静心聆听他这段长篇大论的精彩解说。
　　在马德里市区里大大小小的酒馆中，那些不能随队出征去客场的海盗球迷们全都在疯狂庆祝，他们嘶吼、欢呼、拥抱……没有人在意解说员桑切斯说了什么。
　　他们只知道马德里海盗又领先了！
　　总比分4：3！
　　蓝白慕尼黑如果想要翻盘，还得再进一个球。
　　但现在轮到留给他们的时间不多了！
　　※※※
　　“哎哟！胡莱！哎哟！哇！漂亮！漂亮！太漂亮了！！我的天呐，这是什么啊！这是什么？马德里海盗刚刚丢球，就直接开球进球！蓝白慕尼黑的球迷们高兴了恐怕连一分钟都没有吧？”
　　贺峰和颜康两个人在演播室里大呼小叫，听起来不像是专业解说，倒像是被吓坏了的普通球迷。
　　也不能怪他们，这样的一幕确实是世所罕见。
　　恐怕就算最疯狂的编剧，也写不出这样的剧本来。
　　胡莱在前八十分钟里机会并不多，可是贝克尔的进球却像是打开了他的开关一样，开球后一脚射门就进了球！
　　电视机前谢兰双手抱头，瞪大眼睛，表情夸张地看着电视机屏幕，也不知道有几分是真心，又有几分是演的……
　　不过在她身边的胡立新，那瞠目结舌的样子可绝对不是装出来的。
　　或许越是懂球的人，越是觉得眼前这一幕不可思议。
　　因为这实在是很难用足球的知识来解释。
　　最后也只能来一句：
　　这就是足球！
　　足球是圆的啊！
　　※※※
　　“我操！这就是足球啊！我操！足球是圆的啊！兄弟们，这这这……”
　　媒体席上的韩书雨拿着手机录像，她也只能这样来表达她的心情。
　　她不能像专业解说员那样舌灿莲花，只能用粗鄙的语言做最直接的表达。
　　她是在贝克尔进球之后才开始录像的，原本是想要记录蓝白慕尼黑进球之后的情况，却没想到无意间把胡莱这个进球全过程拍了下来……
　　不是这样的话，她怎么也不敢想胡莱能够利用开球的机会进球。
　　这简直就像是她预先计划好的一样。
　　※※※
　　“这太扯淡了吧？”
　　蓝白慕尼黑的教练席前，第二助理教练格瑞曼德·艾尔默发出了这样的惊呼和质问。
　　刚刚他还在为贝克尔打破了凯撒的纪录笑得前仰后合，现在却露出惊恐的表情。
　　而主教练汉特切克已经冲到场边，向场上的球员们做出手势，示意他们继续压上进攻。
　　总比分从3：3变成3：4，摆在蓝白慕尼黑面前的只有一条路。
　　不要去想其他的，就是进攻！
　　干就完了！
　　只有进攻才有出路。
　　尽管遭遇了前所未有的打击，但主教练汉特切克还是最先反应过来的人，并且做出了正确果断的决定。
　　※※※
　　在马德里海盗球员们结束庆祝回到自己半场之后，主裁判一声哨响，贝克尔把足球踢回去，蓝白慕尼黑迫不及待地发动了反攻。
　　在经历了最初的慌乱之后，铁穹球场里的蓝白慕尼黑球迷们，重新为球队鼓与呼。
　　虽然刚刚进球，就被马德里海盗扳平，确实是很沉重的打击。
　　可是欧洲顶级豪门蓝白慕尼黑的球迷们什么场面没见过？
　　真正的豪门，可是经历过大风大浪的，不可能因为一次打击就被击倒。
　　我们是蓝白慕尼黑！
　　我们是德国足球霸主！
　　我们在欧洲的死敌是马德里国王，马德里海盗算什么？
　　蓝白，冲锋！
　　在主场球迷们的加油助威声中，蓝白慕尼黑开球之后也从后场直接长传到前场，找马克·贝克尔，似乎想要复制马德里海盗的奇迹。
　　不过这次贝克尔这个点被丹尼·德鲁占据了。
　　他力压贝克尔，跳起来把飞来的足球顶回去。
　　武科维奇控制住第二落点，在背对进攻方向的情况下直接把足球向身后挑！
　　然后再转身，就这样晃开了扑抢上来的蓝白慕尼黑球员托雷·魏尔。
　　转过身去后，武科维奇用胸部把空中来球卸下来，再抬头观察前方。
　　他看见胡莱正在埋头前插，在他的前面是巨大的空当。
　　于是他没有犹豫，直接一脚长传，把足球传到胡莱跑动路线的前面去！
　　※※※
　　胡莱在往前跑的时候，回头看了一眼，发现足球是朝着他飞来的，就专心致志地冲刺了。
　　让·克戎跟在他身边，贴着胡莱，但却不敢上手。
　　当跑进三十米区域的时候，胡莱再次回头观察足球，球已经近在咫尺！
　　于是他突然加速，暂时摆脱了让·克戎的贴身干扰，跳出去，伸出右脚。
　　飞越球场五十多米的足球就这样稳稳地停在了他的右脚正脚背上！
　　然后被胡莱送到身前的草皮上。
　　当他落地时，顺势就用外脚背趟走了！
　　整个过程一气呵成，丝滑如德芙。
　　“胡莱！停得漂亮！”
　　“胡——！好球！”
　　因为这个球停得好，以至于让·克戎都找不到断球的时机，而且还被胡莱卡住了半个身位。
　　两个人就这样杀进了禁区。
　　让·克戎更不敢贸然出脚断球了。
　　直到胡莱抡起右腿，他才从斜后方伸脚铲过来，想要破坏干扰胡莱的射门！
　　但胡莱停球为他积累的巨大优势，在这个时候发挥了至关重要的作用！
　　让·克戎没够到！
　　嘭！
　　足球被胡莱抽向球门！
　　移动到近角来封堵射门的施利特做出扑救动作，但并没有碰到球！
　　足球几乎是贴着施利特的脸，从他头顶掠过。
　　抬起头的德国国门只觉得仿佛有一架巨大的飞机从他的眼前飞过，轰鸣声震爆了他的耳膜，让他短时间内失去了听力，什么声音都听不见了。
　　在场边挥舞着手臂的汉特切克还保持着张牙舞爪的样子，但他脸上的表情已经不是狰狞，而是呆滞。
　　他身后的蓝白慕尼黑教练组们像是一组神态各异的雕塑，他们全都一动不动地望向自家球门。
　　施利特翻身扑倒在地，他终于看到了足球。
　　足球在门里。
　　他的视线越过网眼，看见了身后的看台。
　　球网格子仿佛一扇扇窗户，“窗户”里全是一张张呆滞的脸。
　　这个时候施利特才突然意识到，或许不是他暂时失去了听力，而是整座球场都陷入了一种难以置信的寂静中，仿佛死过去了一样！


第四百四十章 他真的很会进球
　　足球从后场被长传过来，飞行了大约五十多米，落到蓝白慕尼黑禁区前沿。
　　胡莱从中圈位置开始冲刺，跑了快三十米。
　　足球落下时，他伸脚停球。
　　把飞行五十多米，以及从十几米空中坠落下来的动能视若无物。
　　足球听话地、乖巧地、服服帖帖地被他停到了身前大约两米处。
　　这个距离让胡莱接下来甚至都不用减速，就依照着之前冲刺的速度跑，便将足球趟入了禁区。
　　让·克戎以为胡莱在停球的时候肯定会减速，所以他也减速做好贴上去的准备。
　　可哪想到胡莱没减速！
　　于是减速的他自己反被甩开了半个身位。
　　接下来他试图追上去，胡莱的节奏却一直都很好，往前趟进禁区后，他一个箭步跨出去，左脚扎在草皮上支撑住身体，抡圆了右脚，姿势非常舒展漂亮。
　　然后结结实实地踢中足球！
　　在小禁区的角上，他把足球抽向球门近角！
　　在如此近距离的情况下，就算站在球门前的是德国国家队的主力门将，也无能为力。
　　施利特挥出去的手，完全跟不上足球飞行的速度。
　　足球朝着他的面门飞来，他只觉得自己眼前一黑……后来才意识到他条件反射地眨了下眼。
　　因为他真以为足球会打在自己脸上。
　　但其实没有。
　　足球从他头上低空掠过。
　　他人也仿佛被击中了一样，向后倒去。
　　足球飞进球门，喧闹的铁穹球场突然就安静了下来。
　　尽管一分钟之前，这座球场就安静过一次了。
　　但现在比上次更安静！
　　※※※
　　韩书雨手里依然拿着手机，而手机的镜头则对着球场。
　　她正在惊讶地环顾四周。
　　在胡莱进球的瞬间，她兴奋地“口吐芬芳”。
　　在最初的兴奋之后，现在的她却陷入了巨大的震惊中，因为她发现能够容纳八万人的铁穹球场却安静地像是只有八千人似的——这八千人里还有五千人是随队出征的马德里海盗球迷。
　　他们正在欢呼。
　　欢呼声非常清晰。
　　却也因此越发凸显出剩下七万五千人的安静……
　　“蓝白慕尼黑被打懵了……”韩书雨环顾四周之后喃喃道，“完完全全被打懵了……”
　　就在她旁边的媒体席上，德国记者们也集体懵逼，他们互相对视，似乎想从对方那里确认情况。
　　什么情况？
　　三分钟内丢了两个球？
　　蓝白慕尼黑的球门什么时候这么好进了？
　　其实如果刨开两队庆祝、重新开球等“非比赛时间”，胡莱这两个进球恐怕只用了三十秒……
　　※※※
　　解说席上的德国解说员在胡莱进球之后，就失去了声音。
　　他戴着降噪耳机，目瞪口呆望着球场。
　　他不知道说什么，或者他不想说什么。
　　总之，德国电视机转播的观众们，在胡莱进球之后，面对的是长达一分钟左右的令人尴尬和难堪的沉默。
　　在德国解说员身边不远处，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯正在用力嘶吼：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　现场很安静，但电视转播里却热闹非凡。
　　贺峰和颜康吼到声音都哑了：
　　“第十八个球！胡莱！胡莱他也打进了自己本赛季在欧冠联赛中的第十八个球！他追平了马克·贝克尔！现在胡莱是和贝克尔一起共享单赛季欧冠进球纪录的人了！”
　　“总比分5：3！马德里海盗领先两个球！比赛还剩下不到十分钟，但这场比赛已经没有悬念了！胡莱将成为第一个打进欧冠决赛的中国球员以及……亚洲球员！”
　　“两分钟内两个进球，这表现……简直绝了！漂亮的停球让这次进攻已经成功了一半，剩下的事情对胡莱这样等级的球员来说，简直是毫无难度！蓝白慕尼黑肯定没想到他们压制了马德里海盗八十分钟，却会在两分钟内崩盘！这就是胡莱的作用！这就是胡莱的重要性！你永远都不能对他掉以轻心，否则他就能要了你的命！胡莱：最顶级的杀手！最致命的刺客！无时不在的阴影！后卫心中永恒的噩梦！门将头顶上的达摩克利斯之剑！绿茵场上的战略核威慑！”
　　颜康被胡莱的梅开二度刺激的妙语连珠，化身为“文学大师”，对着胡莱就是一对狂吹。
　　吹得每一个胡莱粉丝爽翻了天。
　　在马克·贝克尔进球的时候，不少胡莱粉丝们失望懊恼——还是让贝克尔先一步打破了记录……
　　但现在他们不在乎这个了，因为胡莱追平了贝克尔的进球！
　　原本这个世界之巅只有一个人，现在有两个人了！
　　※※※
　　帕罗蒂看见胡莱把足球轰进蓝白慕尼黑的球门，第一反应不是振臂高呼，而是抬手摸头。
　　接着他甩着手，这是“不可思议”的手势。
　　他身边的助理教练们比他激动多了，纷纷冲出去拥抱庆祝。
　　等胡莱第二次做出他标志性庆祝动作时，他们才多少回过神来。
　　那声“HUUUUU！！！”仿佛真如惊雷一般震醒了他们。
　　第一助理教练瓦伦丁找到了帕罗蒂，问他：“我们还要换上凯里吗？”
　　在问出这句话的时候，赫苏斯·瓦伦丁自己都觉得有些……荒谬。
　　他们决定换上马克西·凯里是因为当时贝克尔帮助蓝白慕尼黑扳平了总比分，预计比赛将会被拖入加时，于是换上凯里这个生力军，加强进攻，争取在加时赛中解决战斗。
　　哪想到现在距离凯里跑去热身才过去了不到三分钟，他身体可能还没完全热开呢，战斗竟然已经结束了！
　　这就有点儿尴尬了……
　　解决问题的人还在热身，但问题却没了！
　　所以是否还有必要让凯里上场？
　　帕罗蒂自己都愣了一下，才意识到他之前还做了一次换人调整，目的是为了应对加时赛……
　　他很快反应过来，然后笑道：“换吧，还是换他上来。就当是……”
　　他本来想说“就当是浪费一点时间”，可转念一想，这比分还需要浪费什么时间啊？
　　所以犹豫了一番后，他说道：“就当是给凯里的奖励吧……”
　　※※※
　　马克西·凯里站在蓝白慕尼黑球门后面热身，他全程目睹了胡莱的两个进球。
　　胡莱打进第一个球时，他目瞪口呆。
　　胡莱打进第二个球时，他双手抱住了自己的脑袋。
　　就连见多识广，同时自视甚高的他，都被眼前的一切所震住了。
　　他猜到了胡莱看见贝克尔破纪录之后不会无动于衷。
　　但他也没料到胡莱的反应竟然会如此之大！
　　先是利用开球的机会直接破门得分，紧接着又在蓝白慕尼黑开球之后，再度破门得分……
　　进球就跟呼吸一样简单。
　　就算是马克西·凯里这样身经百战的巨星，在他的职业生涯中，也几乎没有见过胡莱这样的球员。
　　心高气傲的凯里也不得不承认，这样的事情换成他，恐怕是很难做到的。
　　能够在刚刚丢球之后就进球扳平比分已经实属不易了，趁着对方开球的机会再下一城简直就是非人一般的表现。
　　从震惊中回过神来的凯里突然意识到，半决赛最大的悬念好像已经提前结束了？
　　5：3的总比分让马德里海盗几乎立于不败之地，说海盗已经杀入欧冠决赛也没什么毛病。
　　就胡莱这状态，凯里觉得就算蓝白慕尼黑在剩下的时间里连进两球，创造奇迹，胡莱也应该还能继续进球，扼杀奇迹。
　　于是……
　　我还有出场的必要吗？
　　凯里很快又想到他应该还是有出场机会的。
　　只不过他可能会换下的人正是胡莱。
　　主教练帕罗蒂应该不会放过这个机会，将胡莱提前换下，给他一个独自下场享受特殊待遇的机会——虽然他可能享受不到球迷们的掌声和欢呼，但以这个贱人的性格，想必蓝白慕尼黑球迷们的嘘声也会被他视为奖励的。
　　※※※
　　瓦伦丁见帕罗蒂还要坚持换上凯里，就问：“那要换下谁？是胡吗？”
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，是帮助球队杀入欧冠决赛的最大功臣。
　　在比赛时间所剩无几的情况下，把他换下来合情合理。马德里海盗应该也用不着担心还能被蓝白慕尼黑翻盘。
　　但帕罗蒂却摇头否决了这个提议：
　　“不，不换下胡，让他继续留在球场上。”


第四百四十一章 最短命的纪录
　　当马克西·凯里和武科维奇击掌交接跑上球场时，距离胡莱的梅开二度已经过去了三分钟。
　　全场比赛的时间也走到了第八十四分钟。
　　铁穹球场的看台上相比之前安静了许多，一方面是因为蓝白慕尼黑球迷们不再聒噪，另外一方面则是有一部分蓝白慕尼黑球迷甚至提前离场了……
　　就连主队球迷们自己，都不相信他们的球队还能逆转翻盘了。
　　总比分3：5，蓝白慕尼黑落后两个球，剩下这几分钟比赛怎么踢？
　　胡莱天神下凡一样，两分钟内两个进球，把蓝白慕尼黑的球迷和球员们一起打懵了。
　　似乎生怕他们反击之后再丢个球一样，这段时间明明是比分落后的蓝白慕尼黑，却踢得并不积极。
　　马克·贝克尔倒是很积极。
　　可是他一个人积极也没用。
　　而且心态受到巨大影响的贝克尔自己发挥也不好。
　　本来蓝白慕尼黑有一次进攻机会的，结果贝克尔他自己在距离球门三十多米的地方直接起脚远射，足球高高飞出底线，根本没对马德里海盗的球门形成丝毫威胁。
　　※※※
　　看见凯里上场之后，换下的不是胡莱，而是武科维奇，贺峰说道：“帕罗蒂这老头儿……不会还想让胡莱在这场比赛中就再破纪录吧？”
　　在他们看来，胡莱能够在贝克尔破纪录之后，立刻连进两球追平新纪录，就已经非常了不起了。
　　帽子戏法？
　　虽然确实很诱人，可还是太难了点儿吧？
　　谢兰在电视机前又蹦又跳，大声嚷嚷：“为什么不能？帽子戏法和两分钟两个球，那个难度更高？”
　　这话她说的理直气壮，就连胡立新都想给她点赞。
　　没毛病，帽子戏法难度很大，但不算罕见。
　　他们儿子今天比赛中的表现可是极其罕见的。
　　既然这个极其罕见更有难度的事情，他们儿子都做到了，那又为什么不能直接来个帽子戏法呢？
　　所以这次胡立新都没觉得老婆是在“无理取闹”。
　　再说了，他们儿子应该也不会就这样停下脚步的吧？
　　他看着屏幕，屏幕中是他儿子的特写画面。
　　特写画面中，字幕打出了他儿子本赛季欧冠中的比赛场次和进球数。
　　十二场。
　　十八球。
　　※※※
　　马克西·凯里上场之后，马德里海盗重新回到了442的阵型。
　　胡莱和凯里搭档双前锋。
　　卡马拉回到右边前卫的位置上，托尼尼继续呆在左边前卫，中场是拉米雷斯和华金·贝拉组成的双后腰。
　　看起来他们都收缩在自己半场，但这并不代表马德里海盗剩下的比赛就不追求进攻了。
　　他们的战术和之前没什么变化，依旧是防守……反击。
　　汉特切克在场边咆哮着，用力挥舞手臂，就像是发了疯一样，要求球队不断压上进攻。
　　虽然总比分落后两个球，却也不是完全没有机会。
　　世界足坛历史上，并不缺少那种最后时刻连进两球逆转比赛的先例——在三分钟之前不就刚刚发生过一次吗？
　　在汉特切克的咆哮声中，蓝白慕尼黑的球员们倾巢而出，全力压上。
　　这个时候，他们已经顾不上去考虑这么压上去之后，身后的空当会不会被马德里海盗利用。
　　就算会被利用也无所谓，反正横竖都是个死，不如殊死一搏。
　　重要的是在被海盗再进球之前取得进球。
　　防守就完全交给……上帝了。
　　VIP包厢中马克·贝克尔的妻子艾尔莎·贝克尔一只手不停地在胸前划十字，为她的丈夫，也是为蓝白慕尼黑祈祷。
　　现在贝克尔和胡莱都进了十八个球，谁能够打进决赛，谁就有机会超越对手，独享纪录。
　　马丁·洛萨达在右边路强行突破，然后在伊翁·马丁内斯的贴身干扰下，再强行传中。
　　虽然是强行传中，但这脚传中球的质量还是很高的。
　　足球兜出一道弧线，直飞门前。
　　马克·贝克尔在禁区里冲刺后跃起争顶！
　　在他顶到球之前，足球却先被一只拳头狠狠地打了出去！
　　“海威尔！他将球单拳击出！”
　　在禁区外索伦·格里布施和胡安·拉米雷斯跳起来争顶，这是两位队长之间的直接较量！
　　最后还是拉米雷斯稍胜一筹，卡住位置再头球后蹭，把足球蹭向了左边。
　　托尼尼接到球往前带去。
　　蓝白慕尼黑的大部分球员们却已经不回防了——他们指望队友把足球抢下来后，直接打反击。
　　上去防守托尼尼的只有蓝白慕尼黑的防守型中场维克托·范德斯特恩。
　　他如果能够抢下球，就直接发动反击。如果抢不下来，那也要用犯规的方式把马德里海盗的这次反击扼杀在摇篮中。
　　他撞向托尼尼。
　　巴西边前卫把足球往前轻轻一蹭，同时人急停。
　　范德斯特恩就从足球和他人之间冲了过去，失去平衡，摔倒在地。
　　托尼尼再次启动，追上足球。
　　这次他却并没有直接带球，尽管前面是大片大片的空当。
　　他抡圆了左腿，一个大脚，送出斜长传，把足球传向了球场的右前方。
　　那里是正在往前跑的马克西·凯里！
　　“马德里海盗的反击！”
　　拖在后面的蓝白慕尼黑中后卫埃斯魏因一边回头张望足球，一边向凯里靠拢。
　　整个后半场，蓝白慕尼黑现在就三个人：两个中后卫让·克戎、埃斯魏因，和一个门将施利特。
　　就连索伦·格里布施都没有选择回防，他距离也太远了……他现在只能指望后场的三个队友，能够防住马德里海盗的这次反击，然后把足球重新推上来。
　　马克西·凯里放慢速度，在三十米区域准备接球。
　　中间胡莱正在咬牙前插，他身后跟着让·克戎。
　　※※※
　　“传球！传球！传球！”
　　电视机前的谢兰有节奏地重复着这个词，配合她上下轻挥的拳头，就像是在加油打气一样。
　　她已经看到了空当。
　　不光是她，全世界所有的电视观众们都看到了那个空当。
　　只要凯里把球传过去……胡莱就是单刀！
　　但没人知道凯里会不会传。
　　※※※
　　凯里在调整脚步，他并没有做出要停球的动作来——一般球员要停球，尤其是停这种高空来球，都会提前减速，然后把停球脚抬起来，做好准备，留出缓冲的空间。
　　凯里完全没有这么做。
　　直到足球都要落地了，他还是没抬腿。
　　这让上来防守他的埃斯魏因有些拿不准。
　　他也没上来逼抢凯里，生怕被对方给过掉了。
　　而是保持在一个很合理的距离，避免被凯里直接连停带过。同时他又放凯里停球，不做干扰。
　　反正凯里如果只是把足球停在脚下，对球门也没什么太大的威胁……
　　就在埃斯魏因心里这么想的时候，足球落到凯里的脚前。
　　只见荷兰巨星很自然地迈步向前伸出右脚。
　　在即将接触到球的时候，他脚腕突然横过来，就把落地的足球直接推向了埃斯魏因身后的空当！
　　埃斯魏因以为这是一次连停带过，但凯里人却站在原地没动！
　　他愣住了，没明白这是怎么回事儿。
　　大约半秒钟后，他才意识到不对劲，连忙转身回头！
　　就看到胡莱从他身后斜线杀了过来！
　　让·克戎已经被他甩在了身后！
　　铁穹球场嘘声大作！
　　“凯里……漂亮！胡莱！单刀了！”
　　施利特果断弃门出击，扑向足球。
　　胡莱却先他一步，顺势把足球趟走！
　　施利特倒在地上，伸出手抓了个空！
　　他甚至连胡莱的脚都没有碰到！
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱——”
　　在解说员连续的嘶吼声中，趟过施利特的胡莱追上足球，面对的是偌大的空门。
　　此时此刻已经没有任何人可以阻止他创造历史了！
　　他用右脚把足球轻松推进空门！
　　“啊啊啊啊——！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！胡！！莱！！”
　　“漂亮！！漂亮！！胡莱！太漂亮了！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！”
　　“十九！第十九个球！上帝！从未有人做到过的事情，胡做到了！单赛季十九个欧冠进球！他凭一己之力把这个纪录提升到了难以置信的高度！”
　　“第七十九分钟时，马克·贝克尔用他本赛季的第十八个球完成了塞留斯·凯撒的超越，成为单赛季欧冠进球最多的球员。那个时候胡还落后他两个球……但谁能想到，贝克尔所创造的这个纪录仅仅维持了六分钟，就作古了！来自中国的巨星胡莱用六分钟完成帽子戏法，在欧冠射手榜上以十九球超越了十八球的贝克尔，单赛季欧冠进球的新纪录……属于胡了！”
　　“女士们，先生们，观众朋友们！你们看到的是欧冠历史上最神奇的一幕！这场比赛仿佛只有最后十分钟才算是进入了正题，而正题竟然如此精彩！太不可思议了！胡完成了对贝克尔的逆转绝杀！”
　　“马克·贝克尔是一个了不起的射手，他完成了一个了不起的成就。但是他的了不起却只是为了衬托一个更伟大的成就！胡！十九球！欧冠单赛季进球新纪录的创造者！”
　　“2029年5月9日星期三的铁穹球场，注定将名垂史册！人们会永远记得这个夜晚在这座球场所发生的故事！朋友们，我们是何其有幸！这就是足球！能将你送上天堂，也能把你砸入地狱！而这如此极端的转变，只需要……六分钟！”
　　“原本胡将会和贝克尔共享这个纪录，但现在……不好意思，山顶上地方太小，容不下两个人！”
　　……
　　世界各地的解说员为这一刻集体高潮了，他们竭尽所能搜肠刮肚找出词汇来称赞眼前这一幕。
　　在这些激动的声音中，进球后的胡莱跑向角旗区，再次做出他标志性的庆祝动作。
　　而这次，伴随着“HUUUUU！！！”的，还有掌声！
　　铁穹球场的蓝白慕尼黑球迷们，站在座位前，看向那个飞扬的身影，神情严肃地……鼓起了掌。
　　掌声送给胡莱，送给马克·贝克尔，送给一同创造了这传奇六分钟的双方球员。
　　如潮掌声中，旧的纪录终结，新纪录诞生。
　　※※※


第四百四十二章 他们现在可以了
　　胡莱站在受访区域，身后是印满欧冠赞助商LOGO的背景板，身前是话筒和摄像机的镜头。
　　“……我很感谢蓝白慕尼黑的球迷们，在我击败他们的球队，完成新纪录之后，他们却愿意为我送上掌声。我确实被感动到了……真的。我从没想过自己能够享受到这样的待遇……今天晚上肯定会成为我职业生涯最值得回忆的时刻。对我来说，能够得到对手球迷们的掌声，是比破纪录更了不起的荣誉……”
　　※※※
　　赛后的主队更衣室里一片死寂。
　　输掉半决赛，被淘汰出局，对于蓝白慕尼黑球员们来说是巨大的打击。
　　他们付出了一个赛季的努力，如今却付诸东流。
　　回到更衣室里的每个人都不想说话，他们坐在自己的座位上，无神地望着天花板，或者地板。
　　这可不是一场普通的欧冠半决赛失利。
　　他们在自己的主场被胡莱用六分钟三个球的方式，彻底击溃。
　　作为德甲豪门，蓝白慕尼黑从未有这样惨痛的时刻。
　　而现在，他们创造了历史。
　　只是这个历史……不堪回首。
　　这个时候更衣室里只有球员们，所有教练和工作人员都不被允许入内。
　　因为这是只属于球员们的“悲伤时刻”。
　　如果有外人在，他们的情绪就无法真正被纾解。
　　球员们需要这么一个独自舔舐伤口的时刻。
　　更衣室的门再次被推开。
　　队长索伦·格里布施拿着一只足球走进来。
　　他环顾四周，然后看向了球队的第二队长托比亚斯·施利特：“托比亚斯，有马克笔吗？”
　　施利特虽然不明白队长要干什么，但还是回答道：“有。”
　　他不知道从哪儿翻出一杆黑色的马克笔，递给了格里布施。
　　后者接过笔之后，打开笔帽，低头在自己所拿的足球上签下他的名字。
　　签完后他就近递给了施利特。
　　施利特疑惑地看看足球，又抬头看着队长：“这是……”
　　“帮忙把你的名字签上去，托比亚斯。”格里布施解释道。“这是我从胡那里要来的足球……”
　　听见胡莱的名字，更衣室里原本低着头默不作声，对队长进来之后的作为也视若无睹的众人纷纷向他投来诧异好奇的目光。
　　见大家都望了过来，格里布施干脆对全队说：“这是胡在比赛中完成帽子戏法的球，他想要收藏做个纪念。同时这还是他打破纪录的球，所以他想让他的队友给他签名。正好被我遇到了，我就想为什么只能有一支球队的签名呢，这场比赛明明是两支球队的较量……所以我自作主张把足球要了过来，希望大家能够在这颗球上签上自己的名字。”
　　听见队长这么说，一群人面面相觑。
　　这是什么操作？
　　胡莱想要这个球做纪念，那很正常。
　　他的队友给他签名那也很正常。
　　但是我们作为他的对手，被他破纪录的对象，为什么也要给他签名？
　　看见大家疑惑不解的目光，格里布施说道：“你们没看到当胡打进第三个球后，看台上那些起立为他鼓掌的我们的球迷吗？既然他们都可以为胡送上掌声，我们为什么不能大度一些？无论是这个纪录本身，还是他所创造纪录的方式，都确实值得我们的尊重。”
　　闻言副队长施利特不再犹豫，接过足球和笔，在格里布施的名字旁边签下了自己的名字。
　　然后他再递给下一位队友。
　　就这样，一个接一个，大家都陆续在上面签名。
　　马丁·洛萨达签完名之后，本来想把球交给下一个人的。
　　可他看着身边的马克·贝克尔犹豫了一下。
　　让贝克尔在这上面签名，似乎是在他伤口上捅刀子……
　　就在洛萨达犹豫的时候，贝克尔却主动伸出手拿过足球和笔，低头在上面签下自己的名字，再交给下一位。
　　犹如击鼓传花一般，足球在更衣室里众人手中传了个遍，最后回到队长格里布施的手里。
　　“谢谢大家的配合，事实证明蓝白慕尼黑之所以是豪门，并不仅仅是因为成绩。”
　　格里布施感谢了大家之后，捧着足球转身又出了门。
　　他原以为自己要走到客队更衣室里，才能把足球还给胡莱。
　　哪想到刚刚推开门，就看见胡莱一脸焦急地在外面站着。
　　不知道为什么格里布施突然就联想到了当年自己第一个孩子出生时，他在产房外面焦急等待的样子。
　　而他手里的足球则变成了刚出生的小婴儿……
　　强烈的违和感让格里布施把这幅画面甩出了自己的脑海。
　　然后他对胡莱吐槽道：“你这是什么表情？难道害怕我偷了你的球？”
　　没想到胡莱还真点头：“是啊！你再不出来我都打算砸门了！”
　　格里布施深吸一口气：“我有点后悔让队友给你签名了……”
　　胡莱闻言，同时也看到了足球上密密麻麻的名字，他的脸上连忙堆起笑容：“感谢感谢！我就知道你们慕尼黑人讲究，不可能随便黑我个破足球的！”
　　他还朝格里布施竖大拇指。
　　格里布施把足球塞到胡莱怀里，转身就回了更衣室。
　　本来他还想表现一下绅士风度的，看见胡莱这张脸，突然就不想了。
　　胡莱并不计较格里布施突然大变脸的态度，他小心翼翼地捧着足球没有签字的那一面，哼着歌转身离去。
　　※※※
　　索伦·格里布施回到自己的更衣室里，第二队长施利特凑上来，捂着嘴巴低声说：“你是不是打算刷胡的好感度，好让他以后考虑来我们队里？”
　　格里布施扭头看他，点头承认：“我也是从那些鼓掌的球迷们身上得到的灵感。如果以后他真的考虑离开海盗，那么今天晚上在这里所发生的一切，说不定就会让他在选择球队的时候，感情上更倾向于我们……”
　　“我猜就是……但鬼知道他什么时候会想要离开海盗。”
　　“不管什么时候，现在卖个人情总没有坏处。”
　　施利特对自己的队长竖了个大拇指，他真是佩服这个永远都在想着替蓝白慕尼黑挖人的队长。
　　※※※
　　“我很高兴自己能够用帽子戏法的方式破纪录。在贝克尔进球之后，我们唯一能做的就是放手一搏……我们付出了全部努力，最后收获了一个圆满的结果……在这个时刻，我要感谢的人实在是太多太多了，请允许我不在这里一一赘述，这毕竟不是颁奖典礼……但我唯一要特别感谢的是我们的主教练埃托雷·帕罗蒂先生，是他给予了我最大限度的宽容和最高信任，他是一个受人尊敬的主教练，我们全队都非常喜欢他。带队打进欧冠决赛是他工作成果的最佳体现，接下来我们全队会为了赢得欧冠冠军而努力，在帕罗蒂先生的带领下，我们有这个信心……他是我们的主教练，是这支球队的‘船长’。”
　　米歇尔·斯塔德看完胡莱这段采访的德语字幕后，对汉特切克说道：
　　“他这是在故意帮帕罗蒂说话呢。”
　　汉特切克耸耸肩：“他是帕罗蒂引进的球员，他不帮着帕罗蒂说话，难道还要帮我说话？”
　　“布约恩，我感觉这次你把自己在海盗球迷心中的好感都快败光了。本来是为了赢，结果现在我们还被淘汰了……”
　　赛后新闻发布会上，有记者问汉特切克，帕罗蒂率队完成了他之前在海盗执教时都没有做到的事情——打进欧冠决赛，他怎么看待。
　　汉特切克用他一贯桀骜的态度说道：“我祝贺帕罗蒂和他的团队，但我也必须说，决赛只是开始，而不是终点。怀着打进决赛就庆祝的想法，可是很危险的。如果输掉决赛，在我看来和止步于半决赛没什么区别……”
　　“其实你没必要说那些，你只需要恭喜一番老东家就行了。比赛已经结束了，没有必要再打什么心理战。我都可以想到明天西班牙的媒体会怎么骂你，说你诅咒老东家输掉决赛……”
　　斯塔德劝自己的老搭档。
　　汉特切克突然问道：“米歇尔，你知道我当初为什么没和海盗续约吗？”
　　斯塔德不明白汉特切克为什么突然说起这个事情，但他也确实很想知道，因为当初汉特切克对谁也没说他不续约的原因，哪怕是他这个搭档也一样。
　　于是他问道：“为什么？”
　　“输给都灵公牛的那个赛季，我们在国内也两手空空，接下来最后一个赛季只拿到了一个国王杯冠军。我复盘之后，觉得这支球队虽然比起之前更有战斗力了，但他们恐怕很难在欧冠中赢得冠军。我不是对我自己没信心，我是对这支球队没信心。我感觉自己的东西并不完全适用于这支球队……”
　　汉特切克说道。
　　“继续留在海盗，球队并不会因为我的留任而赢得冠军，我自己也会失去成为世界顶级主教练的机会，我觉得这是双输。所以我决定不和俱乐部续约，不管他们开出什么条件。结果你瞧，我来到蓝白慕尼黑第一个赛季就拿到了三冠王，事实证明我不和马德里海盗续约是对的。”
　　米歇尔·斯塔德问道：“所以你认为海盗将无法赢得欧冠？”
　　汉特切克摇头：
　　“不。我是想说……现在我觉得他们可以赢了。”
　　说完，他对斯塔德笑了起来。


第四百四十三章 那些树
　　西装革履的彭浩跟随拥挤的人群挤上了公交车。
　　他的西服也很快就被挤皱了，不过他压根儿不在意。
　　锦城的早高峰已经有和超一线城市靠拢的趋势了。
　　在锦城这个“休闲”的城市里，还有许多大爷大妈们早起乘坐公交车去远处的菜市场买菜，就因为那些菜市场的菜要比自己家门口的菜便宜两三毛钱。
　　什么？
　　你问坐公交车不要钱吗？
　　锦城规定的，持老年证乘车免费！
　　于是早起买菜赶集的老年人们就和广大社畜们在早高峰撞了个满怀。
　　早高峰的时候，也没什么人还讲究“礼让老幼”。
　　车厢里连转身都难，想要让人？老年人都未必能够挤到你让出来的座位前去！
　　以前还闹出过老人指责年轻人不给他们让位置的风波，只不过大多数人都站在了年轻人这一边。
　　因为他们感同身受，无论是早高峰还是晚高峰，真的没有精力去给老人让座的……
　　今天的这路公交车和往常的早高峰一样，挤满了人。
　　大学毕业之后留在锦城发展的彭浩已经在现在这家公司里待了大半年，逐渐习惯了每天早晨这路公交车上拥挤的情况。
　　彭浩人站在公交车后门刚刚进来的地方，他打了个呵欠，有些无精打采，还得勉力支撑身体，避免和前面的人有过多的身体接触。
　　因为在他前面的是一个穿着职业装的女孩子。
　　他可不想被对方当做“公车色狼”……
　　彭浩本来把目光投向远处，放空精神。
　　可他的视线在瞥见身前这位女孩子手里的手机屏幕之后，就挪不开。
　　因为那个女孩子的手机中正在播放今天凌晨那场欧冠比赛的集锦！
　　确切来说，是那个“传奇六分钟”。
　　从贝克尔打进第十八球开始，胡莱连追三球，以十九个球反超德国神锋贝克尔，成为欧冠单赛季进球纪录的新创造者。
　　全程耗时六分钟。
　　所以现在网上都用“传奇六分钟”来形容胡莱和贝克尔在欧冠单赛季进球纪录上的较量。
　　不知道最开始是谁起的名字，总之已经得到了所有人的公认。
　　尽管彭浩已经熬夜看了直播，但是当他再看见这一段的时候，还是难免心潮澎湃。
　　要知道他看直播的时候，可是激动到把嗓子都吼哑了的。
　　不仅吼哑嗓子，他还在墙上把自己的指关节捶到了流血……
　　那个时候的他完全不在乎自己这样会把隔壁邻居吵醒。
　　还好最终也没有人敲门找他麻烦。
　　现在看着这段视频，彭浩唯一的遗憾就是只能看到画面，而听不到声音，因为女孩子是戴着无线蓝牙耳机的。
　　如果能够听到现场解说的声音，恐怕会更身临其境。
　　这样就能让自己从拥挤不堪的早高峰车厢中抽离出来，投身到比赛中现场，忘记早高峰的不适。
　　就在彭浩望着女孩子手中的手机屏幕入迷时，女孩子突然回头看着他问道：“你想看吗？”
　　彭浩回过神后大窘——还是被误会成“色狼”了！
　　他连忙结结巴巴地解释道：“我……不……呃……”
　　这可真不兴误会啊，美女！
　　让他没想到的是对方见他这样子，莞尔一笑，侧头摘下了自己一侧的蓝牙耳机，递给他。
　　“给。”
　　说完她就重新回过头去继续看起了视频。
　　彭浩接过耳机，然后塞进了自己的耳洞里，感受着耳机机身上还残留的体温，他到现在都还是懵的。
　　直到耳机里传来一声嘶吼：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　他这才一个激灵：
　　原来女孩子看的是《多国语言解说“传奇六分钟”》……
　　※※※
　　楚一帆坐在自己的车里，手搭在方向盘上。
　　从前挡风玻璃望过去，是一眼看不到头的红色刹车灯。
　　早高峰的主干道就是这么堵，他已经习惯了。
　　旁边的公交车专用道上有好几辆公交车排队通行，每辆车上都挤满了人。
　　楚一帆却并不着急，手指还在轻轻敲打着方向盘。
　　车载广播里刚刚放完最新一波路况播报，又切到了早间新闻里。
　　“……听完路况播报，让咱们来讲讲一个激动人心的事情——不知道有多少听众看了今天凌晨的欧冠半决赛？从咱们安东闪星走出去的胡莱啊，在这场比赛中大放异彩，他在欧冠射手榜上完成了马克·贝克尔的逆转反超……”
　　楚一帆闻言嘴角微翘，忍不住微笑起来。
　　听听主播是怎么花式称赞胡莱的，这个早高峰也没那么难熬了。
　　“……本来贝克尔在比赛中进球，算是打破了凯撒的纪录。当时那个场面啊……真热闹！铁穹球场的钢架构穹顶似乎都被掀翻了一样……结果，结果啊！仅仅用了六分钟，胡莱就用一个帽子戏法让贝克尔的新纪录变成了‘旧纪录’！嘿，这可能是世界足坛最短命的纪录了！哈哈哈！”
　　※※※
　　秦林站在南岭华南虎的训练场上，面对自己眼前的球员们。
　　他们刚刚结束了上午的训练课，也做完了训练后的恢复性热身。
　　如果是往常，秦林就会直接让球员们解散。
　　但是今天，他专门告诉所有人训练结束之后不许走，他有话要对他们讲。
　　“这段时间，球队的成绩不如人意。外界对我们的批评声也比较多。”
　　秦林站在球员们面前，开始了他的讲话。
　　“我知道，成绩不好有客观原因——这段时间我们的伤病确实是多了些。但是伤病本来就是足球中的常态，所以伤病不能作为我们表现不佳的理由。”
　　在秦林面前，华南虎的球员们都老老实实地站着听讲，有人看着他，有人低着头。
　　而在球队四周，则是华南虎的教练组成员们。
　　他们和球员们一起，聆听主教练秦林的讲话。
　　“足球就是这样，有时起有时伏。‘起’的时候不要骄傲自满，‘伏’的时候呢，也不要悲观自弃……有人看了今天凌晨的那场欧冠吗？”
　　秦林突然这么一问，球员中原本低着头的人都抬起头来诧异地望向他。
　　但没有人回应他。
　　秦林换了个说法：“我不是说看直播，看集锦也算的。有人看了吗？看过的人举手。”
　　这次队里很多人都举起了手。
　　望着密密麻麻的手臂，秦林点点头：“很好。既然你们都看过了，那我就好说多了——在今天那场比赛之前，胡莱在射手榜上落后贝克尔一个球，贝克尔还是主场作战。赛前欧洲舆论都认为贝克尔破纪录的概率比胡莱更大，不是没有道理的。所以比赛中也是贝克尔先进了球。这个时候贝克尔已经创造了纪录，同时还领先胡莱两个球，胡莱是落后一方了。但接下来发生的事情，大家应该已经都知道了吧？”
　　秦林摊开双手。
　　“赛后我看有人说胡莱完成了一个奇迹，仅用六分钟就完成帽子戏法，创造新纪录是多么不可思议……但以我对胡莱的了解，这真不是什么‘不可思议’。他就是这样的一个人，永远都在追求进球的路上，永远不会放弃。所以他才能一而再再而三的创造奇迹。如果我们所有人都能像胡莱那样专注于足球，永不放弃，那么现在我们所遇到的困难就啥也不是！”
　　“华南虎会回到属于她的位置上，这个赛季我们的目标依然是冠军！在这个过程中，每当遇到困难时，就好好想一想胡莱的那六分钟！专注于足球本身，只管埋头跑。等跑到终点，我们就是第一！”
　　※※※
　　东川中学的校门口在上课时间里显得非常安静，甚至还有几只麻雀从附近的树梢上飞下来，落在地上蹦蹦跳跳的觅食。
　　直到一阵脚步传来，它们才被惊扰着飞起离去。
　　一个白发苍苍但精神矍铄的老人缓步走到学校大门外，抬头望着在阳光下熠熠生辉的金字招牌。
　　学校大门在蓝天映衬下，显得非常漂亮。
　　但老人却皱起眉头，似乎很是不满。
　　接着他脸色阴沉地掏出手机。
　　“喂，小姜啊？怎么回事儿？学校门口为什么没有悬挂横幅和标语？什么？还没做好？这都中午了还没做好？给你说过多少次了，横幅要提前准备……大不了白准备一场，也没几个钱。学校财务连做横幅的钱都没有吗？但绝对不能要用的时候没有！什么？你们也不知道胡莱到时候会有什么表现？那不会一个球、两个球和三个球的方案都各做一套吗？这还要我手把手的教？”
　　老人拿着电话骂得中气十足。
　　门卫室里的门卫一看是老校长回来了，连忙跑出去想要把老人请到屋子里，免得在外面晒太阳。这大中午的日头还是很毒的……
　　但老人却摆了摆手，让对方先在一边等着，他继续在电话里训人：
　　“现在全国人民都在讨论胡莱的‘传奇六分钟’，结果我们东川中学作为他的母校，却悄无声息，校门口连条横幅都没挂！这是你工作的失职！严重失职！我给你说，这是我们东川中学的传统，优良传统！不要因为我现在卸任了，你们就不把这件事情当回事儿！要认真对待起来！这可是我们东川中学的脸面！你都知道要天天洗脸，怎么不知道维护东川中学的脸？！”
　　他终于打完了电话，却拒绝了门卫的邀请，再看一眼光秃秃的学校大门，重重叹了口气，摇着头转身走掉了。
　　脸都不要了，他翟光明才不进这个门呢！
　　※※※
　　卫济生是土生土长的通旗亚拉盟右旗人，他从小就跟着父辈们进沙漠植树造林，今年五十七岁的他已经在治沙一线奋斗了三十五年。
　　常年在野外日晒风吹让他看起来比实际年龄还要苍老十岁。
　　皮肤黝黑皲裂，皱纹遍布，头发稀疏的他扔到右旗的大街上，根本不会让别人多看一眼。
　　就是一个普普通通的“农民”。
　　但是在快手平台上，他却拥有五百二十八万的粉丝，是名副其实的“大网红”。
　　每天都有超过十万人同时在线，看他的“种树直播”。
　　而他直播的地方正是右旗的“胡莱森林”，所以有很多关注他、看他直播的粉丝们同时也是胡莱的球迷。
　　最开始他们可能只是想要帮自己的偶像监督一下这个公益项目，怕这个项目变成那种“只种不管”的面子工程，到时候这个项目黄了，还会反噬胡莱的声誉。
　　后来发现卫济生和他的同事们每天都矜矜业业的种树、护林，将那些小树苗像自己的孩子一样精心呵护，他们就被卫济生吸粉了。
　　当卫济生打开直播后，屏幕上就飘出了许多热情洋溢的问候：
　　“卫叔好！”
　　“卫叔好啊！”
　　“卫叔辛苦了！”
　　“向卫叔致敬！”
　　卫济生对着手机摆摆手，操着一口浓重乡音的普通话说道：“各位老铁们好啊。今天我们又来种树咧……”
　　说着他挥手指向身后沙地上的一堆树苗。
　　“新鲜出炉哩！胡莱在今天凌晨的比赛中老厉害咧，又是三个进球，一个球一百棵树，这就是三百棵。前面的两百棵树才刚刚种完咧，给大家看一哈……”
　　卫济生单手拿着手机，转了个圈，远处确实可以看见一批新栽种的树苗。
　　此时此刻，手机屏幕的直播画面里无数粉丝们在刷着评论：
　　“传奇六分钟！”
　　“胡莱YYDS！”
　　“胡莱牛逼！”
　　“欧冠第一人！”
　　……
　　展示完之后，卫济生把手机架在三脚架上。
　　“好，开始干活儿咧！”
　　说完，他从镜头前退开，走向一处空地，那里已经有他的同事们在忙活着栽种小树苗。
　　有人在沙地上打眼钻洞，接着有人将水桶提过去，用勺子舀水小心翼翼地灌进那个小洞眼里，第三个人再把一颗小树苗插进洞里。
　　卫济生走向他们，加入了他们的工作中。
　　直播镜头里，忙碌人群后的远方，有一片郁郁葱葱的绿色，在黄沙之中显得格外显眼。
　　那是三年半前，“胡莱森林”项目在这片沙地中所种下的第一批树苗。
　　※※※
　　“伯母您看。这是我们锦城的初步方案……我们认为与其只做一个博物馆，不如做成一个以胡莱博物馆为核心的足球主题公园。园区包含博物馆以及附属建筑群，还有就是规格不一的足球场，方便市民们来这里踢球，用实际行动感受足球巨星胡莱的魅力……”
　　“谢嬢嬢我们大家都是东川人，就不说那些有的没的，反正有啷门（什么）要求你们尽管提，我们东川市政府一定尽全力满足！”
　　谢兰看着在她面前卖力推销自己的两帮人，然后有些为难地看向她身边的冠军传奇体育经纪公司……哦不，应该是冠军传奇文化传播有限公司的总经理刁小昀，用眼神向她求助。
　　别看谢兰在自己老公和王姐面前特别硬气，可是真的面对政府来人，她还是有些虚……
　　刁小昀便鼓励她：“谢姐您有什么想法尽管说，没事儿的，他们最后也还是要得到您的同意才行。”
　　两边代表连忙点头称是：“没错，伯母（谢嬢嬢）。有啥子问题您尽管说，有啥子要求也可以提，没得关系！”
　　谢兰皱起眉头很为难：“就是……其实我一开始也没想那么多，我就想给儿子整一个宣传他的博物馆。最开始我甚至就想买个别墅来改建……我真的没想搞什么足球主题公园的……”
　　听见她这么说，锦城代表神情暗了下去，而东川代表则一副“有戏”的样子。
　　但紧接着谢兰话锋一转：“可我现在听了锦城王主任这边的方案，又觉得确实很好。要搞就搞个大的嘛……”
　　东川代表目瞪口呆，锦城代表重新抖擞起来。
　　就在锦城代表以为有门儿的时候，谢兰话锋再转：“但是我们是东川人，家就是东川的。我儿子也是——他现在户口都还在东川呢！要是把博物馆建在锦城，实在是有些说不过去……”
　　锦城代表一听急了：“怎么会说不过去呢，伯母？您想啊，胡莱的职业生涯可是在安东闪星起步的，而安东闪星就在锦城！所以建在锦城也没问题，合情合理！”
　　旁边的东川代表也争辩起来：“你这话说的，胡莱足球生涯的开始就是在我们东川！他是从高中开始接触足球的，他也代表我们东川中学拿到过全国大赛的冠军……建在锦城像什么话？他足球生涯真正的起点都没了，怎么服众？”
　　说完他转身对谢兰腆着脸笑道：“这样，谢嬢嬢，你喜欢那个主题公园的规划，也没得问题。我们在东川建个足球主题公园不就……”
　　锦城代表打断了东川代表的话：“啥子？这足球主题公园是我们想出来的方案，你们东川上来就要摘桃子？那啷个得行？！”
　　东川代表据理力争：“足球主题公园嘛，你说是你们的方案就是你们的咯？公园这种东西还有独占性？我设计方案和你们的不一样，我就是一个足球公园不行咩？”
　　“嘿你们这……”锦城代表没想到东川本地人如此不讲武德，明摆着要抄袭他们的创意。
　　眼看双方争执不休，谢兰实在是看不下去了，她两边劝和。
　　“你们不要吵了。要不这个样子嘛……锦城和东川不是挨到起吗？能不能在东川挨到锦城的地方建个足球主题公园？”
　　锦城和东川的代表们面面相觑。
　　刁小昀都忍不住看向了谢兰，不知道该怎么评价谢姐的这个脑洞了……
　　※※※
　　“观众朋友们晚上好，今天是2029年5月10日，星期四，农历三月二十七。欢迎收看新闻联播节目。今天的主要内容有……”
　　“……今天凌晨结束的一场欧洲冠军联赛半决赛次回合比赛中。马德里海盗在先落后一球的情况下反败为胜，以3：1的比分击败蓝白慕尼黑。总比分6：3晋级决赛。我国球员胡莱在比赛中完成帽子戏法，在帮助球队时隔十七年再度杀入欧洲冠军联赛决赛的同时，他也创造了多项纪录……”
　　“……他在本赛季的欧洲冠军联赛打进十九球，打破了塞留斯·凯撒和马克·贝克尔先后创造的单赛季进球纪录。同时他在不到六分钟的时间内上演帽子戏法，也创造了欧洲冠军联赛历史上最快的帽子戏法纪录……”


第四百四十四章 为胡干杯
　　“马克·贝克尔！他创造了一个全新的欧冠纪录！单赛季进球十八个！这是历史性的时刻，新纪录诞生了！贝克尔把他的名字永远写在了欧冠历史上！真是了不起！同时他还帮助蓝白慕尼黑追平了总比分，比赛还剩下十分钟，他们完全有可能在剩下的时间里完成逆转！”
　　“卡马拉，卡马拉……卡马拉——倒三角传球！胡！啊啊啊啊！挑球……漂亮！胡——球进啦！！上帝！在贝克尔刚刚进球不到一分钟之后，胡就利用开球的机会取得进球！这太疯狂了！”
　　“胡——！这……精彩绝伦！完美的进球！噢噢噢噢噢噢——简直难以置信！难以置信！女士们先生们，请原谅我要收回刚才对胡第一个球太疯狂的评价……这才是最疯狂的！这才是！胡仅用两分钟就在追逐纪录的道路上追平了马克·贝克尔！”
　　“海盗后场长传，找前面的凯里。凯里准备接球……凯里？！凯里！胡！！胡！胡！胡！！胡！！上帝上帝上帝啊！上帝！我们看到了什么？！抱歉，我要收回我之前的所有评价……这才是最不可思议、最难以置信、最疯狂的一幕！天哪！胡仅用了不到六分钟的时间就完成了对贝克尔的反超！欧冠历史上最短的帽子戏法！欧冠历史上单赛季进球最多的球员！胡——莱！！他成功戴帽，而我则要为他脱帽致敬！”
　　当胡莱连进三球的集锦画面退出之后，克莱因笑着对旁边坐着的马修·考克斯说：“现在再听你自己的这段解说，是不是还那么激动，马修？”
　　考克斯微笑道：“是的，当然。我现在还是起了一身鸡皮疙瘩。但不是因为我的解说，而是因为胡的这三个进球。”
　　“那天比赛结束之后，你发了个推特，说能够亲眼见证这样可以永载史册的场面，就是你做足球解说员的意义……”
　　考克斯点头：“没错。在我的解说生涯中，有许许多多的经典时刻，而我总能在现场亲眼见证。我觉得这是我的幸福，也是足球解说这个工作的意义所在。我很感谢胡，让我的职业生涯又增加了一段经典回忆。”
　　克莱因接道：“关于胡的经典回忆总是很多。”
　　“是的是的。”考克斯点头大笑起来，“比如在斯坦公园球场的帽子戏法，以及对特拉梅德最后二十二秒的绝杀……”
　　另外一个节目嘉宾，已经退役的前曼彻斯特竞技球员拜利·戈德温说道：“我认为现在胡已经可以和梅利、卡邦卡这样的顶级球员相提并论了……”
　　“白玫瑰”酒吧里，看见这一幕的利兹城球迷们暴怒起来：
　　“现在已经可以？什么意思？所以你之前认为他不配吗？”
　　“这就是戈德温职业生涯平平无奇的原因！因为他眼瞎！”
　　“哈，戈德温竟然好意思点评胡？他整个职业生涯的成就都不能和胡在利兹城的成绩相媲美！”
　　众人纷纷替胡莱打抱不平。
　　利兹城的球迷们直到这时候都仍然把胡莱当做他们的偶像看待，不允许任何人玷污、贬低胡莱。
　　当然，戈德温这话说的确实有毛病。
　　什么叫“认为现在胡已经可以和梅利、卡邦卡这样的顶级球员相提并论了”？
　　之前胡莱连续三十多轮联赛进球，单赛季打进五十个球的时候，难道不是顶级球员的表现吗？
　　利兹城球迷们对戈德温的讽刺也没错，拜利·戈德温在职业生涯主要效力于曼彻斯特竞技，但他的职业生涯却表现平平。
　　当然，那个时候的曼彻斯特竞技也还没有像现在这样冠军拿到手软。
　　戈德温在三十四岁的时候就退役了，并没有伤病。这充分说明了他的职业生涯有多一般……如果不是的话，他怎么可能这么早退役呢？
　　这样平庸的职业球员，为什么能够在退役之后成为电视台欧冠节目的嘉宾？
　　利兹城的球迷们恶意的揣测：一方面可能是因为平庸球员的通告费比较便宜，另外一方面或许是因为戈德温也无法胜任教练、俱乐部管理层等工作，于是只能做做电视节目嘉宾，毕竟这工作只要有嘴就行，有没有脑子都可以。
　　作为利兹城球迷，这两天他们无疑是幸福快乐的。
　　但最幸福最快乐的还是海盗球迷们。
　　※※※
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德走进他常去的那间酒吧，却惊讶地发现今天酒吧里有些冷清。
　　正是最热闹的时候，却没几个人。
　　他走到吧台前，问老板：“怎么回事儿，人都去哪儿了？”
　　“还能是去哪儿，墓园啊，墓园。”老板一边给他递上酒，一边对他解释道。
　　阿尔瓦雷德这才恍然大悟，然后皱起眉头摇头：“只是打进决赛而已。”
　　“有些人可能担心打完决赛反而没机会去了……”
　　“这么没信心吗？”
　　“所以你是打算决赛之后再去？”
　　阿尔瓦雷德点点头：“没有冠军的话，我不想去打扰玛丽。”
　　“我们今年真的可以夺冠吗？”老板问道。
　　“我觉得可以。今年一切都太完美了，胡的状态，全队其他球员的状态，还有战术的成熟度……如果今年都还拿不到，那我真不知道我们什么时候才能重夺欧冠了。”阿尔瓦雷德分析道。
　　“上次夺冠都是十七年前的事情了。”酒吧老板感叹道。
　　话音刚落，门外响起了喧闹声，然后门被推开，大批球迷涌进来。
　　看见阿尔瓦雷德之后，他们纷纷表示惊讶：“曼托雷斯，你竟然没去墓园？”
　　“我等拿到冠军再去。”阿尔瓦雷德举起手中的酒杯，向他们致意。
　　“好！”球迷们中有人大声喝采，“等拿了冠军我们再去一次！”
　　随后大家纷纷归座，热情洋溢地聊起昨天结束的那场欧冠半决赛。
　　“老实说昨天看见贝克尔进球之后，我心都凉了。那个瞬间，上赛季我们被国王淘汰出局的画面又浮现在了我眼前……”
　　“嗨呀，我和你一样！我当时在电视机前紧张死了！”
　　“你还能看电视？我可是把电视机都给关了的！”
　　“啊？那你岂不是错过了‘传奇六分钟’？”
　　“不要提这个了……”
　　酒吧里响起了欢快的笑声。
　　果然，人类的悲欢并不相通，看别人倒霉永远是最有意思的事情。
　　笑完有人举起酒杯站起来：“胡真是俱乐部这两年最成功的引援了，没有他，就没有我们现在的一切。我提议，为胡干一杯！”
　　他的提议迅速得到了热烈响应，酒吧里众人纷纷站起来，高举酒杯，齐声高喝：
　　“为了胡莱……干杯！”
　　以示尊重，他们喊的都是全名。
　　“干杯！！”
　　※※※
　　韩书雨是被持续不断的电话铃声吵醒的。
　　其实她之前就听到了，但却完全不想接。
　　脑子知道有电话来，身体却一动不动，脑子也不催身体，仿佛在说：“甭管是谁打来的电话，不接不接就是不接！”
　　于是等到电话铃一直响到自动挂断。
　　她继续昏昏沉沉地睡。
　　但很快电话铃声又再次响起。
　　就这样反复拉锯了好几次之后，韩书雨终于再无法睡下去了，她翻身拿起放在床头柜上的手机，很不满地接通：“李庆亮你有毛病吧！你知不知道我昨天通宵剪视频，在从慕尼黑回马德里的飞机上都还在剪！好不容易睡个觉，你还打电话来吵我！”
　　电话那边响起李庆亮有些委屈的声音：“可是韩书雨，你已经睡了快十个小时，该吃晚饭了……”
　　“我不要吃饭！我要睡觉！”说完韩书雨就把电话给挂了，扔到一旁。
　　紧接着电话却再次响起。
　　韩书雨把头埋在被子里尖叫一声，再接起电话，这次无论是情绪还是语气都平和多了：“好吧，你请客。”
　　※※※
　　等到韩书雨和李庆亮坐在餐厅外面的桌子上享用晚餐的时候，已经是马德里时间的晚上十点半。
　　但街头巷尾依然很热闹。
　　这家餐厅的外面也坐满了人。
　　大家觥筹交错，相谈甚欢。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，仿佛都有开心的事情一样。
　　韩书雨看起来也要比之前精神了许多。
　　“我觉得韩书雨你等到赛季结束应该好好休息一下，这样密集的熬通宵剪视频，真的不好。”李庆亮很认真地对韩书雨建议。
　　韩书雨也心有戚戚：“是啊，我真怕自己哪天猝死在电脑面前……”
　　说完她话锋一转：“不过死之前能够看到胡莱这么神奇的表现，我死也值了！”
　　李庆亮连忙摆手：“别啊，真死了你还怎么看到胡莱后面更神奇的表现？”
　　韩书雨被逗笑了：“放心，我就随便说说。”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”李庆亮很关心她。
　　韩书雨也感受的出来这种关切，她莞尔一笑。
　　吃完饭结账的时候，侍者直接给他们这一桌打了五折。
　　两人都有些意外。
　　侍者对他们解释了原因：“你们是中国人，中国人今天用餐都五折！”
　　接着他还简单模仿了一下胡莱的庆祝动作：
　　“HUUUUU！！！”
　　李庆亮和韩书雨都被可爱的侍者逗乐了。
　　然后韩书雨问了句：“那我们欧冠决赛之后再来吃饭，还能打折吗？”
　　侍者回答的很干脆：“只要我们是冠军！”
　　韩书雨对他竖大拇指：“那我们一定再来。”
　　随后她和李庆亮转身离开了这家马德里海盗球迷开的餐馆。
　　街上游人如织，他们还看到了有人穿着胡莱在马德里海盗的十四号球衣，而且不止一个人。
　　胡莱在这座城市的影响力，已经越来越大，越来越深。
　　他虽然才来到这个城市不足两年，却已经成为了马德里的一部分。
　　身后又传来一声“HUUUUU！！！”的吼声，他们回头望去，餐馆里的侍者又在对着几个中国人模样的食客们表演胡莱的庆祝动作。
　　而这几个中国人很明显是来到马德里旅游的游客——因为他们都还拖着行李箱，背着大包小包的。
　　面对那位侍者，他们纷纷掏出手机录像拍照。
　　看见这一幕后，韩书雨和李庆亮相视一笑。


第四百四十五章 书写历史的一个赛季
　　“真是太夸张了，六分钟都不到的时间里完成帽子戏法，而且关键是在此之前的八十分钟，胡都没有进球……我真是怀疑他是不是故意的，就是要等贝克尔先进球创造新纪录，然后他再突然发力打破贝克尔的纪录……”
　　“胡的状态这么好，我有些担心他在欧冠决赛中的表现了……”
　　国王队的更衣室里，球员们都在讨论着本周中欧洲足坛的大事件——那个“传奇六分钟”。
　　其实这已经不是国王球员们第一次在更衣室里讨论胡莱了。
　　通过他们对胡莱的讨论，就可以从侧面勾勒出胡莱这几年职业生涯的发展曲线，蹿升的有多快。
　　马德里国王球员们第一次在更衣室里讨论胡莱时，他还在利兹城踢球。西班牙媒体翻出当初胡莱差点加盟马德里国王的旧闻，话里话外的意思就是“胡莱在利兹城越来越出色，国王会不会后悔没有得到胡莱？”
　　国王俱乐部高层会不会后悔不知道，但当时国王的球员们都觉得这有什么好后悔的？
　　胡莱那个时候表现出色，也不代表他一直都能表现出色。能够成为国王的球员，又怎么可能是一时表现出色就行的？
　　那次并没有大范围讨论，持续时间也很短暂。
　　当时的胡莱只是国王更衣室“茶话会”诸多话题中的一个小话题。
　　但后来随着胡莱的名字越来越多地出现在媒体上，随着他在英超拿到联赛冠军、英超金靴，在世界杯拿到世界杯金靴……国王更衣室里对胡莱的讨论就越来越多。
　　胡莱的名字在这些讨论中所占据的比重也越来越大。
　　等胡莱来了西甲，他就已经可以在国王更衣室里开专场了。
　　而且频率还挺高的。
　　没办法，谁让胡莱成为了马德里国王最有威胁的敌人呢？
　　你可以不喜欢他，可以很讨厌他，但就是绕不过他。
　　“嗐，有什么好担心的？他状态再好，遇到我们也得输！去年我们击败的他们，今年我们就还能怎么击败他们！是不是啊，梅利？”
　　被点名的梅利·巴内加没有谦虚，而是很干脆地点头：“没错。我们会在决赛中击败他们！”
　　※※※
　　卡洛斯·科德洛侧身飞扑，将卡邦卡的远射扑出了底线。
　　他这记扑救赢得了训练场上不少人的掌声，就连卡邦卡都对科德洛竖起了大拇指。
　　训练场外，那些获准拍摄的记者们一边观看训练，一边凑在一起聊天。
　　“科德洛最近的状态是真的好。我甚至觉得他是因为要和马德里海盗比赛了，状态才这么好的……”
　　“科德洛已经连续五轮零封对手了，加泰联对马德里海盗的比赛有得看了！”
　　“我觉得科德洛一定还忘不了在上次交手时被胡莱欺骗造成的失误丢球。而现在对他来说，是复仇的绝好机会！”
　　“哈，我甚至认为加泰联的球迷们都要感谢胡，因为正是他逼出了一个状态更好的科德洛！”
　　记者们讨论的核心人物是球队的门将卡洛斯·科德洛，而不是球队的头号球星卡邦卡。
　　主要是这场比赛的噱头确实都在科德洛身上。
　　双方上一次交手是联赛第十八轮，那场比赛中科德洛被胡莱戏耍，竟然将足球直接传给了上来逼抢的卡马拉。
　　随后下半场他又出现了一次低级失误。
　　正是他的失误，导致球队在主场1：4输给了马德里海盗，胡莱更是在科德洛的身上完成了帽子戏法。
　　那之后，科德洛的状态起伏不定过一段时间。
　　也有传闻说加泰联想要引进其他门将来替代科德洛。
　　转机发生在“国家德比”。
　　在帮助球队2：1击败马德里国王之后，一直到现在，科德洛在八轮联赛里只丢了一个球，就是第三十一轮，被塞维利亚航海家攻入的那个球。
　　如此出色的状态，让人们又忘记了那些传言。
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔也出来辟谣，说球队并没有考虑要更换主力门将，科德洛还是最受信任的。
　　现在看来，上下对科德洛的信任收到了回报。
　　接下来就是马德里海盗主场迎战加泰联的第三十七轮联赛，科德洛肯定会在这场比赛中拼尽全力阻止胡莱进球的。
　　同时帮助球队赢得比赛。
　　※※※
　　“真是搞笑！”
　　韩书雨看到新闻，在微信上对李庆亮吐槽道。
　　“巴塞罗那的媒体竟然炒作科德洛的复仇……有没有搞错？贝克尔和施利特还尸骨未寒呢，巴塞罗那的媒体竟然以为科德洛能够挡得住状态如此出色的胡莱？”
　　李庆亮却还在苟：“话不能这么说，万一他们真的可以呢？上赛季他们不就在客场0：0逼平我们了吗？”
　　韩书雨看了自己这位朋友一眼：“李庆亮你这是功利奶，功利奶是要不得的！”
　　“谁奶了？我认真的！”李庆亮反驳道。“足球是圆的。既然胡莱都能在六分钟内完成帽子戏法，那为什么科德洛不能零封胡莱？所以我觉得还是低调一点好。”
　　“艹……你还没有我一个骑墙的对海盗和胡莱有信心！”
　　欧冠半决赛已经全部结束了。
　　马德里海盗以6：3的总比分淘汰了蓝白慕尼黑，杀入决赛。
　　胡莱的“传奇六分钟”广为流传，成为了球迷们津津乐道的热门话题。
　　而西班牙的媒体已经开始炒作马德里海盗和加泰联的“冠军对决”了。
　　联赛还剩下两轮，倒数第二轮，马德里海盗将会在主场迎战加泰联。
　　这是联赛第一和联赛第二之间的较量。
　　目前马德里海盗在积分榜上领先加泰联足足四分，只要他们能够在主场逼平加泰联，就将提前一轮赢得联赛冠军。
　　“打平即夺冠”。
　　这会不会成为马德里海盗的魔咒？
　　最起码上赛季马德里海盗在主场确实是和加泰联打成了0：0平的。
　　当然就算马德里海盗输给了加泰联，他们也还是会排在第一名，只要最后一轮拿下皇家维尔瓦，海盗一样是冠军。
　　这次的形势可要比上赛季好得多。
　　除了决定冠军归属，这场比赛还有一个“噱头”：
　　只要马德里海盗能够赢得冠军，那么他们就将成为西甲第三支以一百积分夺冠的球队。
　　之前的两支球队分别是马德里国王和加泰联，他们都曾经以一百分赢得联赛冠军，成为“百分百冠军”。
　　马德里海盗目前积九十九分，距离一百分的目标只差一分。
　　而他们只要能够在主场逼平加泰联，就能夺冠。所以马德里海盗只要夺冠，就肯定是一百分冠军。
　　除此之外，马德里海盗还有机会创造一个欧洲五大联赛的纪录，那就是积分最高的冠军。
　　百分夺冠对于欧洲豪门来说，虽然很难，却也已经有球队做到了。
　　在西甲就有马德里国王和加泰联两支球队。
　　所以同样是百分夺冠，并不能显得马德里海盗比两个竞争对手更牛逼。
　　可如果能够以超过一百分的积分夺冠，那可是独一份的成就。
　　只要马德里海盗能够击败加泰联，积分就会变成一百零二分。
　　这已经足够让他们超越马德里国王和加泰联，同时追平都灵公牛的积分记录。
　　这还没完，联赛最后一轮，只要马德里海盗能够不输给皇家维尔瓦，就能再超越都灵公牛，成为欧洲五大联赛里，单赛季积分最高的球队。
　　无论是一百零三分，还是一百零五分，都会创造历史。
　　对于马德里海盗来说，这真是书写新历史和新纪录的一个赛季。
　　除了联赛积分外，他们还有机会赢得西班牙足球历史上的首个“三冠王”。
　　因为他们打进了欧冠决赛，又在联赛积分榜上领跑，此外还要参加国王杯决赛。
　　如果他们在这三项赛事中全部夺冠，就能创造西班牙足球历史。
　　不过想要实现这一成就可不容易。
　　上赛季的马德里国王也有机会，他们拿到了国王杯和欧冠冠军，却输掉了联赛。
　　本赛季的马德里海盗想要成就三冠王，欧冠决赛恐怕是最难的一关。
　　因为他们的对手正是死对头马德里国王。
　　上赛季坏了国王“三冠王”好事的正是海盗，而本赛季，如果国王不在欧冠决赛中破坏海盗的“三冠王”大计，他们就枉为“死敌”了。


第四百四十六章 专治不服
　　在马德里海盗想要实现“三冠王”的步骤里，欧冠冠军被认为是难度最大的，因为对手实力最强，还有特殊仇恨加成。
　　国王杯是最简单的，因为对手萨里亚实力不强。
　　联赛居中，从理论上来说，马德里海盗夺冠的可能非常大。排名第三的马德里国王已经提前退出了联赛冠军的争夺，他们只能把所有希望都放在欧冠决赛里。
　　但加泰联却还有希望争夺联赛冠军。
　　他们只比马德里海盗少四分，如果能够在第三十七轮联赛击败马德里海盗，就能把双方的分差缩小到一分，这样最后一轮说不定还能创造奇迹。
　　联赛最后一轮，加泰联是主场迎战科维特竞技，马德里海盗则是客场挑战皇家维尔瓦。
　　这两支球队目前都是在保级区里，有机会上岸。这样的球队最难打。
　　加泰联还有个优势是主场作战，马德里海盗可得去皇家维尔瓦的主场。
　　万一他们真的在客场被皇家维尔瓦给掀翻了呢？
　　到时候加泰联岂不是要创造逆转夺冠的奇迹？
　　不管希望有多渺茫，梦想总还是要有的，万一实现了呢？
　　当然，要实现奇迹首先得做好自己的事情。
　　比如先要在客场击败马德里海盗，再回到主场去战胜科维特竞技。
　　※※※
　　加泰联全队在比赛前一天抵达马德里，晚上他们会在海盗公园球场进行适应场地的训练，同时参加赛前新闻发布会。
　　一般来说，赛前新闻发布会都会找一两个球员参加。
　　当卡洛斯·科德洛找到主教练何塞·贝纳尔，表示自己想要参加赛前新闻发布会的时候，贝纳尔并不吃惊。
　　“我就知道你要找我。”
　　他甚至还这么说。
　　“但我不知道让你参加赛前新闻发布会是好事还是坏事……”
　　科德洛生怕主教练不同意，努力争取道：“当然是好事，百分之百的好事。我现在做梦都经常梦到那场比赛，我希望把明天的比赛作为那件事情的句号。而且就算我不去参加新闻发布会，那些媒体记者们的问题也差不多都会和我有关。我不想变成躲起来的胆小鬼。”
　　贝纳尔叹了口气，他知道自己无法说服科德洛，于是点了点头：“好吧，我同意你去。”
　　※※※
　　“我是带着很强烈的目标来海盗公园球场的。”
　　赛前新闻发布会上，门将卡洛斯·科德洛果然成了在场所有人关注的焦点。
　　和他一起出席新闻发布会的巴西球星卡邦卡，倒显得无人问津了。
　　不过卡邦卡并不在意，听见科德洛这么说，他还拍了拍身边队友的肩膀，以示鼓励，表示自己和他站在一起。
　　听见科德洛这么说，台下的记者们也兴奋起来。
　　大家都知道科德洛说的是什么——联赛第十八轮，马德里海盗客场挑战加泰联，那场比赛最终是马德里海盗以4：1的比分大胜加泰联。
　　但比结果更有意思的是过程。
　　加泰联之所以输得那么惨，就是因为科德洛在比赛中有两次非常低级的失误。
　　一次直接把球传给卡马拉，帮助卡马拉助攻胡莱得分。
　　还有一次胡莱的射门造成科德洛的脱手，足球越过他的肩头，飞入球门。
　　赛后科德洛成为了批评的对象，尽管他说第一个失误是胡莱故意制造出来的陷阱，也没能减轻他所承受的压力。
　　当然胡莱也因此分担了一些，但人胡莱不在乎啊……
　　该骂骂，老子赢了，怎么着吧？
　　科德洛就没这么好心态，因为加泰联是真输了。
　　现在看来，如果那场比赛加泰联没有输，哪怕是打平，现在两队的分差就不是四分，而是一分。
　　只要加泰联在这轮联赛中再击败马德里海盗，那么根本不用在最后一轮联赛看其他球队的脸色，就能够把命运牢牢掌握在自己的手里。
　　所以如果最后加泰联没有拿到联赛冠军，也可以说是他们在联赛第十八轮的失败，就注定了他们无缘联赛冠军。
　　那么两次失误的科德洛肯定要负主要责任。
　　“我知道上次交手我有两次失误，但事出有因。况且那也更证明了，如果胡不用那些下三滥的招数，他将无法在我这里进球……我知道胡已经连续三十二轮联赛都有进球了，那么他的连续进球纪录就到此为止了！”
　　此言一出，新闻发布会现场一片哗然。
　　记者们终于听到了他们最想听到的劲爆内容！
　　卡洛斯·科德洛对胡莱发出了挑战！
　　他要终结胡莱的连续进球纪录！
　　胡莱会应吗？
　　※※※
　　胡莱没有参加双方的赛前新闻发布会，他是在从大巴车上下来，走向更衣室的路上被记者们拦住的。
　　“我看了他（科德洛）的采访。关于纪录的事情，从一开始我就说过，我其实不在乎自己究竟能够把纪录延续到什么时候。从我创造纪录的那一刻起，我就很清楚地知道，任何纪录生来就是为了被打破的。所以他要终结我的纪录？没问题。任何人都可以来终结我的纪录。”
　　简单回答了记者们的问题，他就跟着其他队友们一起走向了专用通道。
　　记者们在他身后议论纷纷：
　　“胡竟然这么低调？”
　　“哎呀，真可惜，胡不接招。两人没吵起来！”
　　“我倒觉得胡的做法是对的，赛前嘴仗打那么多有什么意义？科德洛是不是真能终结胡的纪录，等比赛的时候不就知道了吗？”
　　“胡真是越来越成熟了，与其和科德洛打口水仗，还不如说些场面话……”
　　中国记者们也在一起窃窃私语：
　　“西班牙记者竟然认为胡越来越成熟了？他们难道听不出胡莱那话中的讥讽味道吗？”
　　“没错。什么‘任何人都可以来终结我的纪录’，这分明就是‘我要打十个’的意思啊！”
　　“咳……老实说，如果不是对胡莱的真面目足够了解，我也听不出来……”
　　“欸不要瞎说，不要随便猜测别人的想法。哪有什么‘我要打十个’，哪有什么阴阳怪气。胡莱没说的，咱们就别猜。照实报道就完了。”
　　“诶对对对！没错没错！胡莱在面对科德洛的挑战时，保持了清醒的头脑，不受外界干扰，一心一意只为比赛！胸有激雷，而面如平湖者，可拜为上将军！胡莱牛逼！”
　　※※※
　　马德里海盗在刚过中线五六米的地方获得了一个界外球。
　　托尼尼距离足球最近，他接过球童扔过来的球，想要发界外球。
　　但却被伊翁·马丁内斯制止了。
　　“你走开，托尼尼！往前去！”
　　伊翁一边往上跑，一边挥手让托尼尼回场上。
　　他要来掷这个界外球。
　　伊翁·马丁内斯有“掷弹兵”的绰号，大力手抛界外球是他的绝技。
　　如果是距离禁区非常近的界外球，加泰联全队都会高度紧张。
　　但这个球距离球门和禁区实在是有些远，很难威胁到球门，所以加泰联的防守重心还是在沿着左边路往前跑了一段距离的托尼尼身上。
　　他们认为伊翁是要和托尼尼打配合，把足球掷给巴西边前卫。
　　哪想到伊翁抱着足球后退了足足三四米——因为场边就是广告牌，空间不够，他还是斜线后退的。
　　一看这架势，加泰联球员们立刻意识到伊翁这又是要“掷弹”了！
　　他们立刻寻找可能的接球目标。
　　还能有谁？
　　当然是胡莱啊！
　　本来在胡莱身边有一名加泰联的中后卫保罗·福琼，现在又上去了另外一名中后卫约尔·希门尼斯。
　　两个人想要包夹胡莱。
　　也就在这时，胡莱突然启动前插，跑向两名中后卫的身后！
　　这会让他处于越位位置。
　　可是……界外球它没有越位啊！
　　所以虽然胡莱插到两人身后，处于越位。
　　但边线上的伊翁还是奋力把足球掷向前面远处的胡莱！
　　足球在空中飞过大约快三十米的距离，竟然落到了加泰联的大禁区前！
　　这就离谱！
　　“伊翁！大力界外球！好球！！”
　　加泰联的门将卡洛斯·科德洛见状立刻前压，但并没有弃门出击，而是缩短自己和胡莱的距离，封堵他的射门角度。
　　与此同时，约尔·希门尼斯还从侧面追过来，想要把胡莱往边路挤。
　　他成功了。
　　因为胡莱停球的时候，确实是用左脚外脚背把足球停向了外侧。
　　他人也跟着追球而去，偏离球门，角度越来越小。
　　但追上足球之后的胡莱却并没有放弃射门的想法，他不做调整，在并非正对球门的情况下直接抡起左脚！
　　一个半转身撩射！
　　足球向着球门的方向高飞！
　　科德洛看到足球飞起来，就立刻起跳，将手臂高高举起，做出扑救动作！
　　他可不敢赌胡莱这一脚会直接打飞机……
　　他的手没有碰到球！
　　足球从他的手掌上方飞过，然后突然下坠！
　　科德洛人还在空中，奋力扭身转头，就看见足球从远角坠入了他的球门！
　　掷完界外球就在边线站定看戏的伊翁·马丁内斯远远望见足球飞进球门，便高举双臂，转向看台上的马德里海盗球迷们，与他们一起振臂高呼！
　　助攻，就是这么简单！
　　“啊啊啊！胡！胡！！！胡莱！！”桑切斯咆哮起来。“开场才十七分钟，胡就为马德里海盗取得了领先！他率先破门，连续第三十三轮联赛都有进球！赛季第五十四球！这样的胡不可阻挡！”
　　贺峰嘶吼着：“胡莱——！漂亮！世界波！高难度的转身射门！还打出了电梯球的效果！赛前科德洛放话说要让胡莱的连续进球纪录终结在他这里，现在他的任务倒是提前终结了！没什么好说的，这球不越位，界外球没有越位！”
　　颜康更为兴奋：“科德洛不是不服气吗？胡莱！专治不服！哈哈哈！”
　　从空中跌落的卡洛斯·科德洛就趴在地上，呆呆地望着球门里的足球。
　　这次他没有失误，胡莱也没有耍什么阴谋诡计。
　　但他还是丢球了！


第四百四十七章 “现象”
　　卡洛斯·科德洛躺在地上，他头朝着的地方是他所把守的球门。
　　而现在，在门里停着一颗足球。
　　科德洛双手捂脸，躺在地上一动不动。
　　这一幕让不少人都想起了本赛季第十八轮的那场比赛。
　　当时科德洛在丢球之后也是这副样子。
　　可他之所以这么做，是因为自己的失误导致了丢球。
　　而现在并非因为他出现了什么低级失误。
　　实际上这场比赛科德洛的表现还可以，或者说是正常的，并没有出现不可思议的失误。
　　但这还是不能改变他的球门被胡莱四度洞穿的结果……
　　在他身后的看台上，有一块大屏幕。
　　大屏幕上显示着本场比赛到目前为止的实时比分：
　　第八十二分钟，马德里海盗5：3领先加泰联。
　　堂堂加泰罗尼亚的豪门，却在马德里海盗的主场被灌了五个球。
　　截止到目前为止，无论是总共八个球，还是被进五个球，在加泰联和马德里海盗最近四十年的交锋史上都是创纪录的。
　　整个海盗公园球场上空响彻着震耳欲聋的欢呼声。
　　躺在草皮上的科德洛仿佛真的可以感觉到这座球场在震动……
　　进球的胡莱这次没有做出他标志性的庆祝动作，而是跳向了给他送出助攻的高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。
　　后者把他托举起来，让胡莱几乎整个上半身都高出自己的肩膀。
　　被鲁伊兹抱着的胡莱正在向看台上的马德里海盗球迷们挥舞拳头。
　　鲁伊兹就这样抱着他原地转圈，让他可以和四面看台上的球迷们打招呼。
　　在现场DJ的带领下，海盗公园球场的球迷们整齐划一地呐喊：
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱——！！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　“LAAAAAAAAAAAAAAAI！！！”
　　胡莱所打进第四个球，从观赏角度来看，平平无奇，远称不上漂亮。
　　就是一次边路高球传中，然后鲁伊兹在前点头球后蹭，胡莱突然从中路杀出，伸脚一垫，足球就飞进了加泰联的球门……
　　但就是这么一个平平无奇的进球，却彻底点燃了海盗公园球场的气氛。
　　在比赛还剩下十分钟左右的情况下，胡莱的进球帮助马德里海盗取得两球领先优势。
　　这意味着什么？
　　意味着马德里海盗将提前一轮拿下联赛冠军！
　　这并没有瞧不起加泰联的意思。
　　从理论上来说，加泰联确实有可能在剩下的十分钟时间里连追三个球，反败为胜。
　　但如果加泰联能够做到，那为什么马德里海盗做不到呢？
　　加泰联当然可以在剩下十分钟里进三个球，马德里海盗却也可以在这十分钟里打进四个球——谁敢说海盗不能？
　　所以，对于加泰联，剩下的十分钟比赛也不过是垂死挣扎，并不能改变他们的最终命运。
　　他们连续第二个赛季在联赛最后阶段输给了马德里海盗，也输掉联赛冠军。
　　或许加泰联应该考虑让西甲联盟不要把他们和马德里海盗的比赛安排在联赛最后几轮。
　　这样就算输了，对他们的心理冲击也没有那么强……
　　※※※
　　“大四喜！胡莱上演了大四喜！这是他本赛季在联赛中的第二个大四喜！赛前有声音说客场作战对加泰联是好消息，因为胡莱在主场打加泰联，反而发挥的不如客场。理由是上赛季双方在海盗公园的交锋，胡莱一球未进……那好吧，现在胡莱就一场比赛把两场的量都进了！”
　　“自从转会来到马德里海盗之后，胡莱在联赛中八次面对西超另外两强，这八场比赛中他一共打进十七个球！多么恐怖的进球数字，多么难以置信的效率啊！他就是名副其实的‘豪门杀手’！”
　　“本赛季连续三十三轮联赛进球，单赛季五十七个进球！报出这些数字的时候，我甚至有一种不真实感……在此前的欧洲足坛，从未出现如此可怕的现象！胡莱这一路走来，把那些‘常识’‘明规则’‘潜规则’……全都踩在了脚下！他用实际行动表示，不要给他设限，不要擅自给他下结论。纪录？纪录就是用来打破的！天花板？天花板就是用来打破的！那些固有的认知、提前准备好的标签、刻板印象……在胡莱身上统统不适用！”
　　“他谁也不是！他就是胡莱！他走过前人走的路，也走过没有人走的路！作为旁观者，去计较、猜测他最终会走到哪里才停下来毫无意义，我们所需要做的仅仅是欣赏他这一路走来的风景，并且……给他加油！这就足够了，朋友们，这就足够了！给他加油吧，朋友们。能够拥有胡莱，我们何其有幸！”
　　在胡莱完成大四喜之后，贺峰文艺青年的心无法抑制地猛烈跳动起来，为胡莱即兴做了一篇小作文。
　　旁边颜康调侃道：“马德里海盗的球迷们也一定想说：能够拥有胡莱，我们何其有幸！哈哈！”
　　※※※
　　看台上无数马德里海盗球迷们都在欢呼，有不少人甚至已经等不及比赛结束，现在就朝着墓园所在的方向呼喊起来：
　　“妈妈！我们卫冕联赛冠军了！”
　　“亲爱的，你看到了吗？我们又是冠军了！”
　　“谢谢你，爸爸，谢谢你保佑胡这个赛季没伤没病。你看到了吗？我们要夺冠了！请你继续保佑他，保佑他在欧冠决赛中取得进球，击败国王！”
　　“上帝啊！感谢您赐予我们伟大的神奇的胡莱……”
　　……
　　他们在哭，他们在笑。
　　上个赛季，马德里海盗击败加泰联，赢得冠军，是在客场。
　　圣家大球场里并没有多少海盗球迷。
　　而现在，整座球场几乎都是海盗球迷，他们可以尽情庆祝，弥补上赛季球队夺冠时不在现场的遗憾。
　　夺冠的狂欢已经开始了！
　　※※※
　　科德洛还躺在地上，没有人去拉他起来。因为其他的加泰联球员们都没那个心思去抚慰别人——他们自己都还需要安慰呢。
　　球队的主力中后卫约尔·希门尼斯双手叉腰站在门前，双眼无神地看着正在庆祝的马德里海盗球员们。
　　刚才胡莱这个球就是从他身前打进的。
　　严格来说，是他没有防住胡，反应慢了。
　　但希门尼斯却并没有自责。
　　没防住胡莱，在他心中，似乎是一件理所当然，不值一提的事情。
　　没防住胡……那不是很正常吗？
　　在这个赛季他可是在各支球队身上都进过球的……他攻陷了所有对手的球门，那凭什么要求我一定要防住他？
　　希门尼斯不得不在心里反复这么想，因为不这样的话，他怕自己会崩盘。
　　实在是太憋屈了……
　　加泰联怎么说也是欧洲级别的豪门，而他自己是西班牙国家队的主力中后卫，是拿过世界杯冠军的主力中后卫！
　　可是每次面对胡莱，却总是沦为他庆祝进球时的背景板。
　　凭什么啊？！
　　为什么啊？！
　　※※※
　　希门尼斯在不断催眠自己，做自我心理建设的时候，卡邦卡同样把目光投向了庆祝进球的海盗球员。
　　他俯下身子，双手撑着膝盖，抬起头，嘴巴微张，大口大口喘气，脸颊上的汗珠不断滑落，湿透的球衣紧紧贴在微微拱起的后背上。
　　本场比赛他拼尽全力，梅开二度，送出一次助攻。
　　再次参与了球队的全部进球。
　　但在胡莱的大四喜面前，毫无意义。
　　当初转会来到加泰联的时候，他踌躇满志，认为以自己在英超击败胡莱的经验，他来了西甲，将率领加泰联击败国王和海盗，重新夺回冠军宝座。
　　梅利在上赛季被胡莱打的狼狈不堪，他却觉得自己在面对胡莱的时候能够占据上风。
　　但是来了加泰联，他才发现如今的胡莱已经比当初在英超时的那个毛头小子，厉害太多了。
　　本赛季的胡莱，简直是他职业生涯……不，是有生之年从未见过的现象。
　　仿佛他所面对的不是一个对手，而是……魔王！
　　他有那么一点点……真就一点点的后悔，后悔从曼彻斯特竞技来到了加泰联。否则本赛季他应该还可以率领曼彻斯特竞技赢得英超冠军，在英超继续呼风唤雨。
　　不过这个念头在脑海中转瞬即逝，就被他抛到了九霄云外。
　　有时候，还是应该走出舒适区，直面人生中的狂风暴雨。
　　你杀不死我的，胡……
　　下赛季我会以更强的姿态出现在你面前！


第四百四十八章 漂洋过海
　　胡莱被鲁伊兹抱着举起来，他整个上半身都挺立在空中，正在向看台上的球迷们挥舞拳头。
　　而在他身下四周，则是马德里海盗的其他球员们，他们把胡莱簇拥着，在整个画面中，胡莱处于最高点，是所有视线自觉不自觉的焦点。
　　“在今天凌晨结束的一场西甲焦点战中，马德里海盗主场5：3大胜加泰联。这场比赛的胜利让海盗提前一轮赢得西甲联赛冠军……我国球员胡莱在比赛中独中四元，上演了非常罕见的‘大四喜’……本场比赛的进球是他个人本赛季连续第三十三轮联赛进球，他本赛季的联赛进球也达到了五十七个……”
　　“夺冠之后，马德里海盗全队乘坐大巴车前往丰收女神广场庆祝夺冠。现场聚集了大约有数千名海盗球迷，他们亲眼见证了球队队长拉米雷斯把海盗队旗系在丰收女神雕像上……不过这并不是一个正式的庆典仪式，海盗俱乐部官方宣布他们会在赛季全部结束之后在海盗公园球场进行一次正式的庆典，以纪念这个赛季。届时无论球队是否赢得欧冠冠军，都不会改变这个计划……只不过或许会根据冠军数量的多少，而对庆典仪式的规模做出调整，只拿一个冠军和赢得三冠王的规模肯定是不同的……”
　　“……在成功卫冕联赛冠军之后，马德里海盗向他们‘三冠王’的目标又前进了一步。接下来，五月二十六日，他们将在国王杯决赛中对阵萨里亚。届时这也是一场国王杯上的‘中国德比’……而在国王杯决赛后，六月二日凌晨欧冠决赛将在意大利米兰鸣哨开战，马德里海盗的对手是同城死敌马德里国王……”
　　电视机里播放着和海盗、胡莱有关的体育节目。
　　电视机前，谢兰将三个硕大的旅行箱打开，平铺在地板上，占据了客厅中很大一部分地方，看着碍眼，走路碍事。
　　于是出来接水的胡立新皱着眉头问：“你这是干嘛？”
　　“收拾行李啊！”
　　“收拾什么行李？”
　　“去欧洲的行李！”
　　妻子回答的理直气壮，胡立新却哭笑不得：“距离欧冠决赛还有半个多月呢，你现在收拾什么！”
　　“啧……要不说你不懂呢。”谢兰还觉得自己有理。“我现在收拾一下是做预演。”
　　“预演？”胡立新觉得自己要跟不上妻子的节奏了。
　　“是啊，先把行李箱拿出来，然后把我们要带去西班牙的东西装一遍，看能不能装得下。如果装不下，就还得再准备箱子……你总不能临到跟前发现装不下，再临时去找箱子吧？”谢兰振振有词。
　　“所以你的意思是先把东西都收拾好装一遍，然后再拿回去重新放好？”
　　“是呀！我又不傻，怎么会这么早提前装箱子里？万一这半个多月要用，那多不方便！”
　　“这还不傻？你不嫌累的吗？”胡立新很无语。
　　“生命在于运动！”谢兰摆摆手，一副满不在乎的样子。
　　“行吧……反正是你搞。”胡立新不管了，端着刚刚接好开水的保温杯踱步回书房。
　　客厅里谢兰则面对地上的三个大箱子，掏出手机，打开备忘录，找到她列好的清单，开始一样一样把东西找来放进去。
　　就像是蚂蚁搬家一样，一次拿一点，反复无数次，慢慢将一个箱子填满。
　　在箱子快填满的时候，她似乎是觉得眼前的这套收纳方案不太好，还有进一步优化的空间。于是又把东西取出来重新摆放……
　　就这样折腾的不亦乐乎。
　　书房的胡立新听见妻子在客厅里折腾出来的动静，很无奈地摇了摇头。
　　只怕明天早上起床的时候又要喊腰痛，让自己给她揉腰了……
　　不听劝，莫法！
　　但其实他多少理解自己的妻子为什么如此积极。
　　因为这可是她第一次出国，同时也是第一次去现场看欧冠决赛。
　　就在马德里海盗淘汰蓝白慕尼黑之后，儿子给他们打电话，告诉他们俱乐部每个球员都分到了欧冠决赛的门票，每个人二十张。
　　除了给宋胖子那个经纪公司的合作伙伴一些门票之外，他打算邀请父母来现场看决赛。
　　这可让当妈的兴奋不已。
　　用安东方言说，现在谢兰可“洋盘”了（注1）。
　　除了去看胡莱的欧冠决赛之外，他们还打算去看李青青的欧冠决赛——是的，马德里国王女足像男足一样，也连续两年打进了欧冠决赛。
　　本来李青青还叫了她爸爸的，但老李因为要去参加中国足协青少年足球事务部召开的一个会，时间冲突了，去不了。
　　那他们俩就作为代表，帮老李去现场给李青青加油。
　　中国国旗已经准备好了，给胡莱和李青青加油的横幅标语也正在制作中，后天就去拿……
　　另外他们还会提前去马德里，先在儿子和青青的家里住几天。
　　最终会和儿子、青青一起回国。
　　因为绝对不仅仅只是去看两场球那么简单，所以带的东西也比较多。
　　“腊肉就别带了，他们不能吃！”胡立新想起来，在书房里喊了一嘴。
　　外面传来谢兰的抱怨声：“我知道！我又不是不懂！”
　　被怼回来的胡立新只好闭嘴不说话，忙自己的去了。
　　※※※
　　马姐在护士站的办公室里，将门关着，然后很严肃地看着站在她面前的孙娟：“娟儿，你老实说，辞职是不是想要去看国王杯决赛？”
　　孙娟连连摇头：“没有没有，马姐，我不是为了国王杯决赛。”
　　“如果你是想看国王杯决赛，你应该告诉我。我可以帮你给院里打招呼，尽量帮你争取假期。为了这个就辞职实在是太不明智了！”
　　“真不是啊，马姐，真不是！”
　　看着孙娟认真解释的样子，马姐沉默了大约十秒钟，然后叹口气：“是不是也无所谓了，你的辞职报告院里已经批了……”
　　语气中透着浓浓的不舍和遗憾。
　　看着护士长露出这样的疲态，孙娟咬着牙低头沉默不语。
　　“行吧，辞职是你的个人自由。护士工作不好做，事多钱少，还受气……我都理解。”
　　马姐自己把情绪调节过来了，她脸上原来的落寞表情也消失不见，换上了温暖的笑容，就像电视剧里的马大姐一样，甚至有些八卦地打听起孙娟接下来的计划：
　　“辞职之后你打算干嘛？”
　　“还没想好呢。我想先休息段时间……”
　　马姐指着她：“所以你娃还是要去看国王杯决赛？”
　　这次孙娟没否认，而是点头：“确实要去。但辞职不是为了国王杯决赛。”
　　马姐感慨道：“年轻真好，为了喜欢的东西，说辞职就辞职。我就不行咯，上有老下有小的……”
　　听见马姐的感慨，孙娟最终还是没忍住，她说道：“马姐，其实我辞职是因为……”
　　※※※
　　当孙娟在办公室里和马姐告别时，护士站里的护士们也在议论她。
　　最近孙娟从医院辞职这件事情，在她们站里可是热门话题。
　　绝大多数人都不太理解孙娟的这个做法。
　　锦城体育学院附属医院在整个西南片区都拥有很高的名气，在运动损伤和骨科方面特别有名，水平很高。除了安东省，其他几个西南省份的病人也都会来这里就医。
　　所以这家医院病人多，工作忙，作为护士，收入也一般。
　　要说辞职，也不是什么不可思议的事情。
　　但这件事情放在孙娟身上，就让人觉得很难理解了。
　　在她们看来，孙娟就是一个普普通通的护士，没什么一技之长，性格也偏安静，不热衷于经营人际关系，安于现状。
　　这样的人突然有一天要“裸辞”，完全不符合她的性格，自然引起大家的高度关注和议论。
　　“我说，娟儿辞职，不会是因为想去看国王杯决赛吧？”
　　“哎呦你这么一说，我觉得好有可能……”
　　“我觉得娟儿虽然看起来笨笨的，可她脑子也没问题啊。怎么做出为了看国王杯决赛就辞职的事情？想看的话，请假不行吗？”
　　“恐怕就是请假不行，咱们多久没休假了？”
　　“呃……”对方无言以对。
　　“娟姐是真勇啊！直接裸辞，下家都没找就辞职……”
　　“嗐，辞职容易，想要再回来就难咯……孙娟现在一时冲动，以后有的是她哭的时候！”
　　大家正在充分享受着背后议论人的“快感”，突然就听见办公室里传来一声惊呼。
　　听起来好像是马姐的声音。
　　大家面面相觑，然后有人拧开了门：“怎么了，马姐？”
　　马姐对她们摆手：“没什么，你们都出去吧，我还有事情要和孙娟说呢。”
　　“哦……”
　　大家看看马姐，又看着孙娟，她依然木木地站在一边，和平时一样，并没有什么异样。
　　“啧，还看什么啊？把门关上。”马姐不耐烦道。
　　大家这才退出去，重新关上门。
　　※※※
　　等门被关上后，马姐快步走到孙娟的旁边，压低声音，语气焦急地说道：“你真是昏头了，孙娟！就因为和张清欢谈恋爱，就要辞职？万一他玩腻了把你踹了，怎么办？！”
　　孙娟能够听出来马姐是真的关心自己。
　　她只得耐心地把自己和张清欢从认识到走到一起的全过程都讲给了马姐听。
　　听完那漫长的故事之后，马姐还是没有放松警惕，表情依然凝重：
　　“我不是故意给你泼冷水啊，娟儿。但是女孩子，还是要多长个心眼儿……你说去西班牙开中医理疗的想法很好，不管怎么样，总得有一份事业才是正经的。不要变成谁的附属品。”
　　孙娟对马姐微笑：“谢谢马姐，我会的。”
　　见她答应下来，马姐最终叹息道：“别人说再多，路总还是要自己走。我只能祝你好运了，娟儿，接下来我可帮不了你什么……”
　　孙娟突然上前抱住了这位可爱的大姐：“马姐，如果我们结婚，我一定会请你的，你可一定要来啊。”
　　马姐在她后背轻轻拍了拍：“那我肯定要来。”
　　※※※
　　孙娟最终离开了。
　　护士们还在议论孙娟的离去，马姐却已经回到了办公室，坐在自己的位置上发呆。
　　她到现在还是有些不真实感。
　　没想到当初那个在病房外探头探脑怯生生的年轻实习生，竟然追到了一直喜欢的人。
　　这不是那些粗制滥造的狗血偶像剧里才会发生的剧情吗？
　　在马姐发神的时候，有护士大胆敲门进来很好奇地问道：“马姐，你们俩在办公室里聊了些什么啊？”
　　回过神来的马姐眼神重新恢复了领导的犀利：“聊了什么？就问她打算辞职之后干什么，拉拉家常。”
　　“那马姐你刚才刚才……”
　　“刚才什么？”马姐用犀利的眼神看着对方。
　　对方就立刻退缩并且逃之夭夭了：“没什么！”
　　等叽叽喳喳的女孩子们都从办公室里出去后，马姐的表情重新变得柔和。
　　她想起了孙娟对她发出的邀请。
　　她竟然……真的有些开始期待那一刻了。
　　※※※
　　注1：洋盘，方言中表示“拉风”“洋气”的意思。


第四百四十九章 未知领域
　　“马德里海盗已经西甲两连冠了，就事论事，他们是不是已经开创王朝了？”
　　“只是联赛的话，两连冠感觉还差点。怎么着也得三连冠吧？”
　　“没错，除非拿到欧冠冠军，否则只是联赛两连冠的话，说服力不足。”
　　“其实开不开创王朝什么的不重要，海盗这个两连冠最重要的意义是终结了国王的王朝……”
　　“楼上胡说八道，就一个两连冠，就能终结国王的王朝了？国王的王朝是这十年来连续不断的冠军塑造出来的。就算是这两年，国王也拿到了欧冠冠军和国王杯冠军，依然在王朝盛世呢！”
　　马德里海盗在联赛里卫冕成功，在网络上吸引了大家的热烈讨论。
　　中国国内的网络讨论还相对比较温和，毕竟胡莱在马德里海盗，讨论烈度就上不去。否则很容易被人扣大帽子。
　　胡莱作为中国足球的门面，虽然承受着巨大的压力，但也有无数人疯狂维护他的形象。
　　因为胡莱，原本在西超三雄中最弱势的马德里海盗，却在中国国内收获了最多的球迷。
　　除了以前就喜欢马德里国王和加泰联的人之外，中国有不少球迷都成了马德里海盗的粉丝。
　　每次网上论战，马德里海盗球迷们总能凭借人数和大义上的优势，压制住另外两家对头球迷。
　　但是在外网，就是另外一番情况了。
　　这里不存在什么“民族大义”，马德里海盗球迷和国王球迷在网络上撕得昏天黑地。
　　海盗球迷宣称他们要终结国王在西班牙足坛的统治。
　　国王球迷们就反过来阴阳怪气：“哎哟，海盗球迷们终于承认我们国王是这个国家足坛的统治者了！”
　　海盗球迷说球队有很大的机会赢得欧冠冠军，拿下三冠王，因为胡莱状态太逆天了。
　　国王球迷便拿出上赛季欧冠半决赛来打海盗球迷们的脸，告诉他们什么叫做“欧冠基因”，还问他们“请问你们被淘汰出局的时候，胡在哪儿呢？”
　　海盗球迷嘲讽上赛季的马德里国王做梦都想拿三冠王，结果却少了个联赛冠军。
　　国王球迷们就表示这个赛季你们也是相同下场，先不要急着嘲讽，免得到时候被自己的嘲讽打了脸。
　　反正无论是哪边球迷，都总能找出对自己有利的证据来证明他们的观点。
　　所以网络上的口水仗基本上都没有意义，吵来吵去，谁也说服不了谁，谁也不指望说服谁。
　　只是为了发泄情绪。
　　真正想要打对方脸，还得等到比赛。
　　如果马德里海盗赢了，那么海盗球迷们就可以在网络上抖擞起来。
　　如果马德里国王赢了，国王球迷们自然可以随便嘲讽海盗球迷，而海盗球迷还没办法还嘴，再不爽也只能憋着。
　　这就是足球的好处了。
　　甭管你之前说得多么天花乱坠，舌灿莲花的，只认比赛结果。
　　谁赢谁牛逼，谁输谁傻逼。
　　现在距离那场整个赛季的决赛有半个月的时间。
　　这中间还剩下最后一轮联赛、一场国王杯决赛。
　　※※※
　　一周之后，马德里海盗客场挑战皇家维尔瓦，这是联赛最后一轮比赛。
　　截止第三十七轮打完，皇家维尔瓦和科维特竞技都还没有彻底摆脱降级的阴影，虽然他们现在排名已经不在降级区了，但也仅仅领先降级区两分。
　　本来加泰联球迷们还指望联赛最后一轮，皇家维尔瓦为了保级能够死磕马德里海盗，让加泰联坐收渔翁之利的。
　　现在也没意义了——马德里海盗已经提前一轮夺冠。
　　虽然对于加泰联球迷来说，最后一轮比赛没有意义，但对于皇家维尔瓦和科维特竞技这两支想要保级的球队来说，还是很有意义的。
　　赛前皇家维尔瓦依照惯例，为刚刚成为联赛冠军的马德里海盗球员们列队欢迎。
　　比赛开始之后，这种尊敬就不复存在了。
　　皇家维尔瓦拼得很激烈，他们想要在主场击败联赛冠军，确保留在西甲。
　　这场比赛之前，皇家维尔瓦排名第十七，积三十四分，排在第十八名的洛加联和第十九名的腓尼基人都是三十二分。
　　只领先降级区两分，这并不保险。
　　尤其是最后一轮联赛里，洛加联的对手是倒数第一的莫利莱斯，还是主场作战。
　　拿下莫利莱斯应该不成问题。
　　如果洛加联赢球，而皇家维尔瓦输球的话，那么排名就会颠倒，洛加联超越皇家维尔瓦逃离降级区，皇家维尔瓦跌入深渊。
　　为了避免发生这样的情况，尽管知道自己面对的是强大的马德里海盗，皇家维尔瓦全队也依然在主场顽强亮剑。
　　赛前舆论媒体对皇家维尔瓦主场击败马德里海盗还是比较看好的。
　　因为马德里海盗提前夺冠，完全没必要在最后一轮联赛中和对方死磕。
　　但他们没考虑到胡莱对进球的渴望。
　　在这场联赛之前，胡莱已经连续三十三轮联赛进球，并且打进五十七个球。
　　他已经创造了无数纪录，当然可以在这个时候停下来。
　　但问题的关键是……凭什么？
　　凭什么要求状态火热的胡莱停下他进球的脚步？
　　五十七个球很惊人，但为什么不能更惊人？
　　很显然胡莱是想要把自己的纪录再续写地更夸张一些。
　　所以这场比赛帕罗蒂轮换了不少主力球员，胡莱却还是在首发阵容中。
　　这是什么意思，不言自明。
　　所以尽管比赛开始之后，皇家维尔瓦踢得很顽强，先进球的却还是马德里海盗，还是胡莱。
　　第三十六分钟华金·贝拉送上直塞，胡莱斜插跑空当，接到传球后，扛着皇家维尔瓦的后卫，果断起脚射门！
　　足球从大禁区角上飞向球门，皇家维尔瓦门将扑救不及，只能在空中目送足球从近角飞进进门。
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUU！！！连续第三十四轮联赛进球，赛季第五十八球！他距离联赛六十球还差两个……他能做到吗？！”
　　桑切斯看热闹不嫌事儿大，胡莱才进了一个球，他就已经开始憧憬帽子戏法。
　　但也不能说他拱火，实在是本赛季胡莱的表现已经多次超越了大家的想象极限。
　　所以桑切斯干脆也放开了——管那么多呢！就往大了说！反正最后胡莱没做到，也不是我的问题！但如果胡莱做到了，我却不敢说，不是显得我格局小了吗？
　　我是谁？
　　我是阿尔瓦雷斯·桑切斯，是一个解说西甲联赛超过十五个赛季的资深解说员，我什么场面没见过？！
　　其实他解说欧冠也超过十五个赛季了，但桑切斯故意不提这个。
　　因为胡莱的“传奇六分钟”他是真没见过……
　　※※※
　　上半场胡莱帮助马德里海盗取得领先之后，皇家维尔瓦还士气高昂，他们甚至扳平了比分。
　　不过下半场风云突变。
　　开场才四分钟，胡莱就利用禁区外的远射为马德里海盗再次取得领先。
　　“梅开二度！他真的朝着帽子戏法在前进！联赛第五十九球！距离六十球，只差一球了，他能做到吗？！”
　　桑切斯兴奋地大喊大叫。
　　这不仅仅是桑切斯的期待，也是电视机前所有胡莱球迷的期待。
　　虽然从第五十球开始，胡莱就已经步入了一个前人从未涉足的领域。
　　可是联赛单赛季六十球，也还是一个激动人心的目标。
　　很多不是马德里海盗球迷、胡莱球迷的人，也都在期待那个时刻。
　　这个时候，胡莱似乎已经不是在为他自己，而是在替整个人类冲击某个天花板。
　　历史性的时刻在第七十六分钟出现。
　　胡莱在禁区里一次机敏的补射，打进了他本场比赛的第三个球，以及本赛季的第六十个联赛进球！
　　“六十！六十！第六十个球！！”桑切斯兴奋地呼喊起来。
　　贺峰激动地说道：“迪隆曾经说过胡莱就像是来自另外一个星球，现在他把人类的足球带进了星辰大海！单赛季六十球，前无古人！后……也难有来者！历史定格于此刻，这个赛季，必将永存于心！”
　　※※※
　　凭借胡莱创造历史的帽子戏法，马德里海盗最终在客场3：1击败了皇家维尔瓦。
　　但是在赛后，皇家维尔瓦的球迷们却并没有为球队的降级而伤心落泪。
　　因为他们死里逃生，保级成功了！
　　赛前被认为十拿九稳的洛加联在自己的主场竟然被莫利莱斯1：1逼平，他们积三十三分，比皇家维尔瓦少一分。
　　就是这一分，成了天堂和地狱的分水岭。
　　皇家维尔瓦最终留在了西甲。
　　而马德里海盗和胡莱则都创造了纪录——胡莱六十个联赛进球，将这项纪录提升到了一个后人几乎难以超越的高度。
　　马德里海盗也以一百零五分打破了由都灵公牛所创造保持的欧洲五大联赛单赛季积分记录。
　　对于参赛双方来说，都可以算的上是皆大欢喜了。
　　所以赛后双方球员在球场上拥抱庆祝，皇家维尔瓦球员们恭喜真心实意地恭喜马德里海盗夺冠并创造历史，马德里海盗球员也恭喜他们成功留在了西甲。
　　还有皇家维尔瓦的球员上来找胡莱交换球衣，但被胡莱拒绝了：
　　“这是我打进六十个球的球衣，我想自己留着做纪念呢，不好意思啊！”
　　对方表示理解，这确实是很有纪念意义的一件球衣——实际上他找胡莱要球衣，也是冲着这一点来的。
　　和那个足球一样，这件球衣在赛后的更衣室里，胡莱让自己的队友们签上了自己的名字。
　　最后都会交给妈妈谢兰，再放进日后建成的以他名字命名的博物馆里。
　　同时在展品旁边，还会有一块多媒体屏幕，里面循环播放和展品有关的视频、音频。
　　到时候每一个看见这件球衣的游客们就能够通过视频重温胡莱创造历史的时刻。
　　在胡莱之前，单赛季六十个联赛进球还属于“未知领域”，而现在却烙印上了胡莱的名字，如此惊人的纪录也成了他博物馆中的一个收藏。


第四百五十章 家的感觉
　　张清欢把行李箱放在一边，将身后的背包移到身前来，正在里面摸着钥匙。
　　就在这时，他身前的大门被打开了。
　　一个倩影出现在他眼前。
　　张清欢有些意外：“诶你怎么知道我回来了？”
　　孙娟笑得很得意：“我听见你车子的声音了！”
　　然后她就想要替张清欢拿行李箱。
　　她没能如愿，因为她被张清欢给抱住了。
　　背包从张清欢的肩头滑落，摔在地上，还把行李箱砸的向旁边挪了挪。
　　但没人在意它们。
　　孙娟有些意外，没想到今天的张清欢竟然如此积极主动，但她很快就反应过来，将伸出去拉行李箱的手扣回来，抱住了对方。
　　两人就这样在门口静静相拥了好一会儿才分开。
　　在分开的时候，张清欢还想趁势亲一口，却被孙娟羞红着脸给躲开了。
　　她又要去拉行李箱，这次被张清欢拦下来：“我自己来就行了。”
　　“你饿了吧？马上吃饭……”孙娟转身向厨房走去。
　　张清欢在她身后看着婀娜的背影，脸上泛出笑容。
　　在吃饭的时候，孙娟问：“是不是没有拿到欧联杯资格，有些伤心？”
　　张清欢有些诧异：“不是啊，你怎么会这么想？”
　　“我看你回来门都没进就抱着我，我还以为你是在求安慰呢……”
　　张清欢听见孙娟这么说，哑然失笑：“你知道吗，我来西班牙三个赛季了，这是第一次踢完客场回来，感觉像是真正回到了家。而以前，不过是回到一个能睡觉的房子。”
　　“啊……原来是这样。”
　　被张清欢这么一说，孙娟的脑海里顿时就浮现出以往张清欢独自一人拖着疲惫的身躯回来，面对漆黑冷清的屋子。
　　这个画面让她想要再给张清欢一个拥抱了。
　　为了不让张清欢始终陷入那种情绪中，她转移了话题：“那到底有没有拿到欧联杯资格？”
　　孙娟虽然看了几年球，可是对不同比赛的规则了解的还不是很清楚。
　　毕竟她最开始压根儿就不是球迷，她是因为喜欢张清欢才开始尝试着看球的。
　　就算看比赛也只看和张清欢有关的比赛，并不会深入研究足球规则和其他的一些东西。
　　她最开始以为打进国王杯决赛，哪怕是输给马德里海盗，也能以亚军的身份参加欧联杯。毕竟欧联杯资格马德里海盗肯定是用不上的，他们都能参加欧冠了，谁还稀罕欧联杯？
　　结果后来才发现不是这样的，国王杯的亚军没资格参加欧联杯！
　　“嗯，拿到了。”张清欢笑着宽慰她。“我们赢了萨米尔体育，保住了第七名的位置。”
　　萨里亚联赛最后一轮是客场挑战萨米尔体育，恰好就是联赛第七和第八名之间的较量。
　　赛前联赛第八名萨米尔体育积五十一分，而第七名萨里亚积五十三分，仅领先两分。
　　如果萨米尔体育能够在主场击败萨里亚，就能够反超一分，成为联赛第七名。
　　而最终结果是萨里亚客场2：1击败了萨米尔体育，张清欢在这场比赛中送出一次助攻，表现出色，是球队赢下比赛的重要功臣之一。
　　“第七名也能参加欧联杯，不是说五六名才行吗？”孙娟是真不懂那些。
　　“这是因为胡莱他们打进了决赛，如果他们拿到了国王杯，那本来属于他们的欧联杯名额就会被顺延给联赛中排名最高的球队。第七名就是排名最高的，所以谁能拿到第七名，谁就能参加下赛季的欧联杯。”张清欢没有觉得孙娟很无知，而是耐心地对她解释道。
　　“当然，如果我们拿到了国王杯冠军，那就不用顺延了，我们就能参加下赛季的欧联杯。现在这样，不管国王杯决赛最后打成什么样子，我们都肯定参加欧联杯。”
　　听到张清欢这么说，孙娟有些担心：“既然已经提前拿到了欧联杯资格，那会不会导致萨里亚在决赛中斗志不足啊？”
　　“不会啊。我们打进国王杯决赛，又不只是为了一个欧联杯参赛资格。”张清欢笑道。“有争夺冠军的机会，谁会放弃？”
　　“可是……胡莱他们不是要冲击‘三冠王’吗？”
　　“那就看他们自己的本事了，反正我们是绝对不可能放水的。他要真没拿到三冠王，那也不能怪我，只能怪他自己。而且这次我还专门和他说好了，谁赢谁请客，看他到时候是舍不得一顿饭钱呢，还是舍不得一个冠军……”
　　说到这里，张清欢坏笑起来。
　　孙娟在旁边撑着下巴，看得稍微有些入迷。
　　她觉得眼前这个男人全方位无死角的都很帅。
　　甚至就连他寂寞的时候都很帅……
　　孙娟又想到了张清欢刚才讲述他踢完比赛回来，却无人等候的场景。
　　越想就越觉得那个时候的清欢该是多么的寂寞、孤独，他一定也很渴望被爱……
　　咦，不对？
　　孙娟突然反应过来，她问道：“不对啊……你之前不是和雍叔住在一起吗？那你踢完比赛回来，怎么会是一个人呢？”
　　张清欢没明白孙娟思维怎么这么跳跃：“什么一个人？”
　　“就你刚才说的啊，说你三年来第一次有回家的感觉。但你之前不是和雍叔在一起住吗？”
　　张清欢眼神先犀利再柔和：“嗐，你说那个啊……是啊，我和雍叔一起住。但我说的是回家的感觉，这个感觉……只有你才能带给我。”
　　说这番话的时候，张清欢直视着眼前的女孩。
　　在他热情大胆的注视下，孙娟羞红了脸，最终低下了头，同时内心还甜蜜蜜的：
　　他说只有我才能带给他家的感觉！
　　当孙娟低下头去之后，张清欢表情终于放松下来，同时在心里暗自松了口气……
　　※※※
　　2028—2029赛季的西甲联赛已经全部落下大幕。
　　马德里海盗以一百零五分，进九十一球、丢二十六球，净胜六十五球的成绩卫冕成功，赢得联赛冠军。
　　而马德里国王则利用上轮联赛加泰联客场输给马德里海盗的机会，反超死对头，成为第二名。
　　但这并不能改变什么。
　　无论是第二名还是第三名都能获得直接参加欧冠正赛的资格。
　　或许亚军比季军听好起来好听一些？
　　最后一轮联赛里，马德里国王主场迎战赫塔费1326，他们狂轰七个球，最终7：3横扫来自马德里南部卫星城的这支小球队。
　　梅利一个人在比赛中上演帽子戏法，让他本赛季的联赛进球数上升到了三十三个。
　　可就像马德里国王的联赛排名一样，他这样的表现并不能帮助自己赢得联赛金靴，甚至都无法让他登上赛后的媒体头版头条。
　　因为同样是上演帽子戏法的胡莱打进的可是他本赛季联赛中的第五十八、五十九和六十球。
　　凭借最后一轮的三分和七个进球，马德里国王成为本赛季第二支积分破百的球队，同时一百二十个球也让他们成为了赛季进球最多的球队。
　　但这些依然没什么意义。
　　他们进了全联赛最多的球，拿到了全联赛第二多的积分，也还是拿不到冠军。
　　当然马德里国王还有复仇的机会——六月一日晚上在意大利米兰的欧冠决赛。
　　只要他们能够在这场比赛中击败马德里海盗，就可以把一个赛季的失败和屈辱如数奉还，甚至是加倍奉还！
　　毕竟欧冠冠军的含金量可要比联赛冠军更大。
　　这是一个顶俩的冠军。
　　马德里国王只要能够赢得欧冠冠军，不仅丢掉联赛冠军不算失败，还能重挫死敌马德里海盗的士气，让他们这个伟大且成功的赛季变得不堪回首……
　　一箭双雕！
　　所以尽管欧冠决赛还没开始，大家却已经完全可以想象到时候的比赛将会是多么激烈和精彩了。
　　这还是欧冠决赛历史上第一次马德里同城德比。
　　又是一场创造历史的比赛。


第四百五十一章 临老了才反省父子关系
　　马德里海盗打完和皇家维尔瓦的比赛，当天下午就回到了马德里。
　　第二天在进行了半天的恢复性训练之后，帕罗蒂给全队放了两天假。
　　让拼了一个赛季的球员们好好休息一下，放松身心。
　　然后再回来备战和萨里亚的国王杯决赛，以及和马德里国王的欧冠决赛。
　　两天的假期并不长，很多球员都会选择就待在家里。
　　但也有一些天生喜欢玩的人会利用一切可以利用的机会出去玩。
　　比如伊翁就问过胡莱，要不要一起去马德里附近的托雷斯玩。
　　胡莱婉拒了伊翁，并不是他不想和伊翁一起出去玩，而是因为他有正事：
　　他的父母要从中国飞到马德里来看望他们了，他得去接机。
　　假期的第二天，他和李青青去机场把自己的父母，以及陪同父母一起过来的宋嘉佳给接到了家里。
　　“哎呀，这房子……哎呀，真先进！哎呀，高科技嘢！嗨呀，好大的院子……”
　　从进大门开始，妈妈谢兰的惊叹声就连绵不绝。
　　等她看到院子里的草坪才终于露出了另外一种表情。
　　“唉……这院子，不种点菜真是可惜了！”
　　她很遗憾地叹道。
　　胡立新在旁边吐槽道：“你想点好的！”
　　“这就不是好的吗？种菜不好吗？绿色无污染的蔬菜，自己种的吃着才放心。想吃什么种什么！”谢兰反驳道。
　　胡立新只得认输投降。
　　谢兰却还意犹未尽，她看着院子里的草坪说道：“不种菜，种点葱和香菜总可以吧？”
　　胡立新懒得理她，只当没听见。
　　宋嘉佳跟在他们俩身后呵呵傻笑，他很清楚这个家里谁是最惹不起的人。
　　还是胡莱说道：“妈，我们哪有那时间种菜啊。”
　　谢兰先摇头后点头：“也对。你们俩的生活，你们俩说了算。”
　　然后她就不再评价了。
　　只是背着包，穿过院子，走进了房子。
　　进门时候她还是忍不住发出了惊叹：
　　“真大！真亮堂！”
　　“这房子用了大量的落地窗，所以采光很好。”李青青开始给伯母介绍起来。
　　谢兰点头：“这么一比起来，我们在东川买的那套别墅还是差点意思。”
　　胡立新不置可否：“风格不同。”
　　他也在仔细打量儿子在西班牙的家。
　　房屋内的摆设现代简约，并没有什么多余的装饰——有些球星赚钱之后，希望追赶潮流，像那些社会名流们一样，收集各种艺术品。
　　要么就热衷于买各种奢侈品，家里奢侈品的包装堆积如山，彰显着主人的财力。
　　但胡莱和李青青都没有这样做，他们依然保持着很朴素的生活习惯。家里都是一些基础的必须的陈设，并没有其他乱七八糟的东西。没有现代艺术家的大作，也没有造型古怪的雕像。
　　除了大一些、亮堂一些之外，和普通人的家没什么区别。
　　他又转动目光，从餐厅那一侧的落地窗望过去，看见了后院里的可移动球门和几个散落在草坪上的足球。
　　他想起媒体的报道，就指着那儿问胡莱：“你们平时就是在这里加练的？”
　　胡莱和李青青回答道：“是啊，爸。”
　　胡立新点点头，然后就从餐厅径直走向了后院。
　　胡莱见状连忙跟上。
　　而谢兰则兴致勃勃地走向上楼的楼梯，打算深度参观一下，李青青在她身边陪着。
　　宋嘉佳一看没他什么事儿了，干脆就在客厅的沙发上半躺下来，享受着惬意轻松的时光。
　　※※※
　　胡莱和爸爸单独站在后院的草坪上，他爸爸把脚边的足球拉过来，挑起来颠了两下。
　　足球气体充盈，回弹有力。
　　很显然并不是那种放了很久，放到没气的状态。而应该是天天都在用。
　　这说明儿子确实经常和李青青加练。
　　他对此感到满意。
　　他的儿子并没有随着功成名就就失去继续奋斗的动力，他依然喜欢踢球，就像他小得时候那样，哪怕被自己揍肿了屁股，也还是会在伤好之后继续偷偷踢球……
　　胡立新在颠了两下球后把足球抽进小球门里。
　　胡莱见状在旁边拍马屁：“爸你真是宝刀不老！这球射得有水准！”
　　“爬爬爬！”胡立新对他连连摆手。
　　被一个联赛进了六十个球的人这么说，那不是称赞，是寒碜人呢！
　　接着他又看向自己的儿子，习惯性想要以父亲的身份教育两句儿子。
　　可是这嘴都张开了，却不知道该说什么。
　　是啊，说什么呢？
　　他只是一个小学足球队的教练，而站在他面前的儿子，却已经是这个星球上最顶级的球星之一了。
　　他能提供什么建议吗？
　　毕竟此时此刻他眼前的人再也不是当初那个什么都不懂，或者他觉得什么都不懂的“小屁孩儿”了。
　　他再也不能像以前那样呵斥他、教训他、命令他、按照自己的意志塑造他……
　　自己曾经撞得头破血流的那条路，被认为是“死路”的路，被儿子走到现在。
　　他所取得的成就是自己穷其一生都无法达到的，甚至是无法想象的。
　　这是否意味着自己当初对儿子做的一切全都是错误的？
　　他甚至还得庆幸，还好当初儿子没有听自己的，还好当初儿子和他妈妈合起伙来骗了自己。
　　否则自己就将亲手扼杀一个这样的未来。
　　我这么一个短视的、愚蠢的、无能的爸爸，又有什么脸在儿子面前，依然摆出一副“父亲”的架子来呢？
　　胡立新微微佝偻着站在自己的儿子面前，明明身高比胡莱还高的，但却显得有些渺小。
　　※※※
　　“嗨呀，这阳台视野真好……哎呀，这马德里咋这么平呢？”
　　谢兰登上三楼的露台之后，远眺前方的马德里市区，发出了这样的感慨。
　　李青青从后面走进来，笑着说：“我们刚刚来马德里的时候，也有一样的感慨。”
　　接着两人就看到了在院子里的胡莱和胡立新。
　　那对父子就站在楼下的院子里。
　　看见这一幕的谢兰把本来想说的话都咽了回去，而且还对李青青做了一个“嘘”的手势，压低声音提醒李青青：“别打扰他们……”
　　她甚至还条件反射地伏低了身子，似乎生怕被下面的人看到一样。
　　李青青一时间没搞清楚情况，也跟着伯母趴下身子，躲在阳台栏杆后面。
　　然后她才小声问道：“妈，这是……”
　　“嗐……他们俩从小关系就不好，青青你是知道的吧？”
　　“嗯。胡莱给我说过……”
　　“是啊。但事出有因，现在儿子出息了，王献科也不知道死哪儿去了……但我总觉得他们其实并没有真正和解，心里都总还是多少有点……疙瘩。”谢兰趴着难受，干脆扶着栏杆蹲下来，然后透过栏杆的缝隙向下张望。
　　李青青感到奇怪：“可是胡莱当初不是还在颁奖典礼上感谢过爸爸，说明他其实已经不在乎了吗？”
　　“嗐，那是他。他个没心没肺的……我说的是老胡。”谢兰捂着嘴低声抱怨道。“现在胡莱越来越有出息，老胡心里就总觉得自己当初亏欠了他，甚至还觉得自己当初害了儿子……”
　　“都过去了。”李青青轻轻拍着谢兰的手背。
　　“在老胡那儿，他觉得过不去。其实我能感觉得出来，他是想觉得自己应该就过去的事情给儿子道歉的。但是你也知道，男人嘛……心里想再多，也不会说出来的。一个个别扭的要死，把自己那张脸看得比命都重要……”
　　听着伯母絮絮叨叨地抱怨着自己的丈夫，李青青说：“其实不需要道歉的。胡莱也不需要他爸爸给他道歉，他甚至给我说过，他还得感谢自己的爸爸呢，如果他生活在一个父慈子孝的家庭，他可能也不会变成今天的他，不会取得今天的成就。我觉得他说得对，每个人所经历的一切，都塑造了今天的自己。只要今天的自己过得好，就不要太在意过去怎么样。得往前看，朝前走。”
　　谢兰抓住李青青的手，欣慰地说道：“胡莱能遇到你真是我们谢家祖宗十八代修来的福分！”
　　李青青被伯母和胡莱一样特殊的夸奖方式夸的有些不好意思。
　　谢兰又叹了口气：“老胡现在是他们学校的校队总教练，手底下好几个教练，带着一百多号小娃娃踢球，简直就是‘孩子王’。以前的我可绝对不敢想，他会和孩子们打成一片……虽然他从来没给我说过，但我多少能够猜得出来，他只是想要弥补以前那么对儿子的遗憾。毕竟以前他可从来没有陪儿子踢过球……”
　　谢兰一边说还一边透过栏杆缝隙向下瞄，结果就看见楼下院子里的两个人谁都没有说话，就这样面对面站着。
　　看得她直着急：“干嘛呢？两个木头桩子！”
　　※※※
　　胡立新从那种难以启齿的复杂情绪中回过神来，然后摆摆手：“回去了。”
　　说着他就转身要往屋子里走。
　　这一幕让露台上的妻子急的龇牙咧嘴。
　　但就在这时，身后的胡莱突然说道：“爸，陪我踢踢球吧？”
　　谢兰屏住了呼吸。
　　李青青敏锐地察觉到了身边伯母的紧张，于是她伸出手轻轻挽住了伯母的胳膊。
　　胡立新停下脚步，有些诧异地回头看着自己的儿子。
　　他正冲自己笑。
　　那笑容他并不陌生，以前自己板起脸瞪他的时候，他就是这样带着讨好谄媚的表情对自己笑的，笑得小心翼翼。
　　看见这样的笑容，胡立新才意识到原来他的脸不知不觉间又板了起来。
　　于是他抿着嘴，努力在脸上挤出一丝笑容：
　　“好。”
　　※※※
　　谢兰轻声唤道：“青青……”
　　“我在呢，妈。”
　　“扶我……扶我起来……”谢兰龇牙咧嘴说道，“脚、脚跍麻了……”（注1）
　　“好！哈……”李青青一边笑，一边用力慢慢地把谢兰从地上拉起来。
　　“哎哟，哎哟……”谢兰一边捶腿，一边抱怨院子里的两个男人。“磨磨唧唧那么半天，比我们女人都还女人，一点都不干脆！”
　　李青青看着可爱的伯母，止不住的笑。
　　谢兰也不介意自己被李青青笑话了，她说：“走，你带我继续参观你们的大别墅。”
　　“好。”
　　“你走慢点哈，我的脚还是麻的……”
　　“好。”李青青抿着嘴笑，手里搀着自己未来的婆婆，慢慢踱步移出了露台。
　　※※※
　　阳光透过巨大的落地窗玻璃照进来，洒在宋嘉佳的脸上。
　　和阳光一起钻进来的还有院子里踢球的砰砰声。
　　楼上传来伯母的惊叹和笑声。
　　宋嘉佳在阳光中翻了个身，微笑着睡得很香。
　　※※※
　　注1：跍，音gu，方言中“蹲”的意思。


第四百五十二章 国王杯决赛上的“中国德比”
　　“唉，这西班牙的足球比赛时间太奇葩了……本来就有七八个小时的时差，他们的开球时间还要更晚。晚上十点开球，这踢完不得十二点去了？还能睡得着觉吗？西班牙人都是属夜猫子的？”
　　“嗐，谁说不是呢？我听说西班牙人晚上九、十点钟吃晚饭都是很正常的……”
　　“诶，长梅，新闻上不都说了，胡莱的爸妈去了西班牙看他的比赛，你怎么没去西班牙？”
　　“就是就是，清欢这孩子肯定也有票吧？你去西班牙看球，总好过在这里和我们一起熬夜嘛。年纪大了，真熬不动……”
　　坐在人群中间C位的张清欢妈妈任长梅连连摇头：“去西班牙虽然不用熬夜，但我得飞十几个小时啊，那不比熬夜更难受？”
　　“长梅这么说也没毛病啊……就为了那一场比赛，飞十几个小时过去，再飞十几个小时回来……我想一想就觉得可怕，换我的话，只怕是腰椎间盘突出和静脉曲张都给坐出来了……”
　　这话把大家都逗乐了。
　　任长梅也跟着笑。
　　笑声中，雍军将目光投向了任长梅。
　　其实任长梅之所以不去现场看球的原因绝对不像她说的那样，是因为不想坐十几个小时的飞机——当然旅途劳累确实是一个很重要的原因，毕竟任长梅曾经长时间身体不好，长途飞行对她来说确实太折腾了。
　　但在这个原因的上面还有一个重要原因。这个原因只有他和他的妻子知道：
　　任长梅不想去打扰儿子和女朋友甜蜜的二人世界。
　　她的儿子，那个浪了许多年的浪子，终于打算认认真真找个姑娘结婚，好好过日子了。她这个当妈的，怎么可能还跑去当电灯泡？
　　如果她去了，两个小年轻人的生活一定会有许多不便。
　　还是在家里和自己的朋友们一起看球吧。
　　最起码在看球之余还能打打麻将、逛逛街。
　　可比在巴塞罗那那个人生地不熟的地方给儿子当保姆潇洒愉快多了！
　　“诶要出场了，出场了！”
　　当电视机里出现双方球员在球场通道里相遇的画面时，有人指着屏幕欢呼起来。
　　却引来了其他人的不满：
　　“瞎叫什么！只是从更衣室里出来，还没出场呢！”
　　“就是就是，别一惊一乍的……”
　　※※※
　　萨里亚全队先从更衣室里走出来，首发十一人就在通道中等着出场。
　　不过他们并没有立刻列队，而是三三俩俩聚在一起，互相打气。
　　这是他们最近十七个赛季，第一次打进国王杯决赛……不，不仅仅是国王杯，而是所有重要赛事的决赛。
　　这批球员中只有两个人有过国王杯决赛的经历——还都不是在萨里亚效力时的事情。
　　一个是球队的门将弗雷德里克·巴洪。他是在七年前代表瓦伦迪亚参加过国王杯决赛，但那届国王杯瓦伦迪亚输了马德里国王。
　　第二个人是球队的队长，中后卫罗霍·卡利多斯。他曾经作为加泰联的球员，参加过国王杯决赛——是的，萨里亚的队长是从他们的同城死敌加泰联转会过来的。这一点和马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯特别像。
　　这两名有国王杯决赛参赛经验的“大哥”，正在给队友们打气，告诉他们：
　　“我们能够打进国王杯决赛，就说明我们是有实力和决赛对手较量的！”
　　正说着的时候，马德里海盗的球员们也从更衣室里出来，走到通道中。
　　球队队长胡安·拉米雷斯径直走向了正聚在一起的萨里亚球员们，挨个和他们打招呼。
　　哪怕这里面很多人他其实都并不熟悉。
　　但也不妨碍他上去拍拍对方的肩膀，摸摸对方的头，随口问个“嗨，你还好吗？最近感觉怎么样？”这样经典的寒暄问题。
　　然后萨里亚的“赛前仪式”就这样被迫中断了……
　　胡莱在后面看到这一幕，忍不住摩挲着下巴赞叹道：“高啊，高，实在是高！不愧是队长，果然姜还是老的辣！”
　　他看得出来，萨里亚那边是希望让大家都不要太在意和马德里海盗的实力差距，强行把自己当做是能够和马德里海盗平起平坐的球队。
　　但队长拉米雷斯却以一种大佬的姿态走到萨里亚球员们面前，用挨个打招呼的方式来表示：
　　你们都是弟弟！
　　比赛还没开始，但较量却已经开始了。
　　果然在胡安·拉米雷斯所展现出来的气势面前，不少萨里亚的球员都明显被镇住了。
　　毕竟拉米雷斯可是参加过世界杯决赛，而且还赢了的球员。
　　他什么场面没见过？
　　国王杯决赛？
　　不算这次，他职业生涯已经参加过三次了。
　　拉米雷斯和所有萨里亚球员们打过招呼后，就一直走到通道的最前面，然后站在那里，不再回头看身后的情况，背着双手保持肃立，等待裁判组出来带他们上场。
　　什么话都没说，就是这个造型，便把气质拿捏得死死的。
　　胡莱突然觉得，怎么这球队里，人人都可以成为“逼王”……
　　然后他把目光投向了欢哥。
　　他发现萨里亚全队里少数几个表现还算镇定的人里，就有欢哥。
　　于是他走上去找欢哥聊两句。
　　“哟，这不是欢哥吗？刚才在更衣室里你上了多少次厕所啊？”
　　张清欢瞥了他一眼，呵呵一笑：“我当时谁呢，一听这阴阳怪气的腔调，果然就是你小子。”
　　胡莱见张清欢是真的镇定自若，更好奇了：“咦，欢哥你难道就不紧张吗？”
　　张清欢冷哼一声：“我有什么好紧张的？”
　　“这可是国王杯决赛！”
　　“呵，奥运会决赛都参加了。”
　　胡莱无言以对……
　　看见胡莱说不出话来的样子，张清欢乘胜追击：
　　“再说了，就算没参加过奥运会决赛，那也没关系。忘了小爷我是什么球员了吗？”
　　胡莱被张清欢说的一愣一愣的：“什么球员？”
　　“中国球员啊！从小被骂大的，心理素质能不好？”
　　胡莱很奇怪：“这话不是我说的吗？”
　　“是啊，是你说的。你说的很对，所以我还有什么好紧张的？”张清欢双手一摊。
　　“再见！”胡莱转身走掉了，没有尝试继续搞欢哥的心态。
　　搞不动！
　　而张清欢看见他决绝的背影，忍不住笑了起来。
　　这次他终于没用“胡莱你特么”来结束他和胡莱的交锋了。
　　为了这场比赛他可是做足了准备的，胡莱想要在赛前和他玩心理战？
　　来啊！
　　谁怕谁啊！
　　※※※
　　“胡莱和张清欢在赛前聊了起来，看起来他们聊得很开心啊。虽然大战在即，却一点也没影响到他们的心情……”
　　国内负责转播这场国王杯决赛的并不是央视的体育频道，而是网络视频平台腾飞视频。
　　解说员自然是广大网友球迷们的“老朋友”沈浪，浪哥。
　　看见胡莱和张清欢凑在一起聊天的画面，沈浪就又开始发动他的大嘴巴属性，看图说话，张嘴就来。
　　“两个人私底下关系都很好，之前有媒体报道，胡莱去巴塞罗那踢比赛，张清欢会请他吃饭。而等张清欢来马德里踢比赛，胡莱和李青青也请过张清欢吃饭……我估计两个人可能在商量着一会儿踢完比赛去哪儿搓一顿呢。国王杯决赛是在中立场地进行，很可惜既不在巴塞罗那，也不在马德里，而是在巴伦西亚的瓦伦迪亚主场卡萨瓦拉球场……哥俩不知道有没有提前找好餐厅呢？可能胡莱就是在问张清欢：‘欢哥你定好位子了吗？’欢哥就告诉他：‘放心吧，还是包间！’……”
　　沈浪在这里胡说八道，直播画面里刷过无数弹幕，热心的中国球迷们正在给两人出主意：
　　“废话什么，吃炸酱面啊！”
　　“什么炸酱面？是火锅！”
　　“好家伙，说吃火锅那个，你是不知道职业球员不能随便乱吃东西吗？还是吃泡面吧！奥运冠军专属！”
　　“我觉得他们俩是在讨论豆腐脑吃甜的好还是吃咸的好……”
　　“甜党万岁！”
　　“甜党去死！”
　　“这也能吵起来？你们忘了胡莱是安东人？豆腐脑当然是吃辣的呀！”
　　“嘿，这是什么黑暗料理……”
　　任长梅他们压根儿没有开弹幕，所以看不见网友们的脑洞，只是在吐槽沈浪的大嘴巴：
　　“什么玩意儿啊，搁这儿说相声呢！”
　　他们才不关心胡莱和张清欢聊了什么，他们只想比赛赶紧开始。
　　当双方球员都列好队后没多久，裁判组最后登场，带领两队球员入场。
　　“这次是真入场了！”
　　电视机前的人们激动起来。
　　西班牙国王杯决赛历史上的首场“中国德比”，终于要开始了！


第四百五十三章 该来的还是来了
　　张清欢确实是对这场国王杯决赛做了很详细的准备。
　　不仅是他，萨里亚全队都是如此。
　　这毕竟是他们球队十七年来第一次打进决赛，不管能不能最终赢得冠军，萨里亚都不可能不认真对待。
　　他们努力训练，教练组做出有针对性的战术布置。
　　就是为了在决赛赛场上和马德里海盗争夺国王杯冠军。
　　在开球之前，球队的队长罗霍·卡利多斯还把队友们召集在一起，围成一个圈，继续在球员通道里没能完成的加油仪式。
　　他不断告诉自己的队友们：
　　“我们很强！很强！能够打进国王杯决赛，就意味着我们和海盗一样，我们有资格也有能力在决赛和他们掰手腕！”
　　其实不光是本赛季，最近几个赛季对于萨里亚来说，是他们俱乐部的“黄金时代”。
　　虽然没有拿到任何冠军，可三年两次打进欧联杯，还打进了国王杯决赛，已经是非常了不起的成就了。
　　这样的成绩在萨里亚俱乐部一百多年的历史中可并不多见。
　　他们从诞生之初就只是一家小俱乐部，完全没办法和同城大哥加泰联相提并论。
　　无论是历史还是荣誉，都乏善可陈。
　　如果不是“生的好”，恰好诞生在巴塞罗那，他们甚至都不配被加泰联视作“死敌”。
　　本赛季虽然拿到了第七名，可是和豪门的成绩却算不上好。
　　被马德里国王双杀，也被同城死敌加泰联双杀。
　　也就是在对阵马德里海盗的时候，稍微好一些——好歹平了一场。
　　联赛第二十七轮，萨里亚主场1：1战平马德里海盗。
　　这场比赛的平局让马德里海盗差点被国王追上，还好下轮联赛国王就在“国家德比”中输给了加泰联。
　　当时对于马德里海盗来说，真是生死存亡的时刻——因为被萨里亚逼平，他们只领先国王两分。
　　如果马德里国王在接下来击败加泰联，不仅能够获得三分，还可以士气大振，说不定真有可能把海盗逼得手忙脚乱。
　　也正是因为在主场逼平过马德里海盗，所以萨里亚上下才有斗志和信心在国王杯决赛中击败马德里海盗。
　　不过等到了国王杯决赛，他们才意识到一支想要完成三冠王伟业的豪门球队有多可怕。
　　同样的球队，在联赛第二十七轮和国王杯决赛里，完全是两种状态。
　　如果萨里亚是在国王杯第三轮、第四轮中遇到马德里海盗，说不定会觉得豪门也不过如此。
　　但是不同阶段，球员们的心态和士气也会不一样。
　　※※※
　　张清欢在比赛刚刚开始之后还挺活跃的，第六分钟送出了一次非常精彩的过顶挑传，差点助攻队友得分。
　　只是稍微大了一点点，被及时出击的门将海威尔拿到。
　　那之后张清欢就遭到了拉米雷斯的贴身盯防。
　　被“冠军基石”盯上可绝对不是什么好消息。
　　所以在接下来的比赛里，张清欢也逐渐沉寂。
　　他虽然还能拿球，也还能向回传，可是想要转身往前去，几乎不可能。
　　拉米雷斯放他往回，放他横向发展，就是不许他往前，无论是传球还是带球，都不行。
　　只要张清欢试图在比赛中向前去，就会立刻遭到拉米雷斯的严厉打击。
　　张清欢也不是第一次和拉米雷斯在比赛中交手了，可是如此强烈的压迫感还是让他很陌生，甚至有些不习惯。
　　那身体对抗的激烈程度，让张清欢毫不怀疑等比赛踢完，他身上估计全都是淤青。
　　他能够在拉米雷斯的逼抢下，尽量护住足球，别在他这里丢了球权，就已经很不错了。
　　根本别想着组织进攻。
　　※※※
　　“唉，怎么老回传啊？往前去啊！”
　　电视机前，和任长梅一起看球的朋友们，看到张清欢又一次选择了回传，有人发出了焦急的疑问。
　　“去不了。”作为这群人中最懂足球的专业人士，雍军给他们解释道。“拉米雷斯就像是一堵墙，挡在了清欢的身前。”
　　众人唉声叹气。
　　雍军又安慰他们：“不过能够被世界冠军队的主力后腰这么对待，其实也说明清欢现在挺厉害的。而且比赛是有九十分钟呢，对方也不可能一直保持这样的节奏防守。总会有机会的。现在看起来清欢被冻结了，不代表他全场比赛都会被冻结……”
　　※※※
　　虽然遭到了拉米雷斯的严密盯防，张清欢却也没有退缩，依然在比赛中不断跑位，寻找空当和机会。
　　虽然还是以回传、横传居多，他也没有放弃往前的想法。
　　只要有机会，哪怕是一丝机会，他也会尝试把足球送到前面去。
　　不过由于两支球队的实力差距，再加上在对待这场比赛的态度上有差异——对于马德里海盗来说，这场比赛他们必须赢，因为只有赢下来，才有资格去憧憬“三冠王”。所以他们肯定会全力以赴。
　　他们对国王杯冠军的渴望甚至超过了萨里亚……
　　萨里亚很努力的和马德里海盗周旋了快四十分钟。
　　这四十分钟时间里，他们不仅努力地寻求进攻机会，在防守的时候也很顽强，队长罗霍·卡利多斯在防守中以身堵抢眼，挡住了武科维奇的远射，自己却被击中胸口，在地上躺了好几分钟才缓过劲儿来。
　　队长的英勇表现鼓舞了球队的士气，所以他们才能把0：0的比分保持几乎半场。
　　这场比赛萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯摆出了541的阵型，看起来还有一个前锋，但实际比赛中其实是550，唯一的那个前锋也要撤回来防守。
　　很显然卡萨斯是希望用摆大巴的方式阻止马德里海盗进球，然后把比赛拖入加时，再拖入点球大战。
　　在比赛前几天，卡萨斯一直都在让球队练点球，每天都会安排点球训练的项目。
　　如果实力弱小的萨里亚能够把比赛拖入加时赛，胜负的天平其实就已经在向萨里亚他们倾斜了。再能拖入点球大战，马德里海盗球员们的心态就会出大问题。
　　而点球，比的就是心态！
　　卡萨斯的战术安排的很好，没毛病。
　　只可惜马德里海盗他们有一个特别能进球，尤其擅长破局的人。
　　※※※
　　第四十一分钟，马克西·凯里在禁区里接到托尼尼的传中球。
　　他用一个非常精彩的停球把足球直接踩在了脚下。
　　这个球停的是如此精彩，以至于萨里亚的后卫队长罗霍·卡利多斯直接就被凯里的这个停球而晃开了。
　　在禁区里赢得起脚空当的凯里顿时就有了直接威胁萨里亚球门的机会！
　　其他的萨里亚球员们纷纷向他扑来。
　　但凯里没有射门，他迅速摆腿，看起来是射门的架势，临到跟前却用左脚外脚背把球轻轻一弹！
　　足球就从两名萨里亚球员们之间缝隙中钻过去！
　　张清欢没有跑去参与围堵凯里的行动，在凯里接到球的时候，他就跑向了胡莱。
　　反正不管最后凯里是射门还是传球，他跑去防胡莱总是没错的。
　　果然让他赌对了！
　　凯里选择把球传给和他并不对付的胡莱！
　　于是就在胡莱准备接球的时候，张清欢撞了过来，同时下脚铲向足球！
　　他似乎并不担心这样会铲倒胡莱，让马德里海盗赢得一个点球似的，铲得非常果断！
　　但就在他这么做的同时，胡莱也横切一步，挡在了足球之前，然后在被张清欢铲中支撑脚的同时，他的左脚把足球扫向球门！
　　他人确实被张清欢铲倒，可足球也滚过了门线……
　　他们俩摔在一起。
　　被压在最下面的张清欢扭头看到足球已经在球门里了，没忍住骂了句：“操！”
　　在他身上的胡莱同样看到了球门里的足球，他从欢哥的身上爬起来，也顾不上去问欢哥有没有被自己压到哪儿，就张开双臂跑向了角旗区。
　　“胡莱！胡莱——！！来了！他为马德里海盗先拔头筹！他终于还是进球了！马德里海盗的射手王、关键先生！他延续了自己本赛季火热的状态！”
　　电视机前任长梅的朋友们看见这个丢球，集体发出一声叹息。
　　为张清欢感到可惜。
　　差一点胡莱和张清欢的角色就互换了——张清欢会成为挽救球队命运的英雄……
　　现场VIP包厢中，谢兰从座位上一跃而起，振臂高呼。
　　接着还去找宋嘉佳击掌。
　　胡立新则要矜持许多，只是站起来为儿子的进球鼓掌，并不像妻子那么活泼。
　　※※※
　　当胡莱以他标志性的庆祝动作落地时，张清欢已经从地上爬了起来。
　　看见胡莱落地时稳如泰山的身形，他在心里松了口气——刚才铲到他支撑脚那一下似乎并没有对他的脚踝造成什么负面的影响？
　　然后他双手叉腰，轻轻摇头。
　　还是被这小子进球了！


第四百五十四章 报应
　　胡莱的进球意味着主教练卡萨斯的战术基本破产。
　　因为落后一球的萨里亚，没办法再继续坚持他们的“摆大巴”战术。
　　如果不想输的话，他们就必须攻出来。
　　而只要攻出来，后防线就会出现缝隙和空当。
　　弱队打强队，几乎都会选择摆大巴，这是因为破密集防守是世界性难题。
　　就算是顶级豪门，除非状态非常好，怎么打怎么有，否则也会面对龟缩起来的对手感到头痛的。
　　这也是足球的魅力之一——不只是看纸面实力对比，弱队只要采用合适的战术，齐心协力，一样有可能掀翻强大很多的对手。
　　但对上马德里海盗，这种魅力就被削减了许多。
　　因为他们有一个捕捉战机能力世界顶级的前锋。
　　强队面对弱队的摆大巴战术，不是说一点机会都没有，只是说机会不像平时那么多，那么容易。就算有机会，如果把握不住，机会就稍纵即逝。而且绝对意义上的好机会要比平时少很多。
　　如果反复几次机会都把握不住的话，就会增强对手信心，让摆大巴的一方越守越来劲。
　　而进攻方则越踢越急躁。
　　此消彼长，防守方就处于了更有利的一边。
　　最终掀翻航母。
　　这样的问题在马德里海盗身上要相对好很多。
　　因为他们并不需要大量的创造机会，胡莱就能抓住罕见的机会完成进球。
　　只要能进一个球，形势立刻便逆转颠倒。
　　于是中场休息的时候，萨里亚的主教练卡萨斯只能被迫重新调整战术。
　　当然不至于因为就丢一个球便压出去进攻，但也必须要进攻。同时还不能放弃防守，甚至防守相对来说还更重要。
　　毕竟萨里亚想要翻盘的话，不继续丢球是基础。
　　在不丢球的基础上，再想办法进球。
　　“要耐心。无论什么情况，都要保持耐心。尤其是防守时。”
　　卡萨斯在更衣室里原地转圈，对每一个球员叮嘱道。
　　“哪怕是比赛还剩下十分钟，我们都没能进球，但只要我们也没有继续丢球，还是0：1的比分，那都是可以接受的。”
　　他生怕球员们会着急上火，压出去进攻，反而被马德里海盗偷了家。
　　与此同时，在马德里海盗的更衣室里，主教练帕罗蒂也在安排战术：
　　“萨里亚下半场一定会进攻，他们的后防线上多少会出现空当和缝隙。而你们知道应该怎么做。”
　　他说着话的时候是看着胡莱、马克西·凯里和武科维奇等进攻球员的。
　　尤其是胡莱和马克西·凯里这对锋线组合。
　　胡莱善于把握机会，而凯里能够创造机会。
　　简直绝配。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，双方易边再战。
　　虽然在中场休息的时候萨里亚主教练卡萨斯让球队以防守为先，但他也安排了下半场的抢攻计划。
　　并没有坐以待毙。
　　他还是希望能够打马德里海盗一个措手不及。
　　虽然几率并不大。
　　但万一呢？
　　万一马德里海盗就出错了呢？
　　张清欢被拉米雷斯防得只能背身拿球。
　　他一边扭头观察情况，一边防着拉米雷斯。
　　只见他被拉米雷斯防的只能往回带球，似乎是没有办法了。
　　他甚至还被拉米雷斯防得脚下乱了节奏，有些踉跄。
　　这是断球的好机会！
　　于是拉米雷斯打算绕前断球，这样就能直接发动反击，利用萨里亚抢攻的机会，打他们身后。
　　只要能够再进一球，这个下半场马德里海盗踢起来就很舒服了。
　　可就在拉米雷斯绕前的同时，原本脚下不稳的张清欢却突然用右脚脚底踩着足球向身后一拉！
　　同时转身！
　　就从拉米雷斯身边和他擦肩而过！
　　拉米雷斯完全没想到上半场被他防得没脾气的张清欢竟然还能突然爆发，他错愕之下，回头眼睁睁看着张清欢转身带球杀向海盗禁区！
　　“张清欢！漂亮！”沈浪大声嘶吼着。
　　现场包厢里，孙娟尖叫起来，为她的心上人加油助威。
　　萨里亚的球迷们大声鼓噪。
　　在他们的欢呼声中，张清欢逼近马德里海盗的禁区。
　　丹尼·德鲁冲出来阻止他，也就是在这个时候，张清欢把足球送了出去，推到丹尼·德鲁身后的空当里！
　　“卡洛斯·托拉多！”
　　阿根廷射手机敏地出现在空当里，接到了张清欢的传球后，起脚射门！
　　电视机前的任长梅和朋友瞪大眼睛盯着屏幕，有人迫不及待地发出了欢呼。
　　可是托拉多射出去的足球却被海威尔单掌扑了出去！
　　“哎呀！”
　　客厅里哀嚎一片。
　　包厢中的孙娟抬手捂着嘴，为清欢感到可惜。
　　虽然最后射门的不是他，可如果这个球能进的话，张清欢绝对是头功。
　　只可惜他的队友浪费了他好不容易所创造出来的机会……
　　※※※
　　没能把握住机会的托拉多很懊恼，他双手抱头。
　　张清欢没有责怪自己的队友浪费掉机会，而是对他竖起大拇指，称赞他的表现。
　　要说心里不遗憾……怎么可能，肯定遗憾。
　　这个球真是好不容易才创造出来的机会。
　　就摆脱拉米雷斯那一下，他使尽浑身解数，还故意假装下盘不稳，这才骗得对方上当。
　　可总不能指望拉米雷斯每次都轻易上当吧？
　　所以他很清楚下次再想获得这样的机会真不知道什么时候的事情了，甚至还有没有他都不敢打包票。
　　如此珍贵的机会，托拉多却没把握住，张清欢看见这一幕的时候，一句“操”就冒了出来。
　　不过他很快就冷静下来。
　　因为很清楚他的队友是什么水平，不能要求他像胡莱那样拥有顶级的机会把握能力。
　　如果托拉多真有的话，那他也不可能还留在萨里亚了……
　　※※※
　　足球场上有句俗谚：
　　浪费机会是要遭报应的。
　　这句话猛的一听带有迷信色彩。
　　但其实仔细想一想，这绝对不是玄学，而是有某种科学道理在其中的。
　　因为每次错过机会都会对球队的士气带来沉重打击。
　　会让球员们心神不宁，注意力无法集中。
　　而这种时候就特别容易出现问题，如果对方再有一个把握机会能力超强的人，那出问题的几率几乎就是……百分之百！
　　托拉多前脚才浪费掉了张清欢好不容易创造出来的机会，马德里海盗后脚就兵临城下。
　　面对萨里亚的密集防守，马德里海盗并没有急着往禁区里打。
　　他们来回传递，光是胡莱的位置就换了好几次。
　　一会儿在中路，接着又换到边路去，然后去肋部，最后干脆撤出了禁区。
　　就这样来回跑，配合马德里海盗在禁区前沿的来回传递。
　　搅乱萨里亚防守的同时也给自己创造机会。
　　足球被传到卡马拉脚下时，他没有直接起脚传中，而是试图突破。
　　面对上来防守自己的左后卫阿德里安·胡安马，卡马拉先是作势内向内切，再突然用右脚外脚背把足球趟向底线。
　　在他内切的时候，胡安马不为所动，果然卡马拉内切只是假动作，把球趟向底线才是真实意图。他等到卡马拉趟球下底时，才启动去追，卡在内侧不让卡马拉轻易传中。
　　卡马拉抡起右腿摆开传中的架势，胡安马伸腿去挡。
　　这次可是个假动作！
　　卡马拉的右腿把足球扣向了左脚！
　　胡安马连忙急停扑回去。
　　然后就看到卡马拉的右脚从支撑身体的左脚后面绕过去，来了一个插花脚传中！
　　胡安马来不及阻挡，只能放任足球飞向门前。
　　足球飞向了后点！
　　不过却稍微有些高。
　　在中路的胡莱是肯定抢不到落点的……
　　他只能仰起头看着足球飞向后点。
　　然后在即将要飞出底线的时候，一条大长腿在空中向后一蹬！
　　就把足球又给踹了回来！
　　“凯里！鸳鸯拐！”
　　在门前所有人都还处于懵逼的看戏状态时，胡莱最先反应过来，他扑向足球的落点，然后没有起跳，探头把来球甩向球门！
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪刚才跟着足球去了后点，想要封堵凯里的射门。
　　哪想到凯里不是射门，而是用一个非常规的动作把足球传到了中路！
　　巴洪再翻身扑回来，为时已晚！
　　足球已经飞进球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！胡——！”桑切斯拖长声音大吼，“下半场开始才七分钟，胡就为马德里海盗扩大领先优势！他个人在本届国王杯中也已经打进了四个球！”
　　沈浪大喊：“浪费机会是要遭报应的！两分钟前托拉多才浪费掉了张清欢创造出来的机会，现在萨里亚的报应就来了！胡莱就是他们的报应！”


第四百五十五章 三冠得其二
　　虽然下半场才刚刚开始，可是胡莱的梅开二度却几乎已经终结了本场比赛的悬念。
　　面对这样一个天神下凡的球员，萨里亚拿什么防？
　　用头吗？
　　当胡莱在利兹城踢球的时候，他的表现还没有现在这么突出时，总有人批评他缺乏战术价值，除了进球什么都不会。
　　本赛季这样说的声音已经几乎听不见了。
　　因为大家意识到“能进球”就是最大的战术价值。
　　任何球队面对胡莱这么一个特别能进球的球员，都会心生忌惮，从而在他身上投入更多的防守精力。这样他的队友就有机会了。
　　这是胡莱的战术价值。
　　而胡莱的战略价值更远胜于他的战术价值。
　　这一点体现在他的对手想要奋起反击的时候，只要一想到他们身后的球门会被胡莱洞穿，就会感到丧气。
　　还拼什么啊。
　　越拼越丢球，拼个屁！
　　这甚至都不是队友的想法了，而成为了某种“共识”。
　　就连解说员们都在说剩下的比赛对萨里亚来说非常艰难了。
　　理由就是：
　　“……卡萨斯的球队接下来必须要更加积极地压出来进攻，可是这么一来，他们身后的空当就会更大，更容易被胡抓住机会进球……就算他们继续对胡的严防死守，也总是会在海盗的其他球员身上出现纰漏……剩下半场比赛对萨里亚来说，很不好打了……”
　　沈浪在为胡莱进球欢呼之后，也为张清欢感到惋惜：
　　“双方的实力差距还是很大的。虽然在联赛中萨里亚主场1：1逼平过马德里海盗，那可毕竟只是一场联赛。国王杯决赛的重要性绝非一场普通联赛可比……从比赛开始的前四十分钟可以看得出来，萨里亚方面做了认真细致的准备。但这并不等于马德里海盗就骄傲轻敌……当这支球队也认真起来之后，双方的实力差距就会被放大……这场比赛到目前为止，张清欢被拉米雷斯贴防，几乎寸步不离，遭到了极大的阻力，他也没什么太好的发挥。但没办法，这就是硬实力上的差距，可绝对不是靠拼劲就能简单弥补的……”
　　这话或许会让一部分张清欢的球迷们感到不舒服，可他说的是事实。
　　当胡莱和队友们庆祝进球的时候，张清欢就双手叉腰站在原地，脸上表情麻木。
　　他是真没辙了。
　　胡莱有多厉害他比谁都清楚。
　　他也知道胡莱对“三冠王”这个目标的执着有多可怕——他都不惜赢下这场比赛然后请自己吃饭了！
　　这次他可是认真的……
　　※※※
　　两球领先的马德里海盗掌握了比分和场面上的优势，然后他们开始玩起了控球的那一套。
　　来回传倒，调动萨里亚球员，让他们疲于奔命。
　　就连张清欢在这个阶段，都更像是一名防守中场，而不是组织中场。
　　帕罗蒂在比赛第六十七分钟的时候做出了第一个换人调整——他用意大利前锋迪昆佐换下了马克西·凯里。
　　“帕罗蒂已经在为六天之后的欧冠决赛做准备了。”
　　解说员桑切斯看到这一幕，如此说道。
　　这也意味着马德里海盗的重心已经从国王杯决赛中逐渐转移开了。
　　但要说萨里亚因此就能获得机会……
　　也未必。
　　“之所以换下的是凯里，而不是胡。当然是为了保持对萨里亚球门的威慑，所以帕罗蒂可并没有认为球队已经百分之百赢下国王杯……”
　　萨里亚这边确实是加强了进攻，张清欢也重新活跃起来。
　　但是他们的后防线也因此出现了很多漏洞。
　　对胡莱，萨里亚的球员们严防死守。
　　可胡莱的队友，他们就力有未逮了。
　　第七十六分钟，被换上场的迪昆佐在禁区里跑到空当接球，而萨里亚的后卫们则都被胡莱吸引了过去。于是迪昆佐赢得了一个射门的好机会。
　　他没有再把足球传出去，而是果断起脚射门！
　　足球毫无悬念地飞进了球门！
　　马德里海盗3：0领先萨里亚！
　　“比赛没有悬念了！马德里海盗已经拿下了本赛季三个重要冠军中的两个！”
　　解说员桑切斯提前宣布。
　　沈浪还得照顾张清欢球迷们的感受，话没说死，但意思也表达出来了：“三球落后，比赛时间还剩下十几分钟。萨里亚的进攻又看不到什么希望，马德里海盗的防守做的同样不错，无论是德鲁和莫雷诺组成的中后卫组合，还是一夫当关的门将海威尔……萨里亚想要逆转三个球，实在是……难于登天！”
　　萨里亚的主教练卡萨斯同样很清楚这一点。
　　他也确实是没辙了。
　　在迪昆佐打进第三个球之后，他就坐在教练席的椅子上，没有再起来过。
　　为了能够和马德里海盗拼，他在一开始就派出了最强阵容，也拿出了最合适的战术安排。
　　所以他其实没什么“后手”。
　　现在既然他精心准备的人员配置和战术都没有效果，那他也想不到还能怎么逆转翻盘了。
　　三球领先之后，帕罗蒂继续换人。
　　他在第八十二分钟的时候用掉了最后一个换人名额。
　　但胡莱却还留在球场上。
　　这实在是有些……过于谨慎了。
　　张清欢则在第七十九分钟的时候就被换下，他被换下也意味着萨里亚失去了抵抗力量。
　　可就算如此，帕罗蒂也还是让胡莱留在球场上，打满全场。
　　※※※
　　在张清欢被换下之后，电视机前众人的注意力就不在比赛直播上了。
　　大家都替张清欢感到遗憾，还有人干脆问起了雍军这个张清欢的经纪人：
　　“老雍啊，这萨里亚也太拉胯了。你看是不是这个赛季结束后运作运作，让咱们清欢去一支能配得上他实力的球队啊？”
　　他这个提议立刻得到了不少人的赞同和支持，纷纷点头称是，附和道：
　　“就是就是！清欢年底可就二十九岁了，还在萨里亚这种小球队待着做什么？”
　　“得去豪门啊！不是说海盗那边凯里不打算续约了吗？正好可以把清欢签过来嘛……”
　　“就算不去豪门，瓦伦迪亚和塞维利亚航海家这样的二线强队也行……”
　　他们是如此热情，让雍军都难以招架了。
　　就在雍军不知道该怎么回答他们的时候，任长梅咳嗽了一声：“你们就别在这里瞎出主意了！还有一年就是世界杯，下赛季换个球队，又要从头开始吗？那怎么保证有足够好的状态和出场机会去打世界杯？去豪门去坐板凳，然后在世界杯上也坐板凳？”
　　大家闻言面面相觑，人张清欢的妈妈都这么说了，这话题就没办法聊了。
　　雍军也站出来表达对任长梅的支持：“是的，先不说其他的，现在确实不是一个转会的好时候。清欢在萨里亚踢了三个赛季，已经成为了这支球队的主力核心，贸然离开去其他球队，不是一个明智的选择。而且萨里亚虽然没有能够拿到国王杯冠军，可是能够打进国王杯决赛也很了不起。咱们的球员留洋，选球队不应该看名气和等级，而应该看是否适合自己，是否能够让球员踢上比赛，这才是最重要的……”
　　其实张清欢和萨里亚的新合同已经谈好，就等赛季结束张清欢在合同文本上签字了。
　　张清欢不仅不会在本赛季结束之后离开萨里亚，去什么大球队，他甚至也还要继续在这支球队踢下去。
　　新的合同期限是四年。
　　如果这中间没什么意外情况，张清欢履行完合同时，也应该是三十三岁了。
　　到那时，他虽然还不会退役，但很有可能不会继续留在欧洲，而是会回到中国国内继续职业生涯。
　　所以他的留洋生涯或许真就只有萨里亚这一支球队……
　　在大家热烈的讨论中，比赛也走到了尾声。
　　当主裁判吹响三声哨响之后，大家这才把注意力重新放到比赛直播上。
　　沈浪在兴奋地大声宣布：
　　“比赛结束！比赛结束！恭喜马德里海盗，恭喜胡莱！他们赢得了2028—2029赛季的西班牙国王杯冠军！这是他们本赛季的第二个重要冠军！现在他们距离‘三冠王’就只差最后一个，也是最重要的一个冠军荣誉了！”


第四百五十六章 欢哥两口子
　　“……在赢得国王杯冠军之后，那些没有随队去巴伦西亚的海盗球迷们纷纷聚集到希贝蕾斯广场来庆祝他们本赛季的第二个冠军。但是在庆祝的时候，海盗球迷却和一部分国王球迷发生了冲突，这次冲突一共造成五人受伤，还有四人被警方逮捕……警方呼吁球迷们要保持理智和冷静……”
　　谢兰指着电视机里正在播放的新闻问胡莱：“这说得什么呢？”
　　胡莱简单翻译：“就是两帮球迷打架，伤了五个，抓了四个。”
　　“啧啧，这西班牙球迷看球也不文明啊……以前我看抖音里的评论，还以为就咱们中国球迷素质低下呢……”谢兰讥讽道。
　　前几年她刚刚开始看球时，也在抖音刷到不少和足球有关的视频。而那些视频的评论里大多数都是嘲讽、贬低中国足球，以及一切和中国足球有关的，就连中国球迷也在被嘲讽的行列里：
　　“这年头还看中国足球的要么是傻要么是蠢！”
　　“中国还有球迷？中国球迷还没死绝？”
　　……
　　诸如此类的。
　　搞得那个时候还比较懵懂无知的谢兰以为在中国喜欢足球是一件很丢人的事情呢……
　　胡莱听出妈妈语气中的讥讽之意，跟着笑了起来。
　　胡立新更关心两支球队球迷之间的火药味会影响到他们的欧冠决赛：
　　“这比赛还没开始呢，就闹出了暴力事件，等到比赛的时候，谁知道会是什么样子……”
　　胡莱满不在乎：“什么样子和我们也没关系，我们只管踢球就行了。”
　　“怎么能说没关系呢？你是国王球迷的眼中钉，到时候你会在比赛中遭到更多来自看台的针对……”
　　胡立新的话没说完，就被妻子的笑声打断了：“你觉得他在乎这个？”
　　胡立新也意识到自己这话说得好像没什么意义……
　　胡莱又不是第一次在比赛中被国王球迷针对了。
　　自从转会来到马德里海盗之后，已经踢了七次“马德里德比”，几乎每次客场比赛，胡莱都会在拿球的时候听到刺耳的漫天嘘声。
　　但这并没有影响到胡莱的发挥。
　　胡莱也很自豪地说：“放心，爸。球迷做什么，都影响不到我的。他们嘘的越狠，我表现越好，我还巴不得他们嘘得再狠一些呢！”
　　胡立新咧咧嘴也不说话了。
　　面对儿子，他这个当爹的无论是从经验还是能力方面，都没什么好给儿子提建议的。
　　还不如像妻子那样，无脑支持他算了……
　　※※※
　　等李青青换好衣服下来，胡莱他们就告别了父母，出门去了。
　　他们要去参加一场约会——根据国王杯决赛前的约定，赢球的请客。
　　胡莱就是去请张清欢和孙娟的。
　　吃饭的地点也不远，就在他们这个小镇上那家必须预约才能消费的高档餐厅。
　　国王杯决赛已经结束，他们没有留在巴伦西亚，夺冠的马德里海盗全队回到了马德里，继续备战六月一日的欧冠决赛。
　　而萨里亚全队在回到巴塞罗那之后，就解散了。
　　他们已经进入假期。
　　所以张清欢就带着孙娟四处旅游。
　　第一站当然是马德里。
　　来找胡莱，让他兑现承诺，请客吃饭！
　　这个聚餐，胡莱的父母就不参加了。
　　毕竟是年轻人的聚会，他们去了双方都会有些放不开。
　　※※※
　　张清欢翻开菜单，问身边站着的侍者：“能点一本吗？”
　　侍者露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　胡莱冷笑：“欢哥你有本事真点一本啊。”
　　张清欢不理会他，而是扭头对侍者说：“开玩笑的。我们先看看的，等好了再点餐吧。”
　　“好的，先生。”侍者保持了高度的职业素养，依然面带微笑地告辞。
　　胡莱一边看着侍者的背影，一边赞叹道：“真不愧是高档餐厅，这服务态度真是没话说。竟然没有一本菜单呼你脸上，你应该感谢侍者的不杀之恩，欢哥。”
　　“呵呵。”张清欢低头翻着菜单，“今天肯定让你大出血。”
　　“吃饭能吃几个菜，还大出血呢……”胡莱撇嘴，“你点酒啊！点酒！酒才贵呢！”
　　孙娟生怕张清欢真的点酒，连忙说：“职业球员最好别喝酒……”
　　李青青宽她的心：“放心，娟姐。欢哥不会点的。”
　　现在的张清欢特别爱惜自己的身体，烟酒全戒了。
　　他生活作息规律，从不在外面浪。
　　这是要把自己当年糟蹋坏的身体再慢慢补回来。
　　这属于亡羊补牢，效果肯定不如一开始就爱惜身体好，但也总比什么都不做，放任自流强。
　　胡莱也正是抓住欢哥这一点，才怂恿他点酒。
　　因为他知道欢哥不会点。
　　果然张清欢并没有去看酒水单。
　　他对孙娟说：“你看，这就是中国足球头号英雄的真面目。”
　　孙娟就笑。
　　她早就知道了，当初可是和他们一起在马德拉岛度假的。
　　那次的经历让她大开眼界，也让她慢慢转变了以前的“球迷心态”……
　　不过她不会觉得这样的胡莱很讨厌，相反这个开着各种玩笑的胡莱，反而能让她与他们拉近距离，真正融入进去，而不会感觉自己像是一个外人那样，被排斥了。
　　※※※
　　“你们假期怎么安排啊，欢哥？”李青青问道。
　　“我是打算带娟儿好好玩一圈，顺便看看中医理疗诊所的事情……”张清欢介绍起他们的计划。
　　“那个理疗诊所，真的打算做了吗？”李青青问。
　　“嗯，娟儿已经辞职了，接下来她所有的精力都要放在这上面。”
　　孙娟也说道：“我正在学语言。”
　　李青青轻抚手掌：“真好。”
　　她发自内心地为孙娟感到高兴。
　　因为有自己事业的孙娟就不会成为张清欢的人身依附者，同时他们俩也能长久地在一起了。
　　和李青青问些不痛不痒问题不同，胡莱问了一个直击张清欢内心的问题：“你打算什么时候公开你们俩的关系？你不会玩‘隐婚’那一套吧，欢哥？”
　　这确实是一个很重要的问题。
　　之前胡莱就问过欢哥，当时欢哥的答案是因为孙娟还在国内上班，如果公布关系的话，怕会给孙娟带来麻烦。
　　那么现在孙娟已经辞职离开，总不会还要怕惹麻烦吧？
　　“就在这个时候。”
　　张清欢的回答让胡莱大吃一惊：
　　“什么这个时候？”
　　“就是此时此刻啊。”张清欢和孙娟对视一眼，然后笑着对胡莱说道，“麻烦帮我和娟儿拍张合影，然后你发个微博。”
　　“啥？”胡莱和李青青都愣住了。
　　“蹭蹭你的热度。”张清欢笑道。“你现在可火得不行，再说了我又没微博……”
　　其实张清欢以前也有微博，不过后来因为两次酒驾让他的微博账号被骂翻了天，后来浪子回头之后，他就干脆把微博账号注销了。
　　现在的他除了经纪公司运营的推特和INS账号之外，就没有其他社交媒体账号了。国内的微博账号到现在也没有重新申请。
　　“不是，发个微博就官宣了，这也太敷衍了吧？”胡莱问。
　　“嘿，你好意思说我敷衍？”张清欢反击道。“是谁先在微博上官宣的？”
　　胡莱和李青青的关系确立就是在微博上官宣的，所以胡莱是最没有资格说欢哥敷衍的。
　　胡莱咧咧嘴：“我发微博可以啊，但这顿饭你请。”
　　“胡莱你特么……”
　　胡莱捂着心口：“啊，舒服了……”
　　孙娟在旁边笑得很开心。
　　李青青掏出自己的手机：“干脆让侍者来给我们四个人拍张合照吧。”
　　“也好。”张清欢举起手招来了侍者。
　　“是要点单吗，先生？”侍者很有礼貌地问。
　　“呃……”张清欢这才想起来他们还没有点单，稍微有些尴尬。
　　还是李青青出面说道：“不好意思啊，能麻烦你帮我们拍张照吗？”
　　侍者再次体现出了他职业的一面，接过手机微笑道：“非常乐意为您服务！”
　　※※※
　　锦城体育学院附属医院里，护士们趁着午休的时间，在护士站里吃饭聊天。
　　聊天的话题很宽泛，什么都有。
　　自从孙娟不在了之后，她们聊足球的时候少多了。
　　不过今天话题还是和足球有关。
　　因为刚刚踢完国王杯决赛，这可是“中国德比”。
　　“一说到国王杯，我就想到了娟儿……不知道她是不是真去现场看了……”
　　“还去现场看？她说的你们就信啊？能熬夜看就不错了！”
　　“熬夜看没什么，但真去现场就太狠了。”
　　“孙娟也不是那种富二代啊，这成天飞去西班牙看比赛……追星成本也太高了吧？”
　　“理智追星，理智追星……”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　护士长马姐听着护士站里的笑声，便故作惊讶地问道：“咦，你们竟然没有一个人看了这场比赛直播的吗？”
　　大家面面相觑，不明白马姐为什么突然这么问。
　　“我们又不是娟儿啊，马姐。”有人回答道。“值夜班都够呛了，好不容易不用上夜班，怎么可能还熬夜看球？”
　　“那难怪你们不知道呢……”马姐掏出手机，打开一个页面后递给了护士们：“喏，自己看。”
　　大家凑上去，这是《进球》网的一个帖子。
　　贴子里楼主说：“今天凌晨熬夜看国王杯决赛，偶然间发现了这么一个美女，来给大家提提神……”
　　这帖子本身没什么好说的，但帖子里的一张转播截图却让大家目瞪口呆：
　　出现在转播画面中的，楼主口中的“美女”她们都很熟悉，不是别人，正是……孙娟！
　　“哇，娟姐真去现场看球了啊！”
　　“这……”
　　“太拼了吧？”
　　听到她们的惊呼，马姐轻哼了一声，然后提醒她们：“继续往下看。”
　　拿着手机的人就向上滑动屏幕。
　　很快一条备点赞最多的热评出现在屏幕中。
　　那是两张图片。
　　第一张是胡莱的微博截图：
　　“兑现承诺，赢了请欢哥两口子吃饭！”
　　第二张就是这个微博里配的照片。
　　打开大图，是四个人的合影。
　　从左至右分别是李青青、胡莱、张清欢，以及……
　　“孙娟？！”
　　护士们瞪大双眼，扭头看向马姐。
　　马姐一副早就知道的样子对她们咧嘴一笑。


第四百五十七章 愿天下有情人都成眷属
　　韩书雨一觉醒来，并没有急着起床，而是躺在床上解锁手机，打开B站个人创作中心，想要看看自己昨天上传的海盗赢得国王杯的看球VLOG的成绩数据。
　　然后她就一声惊呼：
　　“我操！？”
　　净增粉丝、播放量、评论、弹幕、点赞、分享、收藏、投币数量这些指标都有令人恐怖的增长。
　　这种增长的幅度绝对不可能是一个国王杯决赛VLOG所能带来的。
　　她长期发视频，知道自己视频的正常数据应该是什么样子的。
　　她现在在B站有三百多万粉丝，平常每个视频的播放量大约也是在一百多到两百万，如果特别有爆点的比赛视频，那就会更多。
　　比如胡莱的“传奇六分钟”那场比赛的VLOG，她的视频播放量达到了惊人的八百六十万。
　　由此可见大家对胡莱的热爱程度。
　　可是这样的时候并不多。
　　在最开始的兴奋和期待之后，大家对于胡莱的表现已经习以为常。
　　大部分时候胡莱进球、赢球，他们都觉得没什么大不了的。
　　韩书雨所录出来的视频自然也缺乏爆点。
　　尽管胡莱在国王杯决赛中梅开二度，也拿到了冠军，可是在三个冠军中，国王杯冠军是含金量最低，受关注程度最低的一个。
　　就算有“中国德比”这个噱头的加成，可是这场比赛张清欢的表现其实很一般，除了摆脱拉米雷斯，差点助攻托拉多进球的那一下之外，并没有什么其他太好的发挥。
　　所以在剪辑视频的时候，韩书雨就知道自己这期视频不可能像欧冠半决赛那样大爆，而是会回落到一百多万播放量左右的正常水平。
　　正因为如此，当她看见那些疯狂增加的数据时，才会将惊讶脱口而出。
　　“这是幻觉，吓不倒我的……”
　　她一边嘴里喃喃自语，一边使劲闭上眼睛。
　　再睁开眼时，发现那些数字没变。
　　于是她又刷新页面，心想会不会是小破站的后台出问题了。
　　刷新完之后，这次数字倒是都变了，但不是变少，而是……变得更多了！
　　韩书雨从床上翻身坐起，睡意全消。
　　她无法理解这种现象。
　　直到她点进评论管理，才发现大量新增评论并非来自于她最新发布的视频，而是……一个很早之前的视频，发布日期在前年，是胡莱和张清欢第一次在西甲联赛中相遇的那个视频。
　　而评论也高度相似，全都是诸如“微博来打卡”“《进球》网来考古”……诸如此类的。
　　打卡？
　　考古？
　　那期视频有什么特殊之处吗？
　　值得时隔一年半之后，还专门来打卡考古的？
　　她再看评论，在一大片“打卡”留言中，还夹杂着其他评论：
　　“哇！原来女主角那么早就出现在我们面前了，我们却都不知道！”
　　“所爱隔山海，那就跨山过海！”
　　“所以这是一个把自己的爱豆追到手的励志追星故事吗？”
　　“柠檬.jpg”
　　“啊哈哈！原来玉哥是全网第一个采访到张清欢女朋友的人啊！牛逼了！”
　　……
　　“张清欢女朋友”？
　　韩书雨敏锐地捕捉到了关键词。
　　她愣了一下。
　　这期视频除了她自己之外，还有一个姐姐出镜，她是张清欢的球迷。
　　难道……马萨卡？！
　　韩书雨想起来之前评论中最多的打卡信息都是从微博来的。
　　于是她连忙切到微博APP，果然在自己所关注的首页，就看到了和这件事情和有关的消息。
　　“劲爆！张清欢神秘女友曝光！”
　　“胡莱官宣，欢哥女友现身！”
　　“……曾经的张清欢给人的印象是放浪不羁的浪子，身边总是不缺各式各样的女人。以至于网上有传言说他一个星期就换个女人……但是自从浪子回头之后，张清欢似乎从一个极端走向了另外一个极端，他身边除了胡莱、王光伟、陈星佚这些好朋友之外，再也没有了女人。以至于网上又有传言说张清欢是玩腻了女人，想玩男人了……”
　　什么鬼！
　　韩书雨划过了这条半天都不进入正题的视频微博，看下一条。
　　“……有一个让无数张清欢女粉丝们伤心欲绝的消息——她们心中永远的‘清欢公子’，脱单了！”
　　等韩书雨翻到自己关注的胡莱微博时，才算找到了“源头”。
　　一张四人合影，一句简简单单的话，把这件事情说的明明白白。
　　尤其是那句“欢哥两口子”，简直可以算是官方划重点。
　　那些营销号自媒体好好学学！
　　韩书雨看见合影中依偎在张清欢身边，巧笑嫣然的娟姐，愣了一会儿之后想起来她好像还有娟姐的微信？
　　于是她连忙在通讯录中翻出对方：
　　“娟姐娟姐！网上说得是真的吗！你真的把欢哥追到手了？”
　　很快，快到就像是没有时差一样，娟姐回了她：“是真的！”
　　她还发了一个害羞红脸的表情。
　　“哇！”韩书雨捧着手机兴奋地大叫起来。
　　她有一种自己见证了娟姐人生重要节点的成就感和自豪。
　　她又问：“那娟姐，我可以把咱们这个聊天记录截图发微博吗？我想给大家报喜！”
　　娟姐很大方地答应了：“可以呀。”
　　“嘿嘿，谢谢娟姐！祝你们幸福啊，娟姐！”
　　“谢谢你！”
　　韩书雨美滋滋的把自己找娟姐确认的聊天记录截图下来，然后发到了微博和B站动态，以及朋友圈里。
　　“是真的，找娟姐本人确认了！有情人终成眷属，祝娟姐和欢哥永远幸福！哇哇哇！太兴奋了！”
　　※※※
　　“是真的，我刚刚问过娟儿了……”
　　护士站里，有人拿着手机说道，大家面面相觑。
　　马姐轻哼一声：“干嘛？还觉得我是在骗你们的？”
　　大家看向护士长，连忙摆手：“不是不是……就是觉得太不可思议了一点……”
　　“这有什么不可思议的？人家娟儿对张清欢可是付出了实际行动的。哪像你们，一个个嘴巴上说着喜欢，结果连人家一场球都不看。”马姐指指她们。
　　“马姐你是不是早就知道了？”
　　看她这么淡定的样子，有人就问。
　　马姐摇头：“我也是娟儿辞职的时候才知道的。”
　　“难怪她辞职了。要我我也辞职！”
　　马姐继续给她们喂柠檬：“你们记得去年年底的时候娟儿请了几天年假出去玩吧？”
　　“记得啊。难不成……”
　　马姐点头：“她就是去找张清欢度假了。”
　　“哇——！”
　　一群小姑娘被酸得纷纷露出了“痛苦面具”。
　　然后想起孙娟那个时候就和张清欢在一起了，她们却还在她面前炫耀过和张清欢的“集体大合影”……
　　一个个就跟安东传统地方戏的“变脸”艺人那样，脸上戴了好几层面具，苦辣酸的表情全都齐活了。
　　丢人啊，太丢人了！
　　※※※
　　“欢哥才是顶流啊！就一个官宣女朋友的事情，引爆全网……”
　　胡莱拿着手机对李青青说：
　　“就连楚队他们都来找我八卦了……说是为了让他女朋友在同事面前聊天的时候多点八卦素材……就离谱！咱们官宣的时候，他怎么就没这么八卦呢！”
　　“因为我们俩是水到渠成？欢哥这个太突然？”李青青笑着临时想了个理由。
　　胡莱看着自己微博下面还在不断涌进来新增的留言，叹了口气：“唉！”
　　“叹什么气啊？”
　　“你说我要不要把去年年底去马德拉岛的那些照片卖给八卦媒体啊？这也是帮欢哥‘昭告天下’嘛……”
　　“过分了啊，你这是吃完甲方吃乙方！”
　　胡莱摇头否认：“不是。”
　　“怎么不是了？欢哥都请你吃了顿饭……”
　　胡莱很坚定地说：“真不是。”
　　见胡莱态度坚决，李青青就问：“那是啥？”
　　“这是‘一鱼两吃’。”
　　李青青：“……胡莱我都想学欢哥的口头禅了！”
　　胡莱：“不行，女孩子不能说脏话！”
　　李青青：“那我说英语。”
　　“英语？”
　　“Goes！”（注1）
　　胡莱：“？？？”
　　※※※
　　注1：Goes，英语发音和安东方言“狗日”发音十分相似。


第四百五十八章 微笑
　　张清欢有女朋友的事情成为了中国国内最受瞩目的体育和娱乐八卦话题之一。
　　当然也有些张清欢的死忠粉丝们打死都不相信这个事实。
　　直到有媒体去采访张清欢，他亲口承认自己有女朋友了。
　　无数女粉丝们哀嚎遍野。
　　接下来大家关注的重点就转移到了那个女人是怎么追到张清欢的……
　　女粉丝们都在关心这个事情。
　　但绝大多数的球迷，除此之外也关心欧冠决赛。
　　距离欧冠决赛已经越来越近了。
　　和张清欢的女朋友这种八卦比起来，还是胡莱能否赢得三冠王更引人关注。
　　有记者跑去找胡莱八卦张清欢和他女朋友的事情，还被中国球迷骂了。
　　说他打扰胡莱备战欧冠决赛……
　　一时间，竟让人想到了高考。
　　胡莱就仿佛是即将参加高考的高三学子，在高考前一丁点儿干扰都不许有，工地停工、广场舞停跳、汽车禁鸣……整个社会为了高考都能够迅速进入静默状态。
　　※※※
　　“嗨，马克西。”
　　当凯里收拾好东西，从更衣室里出来，走向停车场的时候，却被从更衣室里追出来的队长胡安·拉米雷斯叫住了。
　　他停下脚步，回身看着拉米雷斯：“有什么事儿吗，胡安？”
　　“我想和你聊聊。”
　　“和什么有关？”
　　“呃……”拉米雷斯回头看了一眼更衣室大门方向，有些犹豫，然后说道，“我们边走边聊吧。”
　　凯里点点头，很干脆地转身向大楼外走去。
　　拉米雷斯跟在他身边，边走边说：“你这个赛季的表现堪称完美，马克西。你打了很多人的脸，他们绝对想不到连续两次重伤之后，你还能拿出这样的表现……”
　　面对队长的称赞，凯里微微一笑，仿佛那些不过是不值一提的小事情。
　　“所以我真的很希望你能够和球队续约。以你的状态，留下来，我们还能再创辉煌……”
　　凯里知道队长找自己是来干什么的了。
　　不过他去意已决，摇头道：“这个话题我已经说过很多遍了，我不会和俱乐部续约的。”
　　拉米雷斯无法理解：“为什么？是续约条件不合适吗？”
　　“和续约条件无关，和钱也没关系，胡安。”凯里说道。“实际上我只是想换个环境而已。”
　　“在海盗让你感到厌倦了吗？”
　　“没有。”凯里很干脆的摇头。
　　“我知道你打算在自己退役之前回到家乡球队。可是以你现在的状态，就去荷乙联赛，未免太浪费了吧？”拉米雷斯进一步劝说。
　　他作为球队的队长，当然要为全队的利益考虑。
　　在他看来，胡莱和凯里所组成的锋线是欧洲顶级的，如果可以的话，他希望凯里下赛季还能和胡莱搭档。
　　那样他们将继续横扫欧洲。
　　但凯里的答案却让他感到失望。
　　“当然，现在我不会回海牙大力神。”凯里说道。
　　“那你会去哪儿？”拉米雷斯有些紧张。
　　感受到他的紧张，凯里笑了起来：“放心，胡安。我不会和海盗为敌。所以我不会继续在西甲踢球。”
　　“难道是……因苏布雷？”
　　这半年来，自从凯里和海盗的合同只剩下半个赛季后，就总有各种各样关于他的转会传闻，尤其是凯里的表现还如此出色，自然会吸引不少球队的关注。
　　这里面，声音最大的就是位于意大利米兰的豪门球队因苏布雷，因苏布雷也有签“高龄”球员的传统。
　　如果可以免签马克西·凯里，他们会在薪水和签字费上有所让步，并且依然是豪门球队，凯里去那种地方，也不算是降级。
　　凯里没有承认：“我还没有在任何协议上签字。”
　　说话间，两个人已经走到了凯里的沃尔沃旁。
　　凯里拉住车把手，对拉米雷斯说道：“胡安，我很感谢在海盗的岁月，我也很喜欢你们，喜欢这里的一切。你知道，要走出舒适区是很难的，我也是下了很大决心才决定这么做的。”
　　胡安·拉米雷斯没接茬，因为他也不知道该怎么接话。
　　凯里打算拉开车门，可就在这时，拉米雷斯却突然问道：“是因为胡吗？”
　　凯里的手顿了一下，再继续拉开车门，同时说道：“当然和那小子无关。”
　　拉米雷斯叹了口气：“我是真的希望你们俩能够成为横扫欧洲的锋线组合……”
　　凯里闻言拍拍他的肩膀，微笑道：“我们已经做到了，胡安。”
　　拉米雷斯无言以对。
　　本赛季的马德里海盗确实横扫了欧洲，而且主力锋线组合正是胡莱和凯里。
　　凯里钻进车子，然后降下车窗玻璃对拉米雷斯说道：“放心吧，胡安。和国王的欧冠决赛是我在海盗的最后一场比赛，我绝对不会允许在这场比赛中留下遗憾和瑕疵的。”
　　说完他关上车窗，发动车子，从拉米雷斯身边驶出停车位。
　　拉米雷斯则站在原地，目送凯里离开。
　　※※※
　　“亚历山德拉，我已经要求俱乐部必须在王冠球场里为你举办一个盛大的退役仪式，绝对不能就在训练基地里敷衍了事。弗朗西斯当初是什么待遇，你就应该享受什么待遇……”
　　电话里，塞拉多斯的经纪人何塞·奥尔默正在对他说。
　　塞拉多斯却打断了他的话：“无所谓，何塞。我现在不关心退役仪式什么的，我只关心欧冠决赛。对我来说，最好的告别不是在王冠球场的主席台上发表讲话，而是帮助球队在米兰捧起欧冠奖杯。”
　　“你说得对，塞拉多斯。你说得对……你有你的追求，你是国王的队长，你要考虑的很多。但我只是你的经纪人，所以我只考虑和你有关的事情。不管你们能不能赢得欧冠冠军，我都需要俱乐部给你一个配得上你职业生涯的告别仪式，这个要求过分吗，亚历山德拉？”奥尔默也难得在塞拉多斯面前强硬地坚持。
　　塞拉多斯听了奥尔默的话之后，陷入了短暂的沉默。
　　然后他对奥尔默说道：“你没错，何塞。我们都有自己的坚持和立场，我们都没错。”
　　结束和塞拉多斯的电话之后，奥尔默把目光投向了电视机屏幕。
　　在那里面，正在播放马德里国王全队抵达米兰时的采访新闻。
　　梅利·巴内加对着密密麻麻的话筒和录音笔、手机说道：“国王的哲学是‘冠军’，所以我们来米兰，就只为一件事情——那就是赢得冠军……我们的队长这个赛季后要退役了，全队都会拿下这个冠军，作为送别他的礼物。队长的职业生涯全都奉献给了马德里国王，他值得以欧洲冠军的身份结束自己的职业生涯……”
　　听到这里，奥尔默哼了一声：“那希望你说到做到，小子！”
　　※※※
　　“儿子啊，为什么人家国王都去米兰备战决赛了，你们还在马德里？”
　　晚餐的餐桌上，谢兰对胡莱问出了心中的疑惑。
　　“我们只是比他们晚一天而已啊，妈。”
　　“就晚了一天？”
　　“是啊，我明天去米兰。”
　　“唉……那怎么我感觉人家比你们提前走好久呢？青青都好久不在家里了……”
　　“别闹了，妈，青青也才去了两天，他们女队比男队早到一天。”
　　“两天也漫长啊！”谢兰叹口气。
　　“我离开两天也没见你这么长吁短叹的。”胡莱撇嘴。
　　“你能有青青乖吗？”
　　谢兰说得理直气壮，胡莱无语凝噎，噎得都翻白眼了。
　　“你还没回答我问题呢，你们为什么会晚一天去米兰？不提前过去适应适应气候和场地什么的？”谢兰追问。
　　胡莱两手一摊：“谁叫人因苏布雷和国王关系好呢？米兰就因苏布雷一家豪门，上档次的训练场也就他们一家，人家肯定给国王用。我们用不了，还不如在马德里多待一天，提前两天过去就行了，也没必要那么早去。”
　　米兰的因苏布雷，在意大利国内是能够和都灵公牛相抗衡的豪门。
　　他们也是欧洲G13的俱乐部之一。历史上一共拿到过六次欧冠冠军。
　　单论欧冠冠军的话，他们甚至比都灵公牛还多一个。
　　“那不是对你们很不利？”谢兰忧心忡忡地说。
　　“也未必。”在旁边的胡立新发话了。“职业球员不至于晚去两天就发挥不好。又不是去高原，还得提前半个月去适应……有些时候，提前去待久了反而不见得好。”
　　谢兰扭头看着他。
　　胡立新继续解释道：“球员是需要兴奋点刺激的，在一个地方待久了，会提高兴奋阈值，说不定反而不如晚去的球队更容易在比赛中兴奋起来。”
　　“就是……新鲜感？”谢兰问。
　　“差不多就是这个意思吧。”
　　※※※
　　李青青站在奥林匹亚球场的场边，正在接受中外记者们的采访。
　　米兰虽然只有一家豪门，但并不意味着他们只有一支职业球队。
　　奥林匹亚就是在米兰的另外一支职业球队，曾经也是在意甲和因苏布雷上演过同城德比的。
　　不过如今已经降级到乙级联赛了。
　　奥林匹亚球场就是这支同名球队的主场。
　　无论是设施还是规模，和因苏布雷的主场中央球场都无法比拟——后者在欧战中可以容纳六万六千人，而奥林匹亚球场只有三万人的容量。
　　这就是后天晚上女足欧冠的决赛场地。
　　虽然欧足联将男足和女足的欧冠决赛安排在一个城市，是为了提升大家对女足欧冠的关注，让女足来蹭蹭男足的热度。
　　可一直都有人呼吁让女足和男足的欧冠决赛在不同城市举办。因为在同一座城市举办两场欧冠决赛，势必会分散主办城市的精力财力和人力。
　　如此一来，男足欧冠决赛必然会得到更多资源倾斜，相比起来女足就受了冷落。
　　现在这种男足在米兰唯一豪门的主场进行决赛，而女足却只能在一支乙级球队的主场踢决赛，就把这种现象体现的淋漓尽致。
　　但没办法，两场决赛前后脚踢，如果都安排在因苏布雷的主场中央球场，那么球场方面完全没有时间更换新草皮，同时还会大大增加举办决赛的成本。晚一天开球的男足决赛就得在被女足决赛破坏过的草皮上进行，这显然是不符合欧足联要求和规定的。
　　所以欧足联或许会真的考虑在未来将男足和女足欧冠决赛拆开在不同城市举办。
　　不过托现在政策的福，李青青好歹可以和胡莱相会在同一座城市。
　　记者们正在问李青青：
　　“……梅利在机场接受采访的时候，表示球队的目标是卫冕冠军。对你们女队来说，也是如此吗？”
　　李青青微笑着点头：
　　“是的，我们的目标也是赢得冠军。”
　　记者们低呼：“如此一来，马德里国王就将成为第一支男足和女足同时成功卫冕欧冠的球队！”
　　李青青保持着之前的微笑。
　　摄影记者们按下相机快门，把她自信的笑容定格了下来。
　　※※※


第四百五十九章 出发，去米兰
　　“女士们，先生们，各位亲爱的听众朋友们，大家早上好！今天是五月三十一日星期五，距离本赛季欧冠决赛还有……一天！晴朗美好的天气预示着明天晚上的那场比赛一定会是一场精彩的决赛！”
　　出租车司机听到广播里的主持人这么说后，他对坐在副驾驶和后排的乘客们说道：“这是我跑的第二趟机场了，上一趟我拉了两个海盗球迷，真是巧了，哈！”
　　坐在副驾驶位，穿着国王球衣的球迷就开玩笑地问道：“那先生你支持哪支球队？”
　　“我？啊，我是马哈达翁达国际的球迷……”司机从主驾门板储物槽里摸出一条围巾展示给乘客们看，那上面绣有马哈达翁达国际的队徽。
　　马哈达翁达国际是一支在马德里西北郊区马哈达翁达小镇上的职业球队，目前在西丙联赛里。
　　这时一辆出租车从旁边追上来，后排车窗打开着，一面国王队旗迎风飘扬。
　　见状出租车上的国王球迷们兴奋地放下车窗，对着隔壁车道的国王球迷们挥手欢呼。
　　对方也发现了他们，热烈回应。
　　出租车司机微笑着稍稍放慢速度，也扭头对隔壁的同行司机打招呼。
　　两辆车短暂的并驾齐驱之后，后来的出租车加速超车，率先向机场驶去。
　　剩下的出租车司机看着前车的尾灯“唱”了句高调：
　　“这可是欧冠决赛历史上的首场马德里同城德比，不管谁赢谁输，冠军都将属于马德里！”
　　※※※
　　机场航站楼安检口外，韩书雨从李庆亮手中接过拍摄视频的手机。
　　刚刚李庆亮就拿着这部手机，跟在她身后，把她从出租车上下车，一直走到安检口这一路上来的所有画面都拍了下来。
　　这是韩书雨看球VLOG的素材。
　　“等会儿你进安检口的时候，我会用我的手机再给你拍一段，然后发给你。”
　　“摄影师”李庆亮还在给韩书雨交代工作。
　　韩书雨却有些情绪低落：“你这个真正的铁杆海盗球迷不能去现场，却让我这个骑墙的占了便宜……”
　　“哪儿的话。”李庆亮笑道，“这是欧冠决赛中的马德里德比，骑墙的去不是正合适吗？”
　　韩书雨被逗笑了：“墙头草还有这好处呢？”
　　虽然她在央视的转播中临时客串过记者，也因此凭借媒体证得以进入现场看球。
　　可是欧冠决赛和之前的普通的欧冠比赛肯定不一样。
　　这场比赛央视会派出阵容豪华的团队去米兰做现场报道和直播。
　　所以就不需要韩书雨去临时客串前方记者了。
　　没有了记者身份的她自然不可能再凭借媒体证拿到欧冠决赛入场凭证。
　　想要去看球只能自掏腰包买黄牛票。
　　由于这场比赛的多重专有属性，本场决赛的球票已经被黄牛们炒到了人民币五位数。
　　而且还不承诺具体位置，有票就不错了。
　　你交了钱，只有等到拿到票才知道自己坐在哪儿。
　　跟开盲盒一样刺激。
　　有可能花了上万块钱，最后发现坐在“山顶”，不拿个望远镜都看不清球员们的具体动作。
　　也有可能花高价坐进对手球迷的阵营中，穿着自己主队球衣的你整场比赛都瑟瑟发抖，根本无心看球……
　　就这样，依然有无数人趋之若鹜，争着抢着交钱，眼都不眨一下，仿佛钱都是大风刮来的一样。
　　韩书雨最开始是想买两张票，和李庆亮一起去现场看球的。
　　结果黄牛那里只有一张票，她稍微犹豫了十五分钟，票就没了。
　　后来又只好换个黄牛，再加价买了一张球票。
　　她想着先买一张，然后再找第二张。
　　她已经不奢望能够和李庆亮坐在一起了，只要大家都能进场看球。
　　结果一直等到她都要出发了，还是没能买到第二张球票。
　　她只好一个人动身启程去米兰。
　　唯一的好消息是她的球票一没在“山顶”，二没在马德里国王球迷的阵营中，而是在海盗球迷的看台，这样就算她为胡莱的精彩表现喝彩，也不会引来周围球迷们的敌意。
　　就是她身上的红色中国队十四号球衣，或许会让身边的海盗球迷猛然以为他们当中混进来了个“叛徒”……
　　她可能得时不时就拽起自己胸前的球衣，向那些投来异样目光的海盗球迷们展示那上面的中国国旗，表明她这件球衣是中国国家队球衣，而不是马德里国王的主场球衣。
　　“其实我们可以一起去米兰的，哪怕你进不了场……”韩书雨说道。
　　李庆亮摇头：“算了，买球票已经花掉太多钱了，还是省点钱吧。欧冠决赛期间，什么都贵。”
　　韩书雨欲言又止。
　　李庆亮继续安慰她：“没事儿的，我可以去海盗公园球场看球，那里一样有很多海盗球迷，气氛完全不输现场……”
　　这场比赛马德里海盗俱乐部会开放主场，免费让海盗球迷们入场。球场中央会摆放六面巨大的屏幕，播放直播信号，让那些没办法去现场看球的球迷们也能够和志同道合的伙伴们一起为球队加油。
　　“或许我还可以帮你再录一份在海盗公园球场看欧冠决赛是什么体验的VLOG，哈！”
　　韩书雨摇头：“没必要，没必要。好好看球，享受欧冠决赛吧，李庆亮。”
　　“好。”李庆亮点头答应下来。
　　韩书雨向李庆亮告别，背着包走进了安检口。
　　李庆亮掏出自己的手机，为她拍摄。
　　镜头中的韩书雨排队过安检，在办完安检手续，等着检查行李的时候，她冲着远处栏杆外的李庆亮回眸一笑。
　　当这个笑容出现在之后的视频中时，一定会有无数粉丝在弹幕中惊呼尖叫：“啊啊啊！我老婆在冲我笑呢！”
　　但实际上，她只是冲着一个人笑。
　　一直盯着手机屏幕的李庆亮看见韩书雨的笑容之后，就抬起手，对她挥手。
　　等手机拍摄的画面中再也看不见韩书雨的身影之后，李庆亮才放下手机。
　　接着他转身向航站楼外走去，同时将刚刚拍摄出来的视频通过微信传输给韩书雨。
　　当他走到航站楼大门口时，视频传完，韩书雨回他：“收到，谢谢了！”
　　“咱俩说什么谢谢啊。我打车去了，你到了给我说一声。”
　　李庆亮说完把手机揣到兜里，从大门走出去。
　　与此同时有三个身穿马德里国王球衣的球迷拖着行李箱，有说有笑地经过他身边，走进了航站楼。
　　李庆亮回头望着他们的背影，有些羡慕。
　　海盗公园球场里气氛再好，也比不上米兰中央球场的决赛现场啊……
　　※※※
　　“哇！这就是中央球场！”
　　一大群身穿海盗球衣的人从地铁中央球场站的出口涌出来，就对着眼前的庞然大物发出各种惊叹和感慨。
　　引起周围路人纷纷侧目。
　　“出息点，不要搞得好像是乡巴佬一样！”也有人提醒他们，“我们的海盗公园规模可比这玩意儿大呢！”
　　“那不一样，这可是欧冠决赛场！欧冠决赛啊！我们上一次打进欧冠决赛还是十七年前的事情……”
　　“而且十七年前我们正是在决赛中击败了因苏布雷，才捧起冠军奖杯的。如今我们在因苏布雷的主场踢决赛，这难道不是某种启示吗？预示着我们必将赢得冠军！”
　　“好！说得好！”
　　他的话引起了其他球迷们的集体喝彩。
　　人群中的曼托雷斯·阿尔瓦雷德也跟着笑起来。
　　这确实是一个好兆头。
　　他们中有人高声朝着中央球场的方向唱起了马德里海盗的球迷歌曲：
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是……MILANO（米兰）！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是MILANO——！！”
　　这些海盗球迷们把原歌词稍作修改，将“马德里”改成“米兰”。
　　很快大家都跟上来，这群马德里海盗的球迷们就在米兰的街头，旁若无人地唱响了给海盗加油的歌曲：
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”
　　周遭的路人们纷纷掏出手机，把这群海盗球迷高歌的场景拍了下来。
　　很快，这段视频就会出现在网络上。
　　马德里国王球迷会嘲笑海盗球迷们大惊小怪，没见过世面。
　　而海盗球迷们则会跟着他们一起高歌。
　　※※※
　　宋嘉佳看着院子的电动大门缓缓关闭，再听见那沉重有质感的落锁声。
　　他在手机APP上启动安防模式。
　　手机传来一声冷感的女性提示音：
　　“程序启动。”
　　他这才把手机收起来，拉起旁边的行李箱，对等候在旁边的谢兰、胡立新二老说：
　　“好了，我们可以走了。”
　　谢兰很开心地背上包：
　　“出发，去米兰！”
　　※※※


第四百六十章 把大巴踢烂！
　　李青青脚下拿球，作势要起脚射门，却猛地将扑上来飞身阻挡的伦敦桥球员扣了过去。
　　紧接着她带球杀向伦敦桥禁区，引得伦敦桥的防守球员全都扑过来后，她再迅速把足球分了出去。
　　无人盯防的队友接到她的传球后，起脚推射远角。
　　伦敦桥女足门将翻身扑救，却没能碰到球。
　　她只能眼睁睁目送足球飞进她所把守的球门……
　　……
　　队友把足球轻轻捅了一下，“踩球工具人”李青青突然用左脚把足球横着一拨，再转身闪向中路！
　　然后抢在人墙扑上来之前，起脚大力抽射！
　　足球犹如出膛炮弹一样飞进了伦敦桥的球门！
　　“真是不可思议！首次打进欧冠决赛的马德里国王女足在上半场就四球领先了伦敦桥女足！难以置信！”
　　法兰克福白鹿女足的主教练将视频暂停之后，表情严肃地对自己的球员们说：
　　“我希望你们记住上赛季伦敦桥的教训——她们认为国王是首次打进欧冠决赛，想要给国王一个下马威。结果呢？压出去进攻却反而让自己的后防线被打成了筛子。所以我们这场比赛无论何时，发生什么情况，都不许擅自改变我们的战术！这场比赛，我们要把一辆大巴车停在球门前，一直到……点球大战！”
　　※※※
　　“哎呀！”
　　在奥林匹亚球场看台上的谢兰惊呼一声。
　　就在刚才，马德里国王女足的一次进攻，被法兰克福白鹿女足给破坏掉了。
　　此时此刻的谢兰化身为了马德里国王球迷，在给马德里国王加油助威。
　　但她其实只是在给李青青加油而已。
　　她希望马德里国王女足能够赢得欧冠冠军，这样李青青就能卫冕成功。
　　但想要卫冕成功可没那么容易。
　　现在比赛进行了三十分钟，比分还是0：0。
　　双方谁也没能得分。
　　法兰克福白鹿是因为把全部精力都放在了防守上，所以没有多余的精力进攻。
　　而马德里国王则是因为遭到了对手的严防死守。
　　尤其是她们的中场核心李青青。
　　作为如今的世界女足小姐和欧洲女足金球奖获得者，李青青的大名如雷贯耳。
　　在比赛中自然也会成为对手重点照顾的对象。
　　从比赛一开始，李青青就陷入了和对方的肉搏战中。
　　这场比赛马德里国王女足抽到的是客队签，所以她们穿着白色的客场球衣。现在李青青身上的白色球衣上全都是青绿色和黄褐色的污渍。
　　要知道，这场比赛连上半场都还没结束呢，李青青的球衣却像是踢了一整场比赛那样脏污……
　　“这也太烦了！缩头乌龟！”谢兰骂道。
　　胡立新说道：“但站在法兰克福白鹿的立场上，她们实力不如马德里国王，采取这样的战术才是正确的。上赛季的伦敦桥女足就是因为和国王对攻，结果上半场就丢了四个球……”
　　谢兰瞪了他一眼：“那你究竟站在谁的立场上？”
　　胡立新连忙认怂，话锋一转：“不过这么踢确实很消极，一味消极也不是办法，只要国王阵中有个人能力很出色的球员，她们的死守战术就可能破产……”
　　谢兰很满意：“你说的这个‘个人能力很出色的球员’是不是指青青？”
　　※※※
　　尽管遭到了法兰克福白鹿球员的严防死守，李青青还是果断举手要球，并且积极向持球队友靠拢。
　　队友稍微犹豫了一下，没有第一时间传给她。
　　她便厉声喝道：“把球传给我！”
　　语气不容置疑。
　　队友这才把足球传过来，但因为时机有点晚，让法兰克福白鹿的球员贴了上来。
　　就见李青青在背对进攻方向的情况下，用右脚的脚尖把足球向身后一挑！
　　同时自己再从另外一边转身！
　　以法兰克福白鹿的防守球员为轴，她完成了一次背身人球分过！
　　刚刚过掉对方的李青青追上足球之后，没有继续带球，她抡圆了右腿，直接大力抽射！
　　嘭！
　　嘭！
　　第一声是她抽中足球所发出的声音。
　　第二声则是足球击中法兰克福白鹿队防守球员身体的动静。
　　足球高高弹起，被击中的法兰克福白鹿球员仰面朝天，摔倒在地。
　　不过比赛可还没有暂停。
　　足球从空中坠下后，还没落地，就又被李青青抽向了球门！
　　嘭！
　　第二名法兰克福白鹿的球员伸出腿堵枪眼，足球打在她的大腿内侧后偏转着飞出了底线！
　　完成凌空抽射的李青青见状立刻指向角旗区，很积极地示意这是马德里国王的角球。
　　不过主裁判并没有立刻鸣哨让她去踢角球，而是先示意法兰克福白鹿队的队医上场——在李青青旁边不远处，躺了两名法兰克福白鹿女足的球员。
　　她们都是在刚才防守中舍身堵枪眼，然后被李青青的射门命中的……
　　一个捂着胸口，一个则捂着大腿内侧。
　　经过队医的检查，捂着胸口看起来很严重的那个反而没什么大事，在场上坐了一会儿，自己就站了起来。
　　可是那个捂着大腿内侧肌肉的却被担架抬下了场——她伤到了肌肉，无法坚持比赛。
　　腾飞视频的解说员沈浪看着李青青一脚凌空抽射命中对方大腿肌肉的慢镜头，咋舌道：
　　“李青青这一脚可真够暴力的！是一点儿没有脚下留情，我看着都疼啊……”
　　弹幕里：
　　“我也疼！”
　　“胯下一凉！”
　　“情不自禁地捂住了裆……”
　　“杀神李青青！”
　　“庆幸这是女足，不是男足……”
　　“女足也不行啊！”
　　西班牙电视台解说员也在惊呼：“尽管在比赛中遭到了对方球员的严防死守，但李还是展现出了她出色的状态，和旺盛的斗志。她对这个冠军似乎是志在必得！”
　　谢兰在看台上为李青青大声叫好：“就是这样，青青！就是这样踢！管他什么大巴车呢！就算真有大巴车停在门前，也要把它踢烂！”
　　※※※
　　李青青这两脚如出膛炮弹一样的射门，可不仅仅是打在法兰克福白鹿球员的身体上，也狠狠重击在她们的心上。
　　一名原本活蹦乱跳的队友就因为封堵她的射门便受伤被抬下场，这实在是太……震撼了。
　　正如谢兰所说的那样，法兰克福白鹿队停在门前的“大巴车”确实被李青青给从中打出了裂痕。
　　当李青青在球场右边路拿球的时候，她甚至可以从那条“裂缝”中清晰地看见球门。
　　于是她抡起右腿，作势要把足球沿着边路趟出去下底。
　　挡在她身前的法兰克福白鹿左边后卫连忙跟着回撤，却发现原来李青青这是个假动作！
　　她用右脚脚内侧把足球向中路一拨！
　　甩开对方的同时还闪过了扑抢上来的第二名法兰克福白鹿球员！
　　接着她大步趟球，带球杀向法兰克福白鹿的禁区！
　　第三名法兰克福白鹿球员从后面追上来，伸脚踢她，被她堪堪躲过！
　　第四名法兰克福白鹿的球员——她们的中后卫——从罚球弧顶上抢，李青青上半身轻晃，左脚外脚背把足球横向一拨，再加速超车，就把上抢的法兰克福白鹿中后卫甩在身后！
　　对方眼看自己要被甩开，干脆孤注一掷，从背后下脚，打算连人带球一起铲了！
　　她的鞋钉确实勾到了李青青的球鞋，因为正在高速带球的李青青脚下突然一个踉跄！
　　铲球的法兰克福白鹿球员看见这一幕，心头一喜！
　　看台上的谢兰则发出了尖叫。
　　主裁判也把哨子放入嘴里。
　　可是李青青在即将失去平衡扑倒在地的时候，左大腿肌肉却仿佛一枚充满了气的空气弹簧，硬生生撑住了失去重心的身体！
　　她不仅没有摔倒在地，还趁着这个机会，顺势把足球从第五名上抢的法兰克福白鹿球员身前扣了过去！
　　然后她带球杀入禁区！
　　第六名法兰克福白鹿球员大步流星追回来，一边贴近李青青，一边伸脚阻挡。
　　她成功贴了上去，李青青也已经没有空间加速摆脱她了——如果她继续加速的话，很有可能把足球直接趟出底线……
　　被对方贴身的李青青抡起左脚，似乎是要射门。
　　对方连忙伸脚去挡。
　　但李青青的左脚摆下来却把足球扣了回去！
　　与此同时她急停转身！
　　法兰克福白鹿的防守球员冲过了头……
　　不甘心的她伸手去拉李青青的球衣，她拉到了！
　　李青青也确实向她这边倒来！
　　可与此同时她的右脚也踢中了足球！
　　足球被她搓出一道弧线，从第七个以及之前被她趟过的第五名法兰克福白鹿球员之间，飞向球门远角！
　　法兰克福白鹿的门将完全没想到李青青在这样的情况下还能完成射门！
　　等她看见足球从队友缝隙中钻出来的时候，再做扑救动作已经来不及了……
　　她站在原地，扭头看着足球飞进了自己身后的球门！
　　然后她再回头，瞪大眼睛，用难以置信的眼神看着从地上爬起来的李青青。
　　※※※
　　进球后的李青青奋力跑向场边，向着看台上正在跳跃的那抹红色跑去。
　　就在那面五星红旗的下面，她高高跃起，空中转体一百八十度，双手自上挥下，双腿叉开稳稳落地！
　　她背对看台，迎接激动地向自己奔来的队友们。
　　在她身后，谢兰和胡立新在看台上又蹦又跳，使劲挥舞着手中的那面中国国旗和横幅。
　　横幅上面写着：
　　“青青加油！你是我们的骄傲！”
　　电视机前看见这一幕的李自强，笑了起来。
　　※※※


第四百六十一章 轮到我们了
　　李青青这个进球实在是太精彩了，用解说员沈浪的话来说：“这个球就算是放在男足比赛中，那也是可以成为年度最佳进球的！她过掉了几乎整支法兰克福白鹿！”
　　如此精彩，以至于大家一开始都没注意到出现在转播画面中的胡莱父母。
　　等到这个球之后，李青青冲到一面五星红旗的下面做出胡莱标志性庆祝动作的转播截图，出现在中国国内的网络上。
　　最开始大家只是觉得这幅画面很美，所代表的含义也很赞。
　　但没多久就有眼尖的人发现了“盲点”。
　　结合这个画面前后的直播画面，在看台上挥舞国旗和标语的人被认了出来。
　　“这不是胡莱的父母吗？！”
　　“哎哟，还真是啊！”
　　由于胡莱的父母过于低调——最开始胡莱刚刚出名的时候，他们还接受过采访，后来就再也没有出现在什么采访中了——所以不少人其实都没认出他们来。
　　就连正在解说比赛的沈浪，在看见电视转播中出现胡莱父母的镜头时，也没有做专门的介绍和说明。
　　只当是两个普通的中国球迷。
　　毕竟胡莱的马德里海盗打进欧冠决赛，最近的米兰有许许多多的中国球迷，他们专门从国内飞到米兰。
　　在看男足欧冠决赛之余，去看李青青的女足决赛也是顺理成章的事情。
　　谁想到那两个在看台上挥舞国旗，看起来平平无奇的中年球迷，竟然大有来头！
　　“原来是胡莱的爸爸和妈妈，这下李青青为什么要专门跑去那下面做胡莱的庆祝动作，就解释得通了！”
　　“没有这个原因也解释得通哈！”
　　“我觉得李青青和胡莱结婚之后，最不用担心的恐怕就是‘婆媳关系’了……”
　　……
　　女足的欧冠决赛还在继续，但凌晨十分熬夜看球的中国球迷们，却已经将更多的注意力转向了胡莱和李青青的婚后生活——虽然两个人现在没有结婚，而且也没说什么时候结婚，但热心的球迷们已经把他们的未来都安排好了。
　　※※※
　　在球场上，率先打破僵局的马德里国王开始占据优势。
　　法兰克福白鹿的摆大巴战术破产之后，只能攻出来和国王周旋。
　　实力不如国王的她们又是被迫应战，表现如何可想而知。
　　上半场国王女足一球领先。
　　下半场双方易边再战，李青青在第六十二分钟送出助攻，帮助队友破门得分。
　　马德里国王女足2：0领先法兰克福白鹿女足。
　　比赛节奏已经彻底落入了国王之手。
　　虽然比赛还没结束，可任谁都看得出来，这场比赛马德里国王赢下来应该是没什么意外的。
　　马德里国王俱乐部通过重金签下诸如李青青这样的成名巨星，一下子跨越了从欧冠小白到欧冠冠军的漫长过程，省略掉中间步骤，直接让女队跻身豪门行列。
　　这很“马德里国王”……
　　那些被马德里国王女足击败的对手，会讥讽马德里国王的冠军是靠金钱买来的。
　　但国王的粉丝们不以为意。
　　哪个豪门不是建立在使劲砸钱的基础上呢？
　　我们国王有钱，也舍得给女足砸，你们俱乐部有钱却舍不得给女足砸，和我们有什么关系？
　　※※※
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，球场上的马德里国王球员们纷纷躺倒在地，而场边的队友们则兴奋地冲上来，和她们拥抱庆祝。
　　看台上端着相机的韩书雨兴奋地吼道：“比赛结束了！比赛结束！国王赢得了冠军！她们卫冕成功！青青姐欧冠两连冠了！”
　　她之所以要提前一天来到米兰，也是为了能够在现场观看女足欧冠决赛，给李青青加油。
　　很多人光把注意力放在第二天的男足欧冠决赛上，她可没忘记，女足也是有欧冠决赛的。
　　她一边欢呼，一边将手机的镜头对准李青青。
　　在比赛还剩下五分钟结束时被换下场的李青青，此时此刻从替补席重新跑上场，身上已经披了一面五星红旗。
　　“太帅了！青青姐真帅！”
　　韩书雨由衷地夸赞道。
　　接着她又说道：“希望明天……明天晚上我能在中央球场的看台上也看见胡莱披着国旗奔跑的画面！”
　　她这话出现在VLOG中，可以想象肯定会被不少国内的国王球迷们攻击，骂她“数典忘祖”“忘恩负义”什么的……
　　但她现在已经彻底不在乎了。
　　她不会因为要照顾一部分极端国王球迷们的感受，就在自己的视频中藏着掖着的。
　　她现在想说什么就说什么，她就是希望胡莱赢得欧冠冠军，为此她宁肯国王输掉决赛。
　　一个中国球迷，支持自己国家的球星，难道还支持错了吗？
　　※※※
　　“青青你来。”
　　在马德里国王女足队长要去捧起奖杯的时候，她却突然向队伍中的李青青招手。
　　她示意李青青和自己一起捧杯。
　　李青青虽然有些意外，但也没有推辞，而是很大方地走上去。
　　队长抓住冠军奖杯一边的把手，李青青则抓住另外一边的把手。
　　两人相视一笑，然后同时举起了奖杯！
　　“恭喜马德里国王女队！恭喜！她们连续两年赢得了欧冠冠军！这是一个了不起的成就！要知道她们仅仅也只参加了两次欧冠决赛！欧冠决赛胜率百分之百！”
　　“李青青虽然不是队长，却也一起捧杯！因为所有人都很清楚，马德里国王女队之所以能够连续两次赢得欧冠奖杯，和李青青的出色发挥密不可分！尽管李青青现在还不是球队的队长，却也依然可以享受代表全队捧杯的殊荣！”
　　“连续两届欧冠冠军、西超联赛的冠军，凭借这样的表现，搞不好李青青在下赛季一样可以赢得女足的欧洲金球奖。而如果胡莱也能够赢得欧冠冠军的话……在没有世界杯、欧洲杯等大赛的情况下，他也有很大的几率拿到金球奖。如此一来……世界足坛难得的‘盛况’或许就会在今年八月底的欧足联颁奖典礼上出现了——第一对情侣金球奖得主即将诞生！”
　　沈浪最后还说道：“胡莱你看到了吗？你肯定在看直播对不对？你女朋友已经给你打了个样，就照着这个结果踢啊！”
　　直播画面中飘过无数弹幕：
　　“浪哥说得好，让李青青给胡莱打个样！看看什么叫做‘统治力’！”
　　“大嘴哥说嗨了。胡莱就算要看直播也不可能看咱们国内的直播啊！”
　　“哈哈哈，胡莱看直播可还行！”
　　“不愧是大嘴哥，张口就来！”
　　……
　　胡莱看到平板屏幕上这些弹幕笑了起来。
　　哎哟，你们说巧不巧，我还真在看腾飞视频的直播！
　　没办法，谁叫酒店房间的电视看不了女足欧冠决赛直播呢？
　　最后他只能尝试着用腾飞视频看，没想到竟然真看成了……
　　简直离谱。
　　因为版权限制，国外IP地址是看不了国内视频直播的。
　　但不知道是不是女足比赛，版权限制没那么严，让胡莱钻到了空子……
　　现在他看着身披国旗的李青青手捧欧冠奖杯，喜笑颜开的样子，就不由自主地勾起嘴角。
　　实际上从比赛结束，他都一直是这个表情。
　　看着李青青夺冠，他就像是自己夺冠了一样。
　　在出发去米兰之前，李青青和他有约定，一定会赢得欧冠冠军。
　　因为他们要一起登上那个最高的舞台。
　　现在李青青已经兑现承诺。
　　该轮到他了。
　　这个样，打得好！
　　※※※
　　在马德里国王女足卫冕欧冠之后，Tik Tok上出现了一段小视频。
　　视频是用手机在马德里国王球员们下榻的酒店走廊中拍摄的。
　　画面中的国王球员们正在为女足夺冠欢呼庆祝。
　　走廊中充满了各种欢声笑语，也包括拍摄者自己的笑声：“嘿！看镜头看镜头！”
　　接着他镜头一转，球队的左后卫巴西人拉斐尔·丰塞卡和中场杜杜·卡洛斯互相搂着肩膀，又唱又跳：
　　“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！”
　　轮到马德里国王男足卫冕成功，和女队一起创造历史了！
　　镜头再一转，他们旁边的房门敞开着，梅利就靠在门框上，看着眼前这一幕，咧开嘴跟着傻乐。
　　※※※


第四百六十二章 女人的直觉
　　“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！”
　　视频中的马德里国王球员们欢呼高喊，不知道的还以为他们在庆祝自己成功卫冕呢。
　　但其实他们是在庆祝女足的胜利。
　　这个视频一出现在网络上，就引起了关注和热议。
　　“简直离谱！明天就是欧冠决赛了，国王的球员们却在狂欢。他们不是应该好好休息吗？”
　　“这不是正好吗？等到决赛的时候，我们面对的就将是一个疲惫不堪的对手！”
　　“呵呵，也就只有没见过世面的海盗球迷会这么想。因为他们不知道什么叫做‘欧冠基因’和‘冠军传统’！”
　　“没错！实际上看到国王球员们在为女队夺冠欢呼，我反而放心了。这说明我们球员的心态都很平和，该干什么干什么。如果为了备战欧冠决赛，却连自己女队的欧冠冠军都不敢庆祝，那才让人担心他们会输呢！”
　　“据说马德里海盗在赛前一夜十点钟之后就不许球员们离开自己房间了……如此紧张兮兮，又怎么能够指望海盗球员们在比赛中正常发挥呢？”
　　……
　　借着这个视频，马德里海盗和马德里国王两队死敌球迷们在网络上又干上了。
　　比赛虽然还没开始，火药味却一点都不淡。
　　这可是欧冠决赛历史上的首个马德里德比，大家都没什么经验，反应难免有些过激。
　　“……在过去的二十四小时内，米兰警方已经接到了多起和马德里球迷冲突有关的报警。警方发言人呼吁双方球迷保持理智，同时他也表示米兰警方将会加大安保力度，确保欧冠决赛最终能够顺利进行……”
　　酒店房间的电视机里正在播放当地新闻。
　　谢兰和胡立新两个人听不懂意大利语，但是熟悉的画面让他们秒懂。
　　“这是干了多少架啊？怎么还没完了呢？从马德里打到意大利……”谢兰先是感慨，随后有些担心地对胡立新说：
　　“等咱儿子拿了冠军，我们晚些时候走，最后走都行。”
　　胡立新笑了：“干嘛，你还担心出来被打啊？”
　　“以防万一嘛，我对老外的素质不抱什么希望……”
　　“放心吧，小宋什么都给安排好的，安全问题他肯定也考虑进去的。什么时候走，怎么走，我们听他安排就行。”
　　谢兰又叹气：“可惜青青不能和咱们一起看比赛，唉……”
　　她最开始计划的挺好——女足欧冠决赛早一天结束，那么第二天男足欧冠决赛的时候，他们就可以和踢完比赛的李青青一起看球。
　　可是国王女足竟然要在今天晚上集体去现场为男队加油。
　　李青青自然也在其中。
　　到时候她就没办法为胡莱加油了。
　　等男足决赛踢完，女队再和男队一起回国。
　　马德里国王俱乐部是计划两支球队带着两座欧冠奖杯返程，和上赛季那样。
　　“这样其实也好。”胡立新劝她，“如果青青和咱们一起看球，到时候胡莱进球她一激动欢呼起来，被拍下来之后，怎么和队友、俱乐部解释？”
　　谢兰撇嘴，很不屑地说：
　　“解释？凭什么要解释？球队竟然还敢向大腿要解释？反了他们！马德里国王是才拿了两个欧冠冠军，就不知道自己姓什么了吗？忘了这两个冠军是谁给她们带来的？”
　　“嘿，你啊……”胡立新觉得自己妻子说话总是这么夸张。
　　“我什么我？我说错了吗？我给你说，老胡，我要是国王俱乐部的经理，我肯定得把青青哄好了，她想干什么都可以，就是别转会离队……她给胡莱欢呼怎么了？只要她能帮国王拿冠军，那我就得好生供着！你别说我讲得不对，你仔细想想是不是这个理？球员的私生活和场上表现对球队来说，哪个更重要？只要球员能帮助球队赢得冠军，平时私生活谁管啊？那些被批评私生活出问题的球员，难道不是先在比赛中出问题了吗？”
　　胡立新张开嘴的闭上了，因为他发现妻子说得对。
　　对丈夫赢得嘴仗胜利的谢兰继续盯着电视机看。
　　上面已经在播放双方球员之前的训练和比赛集锦了，所以就算依然听不懂意大利语，谢兰也能看得津津有味。
　　在播放胡莱进球画面的时候，谢兰只能听懂主持人念她儿子的名字，她就自己脑补这主持人肯定是在对自己的儿子极尽赞美之词：
　　“……这是刚刚创造了欧冠单赛季进球纪录和联赛六十球纪录的伟大球员胡莱……他最近状态火热，将在欧冠决赛中把十九个球的欧冠单赛季纪录继续扩大！”
　　※※※
　　央视足球的头牌记者王珊珊正在米兰街头做着随机采访。
　　这个时候距离决赛开始还有大约七个小时。
　　再过两个小时，也就是距离决赛开球还有五个小时的时候，央视体育频道的欧冠决赛特别直播节目就要开播了。
　　她现在正在为这次直播节目准备一些采访素材。
　　经过简单的剪辑，这些街采会穿插着出现在直播节目中。
　　虽然胡莱并不是中国足坛第一个参加欧冠决赛的球员——李青青才是。可不管某些人是否承认和看得惯，男足的影响力确实是女足所无法比拟的。女足运动无论是在经济效益还是受关注度，以及人们内心中的固有认知上，都被男足运动甩出十条街那么远。
　　所以李青青在上赛季成为中国足球历史上首位参加欧冠决赛的球员，也没能让央视如此兴师动众，派出规模庞大的采编团队来到欧冠决赛现场，进行前后八个多小时的直播。
　　甚至很多媒体，哪怕是比较严肃的媒体在报道胡莱参加欧冠决赛这件事情的时候，都还说“首位参加欧冠决赛的中国球员”——不由自主地就把女足排除在外了。
　　王珊珊带着摄影师小张在街上边走边观察，寻找着合适的采访对象。
　　他们在此之前已经采访过身穿国王球衣和海盗球衣的双方球迷。
　　甚至还采访了一对情侣球迷，一个穿国王球衣，一个穿海盗球衣，让她很诧异这两个人日子怎么过到一起去的……
　　她也采访过中立球迷，他们就是来看热闹的。
　　当然，随处可见的中国球迷也是不可缺少的采访对象。
　　可是这些都采访完了，还能采访谁呢？
　　就在这时，王珊珊的眼睛突然亮起来。
　　她招呼小张跟上，径直朝着目标人物追上去。
　　※※※
　　王光伟独自一人徜徉在米兰街头。
　　他昨天晚上就来米兰了，在酒店住了一晚上。
　　今天白天他没有继续呆在酒店里，而是出来随便闲逛。
　　他昨天晚上来的，还没怎么好好看过米兰如今的街景。
　　米兰他其实来过不止一次了——随着埃尔德雷亚过来打客场——可是今天的米兰绝对是他以前没见过的。
　　大街小巷已经被欧冠决赛气氛所妆点到位。
　　如果只看那些遍布街头海报上马德里双雄球员的照片，会让人恍惚间以为自己正走在马德里的街上。
　　这就是欧冠决赛的影响力啊……
　　在前方一个公交车站台上，广告灯箱里布置有欧冠决赛的宣传海报，海报是球员个人主题的，这张海报里的球星正是胡莱。
　　王光伟就看到有球迷跑去和这张海报合影。
　　而且还不是中国球迷，而是穿着海盗球衣的西班牙球迷。
　　胡莱的影响力也已经超越了国籍和肤色。
　　王光伟完全可以想象，在海盗影响力稍大的南美洲，说不定都有足球少年穿着胡莱的海盗球衣在烟尘飞扬的球场上奔跑，追逐足球。
　　他轻轻叹了口气。
　　这小子……真是越追越追不上咯。
　　就在他在心中感到惆怅的时候，一个声音在他身后响起：
　　“王光伟？你怎么会在这里？”
　　王光伟回头循声望去，就看见露出惊喜表情的王珊珊。
　　他也很惊讶，再看向王珊珊手里的话筒，以及跟在她身后扛着摄像机的摄像师，就立刻明白过来，对方这是在工作呢。
　　“现场直播这就开始了？”他也问了句。
　　王珊珊作为专门负责报道中国足球的记者，和中国的球员们都很熟悉了，两个人省掉了见面的客套和寒暄，直入主题。
　　“没有呢。我在给之后的直播节目找素材。方便的话，可以接受我的采访吗？很简单的小采访。”王珊珊晃晃手中的话筒。
　　王光伟点头笑道：“好啊。”
　　“那好，还是刚才的那个问题，你怎么会出现在这儿啊？我一开始还以为自己看错人了呢。”
　　“我是来看欧冠决赛的。”王光伟进入了状态，人站定，很认真的回答道。“难得这次欧冠决赛离我这么近，我就想来看看。”
　　“这确实是足坛盛事。”王珊珊点头附和，然后继续问，“是胡莱给你的球票吗？”
　　王光伟摇头：“不是，我自己托人买的。”
　　王珊珊瞪眼睛，惊讶地问：“诶？为什么？”
　　“因为我不想让他知道……”说到这里，王光伟苦笑了一下，“不过现在既然都被你抓住了，那他肯定也会知道。”
　　“为什么不想他知道呢？来给自己的好朋友加油，不是挺好的吗？”王珊珊不能理解。
　　王光伟也不知道该怎么对她解释自己心中的羡慕嫉妒，以及还有一点……小自卑。
　　他只好尴尬又不失礼貌的微笑：“想要……给他一个惊喜。”
　　王珊珊恍然大悟：“啊，原来是这样！”
　　王光伟点头重复了一遍：“嗯，是的。就是这样。”
　　※※※
　　镜头中的王光伟向远处走去，他的身影很快就融入了大街上的人流中。
　　镜头外的王珊珊也一直眺望，直到看不见王光伟了，身边的摄影师小张也放下了机器，她才说道：
　　“王光伟一定有些不甘心吧……”
　　小张奇怪地看向她：“怎么这么说？”
　　“因为他自己说的呀。‘这次欧冠决赛离他这么近’……这是他距离欧冠最近的一次。”
　　小张皱眉道：“他说的只是物理意义上的远近吧……”
　　王珊珊嗔道：“要不说你直男呢！”
　　然后她仔细分析起来：
　　“你想啊，不算才刚刚出来的林致远，咱们在外留洋的国脚们中，王光伟和张清欢、夏小宇、陈星佚是同时期出来的，都在欧洲踢了三个赛季。只有他还没有踢过欧战——不管是欧冠还是欧联杯。我们在给胡莱他们欢呼加油，关注他们的在欧洲的‘中国德比’时，王光伟就像是活在我们关注之外一样，处于舞台灯光之外的阴影里。有谁在乎过他的感受吗？”
　　小张无言以对。
　　“所以他才会专门自己买票来看欧冠决赛。而之所以不给胡莱说，或许是他觉得……不好意思吧。”
　　“你连他心里想什么都知道，夸张了吧？”
　　“不夸张。”王珊珊摇头，再笑道，“你就当是一个女人的直觉吧。”
　　随后她话锋一转：“不过看到王光伟自己掏钱买票都要来看欧冠决赛，我现在对明年的世界杯越来越期待了，我感觉啊……咱们这次一定可以在世界杯上取得好成绩。”
　　小张反问：“又是直觉？”
　　“没错，直觉！”
　　王珊珊在自己的脸边比了个“V”，笑得像直播中那么甜。
　　※※※


第四百六十三章 大家都来了
　　“好家伙，这客厅可要比你们那个出租屋大多了！说话都有回音的……有回音的……回音的……音的……的……”
　　严炎提着一个大西瓜和身后扛着酒水饮料的伙伴们，迈进楚队新家的大门之后，发出了这样的感慨。
　　“别闹了，再大也大不出回音来啊。”给他们开门的楚一帆笑着接过大西瓜。
　　“我就想帮着多水点字数不行吗？”严炎理直气壮。
　　大家都哄笑起来。
　　孟熙一进来也忍不住称赞道：“楚队你这屋子真气派，这得有两百多平米吧？”
　　“没有那么大，才一百七十九。”楚一帆客气道。
　　“才？日，不要凡尔赛啊，楚队！”
　　“呜呜呜，我还在租房子住……”
　　“一百七十九……楚队你家厕所估计都比我的卧室大吧？”
　　楚一帆笑起来，把人领进客厅：“这么大的房子还不是方便大家来看球啊！”
　　然后他指着投影到客厅白色墙壁上的画面说道：“一百二十吋的投影，我昨天试了一下看女足欧冠决赛，爽得很。”
　　“牛批！楚队牛批！”
　　“哟，你们都来了啊？”
　　大家正闹腾着呢，门口响起唐秀媛的声音。
　　众人回头转身，齐齐问好：“嫂子好！”
　　那架势，整齐划一的让人以为是山口组的……
　　唐秀媛向他们摆手：“好好好。”
　　楚一帆越过他们，迎上去，从女朋友……或者叫未婚妻手里接过她的塑料袋。
　　严炎眼尖，看到里面竟然是一些食材，就惊讶地问：“干嘛还出去买菜啊？咱们这么多人，直接叫外卖，想吃啥叫啥不就行了？”
　　毛晓提醒他：“咱们这是暖房趴啊，严队。既然是暖房，那当然得在家里开火做饭，哪怕是象征性做个菜都行的。”
　　严炎恍然大悟：“哦哦，没买过房子，不知道这规矩……不像楚队，年少有为又多金……”
　　楚一帆瞪了他一眼：“严炎你小子不挤兑我就不舒服是吧？进来厨房帮忙！”
　　“好嘞！”
　　严炎屁颠屁颠地跟着跑进厨房，路上还不忘回头对自己的伙伴们说：“瞧瞧咱楚队这房子有多大？从客厅去厨房我都得用跑的！”
　　所有人都哈哈大笑起来。
　　笑声中，投影到墙壁上的央视体育频道里正在播出王珊珊在米兰街头采访的视频。
　　央视的欧冠特别直播节目，已经开始了。
　　※※※
　　穿着马德里海盗十四号球衣的彭浩刚刚走进酒吧，就看到大屏幕上正在播放王珊珊对王光伟的采访视频。
　　他瞥了一眼，就把目光从大屏幕上移开，在密密麻麻都穿着马德里海盗球衣的球迷中找寻那道倩影。
　　他还在找呢，就听见有人在喊他名字：“彭浩！这里！这里！”
　　他循声望过去，一个同样穿着马德里海盗球衣的女孩在对他使劲挥手。
　　看到她，彭浩就笑起来，快步走上去。
　　后者拉住他的胳膊，转身对正注视着他们的人介绍道：“这是彭浩，他也是胡莱的球迷！”
　　“大家好！”彭浩向他们打招呼。“我是胡莱的铁杆球迷，从小就喜欢胡莱了！”
　　人群中有人调侃道：“姚玉玲，这就是你在公交车上捡到的那个男孩儿？”
　　大家哄笑起来。
　　笑声中，彭浩看向姚玉玲，姚玉玲则在向大家解释：“什么捡来的！我们就只是遇上了……”
　　姚玉玲见大家还是笑，有些着急地看向彭浩：“你解释解释啊！”
　　彭浩在姚玉玲向自己看过来的时候，脸上也露出了憨厚害羞的笑容，然后他向大家解释：“对，我是姚姐捡来的！”
　　刚刚才安静下来的众人发出了更大的哄笑声。
　　姚玉玲红着脸对彭浩抱怨道：“哎呀！你怎么能这么说呢……”
　　彭浩也不说话辩解，就只是看着她傻乐。
　　看着这一幕，大家笑得更开心了，还有人吹起了口哨。
　　※※※
　　熊家辉躺在床上翻来覆去。
　　他在强迫自己睡觉。
　　可怎么也睡不着。
　　这也不能怪他，实在是太早了……
　　现在才七点钟！
　　邻居家传来的都是新闻联播的声音……他却要拉上窗帘，躺在床上“挺尸”。
　　谁能睡得着啊！
　　可睡不着也必须睡。
　　因为他半夜要起来看欧冠决赛。
　　他可不想等到欧冠决赛的时候，自己却困到眼皮子都睁不开。
　　也不想等欧冠决赛的时候才睡着。
　　为了能够早早入睡，他甚至连晚饭都没吃多少。
　　因为妈妈说刚吃完饭就睡，对胃不好。
　　熊家辉闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　可是一闭上眼睛他就会忍不住想到明天凌晨的欧冠决赛。
　　胡莱会有什么表现？
　　他会进球吗？
　　会进几个球？
　　最后他能不能击败梅利赢得欧冠冠军？
　　这些念头在他脑海中盘旋，搅动着他的脑子和精神。
　　让他越躺越兴奋。
　　尤其是他隐约间还听到从楼下邻居家传来的动静，好像是央视的欧冠决赛特别直播节目……
　　后方主持人和评论嘉宾正在讨论两支球队的核心球员胡莱和梅利的特点和区别。
　　什么梅利单兵作战能力强，什么胡莱把握机会能力天下无敌……
　　听得熊家辉心更痒痒了。
　　卧室门被推开来，爸爸看着趴在床上一动不动的儿子，还以为他睡着了，便准备重新关上门离开。
　　就在这时，熊家辉突然说道：“爸，你要不给我后脑勺来一下，直接把我打晕吧……”
　　当爹的吓了一跳：“你还没睡啊？”
　　“睡不着……”熊家辉委屈地说。
　　“睡不着就别睡了，起来看电视。”
　　“不，那我在比赛的时候会睡着的！”熊家辉在床上趴着没起来。
　　“随便你……”爸爸也不强劝，“那你睡吧。”
　　说完他把门关上。
　　从客厅里投射过来的亮光消失，听着上下左右邻居家里传来的不同电视节目声音，熊家辉继续在床上辗转反侧。
　　※※※
　　莉莉丝刚刚踏入包厢，就看见了让她眼前一亮的身影。
　　她真是又惊又喜，没想到自己看完昨天李青青的比赛，今天顺便来看男足欧冠决赛，竟然还有意外之喜……
　　和她同在一个包厢中的那个身影，不正是两年前欧联杯决赛现场她在包厢中看到的那个中国帅哥吗？！
　　她真是没想到时隔两年后，自己竟然还能再遇见他……
　　和两年前不知道对方是谁不同，现在的莉莉丝已经知道他是谁了。
　　特拉梅德的中国国脚，罗凯。
　　难怪那次他会来现场看胡莱的欧联杯决赛呢，因为他们早就认识！
　　这次也是这样的吧？
　　压抑住内心兴奋的莉莉丝掏出手机，偷偷拍了一张罗凯的侧颜，然后发给李青青：“青青，你猜我看到了谁！”
　　※※※
　　刚刚跟随队友们落座的李青青掏出手机，只看了一眼，就瞪大眼睛，条件反射地去找包厢。
　　不等她回答，莉莉丝的新消息又发了过来：
　　“两年前和两年后，我竟然都在决赛现场看到了他！我想这就是你所说的‘缘分’吧？我和他一定是有缘的，对不对？所以我决定了，青青，我要去追求他！哪怕是被拒绝，我也要去当面和他说清楚！”
　　李青青的手悬在手机屏幕的键盘上，欲言又止，最后实在是不知道该说什么，只打了句非常公式化的回答：
　　“祝你好运，莉莉丝……”
　　※※※
　　得到李青青祝福的莉莉丝收起手机，然后深吸一口气，再在脸上展现出自认最迷人的微笑，走向了那个帅气的身影。
　　待走到身边后，她微笑着对罗凯说：“抱歉打扰一下……”
　　等待罗凯抬起头看向她，她再问：“请问我可以坐在这里吗？”
　　她指着罗凯身边的位置。
　　罗凯显然对于这种搭讪的事情已经习以为常了，他没有露出诧异的表情，而是微微挑眉：“随便。”
　　“谢谢。”莉莉丝被挑眉的小动作迷得在心里尖叫，可是表面却保持了礼貌和矜持。
　　她在罗凯身边坐下来之后，假装随意地说：“这是我第二次在决赛现场遇到你了……”
　　这句话终于成功让罗凯露出诧异的表情，并且重新看过来。
　　莉莉丝继续微笑着说：“上次是欧联杯决赛，我们也在一个包厢，你和你的同伴在一起……”
　　听到这里，罗凯意识到眼前的女孩子不是为了故意搭讪他而没话找话，是真的在两年前的欧联杯决赛现场看到过他。因为当时他确实和经纪人隋叔在一起。
　　“你的同伴呢？”莉莉丝顺势问。
　　“那是我的经纪人，他这次没来。”罗凯答道。
　　他回答我说话了！
　　莉莉丝在心里发出一声欢呼，脸上依然保持着微笑，她决定继续深入聊下去：“你也是来给胡加油的吧？”
　　不知道是不是错觉，莉莉丝问出这句话后，发现罗凯脸上的表情变了变。
　　然后她就看到罗凯摇头：“不，我只是来看一场欧冠决赛的。”
　　语气突然变得生硬起来……
　　莉莉丝有些诧异，不明白这是怎么了。
　　※※※
　　“壮观！”
　　陈星佚和爸爸登上楼梯，出现在看台上时，看着正在被迅速填满的看台发出了这样的感慨。
　　然后他掏出手机，拍下照片，再发到群里。
　　照片刚刚发出去没多久，王光伟跳了出来：“我靠，小星星你也来了？”
　　“什么叫‘我也来了’？咦，老王你在现场？”
　　很快王光伟发了一张照片出来：“我就在你对面的看台……”
　　还配上了捂脸的表情。
　　“哈，这不巧了吗？”
　　说这话的不是陈星佚，而是张清欢，他也发了一张照片，是在看台上的自拍——和孙娟在一起的自拍合影。
　　夏小宇先发个“捂脸”表情，再说道：“之前我在群里问你们来不来看欧冠决赛，结果你们一个二个都说不来。我还以为就我一个人来呢……现在倒好，全都偷偷跑来了！”
　　“什么叫偷偷来？”陈星佚说道，“我那不是当时定不下来吗？现在定下来了，就来了呗。再说了主要是我爸想在现场看欧冠决赛，我没办法只能陪着……这是孝道，懂不懂！”
　　张清欢：“反正都是带娟儿来玩，米兰这个时尚之都怎么也不能不来吧？既然来都来了，顺便看一场欧冠决赛也很合理吧？”
　　王光伟：“你们这些借口找的……我就是因为欧冠决赛在米兰，离热那亚也不远，就来了。”
　　“那你最开始怎么没说要来？”陈星佚反问。
　　“这不是想给胡莱一个惊喜吗？”
　　森川淳平看着群里的聊天记录，抬头对经纪人三井孝至说道：“真是太好了，三井先生。我以为欢哥他们不会来，原来他们都在现场！”
　　三井孝至微笑道：“和你一样，他们都是来看胡桑的。”
　　“是的。”
　　说完，森川淳平同样从自己的视角出发拍了张照片，然后发到群里：
　　“闪星小队，全员参上！”
　　※※※


第四百六十四章 群星闪耀
　　“好，让我们再次回到比赛现场……可以看到中央球场已经坐满了观众……”
　　随着后方主持人的声音，电视转播画面切到了比赛现场的主席台上。
　　那里名流云集，高朋满座。
　　镜头随便扫过，就能出现不少名人。
　　“……我们首先看到的是马德里国王俱乐部的主席胡安·贝内托，在他旁边坐着俱乐部足球总监哈维·桑切斯，不远处的是马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博和俱乐部总经理萨缪尔·勒雷。双方还在热情的握手寒暄，一点也看不出来两支球队是同城死敌……”
　　“豪斯，怀特·豪斯。他是马德里国王历史上为数不多的英格兰球员。退役之后，他在英格兰负责国王的球探工作。在为马德里国王效力期间，他一共出场一百一十七次，打进四十七球……”
　　“马德里国王俱乐部的全球形象大使路易·弗朗西斯也来到了现场……”
　　“国足主帅豪尔赫·迪隆也出现在了欧冠决赛现场，作为世界名帅，他也曾经执教过西甲豪门马德里国王，并且在2008—2009赛季率领这支球队拿到了俱乐部历史上的第九座欧冠奖杯……现在他出现在欧冠决赛赛场，应该不是为了给前东家加油，而是为了考察胡莱的发挥……”
　　“正在和迪隆打招呼的人是范德尔·塔瓦雷斯。作为马德里国王俱乐部历史上的传奇前锋，巴西人在马德里国王效力长达十二个赛季，一共打进两百七十九球，现在都还在马德里国王俱乐部历史射手榜上排名前五……他也正是在迪隆的执教率领下，帮助国王赢得了一次欧冠冠军……”
　　央视后方的主持人正在挨个给大家介绍镜头中出现的那些面孔。
　　其实这对于很多体育解说员来说要求很高。
　　因为不是所有解说员都能对那些看台上的嘉宾们如数家珍，了如指掌的。
　　比如昨天欧冠女足决赛，沈浪就没有及时认出在看台上的胡莱父母，后来还被部分球迷吐槽过。
　　不少球迷们会把一个解说员能够轻车熟路地为大家介绍出每个特写镜头中出现的生面孔，认为是解说员职业素养的加分项。
　　但今天这项工作对于央视后方的主持人来说没什么难度。
　　因为能够出现在欧冠决赛看台上的球星们个个都如雷贯耳。
　　尤其是马德里国王这边，在国王效力过的球星们现役时，都是一流或者说是顶级球星，不可能出现认不出来的情况。
　　相比较来说，马德里海盗这边的“应援球星”们就要稍微差一点了。
　　无论是名气还是分量，都要逊色于死敌。
　　布约恩·汉特切克或许算是最有名气之一？
　　但在经历过两回合半决赛之后，不知道还有多少马德里海盗球迷会认为汉特切克这次是来给前东家加油助威的……
　　马德里海盗这边最有分量的其实是奥古斯丁·里维罗，他们的传奇前锋。在世纪之交间为马德里海盗踢了五个赛季，各项赛事打进一百二十八球。在胡莱之前，曾经创造了连续八轮联赛打进十一球的纪录。
　　他也是乌拉圭足球历史上的传奇人物之一，如今是乌拉圭国内豪门中央铁路的主教练。
　　今天为了给自己的前东家加油打气，他也专门从乌拉圭飞到意大利。
　　除了那些明面上属于两队阵营的嘉宾们，出现在看台上的还有一些中立嘉宾，他们看起来和决赛双方都没有什么瓜葛，但其实也是有各自立场的。
　　比如阿根廷传奇巨星，上一代“球王”费奥里霍·伊戈瓦拉，就肯定是来给梅利加油的，那他当然支持马德里国王。
　　既然有伊戈瓦拉了，那么也少不了他的死对头“法国大炮”费林·蒙蒂埃尔。
　　他虽然和同为法国传奇球星的路易·弗朗西斯谈笑风生，却绝对不是来支持国王的。
　　他在昨天接受采访时就说到了他更看好拥有胡莱的马德里海盗赢得冠军。
　　现在全欧洲都知道蒙蒂埃尔是胡莱的支持者，对他的这番表态也不意外，尽管他的看法和主流预测结果截然不同。
　　主流看法还是认为国王的赢面更大，毕竟他们经验丰富，这批球员几乎全都参加过上赛季的欧冠决赛。
　　马德里海盗则是十七年来首次杀入欧冠决赛，球队内没有一个人有参加欧冠决赛的经验。
　　和之前国王杯决赛的情况正好颠倒过来——当时是萨里亚全队只有两人有过参加国王杯决赛的经验，现如今海盗成了萨里亚，而他们在国王杯决赛中的角色则属于马德里国王。
　　电视转播镜头继续在主看台中央区域扫过，画面中出现了两个中国球迷们的“老熟人”。
　　后方主持人立刻笑起来：“哈！东尼·克拉克和马特·道恩也来到了决赛现场。他们应该不是来给利兹城考察球员的，而是来为胡莱加油的……”
　　画面中的克拉克捂着嘴正在和身边的马特聊天。
　　“今天的欧冠决赛现场群星闪耀！但是最耀眼的永远都是即将踏上舞台的双方球员！这是英雄的舞台，这是欧洲冠军联赛的决赛！”
　　※※※
　　科朗坦·基利奇向路易斯·库埃拉主动伸出了手。
　　库埃拉接过他的手，两个人握了握。
　　“希望这是一场精彩的比赛。”前海盗的传奇队长基利奇说道。
　　而前国王传奇库埃拉微微点头：“有国王参加的比赛，一定精彩。我们的足球可是充满激情的。”
　　基利奇看了库埃拉一眼，呵呵笑道：“我说的是精彩，不是激烈。”
　　“既精彩，又激烈！哈哈！”库埃拉大笑起来。
　　欧冠决赛还没开始，但是在两位代表球队的名宿中间，较量已经展开。
　　在比赛前，他们两个人将代表各自球队，携手把欧冠奖杯带入球场安放好。
　　最后哪队赢得冠军，就由哪队的名宿再把欧冠奖杯放到领奖台上去。
　　这对于名宿来说，是非常荣耀的时刻。
　　比赛还没开始，但他们已经自觉开始维护自己球队的形象了。
　　库埃拉就不说了，大名鼎鼎的“国王精神”象征，他的职业生涯是充满战斗精神的生涯，场上作风勇猛，场下也总能挑起争议。
　　虽然退役之后脾气收敛了一些，可也还是一个坚定的“国王主义者”。
　　科朗坦·基利奇则是马德里海盗的功勋后卫，在海盗效力十七个赛季，将自己的全部职业生涯都献给了海盗。在胡安·拉米雷斯之前，他就是海盗的队长。在2026年帮助球队赢得欧联杯冠军之后退役，而他也参加过马德里海盗上一次赢得欧冠冠军的那场决赛。可以算的上是马德里海盗欧冠历史的亲历者。
　　他是一个坚定的“反国王主义者”。
　　瞧瞧欧足联找这两个嘉宾，真不愧是拱火大师……
　　在含沙射影地交锋了几句之后，话不投机的两个人也懒得搭理对方，就安静地等待他们的出场。
　　银光闪闪的欧冠奖杯就在他们身前的台子上，一会儿他们就要把奖杯提着，穿过通道，走上球场，在摄像机和现场观众们面前亮相。
　　※※※
　　所有的马德里海盗球员，包括并没有进入首发名单的替补们，此时此刻都在更衣室里，正在聆听他们的主教练帕罗蒂做最后安排。
　　“好人”埃托雷·帕罗蒂依然是那副平静如水的样子，哪怕这是欧冠决赛，也没看到他明显的亢奋或者紧张。
　　他用平静舒缓的语气说着：
　　“这场比赛还是利用我们在控球上的优势，先稳住阵脚，和他们周旋……马克西你要经常回撤，加强我们在中场的控制力。要比他们更有耐心，沉得住气。我们不需要太多的机会，最重要的是后防线不能乱……”
　　帕罗蒂的战术总得来讲，还是一个字“稳”。
　　稳如泰山，稳如老狗。
　　稳也确实是马德里海盗的优势所在。
　　对于缺少决赛经验的马德里海盗来说，急着攻出去，反而会让国王抓住机会。倒是放慢节奏，慢慢和对手周旋，可以让他们逐渐适应欧冠决赛的节奏。
　　※※※
　　“帕罗蒂的球队一定会在比赛开始之后试图拖慢我们的速度和节奏，然后把足球在中后场来回地传递……我们不能让比赛进入对手舒服的节奏。所以从比赛开始就把速度提起来，用最简单直接的做法冲垮他们，让他们完全找不到比赛感觉！”
　　在马德里国王更衣室里，主教练罗伊维一手叉腰，一手用力挥舞着给球员们讲话，他声音高亢，情绪亢奋。
　　“当我们给他们施加足够大的压力后，他们就会崩溃！因为他们是欧冠决赛的菜鸟！”
　　※※※
　　“……有人总是喜欢给一场比赛找出这样那样的意义和特殊性，但归根究底，这只是一场最少九十分钟，最长一百二十分钟的足球比赛。和其他的比赛没什么区别，规则上是一样的，都是谁进球多谁赢，也都只能换三个人……所以，有人说我们没有欧冠决赛的经验？我们确实没有，但我们有很多和国王交手，并且击败他们的经验。”
　　帕罗蒂摊手咧嘴笑了一下，更衣室里的队员们也跟着哄笑起来。
　　这两个赛季他们确实有很多击败马德里国王的经验。
　　“所以不要去管那些无聊的言论，把这场比赛当做一场普通比赛来踢。欧冠决赛？这只是一场马德里德比。”
　　※※※
　　罗伊维用力拍着巴掌，大声吼道：“上场去告诉他们，我们是谁！我们是马德里国王！我们是王者之师！欧冠之王！欧洲之王！”
　　马德里国王的球员们被他吼的热血沸腾，不少人都从座位上站了起来，跟着大声嚎叫。
　　谁说已经拿过欧冠冠军的他们会失去继续前进的动力？
　　一个欧冠冠军怎么能够喂饱他们呢？
　　要知道，自从改制之后，欧冠还没有一支球队能够成功卫冕呢……
　　所以这批马德里国王球员们如狼似虎，他们的动力和斗志甚至比上赛季欧冠决赛前更强！


第四百六十五章 比赛开始
　　在现场的文艺表演结束之后，双方球员陆续从更衣室里走出来。
　　替补球员们径直走向通道外，而要首发出场的球员则留在通道内，三五成群凑在一起，他们并没有立刻就去列队，毕竟现在距离出场还有一会儿。
　　双方球员其实很熟悉，但是这个时候，他们几乎没有任何交流。
　　马德里国王的球员不会去找马德里海盗球员，反过来也一样。
　　唯一例外的是胡莱。
　　他走到通道之后，很热情地和梅利打了个招呼：“嗨，好久不见！”
　　确实是好久不见了。
　　两人上一次交手，是联赛第二十二轮，那还是在今年二月三日。
　　梅利已经快四个月没出场了，胡莱甚是想念。
　　他这热情绝对不是装出来的。
　　不过梅利没搭理他。
　　这个赛季梅利在联赛集体荣誉和个人荣誉的争夺上，全面落败。
　　三十三个球创造了他个人职业生涯联赛进球最多的纪录——他上赛季进了三十一个球。
　　按理来说，连续两个赛季联赛进球超三十个，是很值得称道的成就。
　　如果没有胡莱的话，他现在应该已经被媒体捧上天了。
　　可是现在，提到他这一成就的媒体都没几家。
　　大家的关注全一窝蜂在胡莱的单赛季六十个联赛进球的惊人纪录上面。
　　与之相比，他的三十三个球实在是不值一提。
　　如果不是他在最后一场对赫塔费1326的比赛中上演了帽子戏法，他差点就被胡莱给“套圈”了——胡莱的进球数将是自己的两倍。
　　对于梅利来说，联赛中的争夺已经结束，他输的无可争议。
　　可这并不意味着他这个赛季都输了。
　　他还有机会在最后这场比赛中把胜负逆转。
　　只要他能够在欧冠决赛中成功卫冕，那就可以压过在联赛中打进六十球的胡莱。
　　所谓笑到最后的才是笑得最好的。
　　梅利知道胡莱和他打招呼，不过是赛前的心理战而已，他要保持专注。
　　所以没理会胡莱，只当刚才那一声是给别人打招呼的。
　　反正他也没叫自己名字……
　　※※※
　　就在双方球员都已经走出来之后，科朗坦·基利奇和路易斯·库埃拉提着欧冠奖杯从休息室里走出来，从两队球员中间穿过，向球场走去。
　　在经过球员们的时候，库埃拉向国王的球员们挥手打气：“加油，小伙子们！”
　　基利奇也不甘示弱，同样对海盗球员们挥舞拳头：“前进，海盗！”
　　然后他们就这样走出了通道。
　　接着，通道内的双方球员都听到了外面看台上响起的巨大欢呼声。
　　很显然，这是因为欧冠奖杯亮相了。
　　“好了好了！列队，都列队！”海盗队长胡安·拉米雷斯率先拍着巴掌，提醒队友们。“准备出场了！”
　　隔壁国王的队长塞拉多斯也在做同样的事情。
　　原本三三两两聚在一起的双方球员们，来到各自队伍中，站成一列。
　　“要出场了！”
　　贺峰通过解说席上的屏幕看到这一幕后，兴奋地说道。
　　“距离2028—2029赛季的欧冠决赛的鸣哨开球越来越近！文艺表演结束，欧冠奖杯亮相，双方球员也都在通道里列队站好，现在就等裁判组带领他们出场……”
　　尽管这一幕只是赛前很普通的一幕，却让他十分激动，说话的声音都跟着高了八度。
　　他解说过不止一次的欧冠决赛了，来现场解说也不是今天才有的。
　　可是之前那么多次，却全都不能和现在相提并论。
　　他对这场决赛的期待之深，是之前从未有过的。
　　之前在文艺表演的时候，他甚至都无心好好介绍文艺表演，就想让这些乱七八糟的仪式赶紧过去，直入主题，一声哨响比赛就开始了最好！
　　所以他也只是在文艺表演之后简单介绍了一句这是由哪位歌星演唱的什么歌曲，便没有了下文。
　　现在他终于重新激动起来，迅速进入工作状态。
　　※※※
　　裁判组从休息室里走出，穿过两队中间，来到最前面。
　　主裁判对两队球员们说道：“准备好了吗，先生们？请跟上我。”
　　说完他一马当先，带着人走向通道外。
　　双方球员跟在他身后一起向外走。
　　与此同时，球场的广播里响起了恢弘的欧冠主题曲。
　　伴随着高亢的音乐声，在场所有人……甚至电视机前的观众们都跟着一阵头皮发麻。
　　有人甚至干脆站起来看电视，激动的仿佛是他们自己入场一样。
　　“要来了要来了！”
　　客厅里，严炎和他的伙伴们欢呼起来。
　　与此同时，在中国无数个角落，不知道有多少地方都发出了这样的欢呼声。
　　中国球迷们，等这场比赛等的实在是太久了。
　　从胡莱的“传奇六分钟”之后，他们就开始等待，期盼决赛。
　　甚至连中间的联赛和国王杯，都不是很在意了。
　　对有些中国球迷们来说，三冠王当然很好。
　　可如果一定要选一个的话，他们宁肯选欧冠冠军。
　　赢得欧冠冠军和赢得联赛冠军的重要性是完全不一样的。
　　当然现在已经拿到了联赛和国王杯冠军，大家对于欧冠冠军的期待就更大了……
　　“双方球员出场！”
　　当电视转播中出现胡莱的特写镜头时，酒吧里不知道是谁说了一句：
　　“日，起鸡皮疙瘩了……”
　　他以为就自己一个人有这样的反应，但很快就有更多人抬起胳膊展示道：“我也起了。”
　　“我也是……”
　　“还有我……”
　　姚玉玲更是激动地把双手并拢放在胸前，整个人身体微微颤抖。
　　彭浩在旁边瞥见，很想伸手去帮姚姐冷静一下，却又不敢，只能在旁边偷偷看着……
　　就在这时，酒吧里有人喊了一嗓子：“胡莱雄起！”
　　于是更多的人跟着一起喊：“雄起！雄起！”
　　姚玉玲也在其中，彭浩连忙收回目光，看向电视机屏幕，然后一起呼喊。
　　“表……胡莱雄起！！”
　　※※※
　　莉莉丝偷瞄身边的罗凯，发现他抬起头，看着包间里电视屏幕上胡莱入场的特写镜头。
　　她不了解罗凯和胡莱之间有什么故事，但是女性的直觉告诉她，罗凯说自己只是为了看一场欧冠决赛才来现场，很明显是撒谎。
　　在看着胡莱发呆的罗凯，并没有察觉到来自身边的目光。
　　胡莱已经登上了欧冠决赛的舞台，而他却不知道还要花多久，走多长的路，才能抵达这里。
　　追胡莱？
　　恐怕是追不上了……
　　或许自己不应该再把目光放在胡莱身上，而应该低下头来，看看脚下，先把眼前的路走好再说。
　　这个赛季他在欧冠最后时刻的出色表现，应该可以让他在下赛季的欧冠中打上主力。
　　他下赛季的目标就是能够争取保住自己在特拉梅德的主力位置。
　　实在是本赛季胡莱的表现深深地震住了他。
　　有媒体统计过了，截止到目前为止，胡莱本赛季在所有赛事中的进球数已经达到了惊人的九十球！
　　这还没算国奥队的十三个球。
　　中国媒体是算了这十三个球的。
　　算上这十三个球的话，胡莱单赛季进球就破百了……
　　这样的表现怎么追啊？
　　拿命去追也追不上！
　　罗凯从未敢想过自己一个赛季能够打进九十个球……别说九十个球了，他能打进三十个球，就值得欢呼庆祝了。
　　本赛季算上国家队比赛的话，他才一共打进了十三个球——俱乐部九个球，国家队四个。
　　不管他承认不承认，他已经不是一个可以把胡莱当做自己目标来追赶的球员了。
　　那叫“好高骛远”。
　　胡莱的舞台在欧冠决赛，胡莱的对手则是梅利、卡邦卡这样的顶级球星。
　　罗凯就这样保持着微微仰头的姿势，看着电视转播屏幕中那个身影失神。
　　谁能想到啊……
　　当初在班里跟个小丑一样的人，十年之后已经成为了需要他仰望的巨人了呢？
　　※※※
　　在该有的程序都进行完之后，胡莱一个人站在中圈，脚下踩着足球。
　　马德里海盗获得了本场欧冠决赛的开球权。
　　喧闹的米兰中央球场安静下来。
　　双方球迷暂停从进场之后持续到现在的对抗，静待那一声哨响。
　　马德里国王球迷们聚集的看台上，有一幅巨型TIFO，上面简单直接地画着十二座欧冠奖杯，以及夺冠年份。
　　马德里国王球迷们用这样的方式彰显欧冠之王的霸气。
　　海盗球迷们的TIFO一幅手持三叉戟的海盗将国王从王座上刺下来的漫画。
　　其实光看双方的TIFO，海盗球迷已经输了气势……
　　这就是欧冠之王的底气，他们不用费尽心思彰显自己的能耐，只需要把赢得的冠军奖杯一字排开，就足够震撼人。
　　在安静下来的球场里，现场解说员贺峰轻声说道：“观众朋友们，现在双方球员都已经站定。比赛……”
　　主裁判抬腕看表确认时间，然后按下计时键，他同时吹响哨音。
　　“比赛开始！”贺峰和颜康同时喊道。
　　与此同时在解说席上，来自世界各地的解说员们都操着各自不同的语言一起喊出了这句话。
　　“比赛开始！！”


第四百六十六章 名局开局
　　“这场比赛一开始，马德里国王就把速度和节奏都提了起来……两支球队在联赛中没少交过手，非常熟悉，完全不用相互试探。所以国王以他们最擅长的方式来猛攻海盗的后防线……”
　　比赛开始了十分钟，贺峰把他对这十分钟比赛的观察告诉了电视机前的中国球迷们。
　　在这十分钟时间里，虽然是海盗开球，可是占据场上优势，创造机会更多的却是国王。
　　正如赛前专家名宿们所分析的那样。
　　马德里国王有更丰富的决赛经验，他们知道该怎么踢欧冠决赛。
　　球员们更自信，也更敢做动作。
　　这对于积极主动的一方来说，是非常重要的优势。
　　而马德里海盗很明显受制于没有欧冠决赛经验，在比赛开始之后打得更加小心谨慎，所以处于守势。
　　不管主教练帕罗蒂在赛前更衣室里如何对球员们强调这只是一场普通的比赛，事实也不会因此改变。
　　事实就是这绝非一场普通的比赛。
　　这就是欧冠决赛！
　　不管你怎么暗示忽视掉这场比赛的特殊意义，欧冠决赛的光环也是抹煞不掉的。
　　所以海盗的球员们在比赛开始之后踢得小心翼翼，生怕犯错。
　　当然，这也是因为他们按照帕罗蒂的战术，努力放慢比赛的节奏所导致的。
　　只要球在他们脚下，就不会第一时间往前传，而是向横传，或者回传。
　　除非机会特别好，才会往前传。
　　“帕罗蒂是想让海盗的中场变成泥潭，好困住国王球员往前推进的脚步。”
　　看台上，东尼·克拉克在和他的朋友兼助手马特·道恩聊着他所观察出来的东西。
　　“帕罗蒂是一个稳健的主教练。而且他们的中场相对来说确实更有优势——在凯里回撤之后。”马特说道。
　　“但我认为这样不对，马特。”克拉克摇头。“比赛开始了十分钟，胡一次射门机会都没得到。如果我有胡，我绝对不会让这种暴殄天物的情况发生……”
　　马特调侃道：“你确实曾经拥有过，东尼。”
　　克拉克先是一愣，再笑道：“对啊，我们曾经拥有过。”
　　接着他继续说：“如果我是帕罗蒂，我会让球队打的更积极一些，更多地把足球送到胡的脚下，让他去射门，想尽一切办法为他创造得分机会。而不是先想着拖慢国王的节奏……”
　　“不是人人都是‘疯子’，东尼。”马特笑道。“收起你的职业病，我们只是来给胡加油的。”
　　克拉克摸着下巴不说话了。
　　但与其说他是职业病犯了，还不如说他有些想念胡莱了。
　　这个赛季利兹城最终拿到了联赛联赛第六名，时隔一年再次获得欧战资格，虽然是欧联杯，而不是欧冠。
　　可对于并非豪门的利兹城来说，这样的成绩已经非常不错了。
　　甚至俱乐部还给了他一份新合同，要和他再续约三年，以表示他们对克拉克工作的满意。
　　克拉克已经在合同上签字，能够在一家高层支持自己的俱乐部工作，是一个教练的幸福。
　　只是对于胡莱的离开，克拉克到现在都还是觉得可惜。他甚至设想过，如果胡莱不走，或许今天他就不会站在欧冠决赛赛场的看台上，而是在场边的教练席里。
　　※※※
　　“这段时间马德里国王的攻势很猛，尤其是梅利，他表现的非常活跃！”
　　贺峰正说着呢，梅利就又拿到了球。
　　他是背对进攻方向拿球的。
　　在接球的同时就把足球向身后磕。
　　足球从防守他的马德里海盗左边后卫伊翁·马丁内斯的裆下钻过去！
　　梅利跟着转身冲刺！
　　他灵活的就像是一条泥鳅！
　　作为一名速度快的边后卫，伊翁的转身速度其实不慢，可是和梅利一比，就还是慢了。
　　等他转过身来的时候，梅利已经甩开了他，即将从边路向中路切。
　　就在这时，回防的左边前卫托尼尼扑上来，把内切的梅利撞倒在地。
　　主裁判的哨音随着嘘声一起响。
　　“托尼尼犯规了！比赛第十二分钟，马德里国王获得了一个前场任意球！”
　　这其实就只是一次普通的犯规，但马德里国王的球员们立刻围上来，一部分人找犯规的托尼尼麻烦，另外一部分人向主裁判施压，希望能够给托尼尼找一张黄牌。
　　如果主裁判那边顶住了他们施压，那如果托尼尼受到刺激沉不住气，说不定也会主动申请黄牌。
　　这也是欧冠决赛经验的一部分。
　　不过托尼尼面对国王球员的挑衅，嘴巴上叫得凶，却并没有手部动作——这是海盗球员们在和国王交锋中的经验之一。
　　于是国王球员们白忙活一场。
　　主裁判也没有因为这次犯规就给托尼尼一张黄牌——决赛才刚刚开始十二分钟，这样的犯规也压根儿不值得吃黄牌。
　　不过看台上双方球迷们却激动地互相对骂起来。
　　解说员们也很激动：
　　“这就是德比！欧冠决赛历史上的首场马德里德比！都说自古决赛无名局，但有了马德里德比的加成，说不定这场比赛就会成为‘名局’呢？”
　　※※※
　　主裁判没给托尼尼黄牌，双方开始准备这个任意球攻防。
　　托尼尼犯规的地方是在从边路往中路过渡的肋部，和球门的直线距离大约有三十一二米。
　　马德里海盗安排了四名球员排人墙，其他人则在禁区里和国王的进攻球员混在一起。
　　国王这边，杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这两名中场球员站在了足球前，他们俩都可以来主罚任意球。
　　哨声响起之后，由杜杜用左脚把足球传向门前，但是高度不够，足球打在人墙上，然后被人墙中的马德里海盗后卫里瓦·莫雷诺大脚解围了出去。
　　可就在这时，主裁判突然鸣哨暂停了比赛，同时很坚定地将手……指向了点球点！
　　“诶？！”贺峰都惊了，“什么情况？主裁判判了点球？！”
　　现场也是一片哗然！
　　海盗球员摊开双手，一脸莫名其妙，马德里国王球员则欢呼雀跃。
　　在所有人都还有些懵逼的时候，电视转播及时给出了视频慢放。
　　通过慢镜头重放，可以看到足球打在马德里海盗的人墙身上弹下来。
　　最开始有人猜测是不是马德里海盗的人墙球员手球了，可是看见慢镜头，发现足球是打在人墙球员的身体上，并没有手球。
　　足球弹下来落到禁区里，双方都去争这个球。
　　在争抢中塞拉多斯和莫雷诺抢到了一起，莫雷诺抢先一步把足球解围出去。
　　可是他在解围的同时，张开的手臂却打在了塞拉多斯的脸上！
　　是的，向前出脚，向后挥手，然后就结结实实给了贴上来抢球的塞拉多斯一巴掌……
　　被击中的塞拉多斯捂着脸摔倒在禁区里。
　　大家这才知道刚才国王的队长是怎么突然摔倒的……
　　这就没话说了，甭管是不是故意的，挥起胳膊打到人，那就是犯规。
　　毕竟抡圆了胳膊挥出去，在裁判眼中，并不能算是“正常合理”的防守动作。
　　“……这真是……”看清楚慢放之后，贺峰很无语，“莫雷诺怎么说也是一个经验丰富的后卫了，这个时候张开手臂实在是不应该……”
　　“其实莫雷诺是下意识的动作，主要是塞拉多斯太积极了，很快就贴了上来……”颜康倒是为莫雷诺辩解了两句。
　　但不管辩解不辩解，判罚已经不能更改。
　　莫雷诺指着自己找主裁判申诉，示意自己不是故意的，主裁判理都不理他，径直走向了点球点。
　　此时此刻的中央球场上空嘘声震天。
　　无论是马德里海盗球迷，还是国王球迷都在嘘。
　　前者是认为这个点球不应该判——他们的理由和莫雷诺本人一样，都认为不是故意的，就不应该判。
　　后者则是认为主裁判竟然只判了个点球，而没有给莫雷诺黄牌！
　　这可是直接扇了塞拉多斯一耳光啊！
　　作为马德里海盗的主力中后卫，如果莫雷诺能够在比赛刚刚开始十二分钟时就身背一张黄牌，那么接下来的比赛，国王就要好打很多。
　　但主裁判只是判了个点球，没给牌，等于放了海盗一马。
　　国王球迷们自然也不满。
　　只是他们的不满很快消散，毕竟赢得了一个点球。
　　倒是海盗球迷们的愤懑之火越烧越烈，看台上最后只剩下海盗球迷的嘘声，夹杂着国王球迷们的欢呼。
　　双方的主教练在场边也表现出截然相反的状态——在获得点球之后，国王主教练罗伊维振臂高呼，已经提前庆祝起来。
　　而帕罗蒂先是摊开双手向第四官员抗议申诉，接着又回到教练席前，对自己的助手们不断摇头，显然对这个判罚很不满，但他也没有办法，除了抱怨两句之外，就没有更多过激的言语动作了。
　　不愧是“好人”。
　　如果换成汉特切克执教时，只怕就要去和第四官员顶牛了……
　　见结果已经不能更改，贺峰和颜康唉声叹气：
　　“比赛才刚刚开始了十……四分钟吧，马德里海盗就被处以极刑。对于没有欧冠决赛经验的他们来说，这样的开局简直就是地狱级的……”
　　中立解说员却很兴奋，比如英国解说员马修·考克斯就兴奋地呼喊：“比赛开场才十四分钟，就已经出现了一个点球！如果马德里国王能够利用这个点球取得领先，马德里海盗还能这么稳扎稳打吗？如果马德里海盗也攻出来，碰上进攻犀利直接的国王……不知道这场比赛还会有多少个进球！”
　　他渴望这场比赛出现进球大战，至于谁赢得冠军，他反而不是很在意。


第四百六十七章 名局要素之一：点球
　　梅利站在点球点前，足球就摆放在他脚下，他要来主罚这个点球。
　　如今的他已经不需要让塞拉多斯把点球让给他了，他要主罚点球，那他就是第一点球手。
　　除非他自己想要把点球主罚权让出去，否则不会有人来和他抢点球的。
　　“梅利在本赛季的欧冠中已经打进了十二个球，超越了他个人上赛季的八个球，是他职业生涯以来单赛季欧冠进球最多的成绩……”
　　解说员介绍着梅利本赛季的欧冠进球数。
　　可是在有些梅利球迷听来，解说员却不怀好意。
　　因为在胡莱欧冠破纪录打进十九球的背景下，专门说十二球是梅利职业生涯以来单赛季欧冠进球最多的成绩……怎么听，都像是在阴阳怪气地嘲讽梅利。
　　梅利职业生涯以来的最佳都还比胡莱少了七个球！
　　——这不是在讽刺是什么？
　　但梅利本人却并不在乎这个。
　　和胡莱比进球，这个事情他已经想通了，不必强求。
　　不是说以后都不和胡莱比进球，只是要灵活一些，如果他和胡莱只差两三个球，他肯定争。
　　如果差距较大，那就开辟第二战场。
　　第二战场就是团队荣誉。
　　只要能够在欧冠决赛中击败胡莱，就算自己在欧冠射手榜上被胡莱远远甩开，那又如何呢？
　　我们是冠军！
　　※※※
　　双方球员都已经退出了禁区，门将海威尔站在门线上，重新紧了紧手套，然后他张开双臂，降低重心，双眼死死盯着足球。
　　现场的马德里国王球迷们和中立球迷都安静下来，只有马德里海盗球迷们在狂嘘。
　　正好上半场海盗的球门就在海盗球迷们聚集的看台下面。
　　所以这些嘘声是真有可能干扰到梅利的。
　　不过在狂如风暴中的嘘声里，梅利表情平静，直勾勾地看着海盗球门，一动不动犹如雕塑。
　　“梅利有机会为国王首开纪录……”
　　解说员话没说完，哨音响起！
　　梅利起步助跑，在即将跑到球前时有一个节奏上的变化，接着迅速一脚抽射！
　　足球被他抽向了球门的左下角！
　　海威尔判断对了方向，可梅利射门的力量很大，球速非常快，最终还是在他扑到之前，钻入了网窝！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！梅利！梅利·巴内加！！”
　　西班牙解说员桑切斯拖长声音嘶吼。严格意义上来说，他其实也算是中立解说员，因为他既不是马德里国王的粉丝，也并非马德里海盗的拥趸。作为一个西班牙解说员，无论这场比赛谁赢谁输，都是西班牙足球的胜利，他没理由不中立。
　　但就在马德里国王球员们准备庆祝进球的时候，主裁判刺耳急促的哨音却打断了他们。
　　“诶？进球无效？点球要重罚？！”
　　“啊，慢镜头显示。杜杜在梅利踢球之前就已经提前进入了禁区，根据规则点球得重罚……”
　　国王球迷们莫名其妙——我们球都进了，就算是我们的人提前进了禁区，也不应该重罚啊！
　　他们在看台上发出巨大的嘘声。
　　这次轮到海盗球迷为主裁判的判罚叫好了。
　　这种重罚对球员的心态影响是很大的。
　　而点球考验的恰恰就是心态！
　　当梅利再一次站在点球点前时，后面看台上的马德里海盗球迷们正在对他起哄。
　　“这次你可就没那么好运了！”
　　“你罚不进的！”
　　“去死吧！去死！”
　　这些马德里海盗球迷们想尽一切办法干扰梅利，希望能够动摇他的心神。
　　但梅利还是和上次一样，表情平静地直勾勾看着球门。
　　海威尔再次紧紧手套，打开双臂站在门线上。
　　一切就好像第一次点球主罚时那样。
　　嘘声中，主裁判吹响哨音，梅利助跑，同样有一个节奏上的变化，然后……射门！
　　足球又一次飞向了球门的左下角，海威尔却扑错了方向——他扑向了另外一边！
　　球撞在门柱内侧弹进了球门！
　　“梅利！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！梅利！梅利！这次没问题了！马德里国王1：0领先马德里海盗！他成了在两场欧冠决赛中都取得进球的第一人！”
　　这次确实是没问题了，主裁判都转身指向了中圈，这正是进球有效的手势。
　　在梅利第二次主罚点球时，没有双方球员提前进入禁区。
　　进球后的梅利跑到场边，冲着看台上的海盗球迷连挥三拳。
　　他这个举动引得国王球迷们连呼三声，为他助兴。
　　但是海盗球迷却非常不爽，因为梅利对着他们挥拳，这是赤裸裸的挑衅啊！
　　所以他们以中指和谩骂回应了梅利的庆祝。
　　海盗球员们也很不满，他们指着梅利向主裁判投诉梅利的这个庆祝动作带有挑衅意味。
　　主裁判也只能上去警告梅利。
　　而他的警告则激怒了国王球员。
　　他们围住主裁判抗议：“我们只是正常庆祝，只是海盗球迷们的看台正好在这座球门后面……总不能要求我们专门跑回到自己的禁区前去庆祝吧？”
　　伊翁·马丁内斯指着国王球迷聚集的看台大声反驳：“不用跑，你们就转个身，就能看到自己的球迷，却故意跑来对着我们的球迷庆祝是什么意思？！”
　　“我们向哪边庆祝还用你们管？！”
　　双方球员又这样卯上了……
　　看着场上略显混乱的一幕，解说员们纷纷感慨：“真不愧是欧冠决赛历史上的首个马德里德比，火药味很浓啊……”
　　“比赛才开始了十四分钟，已经出现了点球和点球重踢……那么接下来的比赛会不会有……红牌呢？”
　　中立解说员们看热闹不嫌事大，贺峰和颜康这两个屁股明显坐在马德里海盗这边的中国解说员，却忧心忡忡：
　　“马德里国王领先，他们气势汹汹，一定会趁着领先的机会继续对海盗防线施压。这个时候去和国王球员斗气，是没必要的。还是要尽快冷静下来，投入到比赛中去。如果被情绪左右，搞不好还会丢球啊……”
　　※※※
　　在场边的罗伊维看见这一幕，低头露出了微笑。
　　这是他在赛前专门叮嘱过自己球员们的，那就是要在比赛中持续不断地，抓住一切机会向马德里海盗球员施压，让没有欧冠决赛经验的他们越发慌乱。
　　这样属于国王的机会就会越来越多。
　　所以梅利才会故意朝着马德里海盗的球迷们挥拳庆祝，而其他的国王球员也才会上去故意挑起事端。
　　这一切都是为了让马德里海盗球员失去理智。
　　没有决赛经验的马德里海盗球员，要么亢奋过度，要么过于紧张。
　　这个时候稍微施加一点压力，他们就会崩盘。
　　似乎为了证明罗伊维的安排是正确的，当比赛重新恢复开始之后，丢球的马德里海盗球员们确实有些慌。
　　这段时间马德里国王彻底掌握比赛节奏，占据上风，压着同城死敌打。
　　并且在第二十一分钟的时候再次创造出绝好杀机！
　　当时马德里国王从左路发展攻势，他们的左后卫拉斐尔·丰塞卡带球杀到前场，面对卡马拉的防守，他急停变向内切中路，然后抢在武科维奇上来逼防之前，把足球传给了在中路接应的杜杜·卡洛斯。
　　杜杜·卡洛斯接球转身，中后卫里瓦·莫雷诺就从大禁区线上冲刺而来。
　　杜杜刚刚把足球横着传出去，就被莫雷诺从背后踢倒在地。
　　看台上嘘声再起。
　　不过主裁判并没有立刻吹停比赛，因为足球被传给了冲上来的国王右后卫帕丁·加西亚。
　　这对马德里国王的进攻是有利的，于是主裁判本着进攻有利的原则，双手平举指向马德里海盗球门，示意比赛继续。
　　加西亚不等伊翁·马丁内斯逼上来，就直接在接球位置上，起脚四十五度角传中！
　　足球飞到海盗的大禁区里，高中锋瑞恩·范登贝格和胡安·拉米雷斯跳起来争顶，最后成功顶到球！
　　足球被他顶向球门，速度不算太快，可角度却很刁……一头撞在了近门柱上！
　　门将海威尔甚至都没有来得及做出反应！
　　嘘声与喝彩声同时转化成了惊呼。
　　“门柱！哎呀！好险！”
　　足球打在门柱上并没有弹出底线，而是重新弹回到禁区里。
　　还好丹尼·德鲁的反应足够快，他迅速转身，追向足球，然后抢在梅利之前一脚干脆果断的铲球，把足球踢出了禁区！
　　“好险！好险！这段时间马德里国王攻势如潮，海盗相当被动和狼狈……”
　　海盗虽然防住了这次进攻，但是他们的中后卫里瓦·莫雷诺还是没能逃过一张黄牌——他在杜杜出球后，从侧后方踢倒了对方，虽然当时主裁判秉持着有利进攻的原则没有立刻吹哨，却并不意味着他会对莫雷诺的这次犯规视而不见。
　　在足球被马德里海盗球员们解围出边线后，他鸣哨给莫雷诺补了一张黄牌。
　　这次的判罚让他赢得了看台上马德里国王球迷们的掌声和欢呼。
　　这些掌声像是在给一堆篝火不断添油加柴一样，希望火烧得大一些再大一些，彻底摧毁已经摇摇欲坠的海盗！
　　※※※
　　“我犯了个错误……”
　　看着主裁判给莫雷诺出黄牌，主教练帕罗蒂对身边的助理教练们说道。
　　“很明显，这不是一场普通的马德里德比。不管我怎么说，这都是改变不了的事实……”
　　两位助理教练彼此对视一眼，谁都没有说话。
　　帕罗蒂继续说道：“罗伊维是想用快节奏的攻势，来搅乱我们的阵型，从而影响到我们的心态。因为我们的球员谁也没有打欧冠决赛的经验……他成功了。过早丢球让我们手忙脚乱，这个时候如果还要继续稳下去，是不可能的，因为主动权已经不在我们手中，我们只能被牵着鼻子跑。除非他们放慢速度，否则我们会一直被国王用这种快节奏拖在地上，起不来身的……”
　　说到这里，他起身从教练席上站起来，走到场边。
　　然后在国王球迷们的欢呼声中，向场上球员做出手势：
　　不要稳了。
　　向前，提速，进攻！


第四百六十八章 名局要素之二：世界波
　　武科维奇在后场拿球，尝试直接长传找前场的胡莱。
　　不过他的长传球在即将飞到胡莱身边的时候，就被国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔头球顶了回去。
　　“哎呀！”
　　看台上的谢兰发出遗憾的长叹。
　　“急什么？传给凯里再往前推进嘛！”
　　末了，她还抱怨道。
　　※※※
　　斜前方看台上那片马德里国王球迷方阵都在替佩拉尔塔的这次头球解围叫好，还有人在哄长传的武科维奇，感谢他把足球直接传给了佩拉尔塔。
　　东尼·克拉克收回望向那些马德里国王球迷的视线，再对马特说：“虽然没传到位，但这是对的，向前是对的。”
　　马特也点头：“帕罗蒂也意识到了问题，他想要在中后场制造泥潭，可国王的进攻快到根本不会陷进泥潭……所以他做出了调整。”
　　“帕罗蒂绝对是一个被低估了的大师教练。”
　　两人不再聊天，继续认真地看起了比赛。
　　在场上，因为马德里海盗明显加强了攻势，但他们后防线上也出现了一些空当，于是国王也没有收缩回去，而是顶着马德里海盗的进攻和他们对攻。
　　要论进攻，马德里国王可是完全不怕马德里海盗的。
　　本赛季的西甲联赛，马德里国王一共打进一百二十球，冠绝西甲，比进球第二多的加泰联，多了十二个球。
　　欧冠中，马德里国王也是进球最多的球队——截止到决赛前他们一共打进三十球。
　　他们不仅不怕马德里海盗的进攻，甚至巴不得海盗和他们对攻呢。
　　双方打的非常开放，你来我往，攻防转换速度非常快。
　　比赛也好看起来了。
　　※※※
　　丹尼·德鲁在后场拿球，马德里国王的队长塞拉多斯就冲上去逼抢他。
　　在他的逼抢下，德鲁只能用长传球，把足球匆匆传到前场去。
　　这么一来的传球准确度可就无法保证了。
　　塞拉多斯也正是希望通过这样的逼抢，让海盗球员出现失误，把球权交给国王。
　　这次不就成功了吗？
　　飞向前场的足球被国王的中后卫努诺·塞凯罗斯冲上来头球解围顶了回去。
　　中线附近的杜杜·卡洛斯回撤准备去接球，他抬起脚停球。
　　可是有人却比他更快……
　　武科维奇从后面冲上来，迎着足球跃起，凌空踢向足球！
　　他和杜杜·卡洛斯撞在一起，杜杜抬起来准备停球的脚踢到了武科维奇的腿上，但是武科维奇在失去平衡摔倒在地之前，还是把足球传向了前场！
　　看台上惊呼声乍起。
　　说这是一脚长传球其实不是太妥当……因为武科维奇在情急之下用上的是抽射的脚法。
　　足球以极快的速度飞向了马德里国王的禁区左肋！
　　在那里，马克西·凯里正加速追向足球！
　　国王的中后卫佩拉尔塔跟着回撤。
　　他其实并不需要断球，只要跟着跑就行。
　　一直卡在内侧，这样就算凯里接到球，也没办法直接威胁球门。
　　至于胡莱……他交给其他队友们来解决。
　　国王的门将罗德里格斯·巴克尔本来是想要弃门出击的，一看足球是飞向肋部，角度有些偏，同时佩拉尔塔还跟着的，便打消了这个念头。
　　他继续守在门前，只不过从中路转移去了前点，封堵凯里可能的射门——尽管角度很小，你却不能断言凯里不会射门，他这个水平的球星，也不是没有小角度射门进过球……
　　老实说，对于马德里海盗来说，这不是一次很好的进攻机会。
　　武科维奇可能当时只想着把足球从杜杜身前抢下来，与其说他是长传发动进攻，还不如说是解围的同时，误打误撞把足球传向了凯里。
　　对于马德里海盗来说，只要凯里能够把球控下来，这次进攻就还能打。
　　如果凯里不能控下球，马德里海盗就得准备立刻转入防守。
　　但武科维奇现在可还抱着脚踝趴伏在地上呢，如果要防守他恐怕就得挣扎着爬起来，一瘸一拐投入战斗……
　　实际上他已经打算这么做了——他虽然人趴在地上，却抬起头密切注视着前面的情况，双手撑地，咬牙想要起身。
　　马克西·凯里一边往前冲，一边扭头看向中路。
　　门将巴克尔注意到他这个动作，立刻也跟着回头看中路，同时指着中间大喊：“小心胡！”
　　努诺·塞凯罗斯没有回答，因为他正跟着胡莱往门前跑呢。
　　被武科维奇踢过来的足球终于落地了，在凯里身前坠地之后再高高弹起。
　　看见足球弹起的高度，佩拉尔塔在心里松了口气——这个高度想要控球很难。而等足球落到合适的高度，自己也贴上去了，马德里海盗的这次进攻可以说是……很难形成威胁了！
　　果然凯里也跟着减速，同时张开双臂，试图挡住身后的佩拉尔塔，仰头望着足球，准备停球。
　　佩拉尔塔当然不可能给他在禁区里轻松拿球的机会，立刻贴上去。
　　可就在这个时候，他看见凯里猛地起跳！
　　不是那种想要跳起来用胸部卸球的起跳，也不是为了头球争顶的起跳，而是……倒钩！
　　倒钩？！
　　这个角度和位置，就算是倒钩也射不了门啊！
　　佩拉尔塔瞪大眼睛，凯里倒钩的身影映在他的瞳孔里，在最高点的足球就这样被凯里钩向了……中路！
　　一记传中！
　　一记倒三角传中！
　　一记倒挂金钩的倒三角传中！
　　佩拉尔塔的脖子随着足球往回转，在转到极限的时候，他的眼角余光中瞥见了另外一个腾在空中的身影！
　　“胡莱——！！！”
　　“我的……”
　　“上帝啊！”
　　“HUUUUUUUUUUUUU——！”
　　在解说员们不约而同的惊呼和惊叹中，冲到点球点附近的胡莱在奔跑中突然急停，摆脱了一直跟着他的塞凯罗斯。
　　后者伸手想要拉他，却差之毫厘，没有能够碰到！
　　随后胡莱转身起跳！
　　他背对球门腾空而起！
　　紧接着向后仰，右脚抬起下压，就像是杠杆一样，把左脚翘了起来！
　　整套动作无比流畅，优美地就像是倒钩教科书……
　　被甩开的塞凯罗斯回头看见这一幕，他站在原地，身体略微后仰，抬起头来，张大了嘴，对腾在空中的胡莱行注目礼！
　　罗德里格斯·巴克尔从前点翻身回来，他还没跑到位，空中的胡莱左脚就已经结结实实地抽中了足球！
　　嘭！
　　被凯里抽过来的足球改变方向，加速冲向球门！
　　巴克尔看见这一幕，甚至来不及做出扑救动作，只能在地面上目送足球冲入球门！
　　他的目光落在球门里的足球上，又转投完成射门的那个身影。
　　胡莱已经从空中跌落，他在落地之后第一时间翻身抬头，确认自己这脚射门的结果。
　　在看见球门里的足球后，他双手撑起身体，从地上爬起来，转身跑向角旗区。
　　一边跑他还一边对国王球门后面的国王球迷们做手势——单手反复下压：
　　安静，我要装逼了！
　　随后他在那些目瞪口呆、双手抱头的马德里国王球迷们面前跃起，双手举过头顶，空中转体一百八十度，挥下！
　　在手臂挥到底时，他的双脚也稳稳地扎在了草皮上！
　　“HUUUUU！！！”
　　惊雷在对面的那片看台响起，碾过整座球场抵达国王球迷们的头顶上方，吹动他们的头发、衣襟和心，再翻过中央球场的高墙顶棚，消失在了他们身后的天边。
　　但仔细听，似乎还有轰隆隆的回响，萦绕在每一个国王球迷的耳畔和心头……
　　在他们眼皮子底下的球场内，马德里海盗球员们正在狂奔而来。
　　挣扎着想要爬起来的武科维奇，被丹尼·德鲁从后面拽起来，然后一瘸一拐地跟上队友们的步伐，跑向角旗区的那个身影。
　　他们一个接一个跑过去，和胡莱拥抱。
　　抱不到胡莱的人就高高跃起，从上方压下来。
　　那些来晚了的，连上面都没得压的马德里海盗球员，就朝着看台上的国王球迷们挥舞拳头，像梅利进球后那样，在死敌球迷面前耀武扬威。
　　而这次国王的球员们，连向主裁判抗议，或者来找海盗球员麻烦的想法都没有……
　　他们一个个站在原地，呆若木鸡。


第四百六十九章 名局要素之三：进球大战
　　足球被武科维奇抢先一步踢向前场，马克西·凯里追进禁区，在底线附近突然把足球倒钩，踢向门前！
　　紧接着胡莱腾身而起，转身倒钩！
　　足球就这样被抽进了球门！
　　当足球飞进球门的时候，现场解说席上的解说员们集体高潮了。
　　他们纷纷用各自的母语大吼起来。
　　“WOW！WOW！这是什么？！这是什么！！我的上帝！我的天呐！难以置信！不可思议！”马修·考克斯被吓得语无伦次。“这样……这样的进球！精彩绝伦！太美妙了！女士们先生们！这是一个能够让你们看到流泪的进球！这是一个不可复制的艺术精品！”
　　“胡莱！！胡莱！！啊啊！胡莱进球了！倒挂金钩！世界波！绝对意义上的世界波！！”贺峰声嘶力竭地嘶吼着，为了更好的发力，他甚至从解说席的座位上站了起来。
　　颜康在旁边拍案叫绝——是真正意义上的“拍案”，因为他正在用拳头捶打解说席的桌板，所以电视机前的球迷们可以清晰地听见“砰砰砰”的闷响：
　　“此球只应天上有！人间难得几回闻！一个倒钩就很罕见了，这个球是连续两个倒钩！倒钩空中接力！我认为这个球应该就是本赛季欧冠最佳进球了！毫无疑问，无可争议！”
　　桑切斯则像是喷射机一样，仰天长啸，将“GOL”这一个单词的长音拉到了自己解说生涯来的极限，一口气吼到脸都憋红了，最后甚至干脆没了声息。就在大家都以为结束的时候，他猛地吸了口气，再次高亢地吼道：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”
　　他不用再说其他的，就只这么一句，便能让人感受到热血沸腾。
　　因为最极致的世界波，反而不用解说员的语言修饰太多。
　　仅仅是进球本身，便足够让人头皮发麻。
　　在足球飞进球门的时候，电视机前不知道多少中国球迷发出惊天动地的咆哮和尖叫，划破了深沉的夜。
　　微博上、《进球》网、微信群、QQ群里……网络上，瞬间多出无数条提及“胡莱”关键词的信息。
　　无论是线下还是线上，都热闹的不像是在后半夜。
　　※※※
　　在中央球场里，胡莱腾空而起的时候，谢兰就紧紧抓住了身边丈夫的胳膊，她的指甲几乎都嵌进了丈夫胳膊的肉里，胡立新也浑然未觉。
　　直到看见足球飞进球门，谢兰这才松开丈夫的胳膊，振臂高呼，从座位上跳了起来。
　　陈星佚瞪大眼睛口吐芬芳：“我操我操我操……哎哟我操，这个球……我操……操操！操！畜生啊！”
　　最后他仰天长啸。
　　啸完他才意识到自己在爸爸面前骂了很多粗口，就在他内心忐忑时，就听到爸爸陈翰堂在旁边冒了句：
　　“我日他嘚啊！这球真G8牛逼！”
　　疯狂到失态的可不仅仅是陈翰堂和陈星佚父子，在场所有的马德里海盗以及中立球迷都从座位上一跃而起，为胡莱这个球振臂高呼。
　　只有马德里国王球迷们陷入了沉默。
　　但他们并非是因为不想为胡莱欢呼，而是纯粹被这个球打的失了神。
　　所以他们竟然连嘘声都没有发出来。
　　克拉克和马特击掌相庆：“就是这样，马特！就是这样！这才是正确的踢法！放着胡不用，花一亿两千万买他干什么呢！”
　　马特咧嘴笑，东尼还对海盗签下了他的球员，而耿耿于怀呢……
　　※※※
　　场上马德里海盗球员们疯狂庆祝，场下马德里海盗的替补球员和教练们也在疯狂庆祝。
　　就连帕罗蒂这样平时总是“稳如泰山”的主教练，看到凯里和胡莱这个倒钩接力，也被惊得从座位上猛地站起来，然后双手抱头原地转了一圈。
　　在他身后，无论是教练还是替补球员们，都冲上了球场。
　　如果不是胡莱庆祝的那个角旗区在斜对面，不方便他们斜穿整个球场，只怕他们这些人都会跑去参与到庆祝中……
　　“难以置信的进球，难以置信……”桑切斯终于冷静了下来，他在解说席上一边摇头一边说，“在我的解说生涯中，如此精彩的进球也是非常罕见的。我甚至可以说这个球在欧冠决赛的历史上都是可以排进前五的进球……”
　　马修·考克斯：“在这场比赛前，马克西·凯里已经明确告知俱乐部，他不会再和俱乐部续约，他已经打定主意要离开这支他效力了九个赛季的球队。当时就有人猜测凯里坚持不和俱乐部续约，是不是因为胡。坊间传言胡和凯里的私人关系非常糟糕……但我不知道要多么糟糕的关系，才能让两个人打出这样艺术品一样的配合来。停止对他们两个人私交的猜测吧，作为球迷，能够看到这样进球难道不是最大的幸福吗？为什么还要在乎他们是什么关系呢？”
　　贺峰：“胡莱这个超级世界波把比分扳成了1：1，同时他还打进了自己本赛季在欧冠中的第二十个球！他率先把人类在欧冠这项赛事中的进球数带进了‘二’字头，他创造了历史！”
　　马德里海盗的球员们结束了庆祝，他们开始往自己的半场跑。
　　电视转播给了胡莱一个时间很长的特写镜头。
　　镜头中他和队友们一起往回跑，边跑还边朝着看台上的球迷们挥手。
　　看见这一幕，贺峰说道：“欧冠决赛是俱乐部赛事的最高舞台，而毫无疑问，胡莱就是这个舞台上的主角！”
　　在特写镜头之外，胡安·拉米雷斯和马克西·凯里并肩跑回去。
　　路上他捂着嘴对凯里说：“真的不重新考虑一下吗？你瞧这个球，多么漂亮啊。你们俩总能打出这样让人惊叹的配合。如果你不在了，我不知道还有谁可以和胡搭档的如此默契……”
　　凯里微微一笑：“胡是一个无球前锋，他和任何人都可以搭档默契的。”
　　拉米雷斯叹息道：“你说的没错，他和任何人都可以搭档默契。可是只有和你搭档，他才能打进刚才那样的球。”
　　这次凯里没有顺便装个逼，而是说道：“不，胡安，你搞错了。我把球用倒钩的方式传过去，是因为我只能那么做。但胡却有很多办法来射门，他最终选择了倒钩。所以是他成就了这么漂亮的一个球，而不是我。”
　　拉米雷斯无言以对，不知道该怎么劝了。
　　凯里竟然都不装逼了，可见他确实是铁了心要离开球队……
　　※※※
　　在胡莱从马德里国王半场跑回自己半场的过程中，梅利的视线就一直都在胡莱身上。
　　他能够猜到胡莱会进球，因为国王的后防线挡不住胡莱。
　　可他没想到胡莱会打进这样的一个球。
　　这个球简直让他都感到嫉妒……
　　但并没有让他沮丧。
　　通过这个球，他看出来了，胡莱在这场比赛中的状态很好。
　　巧了，我今天的状态也很好。
　　※※※
　　随着主裁判的一声哨响，比赛在马德里海盗球迷们的欢呼声中重新开始。
　　刚刚丢球的马德里国王球员们有些懵。
　　胡莱的这个进球实在是太打击士气了。
　　就在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，之前踢倒武科维奇的杜杜·卡洛斯被主裁判出示了一张黄牌，他当时被打击的甚至都没有想着替自己辩解申诉一下，就这么默默接受了黄牌。
　　比赛重新开始之后，开球的马德里国王在后场来回传递，却没有往前传球。
　　似乎是怕往前传，丢掉球权又被马德里海盗攻上来。
　　不过在后场倒脚难道就不会丢球吗？
　　很快武科维奇在前场逼抢成功，然后趁着国王后卫们忌惮胡莱不敢上来逼抢他的机会，在禁区外起脚射门！
　　足球最后擦着门柱飞出了底线，惊得球门后方的马德里国王球迷们齐齐发出一声惊呼。
　　见状，马德里国王主教练罗伊维冲到场边，很不满地对场内球员大喊大叫，同时做着动作幅度夸张的手势。
　　他要求全队继续进攻！
　　与此同时，他还大声喊着梅利的名字，一方面是示意队员们把球多传给梅利，另外一方面也是希望梅利活跃起来。
　　你看胡莱都进球了，你能没点表示吗？！
　　※※※
　　梅利在右边路接到球之后，立刻就往中路切，刚刚切进去，便突然起脚射门！
　　足球兜出一道很明显的弧线，绕向后门柱！
　　马德里海盗的门将海威尔纵身跃起，伸长手臂，却没有碰到球！
　　看见这一幕，不知道多少马德里海盗的球迷心脏都停跳了……
　　还好紧跟着他们就看见足球直接兜出了底线！
　　“梅利——啊！”日本解说员遗憾地一声大吼。“在胡莱打进史诗级进球之后，梅利的表现也越发活跃！这两个年轻人以欧冠决赛为舞台，展开了激烈的较量！”
　　※※※
　　“凯里……射门！巴克尔！他用腿把足球挡出了底线！马德里海盗赢得一个角球！”
　　“武科维奇开出角球……胡莱！头球！高了！哎呀！差一点！他成功在人员密集的禁区里跑到落点，头球攻门，却稍稍高出！”
　　落地的胡莱十分懊恼的双手抱着头就转身往回跑。
　　“胡莱今天在门前的感觉相当好啊，如果两队都继续这种快节奏的攻防转换，他应该是还会再进球的！”
　　颜康充满信心地说。
　　※※※
　　马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡从边路起脚传中，足球飞到马德里海盗门前。
　　丹尼·德鲁和高中锋范登贝格跳起来争顶。
　　两人撞在一起，最后还是范登贝格把足球蹭了一下。
　　但他并没有完成头球攻门，足球稍微变线继续飞向后点！
　　在那里，梅利拍马杀到！
　　他和胡安·拉米雷斯同时踢向足球！
　　梅利先他一步踢到了球！
　　足球被他捅向球门！
　　门将海威尔翻身扑回来，他的手碰到了球，却并没有把足球扑出去，而是……碰进了球门！
　　完成射门的梅利被胡安·拉米雷斯撞出了底线，整个人撞在广告板上才停下来。
　　他扭头看见足球在球门里掀起球网，便挣扎着起身向场边跑去。
　　“梅利——梅利！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅利！！第三十六分钟，梅利梅开二度，帮助国王再次取得领先！门前抢点，小角度捅射……这球太‘胡莱’了！看看现在的比分……2：1！上半场比赛还没结束，双方就已经轰进去了三个球！这场欧冠决赛真是……太好看了！”
　　桑切斯兴奋地大喊。
　　※※※


第四百七十章 名局要素之四：快节奏
　　在绝大多数人的印象中，阿根廷球星梅利·巴内加的进球基本上都是利用自己的脚下技术过掉防守球员打进的。
　　区别仅仅在于过掉一个还是过掉多个。
　　所以在拉斐尔·丰塞卡起脚传中的时候，马德里海盗球员的防守注意力都在范登贝格和塞拉多斯这些人身上。
　　梅利虽然能力很强，却很少在这种边路传中的进攻机会里，抢点破门。
　　一方面是身体不占优势，另外一方面他确实也不擅长抢点。
　　只有胡安·拉米雷斯在最后关头注意到了梅利，冲上去想要阻止他，没能成功。
　　进球之后的梅利格外激动。
　　算上今天这场决赛，这是他参加过的第四场欧冠决赛了。
　　此前两场决赛，他都一球未进。
　　去年决赛对阵斯坦公园巡游者他打进一球，帮助球队2：1击败对手，赢得冠军。
　　等到今年的决赛，上半场还没结束，他就已经梅开二度，打进两球。
　　进步明显！
　　激动的他再次跑到角旗区，冲着球门后面看台上的马德里海盗球迷们挥舞拳头。
　　回应的他自然是马德里海盗球迷们疯狂的嘘声和如林中指。
　　不过梅利可不在乎，在马德里海盗球迷们的咒骂声，他笑得无比开心。
　　※※※
　　“干得漂亮！就是这样，梅利！”
　　国王俱乐部的足球总监哈维·桑切斯在主席台上，一边向场下的球员们挥舞拳头庆祝进球，一边大声欢呼。
　　上赛季伊始，决定扶正梅利，彻底取代塞拉多斯时，他作为俱乐部的足球总监，是承受着巨大压力的，甚至可以说力排众议，才确定下来以梅利为核心的战略。
　　毕竟塞拉多斯才三十三岁，而且上赛季还打进了二十个联赛进球，助攻七次。
　　这样的数据表现，突然要让他给梅利让路。俱乐部是要承受很大舆论压力的。
　　但哈维·桑切斯还是坚持这么做，因为他知道梅利已经成熟，不能再等。如果真等塞拉多斯退役了再让梅利上位，那是对梅利天赋的浪费。
　　所以尽管看起来很无情，也确实饱受非议，桑切斯还是推动球队完成了这样的转变。
　　他甚至做好了把塞拉多斯这个队长扫地出门的准备——如果塞拉多斯不配合的话。
　　他并不后悔这么做，因为这是马德里国王俱乐部的传统——他工作的意义就是为了让俱乐部永远保持冠军竞争力，赢得冠军和胜利是俱乐部的最终目的，为了实现这个目的，任何人都可以被牺牲。
　　而上赛季球队的欧冠冠军，则证明了哈维·桑切斯这个大胆调整是正确的。
　　但其实上赛季欧冠半决赛对桑切斯来说，是一道巨大的坎儿。
　　如果国王在半决赛被海盗淘汰出局，那么他所坚持的以梅利为核心的建队思路，将是一次沉重的打击。
　　还好最后国王淘汰了海盗，并且一鼓作气在欧冠决赛中赢得俱乐部历史上的第十二座欧冠奖杯。
　　这才让哈维·桑切斯闯关成功。
　　本来在此之前，因为错过胡莱，他在俱乐部高层内部也承受着巨大的压力。
　　欧冠夺冠之后，他向俱乐部高层内部证明了就算我们当初错过了胡莱，也不用担心未来。因为我们有一个比胡莱更优秀，甚至是优秀得多的梅利·巴内加！
　　就算没有胡莱，只要我们有梅利，那国王依然是冠军之师！
　　冠军，少不了的！
　　本赛季的欧冠决赛，对于哈维·桑切斯来说，是一次比上赛季半决赛更好的证明。
　　因为这次是在决赛中梅利和胡莱的直接对决。
　　以胡莱本赛季疯狂的状态，如果最后梅利能够率队击败拥有胡莱的海盗，是不是就可以彻底结束关于国王错过胡莱究竟是不是一件不可忽视的错误的争论了呢？
　　胡莱刚才的那个进球确实非常漂亮，哈维·桑切斯发自内心的认为如果这个球最后被选为本赛季欧冠最佳进球，他也会投赞成票的。
　　但是！
　　我们的梅利已经在决赛中打进两球，帮助国王重新领先！
　　哈维·桑切斯始终坚信，梅利的天赋数倍于胡莱，未来成就也将比胡莱更高！
　　既然我们有梅利了，为什么还要为错过胡莱感到遗憾？
　　※※※
　　赫苏斯·瓦伦丁扭头看着主教练帕罗蒂。
　　在他调整之后，效果是立竿见影的，胡莱帮助马德里海盗扳平了比分。
　　但马德里海盗的防守也因此没有之前那么牢固，防线上的空当更多，更容易让对手抓住机会。
　　所以马德里国王又进球了。
　　看起来是我们进一个，对方进一个，不亏。可国王最开始就比海盗多一个球啊……
　　他看向帕罗蒂，是想看看主教练是否会重新调整战术，先稳住阵脚。
　　但让他意外的是，帕罗蒂没有这么做，而是起身再次走到场边，向场内的海盗球员们打手势，告诉他们：
　　一切照旧，不变。
　　这个时候，帕罗蒂“稳起”了。
　　做完手势，他才回来给自己的助手们解释：“事实很明显，这场比赛已经打成了对攻乱战。我们现在撤回来守，不见得就能守得住。还不如攻出去，以攻代守，用进攻压制住他们的攻势，让他们没办法轻松威胁到我们的球门……这么打我们会不会继续丢球？也许会，但这是必须承受的压力和风险。”
　　在丢球之后，场上的马德里海盗球员们确实有些混乱，所以这个时候帕罗蒂的指令是很及时的。
　　稳定了军心，让他们知道接下来该怎么踢。
　　当马德里国王球员们结束庆祝，回到自己半场的时候，海盗球员们已经在自己的位置上站好，等着开球了。
　　随着主裁判一声哨响，中圈里的胡莱再次把球开出来，比赛继续！
　　※※※
　　马德里海盗试图利用开球的机会威胁马德里国王的球门，但是他们在中场横向传递的时候，却被国王的中场球员阿尔宾·埃斯特罗姆断下。
　　马德里国王顺势发动反击。
　　不过由于事发突然，马德里国王这边其实也没完全做好准备。
　　埃斯特罗姆往前传球的时候，稍微急了点，球传大了。
　　塞拉多斯没能够到球，足球就让及时出击的门将海威尔揽入怀中。
　　拦下传球的海威尔从地上翻身而起，再用手把足球掷向边路，抛给回撤接应的卡马拉。
　　卡马拉接球后转身往前带球，被国王后腰穆哈默德·奥赛逼上来，他急停变向过掉了奥赛，却又被回防的杜杜·卡洛斯拦下来。
　　无奈之下他只能把足球再横传转移给回撤的马克西·凯里。
　　凯里不停球直接转身抽传，把足球转移去左边路。
　　托尼尼在边线上抬脚停球。
　　球停下来后被国王的右后卫帕丁·加西亚捅出边线。
　　这番乱战才终于告一段落。
　　但两队的快速攻防并没有就此结束。
　　接着双方你来我往，打的很是热闹。
　　先是伊翁在前场边路截下奥赛分边的球后，直接挑传禁区肋部，胡莱斜插跑位后直接左脚凌空抽射，高出横梁。
　　接着就是梅利在边路带球内切后和塞拉多斯寻求撞墙配合，再用左脚兜射远角。
　　足球被门将海威尔扑出了底线！
　　看台上的马德里海盗球迷们同时发出了惊呼。
　　※※※
　　第三十八分钟，拉斐尔·丰塞卡在左边路低平球横传中路。
　　足球打在莫雷诺的脚上稍微有一个变线，没有滚向罚球弧顶，反而稍作折线后拐向了球门！
　　这打了马德里海盗防守球员们一个措手不及，后卫们集体站在原地没动弹。
　　倒是塞拉多斯非常机敏，距离足球最近的他从防线中冲出来，跑向足球。
　　门将海威尔也弃门出击！
　　在巨大的欢呼声和嘘声中，塞拉多斯抢先一步追到足球，他用左脚外脚背把足球向外侧一拨！
　　就把已经倒地的海威尔给晃了过去！
　　但与此同时他的射门角度也已经很小了，而且塞拉多斯刚才极限弹射起步再追上足球过掉海威尔……这一套动作已经耗费了他太多体能，他脚步凌乱，重心不稳，勉强追上足球后，强行射门。
　　足球打在了边网上。
　　他自己也失去重心旋转一圈后摔倒在地……
　　“啊！塞拉多斯！边网！好险！这球要是换成更年轻，速度更快的梅利来，可能就进了！”阿根廷解说员很遗憾地说道。
　　无奈当这个球出现的时候，梅利还在右路，距离太远，没捡到漏。
　　※※※
　　第四十分钟，马德里海盗发动进攻。
　　胡莱在前场回头看到足球传向了凯里，就立刻开始跑位。
　　他并没有直接转身加速往前冲，而是先回撤，做出要接应凯里的姿态来，引得塞凯罗斯跟着自己一起从防线上拉出来。
　　然后再拐向身体左边，兜了一圈后转身加速直线冲刺！
　　与此同时，凯里刚刚接到球。
　　塞凯罗斯看到胡莱突然加速前插，也顾不上考虑凯里才是拿球的那一个球员，直接就把凯里给放了，跟着转身去追胡莱。
　　凯里抬脚停球同时还扭头观察胡莱的跑位，于是这个球似乎没停好，并没有乖乖地停在脚下，而是落地后又弹了起来。
　　大家都以为凯里要等足球落下来再重新控球，哪想到他却抡圆了大腿直接在距离球门三十五米的地方……抽射！
　　如此远距离，如此突然的一脚射门，还打在了门框范围内，迫使马德里国王的门将罗德里格斯·巴克尔腾空而起，很极限地将足球扑出了底线！
　　这次轮到马德里国王的球迷们惊呼了。
　　“凯里！喔！漂亮的远射！迫使巴克尔做出了一次世界级的扑救！”
　　※※※
　　上半场比赛还剩下几分钟就结束了，双方的节奏却一直没降下来。
　　到底有多快呢？
　　第四十四分钟，马德里海盗卷土重来，压到国王的三十米线上。
　　武科维奇横向带球后试图把足球分边给左边路的伊翁·马丁内斯。
　　但是在奥赛的干扰下，他的斜向横传球没有踢好，国王右后卫帕丁·加西亚判断出他的传球意图，果断上前一步，把足球截了下来。
　　随后加西亚立刻把足球往前传，想要发动反击。
　　但因为无论是断球还是传球都太快太突然，本来应该接他传球的埃斯特罗姆没有接到球，足球从他的脚边漏过去滚向后面。
　　然后被马德里海盗的胡安·拉米雷斯截到。
　　拉米雷斯同样想要迅速发动反反击，所以没有停球，而是迎着滚来的足球直接推传直塞，想要传给前面的马克西·凯里。
　　同时他自己再迅速前插，做出要和凯里打撞墙二过一配合的架势。
　　但他的这脚传球却被主裁判给挡了下来——因为就在禁区前左肋这一小块地方频繁的球权转换，主裁判压根儿来不及拉开距离。
　　看到拉米雷斯的直传，他是想要躲的，结果躲的方向和拉米雷斯的传球方向一致，足球就这样打在他的腿上，反弹回来，和前压的拉米雷斯擦肩而过……
　　差点让国王打了个反击——最后国王这次反击也因为操之过急，长传球有失准头，没能打成功。
　　直到主裁判最终吹响上半场比赛结束的哨音，两队这种疯了一样的来回攻防才算告一段落。
　　“上半场比赛结束！凭借梅利的梅开二度，马德里国王2：1领先马德里海盗，而海盗的进球则是由胡莱打进的……对于中立球迷们来说，或许是最近十五年来最精彩的半场欧冠决赛了……整个上半场几乎都处于这样频繁的攻防转换中。两支球队作为死敌，是非常了解彼此的，也因此不存在什么试探的，大家有多少能力都使了出来，这才造成了如此精彩的上半场……”
　　解说席上的贺峰长出一口气，终于从刚才紧张激烈的状态中脱离出来。
　　颜康则忧心忡忡地说：
　　“但对于中国球迷来说，在欣赏如此高水平比赛的同时，恐怕也在担心。担心海盗下半场是否还有体能继续这么和国王踢下去。毕竟国王更擅长这种快节奏的踢法，同时海盗还比国王多踢一场国王杯决赛，少休息了六天时间……”
　　电视转播中，两队球员都没有在球场上逗留，他们脚步匆匆地走下场，向着各自更衣室走去。
　　落后一球的马德里海盗球员不见沮丧，领先一球的马德里国王球员脸上也没什么喜色。
　　作为死敌，他们都很清楚，不到比赛终场哨吹响的时候，谁也不会认输，所以半场就开香槟那是绝对不可能的……
　　这场比赛注定了是至死方休。
　　※※※


第四百七十一章 国王与海盗
　　上半场比赛结束的哨音刚刚响起，酒吧里就呼啦啦站起一群人，然后争先恐后地向厕所跑去。
　　比赛节奏太快了，以至于不少人都没时间去上厕所，生怕自己尿个尿的时间，两队就进球了……
　　“莫挤莫挤！排队哈！”
　　“就是，别插队！”
　　厕所门口响起此起彼伏的呼喊声。
　　当然也不是所有人都赶着去上厕所，有的人在上半场压根儿没怎么喝酒。
　　原因和那些没去上厕所的人一样，同样是因为比赛节奏快，看得紧张入迷，完全忘记了喝酒。这样倒也不用去和别人抢厕所了……
　　和央视两位解说员是一个观点，大家都认为这场比赛确实是他们所看过的最精彩的上半场了，同时也担心下半场海盗这边的体能。
　　他们毕竟多打了一场国王杯决赛。
　　马德里国王在联赛结束之后就开始备战欧冠，马德里海盗却还要先备战国王杯决赛。
　　打完国王杯是二十六日，距离六月一日的欧冠决赛也就五天时间。
　　“……我认为国王就是故意这么踢的，想要拖垮海盗的体能。如果继续这么踢下去，可能都不用等到七十五分钟，海盗球员就跑不动了……”
　　“我觉得帕罗蒂应该在下半场调整一下策略，不要一直跟着国王的这个节奏踢，否则会被带沟里去的……”
　　“其实上半场最后那十几分钟，海盗就完全可以放慢速度了……”
　　“虽然但是，如果他们放慢了节奏，就没有这么好看的上半场了……”
　　“嗐！我宁肯海盗踢得难看，但拿冠军！”
　　“我也是！”
　　“不能再同意了！”
　　“场面和冠军比，肯定冠军更重要啊！”
　　“你们在说什么啊，小学生才做选择呢，成年人当然全都要！为什么不能既踢得漂亮，也赢得冠军呢？”
　　※※※
　　“……我不认为比国王多踢一场国王杯决赛，是我们的劣势。因为我们在过去十天的时间里，还有一场高质量的比赛来保持状态，而国王只能够和青年队踢热身赛。对于职业球员来说，休息六天和休息十天有什么不同？多休息的四天时间未必能让他们体能更好。”
　　在中场休息的更衣室里，主教练帕罗蒂依然用他平静舒缓的语气对全队发表讲话。
　　“但是这并不能阻止很多人都认为我们体能不好。这其实是一个机会——如果国王也是这么想的，那就更好了。所以下半场开始我们就要把速度和节奏提起来。”
　　帕罗蒂挥了下拳头。
　　※※※
　　罗伊维一拳砸在自己的掌心中：
　　“不用管下半场海盗会怎么踢，坚持我们的踢法就行了。进攻，更快的进攻！如果海盗想要守，那我们就让他们守不住！如果他们想要进攻，那就和他们对攻！领先的是我们，掌握主动的也是我们。让我们像上半场那样牵着他们的鼻子走！”
　　虽然上半场双方都有机会，但罗伊维认为国王的机会更多。
　　尤其是今天的梅利门前感觉非常好，让罗伊维觉得和马德里海盗对攻，也还是他占优。
　　全队的战术基本上就是围绕着梅利安排的。
　　为了充分发挥他的特长，他在对方后卫线和前卫线之间制造了一条“走廊”，前面有范登贝格和塞拉多斯，后面则是杜杜·卡洛斯和埃斯特罗姆。
　　两条线中间的区域则完全交给梅利，让他放开手脚踢。
　　这样的安排可以让梅利在遇到海盗防守的时候，随时都能找到传球目标和路线——他可以传给回撤的锋线搭档，也可以回传给前卫线上的杜杜·卡洛斯与埃斯特罗姆，和对方打撞墙配合。
　　另外当他内切后，在他身后的边路位置还有右后卫帕丁·加西亚前插，一方面可以接应他，另外一方面也可以牵制马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯。
　　这样梅利不管是自己射门，还是把足球转移出去，或者传到空当制造杀机都可以。
　　可以说把梅利的有球能力发挥到了极致。
　　虽然这么做很依赖梅利的发挥，可是看看梅利上半场的表现吧，只要他能够延续那样的表现，国王就能压制住海盗。
　　尽管在胡莱进球的时候，罗伊维很懊恼，可现在他却很感谢胡莱的那个世界波进球。
　　因为正是那样精彩的进球，才极大的刺激了梅利。
　　那个球，可顶得上自己这个主教练拉着梅利做十分钟的动员工作！
　　上赛季也是因为胡莱的出色表现刺激了梅利，让他在联赛后半程大发神威，尤其是在欧冠中……罗伊维在那个时候尝到甜头，现在打算在欧冠决赛中再次享受梅利和胡莱竞争的红利。
　　※※※
　　帕罗蒂说完了自己作为主教练该说的内容之后，就退到了一边。
　　接着不用他再说什么，队长胡安·拉米雷斯站了出来。
　　他挥手示意大家都从座位上站起来，围成一个圈。
　　球员们在中间，教练和工作人员在外圈，他们还拿着手机录像拍摄。
　　“圆心”中的拉米雷斯对大家说道：“让那些说我们没有欧冠决赛的人见鬼去吧，我们打出了欧冠历史上可能最精彩的四十五分钟！虽然我们落后一个球，可我没有沮丧过，因为我坚信我们会在下半场赢回来的……我从未怀疑过这一点，我相信你们每一个人，伙计们！我相信你们！”
　　接着他挨个指着队友说：
　　“乔纳森（海威尔），你在门线上的表现让我们所有人放心。正如胡所说的那样，你就是我们的‘爸爸’！”
　　大家哄笑起来。
　　“里瓦（莫雷诺），你的拼劲让你看起来比乔纳森还高，你是我见过在一米八二这个身高上最厉害的中后卫！”
　　“丹尼（德鲁），这是你来到海盗的第一个赛季，但你已经征服了我们所有人。凯帕（阿曼特吉）也为你的表现感到骄傲！”
　　已经被德鲁挤到替补席上去的老中卫凯帕·阿曼特吉点了点头：“胡安说得对。”
　　拉米雷斯继续说：“伊翁（马丁内斯），你在左路和梅利对位，你的任务很重，但你还能够积极前插参与进攻，下半场继续，把梅利压回去！让他也尝尝在你身后吃灰的滋味儿！”
　　“何塞（伊拉苏斯塔），你在右边路的均衡让人印象深刻，而且你总是集中注意力，很少犯错！你是我们防线上的‘保险’。”
　　“卡多索（托尼尼）你在左边路给国王的右路制造了不少麻烦，你总能为我们奉献精彩的表演！”
　　“伊斯梅尔（卡马拉），你的到来让海盗船扬起了帆！下半场你可以继续在边路和肋部攻击他们的丰塞卡。媒体说丰塞卡是第一左后卫，可他面对你却有些狼狈！”
　　“米洛斯（武科维奇），和你搭档很愉快，我很高兴能够做你的保镖。下半场我会继续保护好你的身后，所以放心大胆地踢吧！”
　　“马克西（凯里）……‘MAX’，对我来说，你是独一无二的，就不用我多说什么了，因为你无所不能！”
　　“最后……胡莱。”
　　当拉米雷斯念到胡莱名字的时候，在场所有人都把目光跟着投向他们的十四号。
　　“去为我们进球！”
　　※※※
　　塞拉多斯在更衣室里，看着梅利说道：“你说过要用一个欧冠冠军来为我送别，希望你说到做到。”
　　梅利道：“放心，队长。我说到做到。”
　　塞拉多斯点点头，再看向其他人：“今天是我职业生涯的最后一场比赛，能够用欧冠决赛来做自己的告别赛，是一件很幸福的事情。但也是必然的。因为我所在的球队叫‘马德里国王’。我们是足球的王者，我们的传统就是胜利与冠军。能够为这个队徽踢球是我们所有人的荣幸，我们要捍卫这件球衣！”
　　他拽起球衣胸前的队徽，向全体队友们展示。
　　“比赛还剩下四十五分钟，在这四十五分钟时间里，不管发生什么，都要牢记，我们是国王！而海盗……永远都只能是海盗！”
　　“说得好，亚历山德拉。”一直都在旁边抱臂看着的主教练罗伊维站了出来，“国王就是国王，而海盗永远只能是海盗！”


第四百七十二章 教科书般标准的带球
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德和身边的海盗球迷们一起，正在高声唱歌。
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是MILANO（米兰）！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是MILANO（米兰）——！！”
　　“前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”
　　下半场比赛刚刚开始，看台上的海盗球迷们都在用唱歌的方式来给比分暂时落后的球队加油助威。
　　虽然比分落后，但球迷们却并不沮丧。
　　因为下半场才刚开始，球队也只落后一球，还远没到要沮丧的时候呢。
　　他们一遍又一遍高歌，用声音和马德里国王球迷们对抗。
　　因为马德里国王球迷们也在唱歌。
　　双方球迷就这样在看台上泾渭分明地展开了“拉歌大赛”。
　　他们不是在唱歌，而是在吼歌，每个人都吼得面红耳赤。
　　仿佛哪队的歌声压过了对方，就能够在场上也占据优势一样。
　　在马德里海盗球迷们下方，球场上双方球员正在中场展开激烈的逼抢。
　　※※※
　　“和上半场一样，帕罗蒂没有要减速放慢节奏的意思。国王那边也一样……”
　　解说员贺峰把自己所观察的情况说出来。
　　颜康在旁边苦笑：“我差点以为现在在指挥比赛的人不是帕罗蒂，而是克拉克了……”
　　靠近主席台的看台上，东尼·克拉克对马特·道恩举起双手：“刚才中场休息的时候我真没去他们更衣室里……”
　　开完玩笑的他接着笑起来。
　　“这不符合帕罗蒂的风格……”马特摇头道。
　　克拉克却笑道：“什么是帕罗蒂的风格呢？刚刚执教海盗的时候，他可是把汉特切克落下的两翼齐飞战术打的风生水起。当他开始让球队转型传控的时候，有人批评他是对加泰联拙劣的模仿。所以稳和保守是他的风格吗？”
　　马特·道恩点点头，克拉克说得对。
　　“《孙子兵法》里讲过带兵的战术就跟水流一样，要避免往高处走，而要顺着地势向下流。遇见敌人要避其锋芒，攻其不备……其实足球和带兵打仗是一样的。‘兵无常势，水无常形’。帕罗蒂总被人嘲讽没有个性、缺少个人风格，但这却正是他最大的优点，因为他既可以像汉特切克那样打两翼齐飞，也能像加泰联一样打传控……现在面对国王的提速，他也能够让自己的球队提速跟上。”
　　克拉克继续说道。
　　“马特，我们都是带队训练的人，很清楚这可不是教练在场边挥手让球队加速，球队就能够真的提速的。要做到这一点，他们在平时的训练中也一定付出了很多努力。在外人看不见的地方，帕罗蒂做了很多工作，他是一个被严重低估的主教练……老实说，以前我也轻视了帕罗蒂，认为他没什么能耐，现在我得为这个看法向他道歉——虽然他可能并不需要。”
　　马特说道：“有没有可能，帕罗蒂就是故意要让你们都以为他没什么能耐呢？”
　　克拉克有些惊讶：“他也看《孙子兵法》？！”
　　※※※
　　场上球员们正在激烈的对抗，主教练帕罗蒂却稳坐钓鱼台一样，端坐在教练席上，专注地看比赛。
　　在他的隔壁，马德里国王的主教练罗伊维从比赛开始就站在场边，没有回去坐下来。
　　下半场比赛已经开始了五分钟，双方还在缠斗，一时间看不出来谁更占优势。
　　如果这样的形势持续下去，那么帕罗蒂的安排可就要破产一半了——他是希望在下半场开始之后抢攻一段时间，争取能够扳平比分的。
　　这样下半场就会好打很多。
　　可是现在看来，马德里国王显然也是有所准备的。
　　他们并没有被马德里海盗下半场开始之后的攻势打乱阵脚。
　　这就有些难办了……
　　帕罗蒂心里这么想着，脸上表情却没有任何变化，看不出他究竟是发愁呢，还是一切尽在掌握。
　　※※※
　　马德里国王的进攻被拉米雷斯断下来，马德里海盗发起快速反击。
　　他们确实没有有意放慢节奏，而是以快打快。
　　国王球员迅速回防，马德里海盗则用简单的长传球就推进到了前场。
　　马克西·凯里接球后带球杀奔国王禁区。
　　胡莱从中路斜向拉扯跑动，拉去了肋部，他也带走了一名中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。
　　但却没有把中路彻底带空。
　　奥赛已经横在了凯里的带球路线上，他身后还有另外一名中后卫塞凯罗斯，于是凯里把足球分给了拉出来的胡莱。
　　反击中胡莱也得以面对进攻方向接球。
　　佩拉尔塔就在他身前，却并没有趁着胡莱接球的时候上抢——他怕被胡莱连停带过，那可就中门大空了！
　　这个时候佩拉尔塔表现出自己顶级中后卫的素质，稳妥可靠，不急不躁。
　　他知道胡莱不擅长带球，所以不急着上抢，反而不会给胡莱钻空子的机会。
　　“马德里海盗的反击，胡莱接球……”
　　电视转播画面中，胡莱在大禁区角外接到凯里的传球之后，就立刻成为了马德里国王后卫们关注的焦点。
　　除了佩拉尔塔之外，右边后卫帕丁·加西亚也挡在胡莱身前。
　　回防的埃斯特罗姆正追上来。
　　三个人隐隐形成了一个包围圈，把胡莱围在了中间。
　　一般来说，不擅长带球的胡莱在这样的情况下就应该及时把足球传出去了。
　　无论是传给在中路的凯里，还是传给套边的托尼尼，反正不能把足球留在他自己脚下，因为那样容易丢。
　　但是让所有人都感到意外的是，胡莱竟然没有传球，而是继续带球！
　　他带球杀向了马德里国王的禁区！
　　带球的幅度并不大，速度也不快，简直就像是足球考试中的标准带球动作一样，用右脚外脚背把足球轻轻往前蹭，始终保持在一个和身体很近的距离上。
　　这样带球的优点是球离得近，不容易失控。缺点也很明显，那就是速度起不来，也很难过掉防守球员……
　　尤其是胡莱带球的样子——他低头密切注视着脚下的球，小心翼翼的样子，生怕不看着足球，足球就会被自己带丢一样……全然不管周围的情况，失去了对周边的观察和判断。
　　老实说，在欧冠决赛这样的顶级舞台上出现这一幕，着实有些滑稽——带球带成这样，干脆别带球算了！
　　从马德里国王球迷们聚集的看台上传来一阵哄笑和嘘声。
　　可是在国王球迷们的起哄声中，国王的防守球员却没有一个人敢上前出脚断球的。
　　佩拉尔塔和加西亚两个人都在胡莱身前，却只能侧着身体，且战且退。
　　胡莱小步带球，他们就小步后撤。
　　然后就这样退进了禁区……
　　这下他们更不敢轻易出脚了——生怕胡莱惨嚎一声，抱着腿摔在地上——佩拉尔塔心里笃定胡莱这么小心翼翼的带球一定是想要造犯规，欺骗自己出脚，只要自己出脚，他就把足球迅速拨开，让自己踢到他的脚上，他再往地上一滚……
　　就点球了！
　　这应该是胡莱在明知自己没机会的情况下，所做的“垂死挣扎”了。
　　自己只要拖着他，让他自己带到死胡同，这次进攻自然也就没了。
　　况且，从佩拉尔塔的视角也能够看到梅利正在迅速回防，已经快跑到了。
　　等他一来，加上现在的三个人，那就形成了一个四人包围圈，足够把胡莱堵死！
　　佩拉尔塔还对在胡莱身后的埃斯特罗姆做手势，提醒他不要轻易出脚断球，不要给胡莱找点球的机会。
　　※※※
　　佩拉尔塔心中的百转千回在比赛中其实也就是两三秒钟的时间。
　　在这个时间里，胡莱完成了四次右脚外脚背触球，把足球从大禁区角外斜线带入禁区，跨越了七八米的场上空间。
　　马德里国王的球员们始终和他保持着大约半米到一米的距离，其中身后的埃斯特罗姆距离胡莱最近，好几次他似乎都能从后面断球了，却始终没有真的出脚——背后铲人，罪加一等，红点套餐跑不了，埃斯特罗姆可不敢以身试法……
　　然后梅利从前场风驰电掣跑回来，他打算看准时机后给胡莱致命一击。
　　就在这时，胡莱第五次摆动右腿，要用右脚外脚背继续趟球。
　　然后就在他即将触球的时候，却突然把脚尖挑了起来！
　　变趟球为……捅球！
　　不！
　　是捅射！
　　就在佩拉尔塔眼前，足球被胡莱的脚尖捅向了球门后角！
　　在门前压低重心，严阵以待的门将巴克尔也没想到胡莱会在这个时候射门，一点“前摇”预备动作都没有，如果不是足球突然变大，他甚至都没有意识到这是射门……
　　他仓促倒地，伸手侧扑！
　　他碰到了球！
　　可是足球在他的手臂上蹭了一下，还是顽强地继续飞向球门后角！
　　然后在国王球迷的起哄声中擦着远端门柱内侧窜入球门！


第四百七十三章 以欧冠决赛为舞台
　　当胡莱开始带球的时候，电视机前甚至有中国球迷在大叫：“传球！不要带！”
　　可见大家对胡莱的固有印象是什么样的。
　　在他们的心目中，胡莱就是一个门前抢点的射手。
　　网络上还有人编段子调侃胡莱的带球：“射门世界级，带球小区级。”
　　以前的胡莱在接近禁区的地方拿球，也大多选择传球或者是直接射门。
　　所以看到胡莱带球，大家才如此紧张。
　　可他们却忽略了，带球是一个职业球员的基本功。
　　怎么可能会有职业球员在球场上连带球都不会呢？
　　不擅长并不代表不会。
　　被人嘲笑的“教科书般刻板”的带球动作，事后来看，或许正是胡莱有意为之的。
　　因为这样的带球动作，才能更好的隐藏他接下来的射门！
　　果然，在他射门的时候，所有人都没反应过来。
　　挡在他身前的佩拉尔塔和加西亚，在他身后紧追不舍的埃斯特罗姆，以及刚刚回追上来的梅利都没有做出任何应对动作。
　　更不要说现场球迷和电视机前的观众们了。
　　因为距离太远，他们根本没看清楚胡莱的射门动作。
　　直到看见足球突然出现在门前，才意识到刚才胡莱完成了一脚射门！
　　起哄的声音戛然而止！
　　取而代之的是从海盗球迷看台上炸开的欢呼！
　　※※※
　　“胡——！！莱——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”桑切斯仰天长啸。
　　“胡莱在带球……他带进了禁区……诶？！射、射门？！球……球进啦！！球进啦！！漂亮！漂亮啊！这球真是胡莱个人能力的体现！在比赛逐渐陷入僵局的时候，需要有人破局！而真正的巨星就往往可以在这种时候破局！”
　　贺峰和颜康争先恐后地喊起来。
　　“这球是真的漂亮！谁也没想到胡莱竟然在带球的过程中突然起脚射门……马德里国王的防守球员们完全没有做出该有的防守动作！这个球虽然没有上半场那个倒钩接力更震撼，但从技术难度上来说，却一点都不差。甚至可以说，单就射门技术这一点，这个球证明胡莱的射术是世界顶级的！”
　　马修·考克斯：“我以为两队经过上半场那样快节奏的比赛之后，下半场应该会相对放慢速度，所以下半场的精彩程度或许会打个折扣……但我错了！从胡的这个进球中，我们可以认为这场比赛的上下半场将一样精彩！”
　　刚才还坐在教练席上让人看不出他内心戏的帕罗蒂从座位上跳起来，用力挥了一下拳头。
　　一直站在场边的罗伊维则转身虚空一脚，发泄自己的愤怒。
　　是的，他猜到了马德里海盗在下半场开始之后不会放慢节奏，他甚至还对自己的球员们说，让他们攻出来，不要怕，和他们对攻我们肯定赢！
　　然后国王就被马德里海盗第二次扳平了比分……
　　简直是打他的脸！
　　※※※
　　进球之后的胡莱从“包围圈”中跑出来，看到足球飞进球门，就张开双臂跑向角旗区。
　　“来了！来了！”
　　看台上的马德里海盗球迷们发出兴奋的呼喊。
　　下半场双方易边再战之后，马德里国王的球门后面正好就是马德里海盗铁杆球迷们聚集的区域。
　　看见胡莱向他们奔来，大家就知道应该做什么了。
　　之前的诸多领唱人这个时候化身为乐队指挥，他们高高举起手臂。
　　当胡莱跳起来再落下时，他们的手臂也跟着挥下。
　　整座球场响起一声惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　“白玫瑰”酒吧里，利兹城球迷们也跟着发出了这一声呐喊。
　　然后大卫·米勒满意地点头道：“西班牙人学的是越来越像样了……”
　　※※※
　　在球迷们的欢呼声中，马德里海盗球员们蜂拥而至，和胡莱拥抱庆祝。
　　队长胡安·拉米雷斯很激动，他用力抱住胡莱，大声吼道：“我说了，你能进球！你可以的！胡！你天生就他妈的应该进球！！”
　　他都激动到爆粗口了……
　　中场休息时他让胡莱为他们进球，果然胡莱也没有辜负他的期待，下半场才开始六分钟就帮助球队扳平了比分。
　　作为球队的队长，谁会不喜欢自己的队伍里有这么一个“召之即来，来之能战，战之必胜”的猛人呢？
　　在疯狂庆祝的马德里海盗球员身后，是目瞪口呆的马德里国王球员们。
　　因为还没有慢镜头重放，他们到现在都没想明白胡莱是怎么把足球射进球门的。
　　不是在带球的吗？
　　要知道在射门之前，胡莱一直低头在看球，压根儿就没抬起头来观察过球门。
　　所以围在胡莱身边的那些国王球员们，全都没想到胡莱会射门。
　　一般球员要射门，多少要有些准备动作，比如抬头观察球门方向，脚下步伐也相应做出调整……经验丰富的防守球员可以从射门球员的这些小动作中猜到对方的意图。
　　可胡莱完全没有。
　　低头带着球，带着带着……突然就射门了！
　　连助跑都没有，也没有额外摆腿拉开射门空间，方便蓄力。
　　所以胡莱这脚射门其实力量并不大，如果巴克尔的手掌正面接触到足球，是能把足球扑出去的。不过因为太突然和角度刁钻，仓促应战的巴克尔仅仅是手臂上缘碰到了足球，完全无法阻止进球……
　　他虽然没能扑出球，但在这样的情况下他还能碰到球，就已经很了不起了。
　　不擅长带球过人的胡莱虽然在这次进攻中没有过掉一个防守球员，但他的这次带球本身就是最顶级的假动作，晃了所有马德里国王球员。
　　梅利现在非常懊恼，他刚才一路回追已经追上了胡莱。
　　不过由于胡莱身在禁区，所以他也有些忌惮，怕胡莱假摔。
　　他当时想的是等胡莱再带一步，包围圈进一步缩小后，他再从后面出其不意的出脚断球，应该就能成功。
　　可没等他把这个想法付诸实现，胡莱先射门了！
　　他现在想，如果当初自己不犹豫，直接贴上去挤靠他，或许胡莱这个球就不会进了。
　　所以他才如此懊恼。
　　因为他错过了一个可以直接扼杀胡莱进球的机会！
　　这可是他本场比赛第一次和胡莱的直接对话啊……
　　梅利在为自己没能干扰胡莱的射门而懊恼不已，但可能除了他自己之外，并没有人会责怪他在这次防守中的表现。
　　甚至反过来大家还在称赞他。
　　因为作为一名右边锋，他从前场一路狂奔回来，一直追到了本方禁区里。
　　光是这样的比赛态度就值得吹一波了。
　　谁也没指望他真的在这次防守中起到什么关键作用。
　　大家更希望他在进攻中还以颜色。
　　和狂奔几十米回防比起来，那才是他应该做的“正事”。
　　※※※
　　“全场比赛五十二分钟，马德里海盗2：2马德里国王。比赛还剩下四十分钟，双方已经打进了四个球。而且梅利进两个，胡莱也进两个……很明显，这两位年轻球员中的佼佼者，把欧冠决赛当做了他们个人较量的舞台。”
　　终于从胡莱第二个球的冲击中逐渐冷静下来后，看着刚刚恢复的比赛，贺峰感慨道。
　　“朋友们，这事儿要是搁几年前，你们谁敢信啊？梅利·巴内加，这样年少成名的天之骄子，在欧冠决赛的赛场上，和一个中国球员打的难解难分！”
　　说到这里，贺峰自己都笑了起来。
　　颜康也笑道：“如果是几年前，有人给我说，我们中国会有一个人在欧冠决赛对阵马德里国王梅开二度，我一定认为他是在阴阳怪气中国足球，拿我寻开心……”
　　“是吧？就跟做梦一样……但朋友们，你们现在可以掐一掐大腿，掐一掐啊……”贺峰继续接话道。
　　孟熙掐了毛晓的大腿，把毛晓掐得惊叫起来。
　　“我日！孟熙你干哈子！”
　　“这不是贺峰让我掐的吗？”孟熙很无辜。
　　“妈哟！人家说的是掐你自己的大腿！”
　　毛晓也要掐回去，却被孟熙招架住了。
　　他一边挡毛晓的手，一边连连求饶：
　　“痛痛痛！毛哥，毛哥……”
　　“日，你也知道痛？！”
　　看着两个人的闹腾，客厅里众人也跟着哈哈大笑。
　　转播中贺峰还在继续说着：
　　“……然后你们就会知道，这不是梦！这真的不是梦！虽然这件事情听起来非常不可思议、难以置信，但它确确实实就是正在发生的现实！它不是哪个疯狂小说家所臆想出来的世界。此时此刻，我们所有人，都如此真实的……活着！”


第四百七十四章 历史第三人
　　比赛已经重新开始，被扳平比分的国王和扳平比分的海盗，双方都没有停下来，继续对攻！
　　这场决赛踢到这个份儿上，两支球队都有些杀红了眼的意思。
　　这么踢下去，到最后体能是否支撑得住，已经完全不考虑了。
　　一开始是国王有意带着马德里海盗加快节奏，现在则变成了马德里海盗主动加快节奏，并且带着国王一路狂奔。
　　仿佛谁停下来谁就是孙子一样。
　　比赛又恢复到了上半场最后十几分钟的状态，攻防转换特别快。
　　中立球迷们看的是大呼过瘾，但双方球迷就提心吊胆了。
　　因为对方的每次进攻似乎都能造成进球……
　　这种坐过山车一样的比赛体验，属实不能算好。
　　可中立球迷们喜欢啊。
　　中央球场欢声雷动，其中有不少都是中立球迷们发出的。
　　这些中立球迷对比赛交口称赞：
　　“我以我爷爷的名义发誓，这是我最近二十年来看过最精彩的一场欧冠决赛！”
　　“那年蓝白慕尼黑和鲁尔莱茵的欧冠决赛也很精彩，但只有半场……下半场后鲁尔莱茵的体能跟不上，可惜了……”
　　“你们发现没？只要是德比就很精彩……所以什么时候国王和加泰联能够把‘国家德比’搬到欧冠决赛上来？”
　　“不管这场比赛最后谁输谁赢，这场比赛都足以载入欧冠决赛的历史了！”
　　而双方球迷就是另外一种心态了。
　　无论是国王球迷还是海盗球迷，都希望自己球队能够进球。
　　“进球？进球当然好，但进一个球怎么行？”有人表示反对。“按照这场比赛的节奏，只领先一个球是最不保险的！所以如果要进球，就得最少进两个！只有领先两个球才安全！”
　　双方你进一个我进一个的进球大战，确实让两队球迷都有些PTSD了。
　　所有人都知道2：2的比分应该不会成为这场比赛的终点。
　　以梅利和胡莱两个人的状态，很有可能还会继续进球。
　　本场比赛最大的悬念除了胜负之外，恐怕就是胡莱和梅利最后各进多少球。
　　※※※
　　梅利在右边路拿球之后，面对卡在内侧的海盗左后卫伊翁·马丁内斯，假装要内切，骗开伊翁之后立卡下底，然后带至底线附近送出传中。
　　但足球却被回防到门前的拉米雷斯一个大脚解围出了边线。
　　见状罗伊维向场内大喊：“梅利！梅利！”
　　在梅利向他看来之后，他对梅利做了一个内切的手势，示意梅利刚才这个球其实应该内切。
　　走廊已经给他搭好，他只需要沿着这条通道前进就行。
　　其实海盗针对这条走廊专门做了针对性的防守，不过罗伊维还是让梅利继续内切。
　　因为他对梅利的个人能力和今天的状态都有信心。
　　他坚信让梅利内切才能真正威胁到马德里海盗的球门，如果只在边路突破传中，并不能让海盗感到紧张。
　　梅利是一个左右脚全能的球员，没有逆足。
　　所以他在边路既可以传中，也可以内切射门。
　　内切之后如果不射门，还能把足球传到空当中去，隐蔽性很高。
　　有这样的能力，如果不内切那就是暴殄天物。
　　而且内切也能反过来帮助他下底，因为防守球员在面对梅利拿球时，会不知道他究竟是要内切还是要下底，增加选择选项，也增加防守难度。
　　梅利看懂了主教练的手势，他喘着粗气点头，示意自己明白了。
　　※※※
　　随后马德里海盗在进攻中还以颜色，马克西·凯里在大禁区边缘突施冷箭，被门将贝克尔倒地侧扑封出。
　　但足球还停在小禁区里，胡莱和另外两名马德里国王球员冲向足球，最终胡莱的捅射打在杜杜·卡洛斯的身体上，反弹出去，又被塞尔吉·佩拉尔塔大脚解围开出危险区域。
　　马德里国王球迷们惊呼连连，到最后长出一口气，瘫坐在自己的椅子上。
　　当他们看到巴克尔把足球挡在禁区里时，心脏都要停跳了。
　　但很快这些瘫坐着的马德里国王球迷们就从座位上站起来，重新开始为球队加油鼓劲，他们一边在看台上蹦蹦跳跳，一边齐声高歌呐喊。
　　※※※
　　顶住马德里海盗这波攻势之后，马德里国王开始进攻。
　　这次梅利没有在右边路，而是换到了左边路。
　　范登贝格在中路踢中锋，位置一般很少变。
　　塞拉多斯则更像是一个九号半，位置很灵活，可主要是围绕着范登贝格，串联中前场。
　　梅利出场位置在右边路，实际上左右都能打，偶尔也会在中路回撤到中场接球之后，用自己的带球往前推进。
　　左右脚全能让他的可以在前场任何地方发起进攻，制造威胁。
　　换到左边路的梅利向球队左后卫拉斐尔·丰塞卡积极靠拢，当时丰塞卡已经被海盗的右边后卫伊拉苏斯塔逼到了角旗区，背对球门，很难摆脱伊拉苏斯塔稳健的防守。
　　梅利就加速冲上去接应。
　　卡马拉则上来防守他。
　　丰塞卡用左脚外脚背把足球传给上来接应自己的梅利。
　　卡马拉挡在梅利的内侧，不让他轻易突破。
　　梅利在边线附近作势接球，当足球滚过来的时候，他却突然主动把足球向内侧一推！
　　足球就从卡马拉的身边滚了过去。
　　紧接着梅利不等卡马拉反应过来，直接启动！
　　卡马拉以为梅利要停球，再尝试过他。
　　哪想到梅利连停带过！
　　他起步就比梅利慢了，还要多一道转身……
　　等他转过来之后，梅利已经冲到了大禁区边缘。
　　这个时候胡安·拉米雷斯在禁区角严阵以待，面对梅利。
　　梅利追上足球左肩下沉，作势要下底，引得拉米雷斯跟着向底线侧倾后，他的右脚外脚背又把足球横向拨往中路。
　　拉米雷斯连忙转回来，大跨步回防。
　　梅利拨动足球往中路的这一下力量不小，虽然把足球拨的稍微距离自己远了点，但正好方便他加速。
　　面对拉米雷斯他把自己的启动速度快的优点发挥到淋漓尽致，只用了一步，就甩开了拉米雷斯！
　　但他并没有完全摆脱马德里海盗的防守，因为武科维奇又冲了上来！
　　他想要抢在梅利重新控球之前，把足球踢出去。
　　不过梅利还是比他的步频快，反抢在武科维奇之前，用右脚脚尖把足球轻轻捅开，就又晃过了武科维奇！
　　在梅利和过掉武科维奇的同时，丹尼·德鲁从禁区里冲出来，以身堵枪眼！
　　过掉武科维奇的梅利抡圆右腿，起脚射门！
　　足球被他搓出一道非常夸张明显的弧线，绕开丹尼·德鲁的防守，直挂球门后角！
　　尽管门将海威尔腾在空中，尽量伸长自己的手臂，却也没能碰到球！
　　因为足球在弧度最大的地方已经绕出了门柱！
　　然后又凭借强烈的自转绕了回来……
　　擦着门柱内侧和横梁下沿飞进球门！
　　第七十一分钟，梅利上演帽子戏法！
　　3：2！
　　马德里国王再次领先同城死敌！
　　米兰中央球场欢声雷动，犹如火山喷发。
　　“梅利——梅利·巴内加！！WOW！我的天！连过三人的世界波！今天这场比赛是怎么了？这已经是第五个球了！而且几乎球球精彩！”
　　解说员马修·考克斯双手抱头，瞪大眼睛，用难以置信的语气说道。
　　就连贺峰也在为梅利这个进球叫好，尽管他内心很苦闷：“好球啊，好球！梅利这个球真是漂亮，个人能力的极致体现，在禁区前那么狭窄的地方还能带球连过三人……”
　　桑切斯在拖长声音嘶吼完之后大声说道：“梅利·巴内加成为了欧冠改制之后首个在欧冠决赛中上演帽子戏法的球员！太了不起了！太了不起了！他创造了历史！如果算上改制前的欧洲冠军杯，在他之前也只有两个人曾经在欧冠决赛中完成过帽子戏法，而最后一次是在遥远的1967—1968赛季……整整六十一年前！”
　　巧合的是，上一个在欧冠决赛中完成帽子戏法的人也是马德里国王球员。
　　当时马德里国王在决赛中5：2击败来自荷兰的阿姆斯特丹竞技，马德里国王的传奇前锋维克多·曼托雷在比赛中独中三元，上演帽子戏法。
　　在他之后的六十一年时间里，欧洲冠军杯改制成了欧洲冠军联赛，参赛球队变多，比赛变多，战术经过多次迭代，江山代有人才出，却再也没有人能够在欧冠决赛中独中三元。
　　甚至一度有人断言不会再有球员能够在欧冠决赛中上演帽子戏法了。
　　因为现代足球的防守越做越好，留给前锋们在禁区里的空间越来越小，想要在决赛里打进三个球，几乎是不可能的。
　　还有人认为，为什么欧冠决赛中的帽子戏法都出现在年代久远的比赛中？因为那个时候的战术还不够成熟，比赛节奏慢，场上有大量的空当，球员进球要容易得多。但现在已经不存在这样的条件了。
　　大家一度认为这种观点就是“定律”了，不会被打破。
　　直到2028—2029赛季的欧冠决赛，一个叫梅利·巴内加的阿根廷天才横空出世，用一个精彩绝伦的世界波再度创造历史，成为了欧冠决赛历史上的第三人！
　　※※※


第四百七十五章 白虹贯日
　　梅利看到足球飞进球门之后，就激动地冲向角旗区。
　　这次他甚至忘记了要进行自己连挥三拳的习惯庆祝——他的大脑已经一片空白，这种事情压根儿顾不上去想。
　　到最后他是用一记滑跪庆祝自己这个历史进球的。
　　但他没有完成滑跪，因为滑到一半他就被冲上来的队友们给推倒了。
　　趴在地上的他被队友们迅速压上去。
　　马德里国王的球员在他身上叠起了罗汉。
　　这还是本场比赛第一次，国王的球员们如此激动和失态。
　　因为他们都知道这个球意味着什么！
　　※※※
　　“我操……这太牛逼了……”
　　孟熙看着转播画面喃喃道。
　　不光是他，其他人也一边摇头一边发出哀叹：“六十一年来的第一人啊……不愧是梅利……”
　　“无论是帽子戏法，还是完成帽子戏法的这个球，都太屌了……”
　　这次就连严炎都板着脸一言不发，没有出声安慰大家，兜售他的那套“胡莱是天选之子”的理论。
　　※※※
　　“唉！”
　　酒吧里，彭浩身边的姚玉玲重重叹了口气，彭浩自己也双手抱头。
　　原本喧闹的酒吧，在梅利上演帽子戏法之后，突然变成了“图书馆”，安静的掉根针都听得见。
　　老实说，在第七十一分钟后又被梅利进个球，让他们有些绝望——在欧冠决赛中遇见梅利，所有胡莱球迷想的都是“复仇”。他们觉得以胡莱本赛季如此逆天的状态，肯定可以复仇成功。
　　决赛中胡莱也延续了他的出色状态，梅开二度。
　　可梅利这场比赛就跟开了挂一样，帽子戏法！
　　这上哪儿说理去啊！
　　仿佛是一个你无论怎么追都永远追不上的对手。
　　※※※
　　王光伟拿在手里的手机亮起屏幕，那是有新消息的提醒。
　　他打开一看，是小星星在群里感慨了一句：“这就是真正的梅利啊……”
　　张清欢：“梅利这场比赛真是憋着劲要击败胡莱。他赛前说自己要用冠军送别塞拉多斯的时候，咱们球迷还调侃人家是戏台上的老将军……但梅利壮志雄心的真相就这样消解在了大家的段子中……”
　　夏小宇：“大家都知道梅利要内切，可就是防不住，唉！”
　　仅仅是文字，王光伟都可以从中看出来大家有多沮丧。
　　他们今天聚在这里，不管嘴巴上怎么说，打心眼里也都是希望胡莱能够创造历史的，成为第一个赢得男足欧冠冠军的亚洲球员、中国球员。
　　所以看到马德里海盗的对手如此强大，他们都难免有些灰心。
　　于是他安慰大家：“换个角度想，能逼出这么可怕的梅利，胡莱也是真牛逼。”
　　张清欢：“但那有什么意义？不过是梅利的垫脚石。”
　　森川淳平：“比赛还没结束啊，你们在说什么？请相信胡莱，无论如何，都要相信胡莱！”
　　※※※
　　“这个梅利和咱儿子是有仇吧？一遇到就打鸡血！”
　　谢兰在看台上骂骂咧咧。
　　胡立新听见老婆这句牢骚，就在心里说：他和咱儿子有没有仇，你不知道吗？
　　上赛季三冠王被胡莱一脚踢飞，奥运冠军的梦想也破灭在胡莱脚下，这还不叫有仇那什么才是仇？
　　但他很明智的没有说这话。
　　因为他知道现在自己的妻子情绪非常非常非常不好。
　　这种时候，自己最好还是别去触霉头。
　　不过他想了想，觉得这个时候一声不吭好像也不太好……
　　于是他振作起来安慰妻子：“没事儿，比赛还没结束。按照咱儿子的状态，他也应该还能进球。一样帽子戏法。”
　　妻子脸色明显好转了一些，但还是哼了一声：“那也排在梅利后面了……”
　　※※※
　　在梅利打进第三个球的时候，国王女足的看台上，姑娘们纷纷发出了惊呼和尖叫。
　　有人激动到一边尖叫一边在看台上狂跳。
　　李青青没有她们那么夸张，她从座位上站起来，给这个球鼓掌。
　　因为无论是这个球的观赏程度，还是重要性，这都是一个值得她起立鼓掌的进球。
　　她的脸上还带着笑容。
　　不管怎么说，她都是国王的球员，不可能公然给自己的东家唱反调。
　　但是在内心深处，李青青也为胡莱感到了担心。
　　梅利的势头这么猛，就算胡莱还能进球，谁又能保证梅利不会再进球呢？
　　双方这样你一个我一个的进球游戏，玩到最后始终还是梅利领先胡莱啊……
　　她把目光投向现场大屏幕，那上面还在一遍又一遍播放着梅利刚才的进球慢镜头重放。
　　这个球让她想到了自己在昨天女足欧冠决赛中的那个进球。
　　同样是连过数人，几乎摧毁了对手的整条防线。
　　这样的球实在是很打击士气。
　　昨天那场比赛，法兰克福白鹿女队就是因为她这样的进球后，被打得斗志暴跌，在后面的比赛中表现大不如之前，最终被国王击败，痛失冠军。
　　现在李青青担心海盗这边也出现类似的情况。
　　※※※
　　压在最下面的梅利被拉了起来，他看清楚拉起自己的人是队长塞拉多斯，就咧嘴笑道：“队长，我说到做到！”
　　塞拉多斯很感动，但还是在履行队长的职责提醒他：“比赛还没结束，胡今天的状态也很好……”
　　梅利却很自信地说道：“无所谓，队长。我今天状态也很好呢！他能进球，我就能够再进球！”
　　身边的拉斐尔·丰塞卡也帮腔道：“就是就是。看看他们吧，一个个都被吓傻了一样……要知道梅利可是在欧冠决赛中完成帽子戏法的人啊，任何人面对这样的表现，都只能被吓傻吧？哈！”
　　围在他们周围的其他马德里国王球员纷纷笑起来。
　　第七十一分钟的领先，让他们信心爆棚。
　　马德里海盗今天的发挥其实很好，可是就算如此，也抵挡不住他们！
　　今天这个欧冠冠军，他们国王是拿定了！
　　※※※
　　马德里海盗球员们确实被梅利这个进球打击的不轻。
　　在此之前，他们都始终保持着昂扬斗志。哪怕是在上半场1：2落后进入更衣室时，脸上也都看不见什么沮丧的表情。
　　梅利在此之前已经梅开二度，他们都没觉得有什么大不了的。
　　直到梅利完成帽子戏法，他们才突然间意识到，今天的梅利简直是“天神下凡”。
　　胡莱状态是很好，可梅利状态也很好。
　　而且我们始终是处于追赶一方的，梅利进一个球，胡莱再进一个才能扳平比分。
　　然后梅利又进球，我们还得费劲力气去追平。
　　除非我们能够连进两球，可是哪有这么容易？
　　投入进攻不需要精力的吗？
　　当我们把更多精力都投入进攻中，防守怎么办？
　　肯定会有漏洞的啊！
　　※※※
　　助理教练赫苏斯·瓦伦丁在旁边劝帕罗蒂：
　　“必须回收放慢速度了，继续这么踢下去，我们会比国王先崩盘！而且国王接下来肯定会趁着刚刚进球的机会继续猛攻我们的球门，这个时候最重要的是不要再继续丢球……”
　　他是真担心帕罗蒂一条路走到黑。
　　帕罗蒂也知道瓦伦丁说得没错，于是他从善如流：
　　“好。你去告诉他们，开球之后，放慢节奏，适当回收，先稳固防守。”
　　瓦伦丁得到指令之后，飞奔到场边，没时间等队长拉米雷斯下来，而是直接拉住距离教练席最近的球队右后卫伊拉苏斯塔。
　　把主教练的最新指令告诉他，然后让他上场去转告其他人。
　　※※※
　　看到瓦伦丁拉住伊拉苏斯塔面授机宜，国王的助理教练费尔南多·冈萨雷斯对罗伊维说：“他们在调整了，但不知道会怎么调整……”
　　罗伊维带着笑意轻哼一声：“无论怎么调整都无所谓。如果他们要加强攻势，和我们对攻，那我们求之不得。如果是收缩防守，那收回去他们就别想再攻出来了。”
　　梅利的出色状态让罗伊维信心爆棚。
　　他准备趁着这个机会，把海盗一波带走。
　　于是他亲自走到场边，对场上的马德里国王球员们发号施令：
　　继续进攻！
　　※※※
　　马德里国王球员们结束了在角旗区前的庆祝之后，纷纷转身往回跑。
　　在这个时候，梅利突然想起来他还没做自己标志庆祝动作。
　　而这次在海盗球门后面正是国王球迷们聚集的看台，现在海盗球员总没理由说他是故意挑衅了吧？
　　于是他一边向后退，一边朝着看台上的国王球迷们连挥三拳！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！！”
　　国王球迷们也非常配合的连续三声急促的大吼。
　　仿佛三通战鼓，敲响了国王向队史第十三座欧冠奖杯发起冲锋的序曲！
　　看见这一幕，阿根廷解说员动情地说：“梅利已经成长为了一个优秀的领袖！国王球迷们不用为塞拉多斯的退役而伤心，而塞拉多斯也会很高兴在自己退役的时候，球队里有人能够接他的班，继续带领国王前进！”
　　在他这么说的时候，包厢中的“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉正在向场下的梅利飞吻。
　　这是阿根廷人的美好憧憬——在俱乐部中，梅利已经接过了塞拉多斯的班。他们希望在国家队中，梅利也能接过伊戈瓦拉的班，带领阿根廷国家队重夺世界杯冠军。
　　到那时，梅利就将是当之无愧的新一代“球王”！
　　※※※
　　看着梅利连挥三拳，胡莱想起了当初在奥运会上和梅利的首次相遇。
　　就像是这三拳庆祝的压迫感一样，只要梅利一拿球，国奥队全队就非常紧张，生怕他又进球。
　　那个时候的梅利几乎是让人绝望的，大家在拼尽全力的同时还得祈祷好运气，才能阻止梅利。
　　后来随着和梅利的多次交手，并且战胜他，给人一种似乎梅利也不过如此的感觉了。
　　直到现在，胡莱突然意识到，自己在飞速进步，但梅利也在。
　　他原以为梅利已经要被自己刷通关了。
　　现在看来，梅利似乎还是那个让人绝望的超级天才。
　　看看他完成帽子戏法之后全场所有人的反应吧……
　　就连看台上的海盗球迷们都偃旗息鼓了。
　　尽管他看不到，但他完全可以想象，在看台上他的父母、他的经纪人宋胖子、还有他的女朋友李青青，以及……所有来看他踢球的朋友们，也一定都很焦急和丧气。
　　因为自己面对的对手是如此强大……
　　哪怕自己曾经击败过他许多次，可是在最关键的欧冠中，自己却还没赢过。
　　也许他们又想到了上赛季的欧冠半决赛，自己面对梅利先赢后输，被淘汰出局。他们一定在担心自己重蹈覆辙……
　　但其实胡莱很想告诉他们，没必要为自己担心。
　　梅利或许还是那个梅利，但自己已经不是以前的自己了。
　　比进球？这不是自己最熟悉的赛道吗？
　　他梅利可以进三个球，我为什么不能进三个球？
　　甚至是四个球！
　　寇可往，我亦可往！
　　※※※
　　马德里国王的球员们已经陆续跑回了自己的半场，梅利在越过中线的时候，特意将目光投向中圈里的胡莱。
　　他想看看胡莱在面对自己这个表现时，会是什么样的一副表情。
　　他看到的是胡莱目光有些呆滞地站在中圈外面，等待开球。
　　这是什么表情……
　　梅利皱起眉头。
　　他也被吓住了吗？
　　但不应该啊……
　　梅利总觉得胡莱不应该如此不堪。
　　在他心中，哪怕在场所有人都被自己的帽子戏法吓住了，胡莱也不应该和他们一样。
　　所以在看见胡莱竟然陷入了失神状态中，梅利有些失望。
　　但这似乎证明了自己的帽子戏法究竟有多了不起——连胡莱都被吓傻了！
　　※※※
　　胡莱进入了系统空间，召唤出一张紫色光芒的卡片。
　　【世界波体验卡·左脚】：
　　仅限左脚。使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。
　　这是他当初那个左脚进球的系列任务最终奖励的东西。
　　最开始仅仅只是奖励五瓶【体力药剂】的鸡肋任务，经过一步步完成，到最后当他累积完成三十六个左脚进球之后，他得到了一张【世界波体验卡】。
　　但仅限左脚使用。
　　左脚进球的系列任务最终奖励一个左脚世界波的体验卡，倒也没什么毛病。
　　可仅限左脚的限制条件在实际比赛中却有些麻烦。
　　因为并不是每一脚射门，胡莱都能提前想好用哪只脚完成的。
　　绝大多数时候，是碰到哪只脚用哪只脚。
　　万一他用了这张限定左脚的【世界波体验卡】之后，接下来的十秒钟却没办法用左脚射门，就等于浪费了一张卡。
　　所以这张限定左脚的【世界波体验卡】的应用场景十分有限。
　　除非是那种他有充足时间提前准备好的射门机会。
　　比如点球和任意球。
　　但点球用这东西太浪费，任意球……他又不踢任意球。
　　除了点球和任意球，其实还有一种情况也适用——就是开球。
　　足球规则中从来不禁止开球直接射门，所以理论上来说，开球时球员可以直接把足球射进球门的。
　　而且在射门之前完全不会有人干扰。
　　这不就是用这张卡的最佳场景吗？
　　于是胡莱决定在这个时候启用这张【世界波体验卡】。
　　作为对梅利帽子戏法的回应。
　　他知道这是开挂，但他并不介意。
　　他能够取得如今的成就，肯定是离不开系统爸爸的——每场比赛之后都会用的【体力药剂】，还有永远戴在手腕上的【真·爱人的红绳】，这些都是外挂。
　　更不要说各种增加训练效果的训练卷轴和【聪颖药水】，以及改善他身体素质的【洗髓药剂】……
　　没有这些挂，他甚至连职业赛场都上不去，还谈什么欧冠决赛？
　　所以对于在和梅利的对决中开挂这件事情，胡莱一点心理障碍都没有。
　　只要能赢，开挂又如何？
　　再说了，这个【世界波体验卡】也是他用左脚一个球一个球赚来的，又不是不劳而获，从天而降的馅儿饼。
　　为什么不能用呢？
　　胡莱从不在这种无关紧要的事情上矫情。
　　决定使用【世界波体验卡】之后，胡莱走进中圈，对踩着足球准备开球的凯里说道：“帮个忙吧，大哥。一会儿你开球之后把足球传给我。”
　　现在的开球都是一个人完成，但规则上也没有禁止像以前那样两人开球。
　　胡莱所说的就是让凯里恢复到修改规则之前的开球模式。
　　凯里觉得这有些多此一举，但也没有反对：“可以。”
　　得到承诺的胡莱笑得谄媚：“嘿嘿，多谢多谢。”
　　※※※
　　在梅利进球之后，看台上的马德里海盗球迷们就安静了许多，不少人灰心丧气。
　　歌不唱了，旗不挥了。
　　真正字面意义上的“偃旗息鼓”。
　　整个中央球场一时间只有国王球迷们的欢呼声。
　　这在本场比赛还是头一遭。
　　之前哪怕是国王进球，在国王球迷们欢呼的时候，海盗球迷们也会努力发出嘘声，给他们添乱。
　　现在却都沉默不语。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德突然大喊起来：“我们不能这样！伙计们，让我们唱队歌，唱起那首歌！”
　　然后不等别人响应，就自顾自地开始唱了起来……
　　但说是唱，其实更像是吼。
　　声嘶力竭地吼：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　在他的身边，越来越多的人加入进来，在席卷了半座球场，所有马德里海盗球迷们都跟着一遍又一遍地呐喊：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　韩书雨在海盗球迷群体中，一边用手机拍摄那些齐声呐喊的马德里海盗球迷，一边自己也跟着喊：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　远在西班牙马德里的海盗公园球场里，李庆亮身处八万多人中，他们一起面朝球场中央的六块大屏幕齐声高呼：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！”
　　“团结之旗，已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　※※※
　　在国王球迷们的欢呼声，以及海盗球迷们不屈的歌声中，双方球员全都就位，就等着开球了。
　　凯里却看着站的离自己有点远的胡莱，诧异地问道：“你想要干什么？”
　　胡莱对他做了个把球传来的手势：“当然是……来个大的！”
　　凯里还没搞清楚胡莱这话的意思，就听见主裁判吹响了开球哨。
　　他条件反射地把足球横着轻轻一推。
　　与此同时，胡莱在系统空间中使用了那张限定左脚的【世界波体验卡】，带着没有人能够看见的紫色微光，冲向了足球。
　　然后他抡起左腿，左脚正脚背结结实实地抽在足球上！
　　嘭！
　　距离最近的凯里瞪大了眼睛，因为他似乎听到了有风雷在自己的耳边震荡——他以为自己听错了！
　　然后那颗球就从他眼前消失了，化作一道白光，飞向远处的国王球门！
　　“马德里海盗采用了双人开球的方式，凯里把球传给胡……莱射、射门？！”
　　贺峰按照正常的方式解说，却被吓得结巴了，话都没说利索。
　　他在解说席上就看到一道白光从中圈拔地而起，纵贯球场，直飞球门！
　　犹如……白虹贯日！
　　※※※
　　在马德里海盗开球时，国王的门将巴克尔站在大禁区线上，挥手示意大家往前压，冲过半场逼抢海盗球员，争取能够在短时间内再下一城。
　　然后他就看见足球突然间变大！
　　反应过来这是胡莱直接射门后，他迅速后退。
　　可是他后退的速度怎么也比不上足球飞行的速度……
　　当他退到点球点的时候，足球已经飞到了禁区上空！
　　巴克尔只好仓促起跳，想要把足球打出去。
　　但这不过是他一厢情愿而已……
　　后仰着跳起来的巴克尔手已经伸到了最高，却还是没能碰到球！
　　足球越过了他的手之后，急速下坠，在空气中拐出道略显生硬的转折，一头扎进了球门！
　　现场所有的喧嚣仿佛都被这个球给切断了一样，戛然而止，鸦雀无声。
　　中圈里的凯里收回望向国王球门的目光，再目瞪口呆地看向胡莱。
　　就见那小子正在向同样目瞪口呆的国王球员们勾手，再指指脚下：
　　轮到你们来开球了！


第四百七十六章 太可怕了……
　　若干年后，马克西·凯里宣布退役，著名体育记者莱蒙·雷尼去采访了他。
　　两人之间的采访，后来被收录在了雷尼荣获“威希体育图书奖”的新书《射手》中。
　　在这次采访里，莱蒙·雷尼问道：“我有一个问题，一直都很想问你，马克西。是关于当年欧冠决赛中的那个球的。你知道的，就是后来被称为‘世纪助攻’的那个球……”
　　他说出“世纪助攻”之后，凯里就笑了起来。
　　然后连连点头：“是的，是的，那个球啊……哈！”
　　雷尼也跟着笑：“你觉得‘世纪助攻’这个形容怎么样？”
　　“我不知道……不过听起来很酷。”
　　“可以请你再回忆回忆当时的情况吗？你知道胡要射门是什么想法？”
　　“我心说他疯了吧？在这里射门，这可是中圈啊……况且他也不是那种特别擅长远射得分的球员，但我已经来不及阻止他了……”
　　“你是不是觉得他很轻率地浪费了一次进攻机会？”
　　凯里点点头：“是的。”
　　“然后让我们来看看你当时的表情……”雷尼拿出手机，开始播放当时的片段。
　　片段中的马克西·凯里缓缓转过身来，目瞪口呆地看向胡莱。
　　凯里自己都被这一幕给逗乐了，他笑着不断摇头。
　　“这个时候你心里在想什么，马克西？”雷尼问。
　　“我在想什么？”凯里歪起头，四十五度角望向斜上方，做回忆状。
　　然后他摇了摇头：“我什么都没想，莱蒙。当时我的脑子已经一片空白了，所以我什么都没想。”
　　雷尼点头表示赞同：“当时很多人恐怕和你一样，脑子里一片空白，什么也顾不上想。”
　　※※※
　　谢兰扭头看着自己的丈夫，用迟疑地语气问道：“这球……算进不？”
　　胡立新没有第一时间回答妻子的问题，并不是他也不知道，而是他还没从这球所带给他的震撼中回过神来。
　　直到妻子又使劲摇了摇他的胳膊，他才回过神来，回答妻子的问题：
　　“算，应该算。”
　　“应该？”妻子见丈夫回答的不是很肯定，就追问道。
　　“肯定算，肯定算……”
　　他话音未落，站在中圈外面的主裁判就吹响哨子，同时把手指向中圈——这是进球有效的手势！
　　不过欢呼声并没有立刻响起，中央球场还是相对比较安静，所以他这一声哨音特别清晰。
　　像胡立新那样还没从这个球的震撼中回过神来的人不在少数。
　　※※※
　　陈星佚扭头和自己的爸爸对视着，不知道该说什么。
　　张清欢和孙娟表情和动作都非常同步一致地望着球场。
　　罗凯站在自己的座位前，双手撑在巨大的玻璃落地窗上，似乎不这么撑着，他就会向下栽去一样。
　　在他身边是同样站着的莉莉丝，她瞪大眼睛，用手捂着自己的嘴巴。
　　还有王光伟、夏小宇……
　　无数个有名字、没名字的人，他们在足球飞进球门的那个时候，全都是这番表现。
　　不怪他们没见过世面。
　　这样的“世面”……他们是真没见过！
　　※※※
　　看台上，还没有结束为梅利帽子戏法庆祝的国王女足球员们，这个时候就呆呆地站在座位前，瞠目结舌地望着国王的球门。
　　李青青也站着，但她举起双手，似乎是要为胡莱这个进球欢呼庆祝一样。
　　不过最后她的双手放下来，扣在了自己的脑袋上——她双手抱头，瞪大双眼，一脸不可思议的表情。
　　这可不是她随机应变，她是真的没想到胡莱能够利用开球机会，在中圈直接射门进球……
　　※※※
　　在马德里海盗开球的时候，阿根廷解说员还语速极快地在继续夸奖称赞梅利的表现，就像是机关枪一样。
　　当足球飞进马德里国王的球门，他就像是被人猛地掐住脖子的公鸡，打鸣打到一半，嗝了一声，便戛然而止。
　　他在解说席上呆呆地看着球场，大脑一片空白，失去了语言能力也失去了思考能力。
　　和阿根廷解说员相邻并不远的贺峰和颜康则同时从座位上跳了起来，他们在振臂高呼，声嘶力竭地高呼：
　　“胡莱——！！胡莱！！啊啊啊！太不可思议了！太了不起了！！难以置信啊！简直神奇！太神奇了！开场……不，开球……开球就进球！胡莱又一次完成了如此惊人的壮举！”
　　“欧冠半决赛第二回合，胡莱曾经利用开球的机会直接破门得分。但这次他更进一步，在中圈就直接把球射进了国王的球门！在梅利之后，他也成为了在欧冠决赛里上演帽子戏法的球员！”
　　“我之前是不是说过胡莱在这场比赛的第一个球，就是那个倒钩接力应该是本赛季欧冠的最佳进球？不好意思，我改主意了……这个球才是本赛季欧冠的最佳进球啊！”
　　※※※
　　“我操胡莱牛逼！！”
　　“胡莱牛批！”
　　客厅里大家都在“鬼哭狼嚎”。
　　楚一帆却在调侃严炎：“老严，这个球你怎么就没猜到？”
　　严炎理直气壮：“没猜到不是很正常吗？如果胡莱每个球都让我猜到了，那岂不是说明我比他还牛？”
　　楚一帆笑道：“但你应该猜到的啊，因为有先例。”
　　“先例？”
　　“欧冠半决赛次回合，胡莱也是在贝克尔刚刚创造纪录之后，就进了球的。所以我以为你会猜到胡莱肯定会立刻进球，他不是‘天选之子’吗？进不了这种运气球，算什么‘天选之子’？”
　　严炎：“……”
　　然后他用力拍了拍楚一帆的肩膀：“楚队，我这大主教的位置就传给你了！”
　　※※※
　　酒吧里，不知道多少人在尖叫欢呼。
　　他们还把啤酒当香槟，疯狂甩动喷射。
　　在喧闹的人群中，姚玉玲尖叫着抱住了身边的彭浩。
　　她是如此用力，以至于彭浩想要挣脱都挣脱不掉。
　　当然，彭浩也只是象征性的挣脱了一下，就顺其自然了。他脸上露出兴奋的笑容，挥舞拳头大喊：
　　“胡莱牛批！胡莱牛批！”
　　※※※
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯反应过来之后拉长声音嘶吼，吼完他的嘴像机关枪那样扫射：
　　“胡！胡！简直太可怕了！这样的表现太可怕了！梅利的帽子戏法已经足够让人惊讶了，但胡还能让我们更惊讶！惊讶的都合不拢嘴了！有什么比这个完成帽子戏法的方式更惊人的吗——在开球的时候直接从中圈射门，完成他本场比赛的第三个球！老实说，我曾经想过，在梅利已经完成帽子戏法的情况下，胡要怎么反击，我想过很多他可能的反击方式，但我绝对没有想到，他能够这样回应梅利！看看梅利吧，他似乎也被吓住了……”
　　梅利曾经以为胡莱被他的帽子戏法吓住了，但现在他却是真的被胡莱吓住了。
　　就和解说员桑切斯一样，梅利也想过胡莱可能会进球，但他也没想到胡莱的第三个球来的这么快……而且是以这样的方式！
　　他站在原地，目瞪口呆地看着胡莱。
　　他刚刚才升起的豪气，突然间就烟消云散，变成一场空……
　　※※※
　　被打击到的绝对不仅仅是梅利，也包括马德里国王的球员和球迷。
　　尤其是球迷。
　　现在他们的感受和梅利刚刚进球后的海盗球迷一模一样，感到了某种……绝望！
　　梅利在决赛中打进三个球已经很了不起了。
　　可胡莱却像是梅利的影子一样，穷追不舍。
　　这个进球就像是在告诉所有的马德里国王球迷：
　　别以为你们可以随便甩开我！
　　如果说梅利那个球打击马德里海盗球迷的士气效果是十的话，那么胡莱这个球打击马德里国王球迷的效果可能就是一百。
　　因为他这个球进的太轻松了太快了……
　　就像是两个人在赛跑，胡莱让梅利先跑四十米，然后再追，竟然在终点线前追上了梅利……
　　请问国王的粉丝们是怎么感受？
　　在最初的惊愕之后，米兰中央球场逐渐“活”了过来。
　　海盗球迷的歌声和欢呼成为了这座球场中的“主旋律”，而国王球迷们则集体陷入沉默。
　　※※※
　　胡莱和凯里已经退出了中圈，把那里面让给马德里国王的球员们。
　　负责开球的范登贝格有些木然地走进中圈，但足球却还在后面没过来。
　　他有些茫然地站在中圈里，一时间不知道自己该做什么。
　　他条件反射地把目光投向场边的教练席，想让主教练发号施令。
　　但他们的主教练罗伊维却站在场边，什么动作都没有，一动不动像个雕塑。


第四百七十七章 趴下求生和站着赴死
　　“胡莱——又来了！！”
　　伴随着解说员高亢的声音，胡莱在大禁区外突然起脚远射！
　　巴克尔倒地侧扑，把足球堪堪扑出底线，给了马德里海盗一个角球。
　　“马德里海盗获得角球……这已经是他们最近三分钟内的第二个角球了！”
　　“在比赛重新开始之后，马德里海盗压制住了国王，现在正在压着国王打……”
　　“国王的球员们似乎还没从刚才的那个丢球中回过神来！在比赛重新开始之后踢得很混乱……这可不太妙啊，他们必须尽快从这种浑浑噩噩的状态中恢复过来！”
　　在马德里海盗获得这个角球之后，解说员们纷纷说道。
　　比赛是重新开始了，但和之前两支球队互相对攻个不停完全不同，这次马德里国王被同城死敌压制住了。
　　完全看不出之前他们和海盗对攻，甚至还主动对攻的那种势头。
　　没有人责怪他们，并且还表示同情和理解。
　　毕竟谁面对刚刚那种情况，表现估计都不会比国王球员好多少。
　　但他们毕竟是马德里国王，是“豪门中的豪门”，如果继续这么浑浑噩噩下去，搞不好还要丢球。
　　既然是欧洲足坛最成功的足球俱乐部，那就总得有非常人之处。
　　普通球队在突遭打击的情况下崩盘大家都理解。
　　可你们马德里国王不能这样。
　　必须顶住压力，击败对手，才能称得上是“豪门中的豪门”。
　　看台上的蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克看见这一幕，就对身边和他一起来看球的米歇尔·斯塔德笑：“虽然胡的那个进球让我回想了一些不好的事情，不过看到马德里国王在面对胡的突然袭击之后，也如此手忙脚乱、不知所措，还真是心情愉悦……”
　　斯塔德被他说得也笑了起来。
　　在胡莱刚才开球就进球之后，斯塔德他也瞬间想起了欧冠半决赛。
　　在内心忍不住骂道：不是吧？半决赛没玩儿够，你决赛上还玩儿一次？你这是赤裸裸的打脸啊！
　　真的是有点PTSD了。
　　不过当他看到马德里国王接下来在比赛中的表现之后，心里也涌现出一丝快意：
　　总算不是只有他们蓝白慕尼黑最倒霉了！
　　以后那些关于“当场打脸”的盘点里，蓝白慕尼黑也终于不用出现在最显眼的位置。
　　马德里国王将会取代蓝白慕尼黑，成为被人们经常提起的那个“倒霉蛋”。
　　这真是美妙。
　　如果最后是海盗赢得欧冠冠军，那就更美妙了。
　　※※※
　　“我们应该做点什么！”助理教练费尔南多·冈萨雷斯提醒主教练罗伊维。
　　罗伊维却扭头看他：“是啊，我们应该做点什么，费尔南多。但我们应该做什么呢？”
　　冈萨雷斯被问的噎住了。
　　是啊，该做什么呢？
　　防守还是进攻？
　　还好罗伊维并不是真的想要让助理教练来给自己出主意，他叹了口气：“继续进攻吧。我们是国王，对手又是海盗，我们不能在他们占上风的时候就这么缩回去，那太丢人了……”
　　继续进攻。
　　在胡莱进球之前，罗伊维也是这么告诉自己球队的。
　　不过那个时候，这简单的一个指令彰显的是身为欧洲王中王的霸气。
　　而现在，这个指令却只是维持王中王最后尊严的遮羞布——我们不能在死敌面前认输投降，哪怕这样做很可能会死得更快，但最起码我们是在发起冲锋的过程中死去的。
　　※※※
　　“算上伤停补时，比赛还有十五分钟吧。罗伊维这就投降了吗？”
　　看台上的东尼·克拉克皱着眉头，大摇其头。
　　他看到国王还在进攻。
　　“不是对攻吗，怎么就投降了？”马特很奇怪地问。
　　“这种对攻看起来是进攻，其实是求死……说明罗伊维都觉得自己的球队很难赢得比赛，所以他选择了‘站着死’。但其实比赛还剩下十几分钟，国王未必就没有机会。”克拉克分析道。
　　“确实，梅利的状态其实很好，可以再用一用的。”马特点头赞同。
　　“其实我也能理解，罗伊维是马德里国王的功勋教练，也是一个典型的‘马德里主义者’。在他心中，国王的形象大于天。他这样的主教练，如果在死敌面前认怂，恐怕会让不少人跌破眼镜……但这事情换成帕罗蒂的话，我估计他会毫不犹豫地收缩死守，反正现在是平局，守到最后还能捞个平局。等到打加时赛，对手的士气已经回落后，再发力……”
　　说到这里，克拉克感慨道。
　　“或许是因为帕罗蒂以前一直都不被人看好，执教生涯也不够辉煌，所以他没有‘偶像包袱’。哪怕是难看的在地上爬，他也会很努力地想要活下去，而不会像罗伊维那样‘慨然赴死’。”
　　※※※
　　“罗伊维竟然让球队继续进攻？”
　　在马德里海盗的教练席上，诸位教练们也都感到诧异。
　　“那不是挺好的吗？”帕罗蒂笑道。“这样我们就有更多机会进球了。如果罗伊维让国王收缩防守，在门前摆大巴，那我们反而还不好办了……”
　　“确实，国王进攻对我们更有利。我只是没想到罗伊维会做出这样的调整，昏招啊……”助理教练瓦伦丁说道。
　　“也不算是昏招吧……在胡莱那个进球之后，现在国王做什么应对，我都特别理解他们。”帕罗蒂笑呵呵地说。
　　大家闻言也都跟着笑起来。
　　胡莱开球就进球，吓住了所有人，也包括他们这些海盗的教练们。
　　他们这些站在海盗这边的人，按理说应该为胡莱那个球欢呼的，也在第一瞬间被打傻了，没反应过来。
　　所以完全可以想象胡莱这个球，给国王上下造成了多大的心理冲击。
　　让帕罗蒂这么一说，大家也不诧异罗伊维做出的“昏招”了。
　　换他们，他们也昏。
　　※※※
　　继续进攻的国王看起来很勇敢。
　　也让看台上的国王球迷们振作起来，大声呼喊着为他们加油。
　　但是这种积极的比赛态度，却并不能让国王赢得场面上的优势。
　　进攻没有质量，威胁不到马德里海盗的球门，反而还会因为进攻，导致后防出现漏洞，让马德里海盗抓住机会打反击。
　　比赛进行到第七十九分钟的时候，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔在接近中圈的地方一脚斜长传转移去左边路。
　　托尼尼在国王的大禁区左侧的边路追上足球后，面对国王右后卫帕丁·加西亚的防守，带球杀入禁区。
　　加西亚不敢轻易出脚，只能且战且退，把防守位置站住。
　　托尼尼见没有突破的机会，且禁区里的空间越来越小，便把足球传了出去。
　　他直接倒三角回传给在禁区外的武科维奇。
　　武科维奇拿球的时候，国王的球员们也从禁区里压出来，尤其是他们的中场球员杜杜·卡洛斯一马当先，杀向武科维奇。
　　武科维奇接球后虚晃一下，再把足球横传给了就在旁边接应他的马克西·凯里。
　　而出人意料的是，凯里没有停球。他选择迎着足球直接一脚……搓射！
　　足球兜出了一道夸张的弧线，绕过门将巴克尔的十指关，然后在理论上的死角位置钻入球门！
　　“哇！又是一脚世界波！！马克西·凯里！！”
　　“这场比赛真是绝了！这都多少脚世界波了？！”
　　“4：3！马德里海盗势不可挡！！”
　　中央球场上空响起海盗球迷们雷鸣般的欢呼声。
　　解说席上解说员们也惊呼连连。
　　甚至连凯里都准备庆祝了。
　　但主裁判急促的哨音却把所有人的情绪从天上生生拽了回来，狠狠砸在地上。
　　边裁举起了旗帜，主裁判也高举手臂。
　　“诶？越位？这……什么时候越位的？”解说员们一脸懵逼。
　　正准备庆祝的海盗球员们也满头问号地看向主裁判。
　　直到转播里放出了视频裁判组给出的结果，大家通过视频定格和画参考线的方式才发现，原来是在伊拉苏斯塔斜长传的时候，托尼尼的肩膀探了出去……越位了！
　　就越了一个肩膀的位。
　　但也是越位。
　　于是之后的一系列带球、传球、射门什么的统统无效！
　　“啊，托尼尼越位在先，所以凯里的这个世界波进球……不算！”
　　“感谢视频裁判组吧，已经在崩溃边缘的马德里国王因此逃过一劫！如果没有视频裁判，或许这个球就算是进了，而国王甚至都不会投诉！”
　　这话说的有点狠，但以国王球员们的心态，说不定还真有可能……


第四百七十八章 历史第一人
　　马克西·凯里的世界波被主裁判因为托尼尼的越位在先，而吹了出来。
　　这个球也把罗伊维给打醒了。
　　他对助理教练冈萨雷斯说道：“不，不对。不能继续进攻，让球队回收！在比赛结束前先守住这个比分，等加时赛我们再调整！我们的体能占优！”
　　他终于想起来其实现在的比分是3：3，而不是3：4了。
　　而且海盗多踢了一场国王杯决赛，体能比国王差。
　　马德里国王还有机会，现在还没到要认输的时候。
　　比赛还有大约十分钟，只要顶住这十分钟，马德里国王就能够从最初的打击中恢复过来。
　　并且续命三十分钟。
　　冈萨雷斯迅速跑到场边对球员们发号施令，告诉他们回收防守，争取顶住最后十分钟。
　　“罗伊维还没有真的失去理智……”
　　帕罗蒂看见国王的调整之后，对自己身边的助理教练们说道：“我们也要准备打加时了。让华金去热身。”
　　马克西·凯里的体能下降很快，他是没有办法打满一百二十分钟比赛的。
　　所以最后时刻，帕罗蒂准备换下凯里，换上华金·贝拉。
　　然后把托尼尼和卡马拉推到锋线上去，从442变成433。
　　中场由华金·贝拉和拉米雷斯搭档后腰，武科维奇位置前移。
　　而马德里国王在收缩防守之后，只留了梅利一个人在最前面，包括塞拉多斯都积极回撤到禁区前沿来帮助防守。
　　虽然他是一个前锋，可是回撤防守之后，也非常努力的奔跑，一点也没有因为自己不擅长防守就不投入了。
　　他用勤勉的奔跑来弥补自己防守技术上的不足。
　　心甘情愿充当着一个清道夫。
　　看台上的国王球迷们也意识到现在不是用进攻来彰显“王者霸气”的时候，还是先保住平局要紧。
　　所以尽管场面上国王被海盗压制住，显得很狼狈，也很难看。
　　看台上的国王球迷们却依然在为自己的球队加油助威。
　　海盗球迷们也在用歌声给自己的球队加油，他们希望比赛能够在九十分钟内解决战斗，不要给马德里国王打加时的机会。
　　毕竟从体能上来说，海盗是不占优势的，如果打加时，国王就会重新占据上风。
　　到时候鹿死谁手可就不好说了。
　　本来在胡莱第三次扳平比分之后，胜负天平是向马德里海盗这边倾斜的，他们当然不希望胜利就这样溜走。
　　帕罗蒂从座位上起身，站到场边，向球队发出“加强进攻”的信号。
　　他也知道，现在是总攻的时候了。
　　看见马德里海盗加强攻势，罗伊维在场边大吼大叫：“梅利！梅利！”
　　他在提醒梅利随时准备打反击。
　　虽然他的目标是把比赛拖入加时，但如果有机会直接在九十分钟内杀死比赛，为什么不呢？
　　现在马德里海盗加强进攻，压上来，不正好给了国王打反击的机会吗？
　　而拥有梅利这样速度快，单兵作战能力超级强的球员，正好可以打海盗的反击！
　　※※※
　　马德里国王还真打出了有威胁的反击。
　　第八十三分钟，马德里海盗前场进攻未果，足球被对方中后卫佩拉尔塔断下后，一个大脚长传找在前面的梅利。
　　剩下的事情就是梅利一个人的表演了。
　　他在高速奔跑中非常稳健地把球停下来，然后带球杀向马德里海盗的禁区。
　　丹尼·德鲁虽然挡在他的内侧，却被他一个节奏上的变化给拉开了距离。
　　而就是这样的距离，让梅利找到了射门的空间！
　　他立刻起脚射门！
　　这次已经被梅利洞穿三次的海威尔没有再掉链子，他展现出了自己世界顶级门将的素质，在身体倒向近角的情况下，用拖在后面的右脚外脚背把梅利射来的球蹭了一下！
　　足球稍稍偏转，擦着远端门柱外侧飞出了底线！
　　“海威尔！哇！一次非常关键的扑救！梅利错过了一次绝好的机会！他差一点就可以绝杀海盗了！”
　　射完门的梅利扭头看着足球，想要亲眼目送足球进门。
　　但最后他看到的确实足球径直飞出底线……
　　一时间，他再也顾不上维持自己身体的平衡，整个人前扑趴倒在草皮上。
　　做出关键扑救的海威尔则从地上爬起来，激动的挥舞拳头嘶吼。
　　丹尼·德鲁第一个冲上来抱住了他，接着是莫雷诺，以及陆续回防到位的其他海盗球员。
　　他们纷纷抱住海威尔，感谢“海爸爸”的如山父爱。
　　※※※
　　看台上的谢兰在梅利射门的时候，腿都吓软了，如果不是她及时抓住了丈夫的胳膊，搞不好就会一屁股坐回到座位上。
　　虽然看起来很吓人，但其实这是马德里国王到现在为止唯一的一次机会。
　　其他大部分时候，还是马德里海盗占优。
　　胡莱和武科维奇以及卡马拉都有过威胁到国王球门的时候。
　　当然要论绝对机会的话，那还是梅利这次的更好。
　　但梅利也没把握住啊……
　　机会再好有什么用？
　　所以尽管谢兰被吓得腿软，也没忘讽刺梅利几句：
　　“垃圾！这球我上都能进！”
　　胡立新忍不了：“这球其实难度很大的……”
　　“那我儿子上就肯定能进！”
　　“……”
　　胡立新无言以对，因为老婆这话说的没毛病……
　　※※※
　　第八十五分钟，马德里海盗完成换人。
　　马克西·凯里被华金·贝拉换下。
　　他并没有任何不满，而是一路小跑着来到场边，和华金·贝拉击掌交接。
　　“凯里被换下了，由于他已经公开表示不会和俱乐部续约，所以这就是他在马德里海盗的最后一场比赛。现在他被换下，也就意味着他在海盗的生涯已经结束……在马德里海盗效力的九年时间里，他一共为球队在各项赛事中出场三百四十五场——由于伤病原因，他前两个赛季的出场次数锐减。尽管如此，他也还是为球队打进了两百零六球。是马德里海盗俱乐部历史总射手榜的头名……”
　　在凯里走下场的时候，各国解说员抽空为大家总结马克西·凯里在马德里海盗的职业生涯。
　　“他为球队带来了三个联赛冠军，两个国王杯冠军，一个欧联杯冠军，两个西班牙超级杯冠军……在胡莱之前，他就是马德里海盗当之无愧的头号球星，他在海盗深陷泥潭的时候加盟而来，而等他决定离开时，海盗已经在欧冠决赛中争夺欧洲最高荣誉了……无论他下一站是哪儿，海盗球迷们都会永远铭记他为球队所做的一切。祝你好运，MAX！”
　　全场海盗球迷们集体起立，为凯里送上掌声。
　　他们还在不断高呼：
　　“MAX！MAX！MAX！MAX！！”
　　在他们的欢呼声里，凯里走到场边和华金·贝拉交接之后，才抬手和看台上的球迷们挥手致意。
　　他脸上看不出有什么不舍和难过，表情如常。
　　然后主教练帕罗蒂迎上来，主动向他伸出手，向他解释：“很抱歉，没让你打满全场，马克西。”
　　凯里摇头：“没关系，先生。我不是很在乎这个。”
　　帕罗蒂笑了笑，两个赛季前的凯里可不是这样不在乎的。不让他打满全场，就意味着他在球队里的位置没那么重要了。以凯里之前的脾气，肯定要和自己争一争的，搞不好还会当面给他难堪。
　　但现在嘛……
　　一切都成了过眼云烟，超级马克西也会说“我不是很在乎这个”了。
　　帕罗蒂拍拍他的肩膀，把他送去了替补席。
　　教练席和替补席上的人们，纷纷站起身来，挨个和凯里击掌或者拥抱。
　　仿佛是提前进行的告别仪式。
　　凯里和他们挨个击掌、拥抱完之后，在替补席上坐下来，他接过工作人员递来的毛巾，简单擦了一下汗水，再披上外套，注意保暖。
　　然后望向球场。
　　他曾经为之战斗过的地方。
　　不……
　　这还是他职业生涯第一次参加欧冠决赛，这地方他以前真没来过。
　　能够以欧冠决赛作为自己在海盗的告别赛，马克西·凯里想不出还有什么不满意的。
　　除非我们最后输了。
　　那我可不会饶了你，小子。
　　凯里心里这么想，把目光投向了球场上的那个十四号。
　　※※※
　　马德里海盗在前场进攻逼得了在右边路靠近角旗区的界外球。
　　右后卫伊拉苏斯塔上去掷界外球。
　　卡马拉上前接应。
　　国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡就立刻贴上去，逼着他，不让他轻易接球。
　　卡马拉把丰塞卡挡在自己身后，对伊拉苏斯塔做手势，让他把球扔过来，但也要做好接球的准备。
　　于是伊拉苏斯塔把足球掷给卡马拉。
　　同时立刻跑进球场接球。
　　果然，卡马拉在丰塞卡的贴身逼抢下，没有停球，直接把足球传回给了伊拉苏斯塔。
　　伊拉苏斯塔在边路迎着被卡马拉传来的球，直接一个大脚传中！
　　足球被直接传进国王的禁区！
　　不过伊拉苏斯塔的这脚球传的力量非常大，严格意义上来说不算是一脚合格的传中，因为不是传到门前，而是传向了后面的大禁区角方向，仿佛要直接通过禁区，飞到另外一条边线去。
　　但是看看跑向落点接应的人是胡莱，不少之前还在抱怨伊拉苏斯塔乱传球的人，立刻就闭嘴了。
　　他们意识到，伊拉苏斯塔不是在瞎G8传，而是有意识的在找胡莱！
　　胡莱一边跑向足球的落点，一边调整步伐。
　　马德里国王的右后卫帕丁·加西亚和塞凯罗斯两个人同时冲向他。
　　哪怕这个地方远离球门，他们也不敢掉以轻心让胡莱轻易拿球。
　　毕竟这是在禁区里！
　　“伊拉苏斯塔传中……后点！有点远……胡莱跑去接球……”
　　所有看到这一幕的人都认为胡莱一定会把足球停下来，再重新组织进攻。
　　武科维奇就迅速从门前回撤到点球点，做好接应的准备。
　　这样胡莱甚至可以不停球直接把足球横着敲过来。
　　但胡莱没有像大家所想象的那样做。
　　只见他在调整步伐的同时，抬头望向飞来的足球，然后在后退的过程中直接抡起右腿！
　　一脚后仰凌空抽射！
　　足球在帕丁·加西亚和塞凯罗斯之前腾空而起，越过他们头顶，飞向身后的球门！
　　两人迅速回头，就看见自己的门将巴克尔站在前点，脖子随着足球转动方向，目送足球从天而降，在后点死角位置飞入了他所把守的球门……
　　“诶……诶？！诶漂亮！！！”
　　贺峰和颜康声嘶力竭地吼了起来。
　　“胡莱！胡莱！世界波！漂亮！漂亮！！”
　　“漂亮怪”颜康还在不断的“漂亮漂亮”，贺峰已经诗兴大发，当场念了句诗：
　　“桃花影落飞神剑，一点寒芒定乾坤！”
　　桑切斯也激动地大吼起来：
　　“HUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！大四喜！大四喜！这是他在本场比赛中的第四个球！胡成为了欧冠决赛历史上第一个单场四球的球员！他是……历史第一人！”
　　※※※


第四百七十九章 人民的呐喊
　　“桃花影落飞神剑，一点寒芒定乾坤！”
　　在贺峰吼出这么一句话的同时，电视机前无数中国球迷一跃而起，疯狂地挥舞着拳头，疯狂地嘶吼着。
　　“我操！牛逼！”
　　“我操我操操！”
　　“胡莱牛逼！牛逼啊！”
　　“绝杀！！”
　　“我操大四喜！”
　　“天外飞仙！”
　　“世界波！！”
　　在不同的地方，不同的人群，发出相同的欢呼。
　　楚一帆的新房客厅里，所有人都在嘶吼，听不见彼此喊了什么。
　　凌晨四点半左右的时间里，他们这么嘶吼，完全没考虑是否会吵醒隔壁左右的邻居。
　　但不用担心，因为在这个小区里，此时此刻，不知道多少扇窗户里传来了类似的吼叫声。
　　扩大到锦城、安东省，甚至是整个中国，这相似的一幕不知道被重复发生了多少次。
　　这个夜晚，对于是中国球迷，和不是中国球迷的普罗大众来说，恐怕都是一个难眠之夜。
　　就算那些不看比赛的人，恐怕也早就在之前的嘶吼声中被吵醒了。
　　对于这最后时刻的嘶吼，反而有所准备了……
　　那些在酒吧、KTV、大排档、网吧、电影院等地看球的人们，就更没有会打扰到别人休息的担心了。
　　酒吧里下起了一场“啤酒雨”。
　　女生们的尖叫和男人们的嘶吼交织在一起，还有笑声和掌声。
　　彭浩用力抱紧他面前的姚玉玲——这次是他主动的。
　　女孩在他怀里没有挣扎，只有欢呼。
　　感受着怀里的柔软和温度，彭浩也在心里欢呼：谢谢表哥！谢谢表哥！托你的福，我要脱单了！
　　※※※
　　看见足球第四次飞进国王球门，罗凯用力拍了一下他前面的落地玻璃窗，发出一声闷响，惊得包间里的人都用诧异的眼神看向他。
　　但罗凯却浑然不觉，就只是望着球场里。
　　莉莉丝收回看向球场的目光，转而投向罗凯，看着这个男人的背影出神。
　　无论是包厢里的电视屏幕，还是在看台各个角落的屏幕上，都在播放胡莱刚才进球的重放。
　　马德里国王球迷们双手抱头，看着屏幕中一边后退一边完成凌空抽射的胡莱，默然无语。
　　马德里海盗球迷们则压根儿没去看屏幕，而是在又唱又跳地欢呼。
　　他们向死敌球迷挥舞拳头，高声呼喊：
　　“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！”
　　这是赛前马德里国王球员们拍摄Tik Tok视频时，所喊的内容。
　　当时马德里国王女足刚刚夺冠，男足球员们拍了一个庆祝女足夺冠的视频。
　　视频中他们高呼“轮到我们了”，那意思其实就是说轮到马德里国王男队捧杯夺冠了。
　　当时这样的表现被评论认为是彰显了国王球员们的霸气和信心，说什么“国王的第十三座欧冠奖杯稳了！”
　　而现在却被海盗球迷们用来嘲讽国王，真是“骂人揭短，打人打脸”。
　　面对马德里海盗球迷们的挑衅和嘲弄，国王球迷们还不了嘴，他们恐怕也无暇还嘴。
　　和被马德里海盗球迷嘲讽比起来，输掉比赛才是一个更可怕的结果。
　　胡莱的第四个进球是在全场比赛的第八十六分四十三秒。
　　现在比赛时间已经来到了八十七分钟。
　　虽然球员庆祝所消耗的时间会被主裁判算进伤停补时里。
　　可是留给马德里国王的时间也确实是所剩无几了。
　　他们的士气还遭到了如此沉重的打击……
　　本场比赛的胡莱简直就像是天神下凡一样，总是能进球。
　　而且几乎球球都是世界波！
　　这样的对手，让人胆寒，有发自内心不由自主地产生想要放弃的念头。
　　马德里国王的球迷们现在就被胡莱集体“致郁”了。
　　※※※
　　场上的马德里国王球员们同样“致郁”。
　　这样的进球说好听点是世界波，说不好听点不就跟儿戏一样吗？
　　他跑到位置，后退着后退着，然后突然抡起一脚！
　　球就特么进了！
　　这也太不讲理了吧？！
　　这样的对手怎么踢？
　　他似乎随便抡一脚就能进球……
　　在胡莱完成帽子戏法之后，马德里国王的球员们士气跌至冰点。
　　现在好不容易稍微恢复了一些，紧接着又被胡莱当头一棒给打了回去。
　　惨，太惨了！
　　国王的球员们一个个呆站在他们自己的位置上，任由海盗球员们从他们欢呼着、怪叫着跑过，奔向角旗区里的那个身影。
　　他们都没有任何反应。
　　就连梅利·巴内加也双手叉腰，站立着望向远处，双眼无神。
　　他并没有跑去中圈等着开球。
　　突然有一股巨大的疲惫袭上心头，让他只想站在原地休息，哪儿也不想去。
　　比梅利更疲惫的是国王的主教练罗伊维。
　　他之前还庆幸自己及时清醒过来，选择了正确的战术，收缩防守。
　　只需要在十分钟内顶住马德里海盗的进攻，把比赛拖入加时赛，主动权就会重新回到国王这边。
　　这个战术安排是没问题的。
　　甚至梅利还差一点绝杀了对手。
　　但他却唯独没有想到胡莱今天的状态能够好到这种地步！
　　进球，对于那个中国人来说，仿佛是和呼吸一样平常的事情。
　　助理教练冈萨雷斯站在旁边，一声不吭。
　　罗伊维最终还是叹了口气，说道：“现在我们不用纠结是防守还是进攻了。进攻吧，费尔南多，让球队进攻吧。除了进攻，我们没有其他办法了……”
　　费尔南多·冈萨雷斯点头，然后跑去场边，向球员们发出最新指示。
　　进攻，以胡莱的状态，马德里国王有可能还会丢球。
　　但这次不是为了慨然赴死。
　　这次是为了向死而生。
　　※※※
　　当冈萨雷斯向场上马德里国王球员们传达指令的时候，马德里海盗的球员们还在疯狂庆祝。
　　他们庆祝的时间很明显已经要超时了。
　　但这次可不是他们故意要拖延时间，而是他们真的忘乎所以，忘记了这一点。
　　这支马德里海盗第一次打进欧冠决赛，现在赢得欧冠冠军的机会就在眼前，每个人都难掩自己内心的激动。
　　直到主裁判过来提醒他们该回到自己的半场去了。
　　他们才从马德里国王的角旗区跑回去。
　　在回去的路上，他们并没有三三俩俩拉开，而是依然紧密地聚集在一起。
　　队长拉米雷斯在对人群中不断提醒他们：
　　“比赛还没结束！伙计们！我也不知道伤停补时具体会补多久，我们就当还有十分钟吧！这十分钟里，他们是绝对有可能进球的！所以不要以为我们赢定了！如果最后时刻让对方扳平比分，那就太糟糕了！无论如何，不管发生什么事情，一定要顶住他们的进攻！距离我们创造历史还有十分钟！这十分钟……谁也不许掉链子！”
　　在跑回自己半场的路上，队长拉米雷斯就这样说了一路。
　　等到越过中线，他也正好把话说完。
　　拍了拍巴掌，最后吼了一句：
　　“让我们把他们从那个该死的座位上拉——下来！”
　　与此同时，看台上的海盗球迷们再次高唱起他们的歌曲：
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！”
　　随着这句歌声，马德里海盗的球迷们没有一个人坐在座位上，他们全部站了起来。
　　“团结之旗，已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我们一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！”
　　球场看台上，数面马德里海盗的队旗被用力挥舞起来。
　　“那红色黎明的曙光，已经宣告新生活将到来——”
　　“起来！战斗！人民走向胜利！”
　　“更加美好的生活将到来！”
　　“去追寻我们自己的幸福！”
　　“呐喊声中，千万的战斗声音将响起——”
　　“人民唱响自由之歌！”
　　“拥有决心，我们终将胜利！”
　　“而如今去战斗，唤起无数人民——”
　　“用响亮的歌声呼喊着：‘向前进吧！’”
　　这一句后，悠扬雄壮的歌声突然变成了震耳欲聋的呐喊：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　在马德里的海盗公园球场内，同样有八万人齐声呐喊：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　在米兰中央球场外的广场上、酒馆里，无数身穿马德里海盗的球迷们有节奏地挥舞着拳头，跟着大喊：
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　看台上的国王球迷们试图做点什么来对抗，可他们在这样的风暴中，却连嘴都张不开……
　　整个中央球场，半个马德里，都响彻着这样的咆哮。
　　人民在欢呼，为即将把那高高在上的国王拉下王座而欢呼！


第四百八十章 最后一个名局要素：冲突与红牌
　　“梅利！啊！梅利！！”
　　韩书雨一边用镜头对准球场，一边尖叫起来。
　　在她的镜头中，梅利·巴内加正在沿着边路高速带球，冲向马德里海盗的禁区。
　　像她这样尖叫的还有很多，韩书雨自己就听到了，无论男女，大家在梅利这次带球冲击面前，都像是个手足无措的小姑娘，除了尖叫，什么也做不了。
　　还好紧接着拉米雷斯从侧面冲过来，给梅利来了一脚凶狠的铲截！
　　将梅利连人带球铲出了边线！
　　主裁判的哨音响起，然后又被更大的欢呼声和嘘声所淹没。
　　欢呼声是马德里海盗球迷们发出来的，嘘声则是马德里国王球迷贡献的。
　　前者为他们的队长欢呼，也为梅利的狼狈样子欢呼。
　　后者则认为拉米雷斯这是恶意犯规，应该红牌罚下！
　　主裁判确实是给拉米雷斯出牌了，但却不是红牌，而是一张黄牌。
　　这让看台上的国王球迷，和场上的国王球员都很不满。
　　球迷们发出嘘声，球员们则围住了主裁判，想要讨个说法。
　　只有主教练罗伊维在场边急得大喊大叫：“你们去围什么裁判！时间很多吗？！让比赛赶紧开始啊！！”
　　在他看来，这分明是海盗的“毒计”，就是让国王球员把精力和时间都浪费在这种琐碎的小事上，此外还能让国王球员们心浮气躁，无法发挥出真实水平。
　　看看海盗的那些球员们吧，当国王球员去围攻主裁判，或者去呵斥拉米雷斯的时候，他们就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，围了上来，用言语挑衅撩拨国王球员，让他们无法冷静下来，只能被拖入海盗的节奏。
　　梅利被铲得抱着腿躺在地上打滚，都没人理了。
　　还好国王阵中也不是所有人都失了智。
　　队长塞拉多斯努力分开众人，呵斥他们现在什么事情最重要。
　　梅利自己也挣扎着从地上起来，向主裁判示意自己不需要队医上来检查，也不需要担架。
　　然后他就一瘸一拐地跑了出去。
　　因为下半场双方一共打进了四个球，再加上还有换人，场边第四官员给了这场比赛长达七分钟的伤停补时。
　　现在已经是第九十三分钟，距离比赛结束还有四分钟。
　　留给国王的时间真的不多了，他们浪费不起。
　　※※※
　　“一定要顶住啊！顶住！！千万别最后时刻翻了船、晚节不保……”
　　谢兰在看台上有些神经质的喃喃自语。
　　像她这样的人，还有很多很多。
　　在现场，或者是不在现场的，只要是支持马德里海盗，支持胡莱的，他们都在默默祈祷，祈祷海盗能够顶住国王最后时刻疯狂的攻势。
　　酒吧的没有人还能坐着看球，他们全都站起来，仰头望着电视。
　　在楚一帆的新房客厅里，甚至有人跪在了地板上看比赛……
　　帕罗蒂也站在场边，表情略显凝重严肃地望着球场内。
　　他内心也很紧张，而这其实就是他紧张的体现了。
　　隔壁的罗伊维和他形成了一静一动的鲜明对比——他在场边来回踱步，时不时用力挥舞手臂，示意球员们压上压上再压上。
　　※※※
　　不是所有国王球员都能像队长塞拉多斯，或者是梅利那样，在经历过了拉米雷斯的故意犯规之后，还能专心致志地投入到比赛中，一点儿情绪都没有的。
　　总有人对拉米雷斯只是一张黄牌，而没有被红牌罚下不满。
　　这种情绪积压在心里，是需要被发泄出来的。
　　于是当胡莱在中场背对进攻方向，接到队友传来的球，他准备多拖一拖时间的时候，人就被佩拉尔塔从后面一脚扫到了空中！
　　字面意义上的被扫到空中——佩拉尔塔从后面来了一脚扫堂腿，胡莱其实已经在躲了，但他跳在空中还是没能躲过。
　　毕竟一般人扫过来都是贴着地扫的，只要跳起来就能躲过。
　　可佩拉尔塔这次是直接抡到了空中……说是扫堂腿，更像是“回旋踢”。
　　所以就算胡莱跳起来，也没能躲过，被结结实实地踢到了小腿。
　　在空中的他失去平衡，惨叫一声栽倒在地。
　　主裁判的哨音又响起了。
　　而且这次还伴随着刺耳短促的连续哨音。
　　因为卡马拉看见胡莱被踢倒在地，就已经冲向了佩拉尔塔，主裁判怕两个人打起来，连忙用这样急促的哨音警告双方，同时迅速跑上去。
　　与此同时，看台上欢呼声和嘘声再次响起。
　　只不过这次对象互换——发出欢呼的换成马德里国王球迷，他们对胡莱真是深恶痛绝，恨不得这次佩拉尔塔直接把胡莱踢下场去。
　　嘘声则是海盗球迷们发出的。他们不光是嘘，他们还骂，骂佩拉尔塔。骂得要多难听有多难听，疯狂诅咒佩拉尔塔以及他全家祖宗十八代。
　　嗯，祖宗十八代是谢兰骂的……
　　马德里海盗的球员们也迅速涌上去，帮助卡马拉。
　　有人则去关心胡莱伤情。
　　比如丹尼·德鲁。
　　他就跑去询问胡莱的情况：“你没事儿吧，胡？”
　　胡莱痛得呲牙列嘴——这不是装出来的，是真的痛。
　　虽然他装备了【破损的巨熊护腿板】，没有受伤，可是这东西却不能镇痛。
　　被人踢到了小腿骨头上，不受伤，也痛啊！
　　“我……没……事儿……就是、就是……痛……”
　　他咬牙切齿地说。
　　“你这个样子真的很没有说服力啊……”德鲁更担心了。
　　“真的……没事儿……”胡莱一把抓住德鲁的手臂，挣扎着问道：“佩……佩拉尔塔……塔……有没有……被出牌？”
　　德鲁心说你小子不关心自己的伤，关心佩拉尔塔干什么？
　　但他还是抬头望了一下，然后对胡莱说道：“还没有呢，我们的人和他们的人干在了一起，主裁判忙着把他们拉开，还没来得及出牌……”
　　“那我……再躺会儿……”
　　听到胡莱这么说，德鲁确认他是真没问题了。
　　于是他也不管胡莱了，拍了拍他，就起身去帮自己的队友们“要说法”。
　　马德里海盗球员们情绪激动地和国王球员们对峙。
　　他们叫骂着，用手指着对方，但却没有人真的上去动手。
　　除了最开始的卡马拉——他冲上去用胸膛顶撞了佩拉尔塔一下，也正是他这一下引起了双方球员的激烈反应。
　　其中莫雷诺叫嚷的最凶，他用手指着佩拉尔塔，嘴里嚷嚷着：“你这个凶手！凶手！你就是凶手！有本事冲着我来啊！”
　　看起来似乎随时要上去找佩拉尔塔单挑，与此同时，队友华金·贝拉则拼命拉住莫雷诺，不让他挣脱自己。
　　还有人挡在莫雷诺身前，并没有把他推回去，只是确保莫雷诺不会真的碰到对方球员。
　　因为如果他真的碰到对方，那反而不好了。
　　双方乱作一团，看台上嘘声四起，中指林立。
　　※※※
　　中国解说员和中国球迷们顾不上去欣赏这番“德比风景线”，他们都在为胡莱感到担心。
　　虽然从进入职业足坛以来，胡莱并没有什么大伤病，可谁也不能对此掉以轻心，万一这次他就中招了呢？
　　胡莱躺在地上迟迟没起来，大家的心也就迟迟放不下。
　　眼看着队医已经跑上了场，中国球迷的心都揪了起来。
　　虽然今年夏天没有世界杯，也没有亚洲杯，更没有奥运会，但如果在状态最好的时候突然遭遇重伤，那么这个好势头就会戛然而止，以后想再续都续不起来了。
　　电视转播在重放刚才佩拉尔塔对胡莱的犯规动作，颜康倒吸了一口冷气：“这一脚……嘶——佩拉尔塔这是冲着废人去的啊！我看着都痛，不要说被踢中的胡莱了！”
　　颜康语气严厉地说：“佩拉尔塔这个犯规必须被红牌罚下！因为这已经不是为了断球或者阻止进攻所做的战术犯规了，这就是恶意伤人！他一开始就是奔着踢伤胡莱去的！极其恶劣！不管胡莱有没有受伤，他都应该被罚下！”
　　电视机前、网络上，不知道有多少人在骂佩拉尔塔。
　　※※※
　　场边的帕罗蒂也显得情绪激动，他正在向第四官员抗议和施压，希望能够把佩拉尔塔给罚下去。
　　罗伊维却站在场边一动不动，没有做出什么表示。
　　在帕罗蒂激动的时候，他也没上去和对方激情对线。
　　因为他意识到，大势已去。
　　比赛时间已经来到第九十六分钟，距离比赛结束还剩下一分钟。
　　并不是说没有在比赛最后一分钟创造奇迹的先例。
　　但那些创造奇迹的球队都有一个共同点，那就是他们都很专注于比赛，众志成城。
　　可现在的马德里国王呢？
　　他们的注意力全都被这次的冲突搅散了，情绪失控，无法专注于比赛本身。
　　这样的球队拿什么去创造奇迹？
　　所以罗伊维不得不接受这个现实，那就是，在欧冠决赛历史上的首个马德里德比，将以国王的失败而告终。
　　※※※
　　当比赛进入九十七分钟的时候，双方的冲突终于结束了。
　　在这次冲突中，卡马拉和对方的奥赛各吃到一张黄牌，而犯规的佩拉尔塔则被直接红牌逐出了球场！
　　看台上的海盗球迷们用嘘声和叫骂声送他下场。
　　国王球迷则用嘘声和叫骂声亲切问候主裁判和胡莱——他们认为胡莱是假摔，因为现在胡莱已经活蹦乱跳地站在球场上了，还有半点曾经被佩拉尔塔踢到的样子？
　　解说员们纷纷感慨：“不愧是马德里德比，在比赛即将结束的时候冲突和红牌也有了，这场比赛必将永载欧冠史册，成为二十一世纪以来最精彩的一场欧冠决赛！”


第四百八十一章 那是从旭日上采下来的红
　　由于之前的冲突，所以尽管比赛时间已经到了九十七分钟，主裁判也没有立刻吹响比赛结束的哨音。
　　而是酌情又给补了一点。
　　这引起了场边马德里海盗替补球员和教练们的集体不满。
　　帕罗蒂还算好的，助理教练瓦伦丁直接冲到了第四官员身边，抬起手腕，向他指着手表，示意他时间已经到了！
　　替补球员们则全都站在场边，向场上不断交叉挥手，示意比赛结束，不要再踢了！
　　所有人都按捺不住自己内心的激动情绪，同时又担心主裁判给增加的补时，会导致马德里国王创造奇迹。
　　看台上掀起震耳欲聋的嘘声。
　　这些嘘声全都是马德里海盗球迷们所发出的。
　　国王球迷们已经偃旗息鼓，他们沉默地看着球场，每一个人都意识到不会再有奇迹发生了。
　　虽然这个时候是国王在控球。
　　可是他们的进攻却完全无法对马德里海盗的球门构成威胁。
　　国王的球迷们已经认命了。
　　贺峰和颜康在漫天嘘声中，不得不进一步提高音量：
　　“伤停补时的时间已经到了！但主裁判还在给补时……海盗球迷们非常不满，听听这嘘声吧！我们已经几乎听不见自己在说什么了……海盗球迷们太疯狂了！”
　　※※※
　　“别补了！别补了！时间到，比赛结束了！！”
　　谢兰在看台上也跟着那些激动的海盗球迷们一起，一边交叉挥舞手臂，一边大声喊。
　　在她身边的海盗球迷们都在这么做。
　　韩书雨将手机镜头来回移动，对准正在挥舞手臂的海盗球迷们。
　　同时她几乎是用吼地在说：“大家对主裁判还要给补时的做法都很不满！其实我能理解主裁判的做法！但是……国王的球员们似乎也没有斗志了，所以这样的补时还有什么意义呢？！”
　　孙娟感觉到有一只手紧紧搂住了自己，她扭头看去，就看见张清欢那张无比好看的侧颜。
　　此时此刻，他正表情严肃地看向球场，紧抿嘴唇。
　　于是孙娟伸出手抱住了张清欢，安抚他在微微颤抖的身体。
　　李青青坐在座位上，双手合拢捂住嘴，一动不动。
　　她身边的马德里国王女足队友们有些颓然地坐在各自座位上。她们仿佛已经提前看到了男队的结局——输定了。
　　所以她们并不紧张，只是心如死灰。
　　电视机前，酒吧里所有人站着看球，有些人甚至夸张地站在了椅子上。
　　有人在神经质地念叨着：“结束了！结束了！吹哨啊！操！”
　　有人在喃喃自语：“顶住顶住顶住……可千万要顶住！”
　　但更多的人是沉默着的——他们紧张到不敢张口。
　　彭浩和姚玉玲并肩而站，他们俩就谁都没说话，只是目不转睛地看着电视机。
　　此时此刻的中国，在无数地方，都有这样一模一样表现的人们。
　　他们无法坐下看比赛，哪怕是一个人面对电脑手机，也都是站着看球的。
　　没有人欢呼。
　　按理来说，马德里国王已经很难威胁到海盗的球门了，中国球迷们却不敢掉以轻心，生怕败人品一样。
　　他们显得比西班牙的海盗球迷还要紧张……
　　转播里传来贺峰和颜康嘶吼的声音：
　　“……完全可以理解，因为他们现在距离自己俱乐部历史上的第三座欧冠奖杯越来越近！”
　　就在这时，现场漫天嘘声突然无缝切换成了欢呼，巨大的欢呼！
　　与此同时，贺峰和颜康两个人的音量也再上一层楼：
　　“比赛结束！比赛结束！这次是真的结束了！！恭喜马德里海盗！恭喜胡莱！！他们赢得了2028—2029赛季的欧冠冠军！！这是历史性的一刻！无论是对于马德里海盗俱乐部来说，还是对于我们中国足球来说，都是历史性的时刻……”
　　他们后面的话，大家已经听不到了。
　　“牛逼！胡莱牛逼！”
　　“冠军！我们是冠军！！”
　　“欧洲之王！！”
　　……
　　电视机前无数人纷纷欢呼起来，还有人冲到室外去嚎叫咆哮，宣泄自己内心的情绪。
　　也有人在网上发表各种激动的留言。
　　每个人都以这样的方式亲身参与到了历史事件中。
　　※※※
　　“比赛结束了！4：3！马德里海盗击败同城死敌，赢得了他们俱乐部历史上的第三个欧冠冠军！”
　　西班牙解说员桑切斯激动地说道。
　　“西班牙足球历史上的首个三冠王也因此诞生！恭喜马德里海盗！恭喜帕罗蒂！恭喜拉米雷斯！恭喜凯里！恭喜胡莱！恭喜所有的马德里海盗球员和球迷们！这真是一个伟大的赛季！他们集体创造了一个难以被复制的时代！这是马德里海盗俱乐部历史上最辉煌的瞬间！联赛冠军、国王杯冠军……现在是欧冠冠军！在这个赛季里，他们击败了所有遇到的对手……”
　　桑切斯的话到最后也听不清了。
　　因为在西班牙马德里，同样是一群陷入疯狂的海盗球迷。
　　在海盗公园球场里，甚至有球迷翻过围栏，涌进球场，他们冲到巨大的屏幕面前，俯下身子，趴在地上，亲吻草皮。
　　当他们再抬起头的时候，脸上已经布满了泪痕。
　　李庆亮并没有冲入球场，但他看到身边正在仰头望天，流着泪喃喃自语的马德里海盗球迷，也忍不住抹了把眼泪。
　　他不仅仅是在为自己从小喜欢的球队哭泣，也是在为中国足球流眼泪。
　　多少年了，中国足球终于有了真正可以站在欧洲之巅的顶级球星！
　　明年的世界杯将在他脚下的这片土地上举行，他已经开始憧憬到时候为中国队加油助威了。
　　※※※
　　终场哨响，场上的马德里海盗球员们就集体跪在了球场上，还有人直接躺下来，他们每个人都被巨大的喜悦所淹没。
　　而场边的海盗球员们则集体冲上球场。
　　他们滑跪着冲上去抱住跪在地上的队友，或者直接压在躺倒在地的队友身上。
　　满场跑的都是马德里海盗球员，他们去找自己的队友拥抱庆祝。
　　而国王球员们则瞬间化为一尊尊雕塑，一动不动。
　　胡莱也在跑，不过他不是去找谁庆祝，而是在躲避自己的队友们——他在逆行。
　　当大家都在往场上跑时，他却向场下跑去。
　　与此同时，谢兰也从看台上往下冲。
　　一边跑一边欢呼：“儿子！儿子！”
　　胡立新跟着跑在她身边，不断伸出手护住妻子，生怕她不小心摔了。
　　给她保驾护航。
　　谢兰一边跑一边把手伸进随身挎包里，掏着什么东西。
　　而胡莱在躲过了队友们的“层层阻拦”之后，终于抵达了看台下方。
　　同时谢兰也冲到看台最前排，即将撞到栏杆都没有减速。
　　胡立新怕她撞到栏杆上，又怕她从栏杆上翻下去，连忙伸手拽住她的衣服。
　　而谢兰则在被丈夫拉住的同时，终于把包里的东西掏了出来，再顺势甩向看台下面向她伸出手的儿子。
　　“接着，儿子！”
　　一块红色的布在空中被抖开，犹如一颗小小的火星点燃了周遭的空气，迅速扩散开来。
　　大家的视线都不由自主地被吸引住了。
　　当它全部展开之后，人们看到红色的布上有金色的星，原来是中国国旗！
　　然后这抹红色就被一只手摘了下来。
　　当胡莱接住国旗的时候，谢兰趴在栏杆上，冲他大喊：“这是昨天青青披的那一面！”
　　她还专门指了指另外一座看台，那正是李青青所在的区域。
　　胡莱做了一个“OK”的手势后，两手一翻，就把这面女朋友披过的国旗披在了自己的背上。
　　然后把两个角系在胸前，打了个结，标准的红领巾模样。
　　接着他再次跑回球场上。
　　这次他身后多了一面五星红旗做成的披风，让他成为了球场上最吸引眼球的存在。
　　和国王的暗红色球衣比起来，这抹更鲜亮的红色仿佛是跳动的火焰，又像是流动的岩浆，是从旭日上采下来的红。
　　谢兰和胡立新两口子就倚在栏杆上，后者依然拽着妻子的衣服，妻子反手抱住了丈夫。
　　在他们身后，是疯狂庆祝欢呼的马德里海盗球迷们，整片看台都是。
　　谢兰和胡立新却只是静静伫立，紧紧相依。


第四百八十二章 海盗是冠军！
　　“对不起，队长……”
　　梅利看着上来安慰自己的塞拉多斯，脸上带着泪痕，声音里都是哭腔。
　　塞拉多斯抱住了他：“你已经做的很好了，梅利，你在比赛中打进了三个球……”
　　“但就算是这样，也没有能够给你带来一座冠军奖杯……”梅利却更伤心了。
　　塞拉多斯使劲揉搓着他的头发：“别想那么多。一个更加成熟的你，才是我最好的退役礼物。我可以放心把这支球队交给你了，梅利。你和胡的较量还会延续下去的，对不对？”
　　梅利用力点头，咬牙说道：“是的，队长。我不会这样就认输的！”
　　塞拉多斯就笑道：“那就好。这就是足球的好处了，没有常胜将军——这次是他们赢了，但我们还可以在下次复仇。重要的是不要失去斗志和对足球的热爱。”
　　梅利点头：“我不会的，我不会失去斗志的。”
　　“嗯。我想也是。”塞拉多斯笑着点头，“有胡在，你想失去斗志也很难。”
　　他甚至还调侃了一下梅利。
　　接着他拍拍梅利的肩膀：“走，去领奖吧。”
　　领奖台已经搭好，在领奖台前，马德里海盗球员们正在列队。
　　他们要为决赛对手，亚军获得者马德里国王的球员们送上掌声，欢送他们领奖。
　　虽然双方在场上拼的非常激烈，可是当比赛结束之后，一切情绪都要恢复正常。
　　就算是死敌，必要的体育精神也还是要有。
　　当马德里海盗球员们列队完毕后，国王的球员们也聚集在一起，排成一列纵队，从海盗球员中间的通道中走过去。
　　海盗球员就在两边为他们鼓掌。
　　不过国王球员们都没有心思和海盗球员互动，也不在乎掌声，他们低着头快步穿过，走上领奖台，从欧足联主席马尔文·桑吉先生的手中接过银牌，再低着头走下台子。
　　仅有少数人还能强颜欢笑，绝大多数人都是垮着个脸。
　　不过没人在意他们的态度问题，毕竟刚刚丢掉冠军，还要求他们笑，那实在是强人所难。
　　欧足联主席桑吉也只是公式化地安慰他们。
　　只有在面对梅利的时候，他在给梅利戴上银牌的时候，拍着他的肩膀很认真地说道：“不用灰心，梅利，你拥有光明未来。”
　　梅利挤出笑容：“谢谢先生……”
　　“我是说真的。保护好自己，保持健康，你的职业生涯还很漫长。”
　　这次梅利没有再说话，只是点点头。
　　告别桑吉后，他走下领奖台，和自己的队友们站在一起，双手叉腰，双眼失神的看着领奖台。
　　这是他职业生涯第四次参加欧冠决赛，其中前三次，都赢了。甚至在他之前，欧冠改制之后，国王只要能够打进欧冠决赛，就肯定会赢得冠军。所以之前国王可是号称欧冠决赛百分之百胜率的，但现在这个纪录就此终结，还是终结在了自己的手上……
　　虽然他在未来一定会找胡莱把这个仇报回来，可那毕竟是未来的事情。
　　而现在、今时、眼下，他被胡莱所击败的痛苦却还萦绕在心头，没那么快消解。
　　在他失焦的注视下，队长塞拉多斯走上了领奖台。
　　桑吉在给他银牌之前，抱住他说道：“我原以为你会坚持到明年世界杯后才退役，那可是在你的祖国举办的世界杯。”
　　塞拉多斯摇头：“我不想去国王以外的球队踢球。”
　　桑吉挤出笑容，顺势安慰道：“国王是一个伟大的俱乐部，有无数你这样的球员，一定会重新再来过的。明年这个时候，如果国王又打进了决赛，我一定会邀请你来担任颁奖嘉宾，把奖杯带进球场的。”
　　塞拉多斯很礼貌的表示了感谢，然后领过属于自己的银牌，走下了台子。
　　他不知道明年这个时候国王还能不能再打进决赛，他也不去想这个问题。
　　因为那已经不是他所能考虑的事情了。
　　无论能不能打进欧冠决赛，他都无所谓——他不想给自己的队友们太大的压力。
　　毕竟欧冠自从改制之后，就还没有一支球队能够连续三年打进欧冠决赛的……
　　※※※
　　在国王球员们和教练集体领过银牌之后，就该轮到冠军登场了。
　　赛前是马德里国王和马德里海盗各出一人携手将冠军奖杯带出场，展示亮相。
　　而现在比赛结束，决出冠军之后，就只有冠军球队的代表人物独享这一荣耀了。
　　于是马德里海盗的传奇队长科朗坦·基利奇如沐春风地走出来，手里举着欧冠奖杯，向沿途的摄像机和球迷们频频展示。
　　脸上的笑容可要比出场时灿烂和真挚多了。
　　当时倒是库埃拉笑得很灿烂，一副“身经百战”的架势，信心十足。
　　而基利奇的微笑则稍微有些矜持，甚至可以说是紧张。
　　他那个时候也不知道海盗的小伙子们会踢成什么样子，毕竟他们没有欧冠决赛经验。
　　不过现在嘛，他在和库埃拉的竞争中成了笑到最后的那个胜利者。
　　在把奖杯端放在基座台子上后，他还很仔细地将两个奖杯把手上的缎带好好整理了一下。
　　比赛前两个把手上绑着的是双色缎带——代表马德里海盗的蓝色，以及代表国王的红色。
　　现在两边都只有蓝色了。
　　冠军终归马德里海盗。
　　整理好缎带，在退场之前，基利奇伸出双手，向远处又蹦又跳，载歌载舞的马德里海盗队员们竖起大拇指。
　　这是来自前辈的点赞。
　　※※※
　　马德里国王女足的球员们在自己男队领奖之后，就准备离开——她们当然不会留下来欣赏海盗男队捧杯的时刻。
　　但是在她们陆续准备离场时，李青青却站着没动。
　　有人好奇地问：“青青你不走吗？”
　　李青青指了指场上：“我男友还没上台呢。”
　　大家这才恍然大悟。
　　对啊，李青青的男朋友是海盗头号球星呢。
　　这就没什么好说的了，人家要为自己的男朋友加油，其他人也管不着。
　　于是她们纷纷和李青青告别，先行离去。
　　而李青青等队友们都走了之后，就径直去找胡莱的父母，和他们汇合。
　　见到谢兰的时候，后者给了他一个大大的，用力的拥抱。
　　李青青什么话都没说，就只是反抱住她，然后抬手轻抚伯母的后背。
　　※※※
　　球场中央，马德里海盗球员们穿着专门制作的纪念T恤，挨个走上领奖台，领取属于他们的冠军金牌。
　　胡莱上台之后，也被欧足联主席桑吉抱住：“恭喜你，胡。一个伟大的了不起的属于你的赛季，你让我们所有人都大开眼界。”
　　胡莱微笑着礼貌回应来自欧足联主席的称赞：“谢谢先生，我只是努力做好我自己的事情，那些纪录同时也属于我的队友们——没有他们，我也进不了这么多球。”
　　桑吉微笑着点头：“我期待着你在未来的表现，这个赛季绝对不是你的终点，对不对？”
　　“是的，先生。我会继续前进。”
　　“很好！”
　　桑吉把金牌举起来，胡莱低头，让对方把金牌挂在脖子上。
　　沉甸甸的金牌有些坠脖子，胡莱很快抬起头来，将金牌攥在手里，似乎生怕它跑了似的。
　　所有领过金牌的海盗球员全都集中去了专门布置好的地方——一个让冠军捧杯的台子等着。
　　等待他们的队长把奖杯领取过来。
　　胡安·拉米雷斯戴着队长袖标，最后一个上来领取奖牌，他同时还要领取奖杯。
　　“恭喜你们，胡安。恭喜！”
　　桑吉在把金牌挂在拉米雷斯的脖子上后，又拿起了旁边的欧冠奖杯。
　　所有人的目光都聚焦在那上面。
　　那是代表欧洲足球俱乐部最高荣誉的奖杯，甚至从某种意义上来说，还能代表世界足球俱乐部最高荣誉。
　　“现在……”桑吉对拉米雷斯笑道，把奖杯缓缓递过去。
　　“它是你们的了！”
　　拉米雷斯接过奖杯，有些出乎意料，比他想象的要轻一些。
　　在向欧足联主席道谢之后，拉米雷斯双手抓住奖杯把手，走向他们的队友们。
　　而他们早就等的有些不耐烦了。
　　看见队长走过来，他们就集体伸出手臂，嘴里发出连绵不断的低吼。
　　“WOOOOOOOOOOOOOOOW——”
　　拉米雷斯脸上带着灿烂的笑容走到他们跟前，再转过身去，面朝一字排开的诸多摄像机和照相机的镜头。
　　“来吧，海盗球迷们一起喊……”
　　贺峰难掩激动地喊道。
　　拉米雷斯终于将奖杯高高举起！
　　领奖台身后喷出大量的彩带、纸屑，现场欢声雷动。
　　“海盗是冠军！欧洲冠军！！”
　　※※※


第四百八十三章 赛季结束
　　“时隔十七年再次赢得欧冠冠军的马德里海盗全队连夜赶回了马德里，尽管他们抵达马德里国际机场的时候，已经是半夜十二点半了。可是在西贝蕾斯广场，依然聚集了大量的海盗球迷。并且仍然不断有球迷从各地赶过来。整个西贝蕾斯广场被挤得水泄不通……他们都在这里期待着见证海盗球员们把围巾系在丰收女神的脖子上……不过这不会是正式的夺冠庆典，明天晚上将会有一个更加盛大的庆典，在海盗公园球场举行……”
　　※※※
　　刚下飞机就打车直奔西贝蕾斯广场的韩书雨，在距离西贝蕾斯广场还有快一公里的地方，就下车了。
　　因为汽车已经不能再继续前进。
　　临时交通管制，只有马德里海盗的球队大巴车和警车可以开进广场。
　　其他几个出入路口全都被封死。
　　其实警察不封路，结果也差不多。
　　因为以丰收女神为中心的周围路段全部塞满了人，车子想开都开不进去。
　　以前车水马龙的一个环岛路口，现在成为了狂欢的海洋。
　　韩书雨望着前面密密麻麻的人头，和几乎缩小成了一个小点的丰收女神雕像，叹了口气——看来今天她是注定没办法在近距离欣赏到那一幕了。
　　不知道李庆亮会不会比自己更靠近雕像一些？
　　毕竟他是直接在比赛后就从海盗公园球场来这边的……
　　就在韩书雨这么想着的时候，她的微信收到了李庆亮发来的消息：
　　“你到了吗，韩书雨？”
　　韩书雨从自己的视角出发，拍了张丰收女神雕像的照片发给李庆亮：“我到了！[笑哭]”
　　接着她看见系统提示自己：
　　“老李对你发起了实时位置……”
　　她跟着点进去，就看见地图上自己和李庆亮两个绿色小点相隔竟然不是很远！
　　而且……她再仔细看，发现代表李庆亮的那个小点正在缓慢但顽强地向着自己移动……
　　于是她也拖着登机箱，在汹涌的人群中，向李庆亮所在的方向挤过去。
　　周围都是兴奋的马德里海盗球迷，他们在欢呼，在高歌，整齐划一地挥舞着手臂。
　　这次韩书雨没有掏出手机记录她身边这壮观一幕，她只是一手攥紧手机，一手拉好登机箱，仿佛在汹涌澎湃的海浪中小心行驶的船，顽强地向锚地靠拢。
　　最终，在经历了信号不好，定位偏移等一系列的意外之后，他们两个人的手还是牢牢握在了一起。
　　然后韩书雨惊讶地问：“你怎么会在距离女神像这么远的地方？”
　　她这么远是因为从米兰飞回来，耽误了大量时间。
　　可李庆亮就在马德里啊！
　　面对韩书雨，李庆亮有些不好意思：“这个……我怕太靠前了，你找不到我，所以我就逆着他们往外走……”
　　韩书雨听了这个理由，不知道该说什么好了。
　　李庆亮见韩书雨不吭声了，有些心虚地问：“我们要往前挤挤吗？”
　　韩书雨摇头：“算了，就在这里吧，再挤也挤不动了……”
　　李庆亮就点点头，默不作声的站在韩书雨身边，帮她接过登机箱。
　　※※※
　　在等待快一个半小时之后，马德里海盗的大巴车终于在雷鸣般的欢呼声中鸣着喇叭抵达了西贝蕾斯广场。
　　不过距离韩书雨和李庆亮实在是太远了，当马德里海盗球员开始将队旗系在女神雕像身上时，两个人只能听到此起彼伏的欢呼声和尖叫，却看不真切。
　　哪怕是用手机相机的变焦倍数拉到最大，也只能看到一些模糊的色块——在晚上光线不好的情况下，所谓一百二十倍的数码变焦也没什么用……
　　李庆亮的手机要好一些，毕竟有一个十倍光学长焦的加持，但画面效果也非常差。
　　拍出来的东西基本上不可用。
　　放到视频里只会得到“远古摄像头”的吐槽弹幕。
　　李庆亮有些尴尬地向韩书雨道歉：“抱歉啊……我应该在里面帮你拍素材的……”
　　韩书雨却摇头说道：“不用抱歉，老李。我觉得这是最好的安排。”
　　“啊？”李庆亮不太明白韩书雨为什么这么说。
　　“该拍的，在米兰已经拍完了。现在就这样单纯地做一个旁观者，欣赏这些也挺好。”
　　说完，她指了指那些密密麻麻的人群，以及遥远的西贝蕾斯女神像。
　　那里有聚光灯，那里有明星，那里很热闹。
　　※※※
　　“马德里海盗在夺冠之后，连夜赶回马德里，将球队的围巾系在了丰收女神西贝蕾斯的身上。现场大约有上万名海盗球迷们聚集，他们高唱队歌，呼喊着口号，庆祝球队历史上第三次赢得欧冠冠军……尽管海盗获得的欧冠冠军仅仅是国王的零头，但是这个冠军是球队在决赛中正面击败国王赢下来的，所以意义非同凡响。”
　　“赛后新闻发布会上，马德里海盗主教练帕罗蒂表示这个冠军是全队努力的结果，但他要额外称赞胡莱。他甚至认为胡莱是马德里海盗历史最佳引援。帕罗蒂的话也引起了海盗球迷对国王的嘲讽——在夺冠之后，不少海盗球迷涌入国王的官方社交网络媒体账号下面留言，感谢国王当初放弃了胡莱，这才让胡莱有机会加盟海盗……”
　　“抛开海盗和国王的恩怨不谈，胡莱在本赛季的表现确实是‘现象’级的。欧足联在赛后第一时间发推，盛赞胡莱贡献了欧冠决赛最伟大的表演之一，并且配上他在比赛中圈射门进球的视频。”
　　“著名足球节目主持人，前英格兰足坛名宿鲍比·克莱因也第一时间在网络上宣称他刚刚看了一场史上最伟大的欧冠决赛，他认为哪怕是1994年蓝白慕尼黑和马德里国王的那场欧冠决赛也不能与之相媲美。蓝白慕尼黑俱乐部官方账号转发了他这条留言，并且点了个赞……毕竟经过这场比赛后，蓝白慕尼黑他们再也不用被钉在耻辱柱的第一名了。马德里国王在本场比赛中三度领先，却三次被海盗扳平，尤其是第三次被扳平简直堪称奇迹……这可要比当初他们在落后三球的情况下，追平蓝白慕尼黑更神奇……”
　　“‘法国大炮’赛林·蒙蒂埃尔在赛后接受采访时公开叫板‘鹰王’伊戈瓦拉。他说‘是谁说胡的观赏性没有梅利高？我就想问问他，胡的这四个球，哪个球的观赏性比梅利差了？不，应该反过来问，梅利哪个球的观赏性比得上胡？’他还表示如果梅利的拥趸们这么瞧不起胡莱，那为什么他们不批评梅利的第二个球？因为那可是一个典型的‘胡式进球’。建议取消这个球，这样欧冠决赛的最终比分就将是2：4……”
　　“……欧洲赛季已经落下大幕，这个赛季对于胡莱，是前所未有的，他不仅创造了属于自己的个人最佳赛季，也创造了欧洲足球的历史。单赛季俱乐部进球达到了惊人的八十七球，历史最佳；联赛六十球，历史最佳；连续三十四轮联赛进球，历史最佳；欧冠二十三球，历史最佳；欧冠决赛大四喜，历史第一人！半年时间他已经打进了五十五球，他极有可能在年底的时候把蒙蒂埃尔的自然年八十二个球的纪录也破掉……
　　“……有些见不得人好的小人酸溜溜地表示胡莱不过是昙花一现，这样的表现在以后再也见不到……那又怎么样？要我说，那又怎么样呢？就算以后再也没有这样的表现，他也曾经做到过，而有些人……终其职业生涯一辈子，都从未做到过呢！这样疯狂的表现本来也不应该成为常态，能做到一次便足够永载史册。”
　　“……梅利在赛后没有回答媒体关于胡莱的问题。也没有更新自己的社交网络媒体……不过据他身边人透露，梅利对于输掉决赛非常非常生气，他已经在开始计划着复仇了。这样的新闻引来了胡莱球迷们的嘲讽。但我要说，对于中立球迷来说，能够看到梅利和胡莱这样的天才死战不休，是一种幸福……我们也都希望梅利重新振作起来，再和胡莱战个痛快！”
　　“胡莱又上新闻联播了，坛里怎么没见讨论的？”
　　“嗐，大惊小怪。我大胡莱上新闻联播不是很正常的事情吗？”
　　“别说这次上新闻联播了，我连下次上新闻联播是什么时候都猜到了……”
　　“什么时候？”
　　“当然是六月十六日十二强赛之后啊，等打完和叙利亚的比赛，我们就提前晋级世界杯了！到时候新闻联播不得再走一波？”
　　“666！”
　　※※※
　　“……我就想着大家既然都在米兰，那干脆聚一下。我们好像也很久没有聚这么齐过了……”
　　在一家米兰的中餐馆的包间里，王光伟对周边的众人说道。
　　“怎么没有？去年圣诞节不还在马德拉岛……”
　　陈星佚话说了一半，才意识到那次他们确实没聚齐，因为没有森川淳平。
　　但他很快又想到：“这次也没聚齐啊，因为胡莱不在。”
　　“人聚会，算什么狗啊。”张清欢说道。
　　陈星佚一拍脑门：“对哦，欢哥说得对。”
　　大家哄堂大笑，包间里充满了快乐的气息。
　　欢笑归玩笑，笑完之后，张清欢也还是感慨道：
　　“那小子虽然狗，但确实强。以前咱们都在国内踢球的时候，还可以大致算一个水平的。现在我是拍马都追不上了……”
　　“我也是。”王光伟也大大方方的承认了。
　　陈星佚摊手说：“迪隆不是说了吗？他是来自另外一个世界的人，不是咱们地球人。”
　　夏小宇和森川淳平也纷纷点头表示赞同。
　　配合张清欢一起出席的孙娟见大家都这么说，便出来安慰他们：
　　“其实你们也很强了啊。以前你们在国内踢球的时候，我就看你们比赛了，现在再看你们比赛，发现你们比在国内的时候强了不是一星半点儿……”
　　她话没说完，就看见大家都在看着她，她被看得有些不好意思了，就问：“我说错什么了吗？”
　　“不，你说得对。”王光伟点头道。
　　“我们确实比以前都变得更强了。不过胡莱更强。”陈星佚说道。
　　“不要说他。”张清欢摆摆手，“今天我们所讨论的一切话题都得把他排除在外，否则这话题就没法聊下去了。娟儿说得对，不管胡莱怎么样，那和我们没关系。我们出国踢球，是为了取得进步，成为更好的自己。只要我们确实是比以前更好了，那就是成功的留洋。”
　　夏小宇和森川淳平再次点头表示赞同。
　　“现在胡莱拿到了欧冠，那是他该拿到的。其实和我们没关系，当然为他高兴是人之常情嘛。但我们应该做好自己的事情，不要总把胡莱当参照物，那样人都会没的。”
　　“欢哥你是说罗凯吗？”陈星佚问。
　　然后包间里再次响起欢乐的笑声。
　　张清欢摆摆手：“我可不是说他，不过确实有点这个意思……”
　　大家又笑。
　　笑声中王光伟说：“明年就是世界杯了，大家还是要继续努力啊。到时候在世界杯上，可不能让胡莱一个人出风头。而且如果我们只靠胡莱一个人的话，在世界杯上也肯定是走不远的。这一次……我不希望我们再止步于小组赛了。”
　　众人纷纷点头表示赞同。
　　四年前……不，三年前，他们初次参加世界杯，当时觉得能够参加世界杯就已经很了不起了。
　　现在来到欧洲见过世面后，觉得当时的自己好幼稚好天真，好傻。
　　参加世界杯就了不起了？
　　参加世界杯才仅仅只是个起点呢！
　　你只是站在起跑线上，有什么好嘚瑟的？
　　所以大家无时不刻都在憧憬下一届世界杯。他们憋着一口气，想要在下届世界杯上拿出更好的表现来，弥补上届世界杯的遗憾。
　　张清欢尤为感慨。
　　因为他明年就三十岁了，搞不好有可能是他最后一届世界杯。
　　再过四年他三十四岁时，鬼知道还能不能入选中国队的世界杯大名单——他倒是不担心中国队会无法参加世界杯。
　　他可不想在这届世界杯中留下什么遗憾。
　　“诶，不对啊！”
　　陈星佚突然说道。
　　“不是说好了不谈胡莱的吗？怎么句句都离不开他啊？”
　　众人愣了一下，然后集体反应过来：“操！”
　　※※※
　　三座奖杯被放在聚光灯下，马德里海盗的球员们一个一个从通道里走出来，单独接受球迷们的欢呼和掌声。
　　轮到胡莱了。
　　他从通道里走出来，小跑几步，然后向前跃起，空中转体一百八十度，再落地。
　　做出了标志性的庆祝动作。
　　与此同时，海盗公园球场的看台上响起一声震耳欲聋的雷鸣：
　　“HUUUUU！！！”
　　“……今天晚上，马德里海盗俱乐部在海盗公园球场举办了盛大的庆典。在庆典上，球队向全场八万多名球迷们展示了本赛季所获得三座重要赛事的冠军奖杯……这个赛季对于马德里海盗来说，是一个成功的伟大的赛季，他们成为了西班牙足坛历史上的第一个三冠王。
　　“……胡莱也同样达到了自己职业生涯的巅峰：连续三十四轮联赛进球，单赛季联赛六十球、欧冠二十三球荣膺最佳射手……在八月份，他有极大的可能获得本赛季的欧洲金球奖，让我们祝他好运！”


第四百八十四章 结束与开始
　　“约迪，你的东西还没收拾好吗？”
　　索菲雅在走廊中大声问道。
　　前面房间里就传来儿子委屈的声音：“可是，妈妈，我们为什么要收拾东西？我们在马德里住的很好，为什么要搬走？”
　　索菲雅叹了口气，走到门口，看见儿子坐在自己的房间地板上，周围散乱着各种各样的东西——他完全没有在收拾。
　　“我们不是谈过了吗，约迪？因为你们的爸爸，要离开马德里海盗了……”
　　“这就是我最不能理解的地方，为什么爸爸要离开海盗？他在这里还是绝对主力，所有人都喜欢他，我们还刚刚拿了三冠王……这么好的球队，为什么要离开？我问过爸爸，他也不说……”小约迪噘着嘴向妈妈抱怨。
　　索菲雅摇摇头：“你爸爸有他自己的考虑……要我来帮你吗？”
　　约迪摇头：“不用，妈妈。我自己可以……”
　　说完他开始慢腾腾地收拾自己的那些行李——他在堆在床上的衣物中翻找着，最后找出了一件马德里海盗的球衣，那上面还印着他爸爸的号码“10”，但名字却并不是“马克西”，而是“约迪”。
　　他举起这件球衣问妈妈：“明天我需要穿这件球衣去参加爸爸的告别仪式吗？”
　　索菲雅微笑着点点头：“是的。”
　　闻言约迪就把这件球衣放到一边，再把其他衣服胡乱叠一下，放进了敞开的箱子里。
　　他故意这么乱塞，似乎是在表达对于必须搬家的不满。
　　索菲雅注意到儿子的这个小动作，但他并没有呵斥他，而是微笑着问：“你妹妹呢？”
　　“海伦？我不知道……”约迪摇摇头。
　　就在这时，有阵狗吠和小女孩的呼喊声从楼下的院子里传来。
　　索菲雅移步到窗边，探头向下望。
　　便看见正在和金毛犬嬉闹的小女儿海伦。
　　只见她扑住金毛犬之后，将它紧紧抱在怀里，然后自言自语：
　　“波比，我们要搬家了。你也一定很舍不得离开这里吧？我一直以为这里就是我们的家……原来其实不是。我不明白爸爸为什么要走，妈妈说这是爸爸的事情，让我不要在意……但怎么可能是爸爸一个人的事情呢？我们都在这里住了九年，我的同学、朋友全都在这里，我喜欢这里的一切……现在却说走就走了，我怎么会不在意呢？波比，你说对不对？你也很在意的吧？”
　　“汪汪汪！”女孩怀里的金毛犬发出吠叫声，仿佛在回答女孩。
　　女孩子就像找到了知音那样大声说：“你看！果然！你也是这么想的！”
　　“妈妈，爸爸是因为不喜欢胡才决定离开的吗？”
　　不知何时站在窗边的儿子抬头看向索菲雅，问出了这样的问题。
　　“不要瞎猜。”索菲雅用笑容掩饰，敷衍道。
　　“可爸爸确实不喜欢胡，不是吗？要不然为什么我们明明是邻居，他却从来没有邀请胡他们来家里做客？外面都在说爸爸和胡不是朋友……”
　　索菲雅抬手摸了摸儿子的头发：“他们不是朋友，却并不代表会互相讨厌。还记得决赛中胡的第一个球吗？”
　　约迪点点头：“是那个倒钩接力！”
　　“对。如果他们互相讨厌，怎么可能打出这样的配合来呢？你爸爸不是因为讨厌胡才离开的，他只是……想要迎接全新的挑战。如果继续留在海盗，那什么都拿到了。”
　　“那不是挺好的吗？”约迪反问。
　　索菲雅摇头：“对你爸爸来说，不好。”
　　※※※
　　“我知道现在说什么都没有用了，但我还是很想问……马克西，看在我们认识这么多年的份儿上，你能不能对我说实话，你为什么要在这个时候离开海盗，是不是因为胡？”
　　电话里，经纪人吉姆·卡斯蒂安用非常诚恳地语气对凯里说道。
　　凯里沉默了一会儿然后点头道：“算是吧。”
　　“嘿你……”卡斯蒂安不知道说什么好了。“你知不知道明年这个时候就是世界杯，以你本赛季的表现，你在荷兰国家队的位置是非常稳固的。只要你能够继续在海盗和胡搭档，就肯定可以参加明年的世界杯！”
　　世界杯欧洲区预选赛还没有完全结束，不过以荷兰队目前的积分来看，赢得世界杯出线权不是什么太难的事情。
　　而凯里则极有可能生涯第一次参加世界杯。
　　当然，前提是他继续留在马德里海盗……
　　其实关于凯里和俱乐部续约的事情，甚至还惊动了荷兰国家队。
　　国家队主教练约瑟夫·德罗斯特专门给凯里打过电话，劝说他继续留在海盗，最起码再多留一年。
　　因为傻子都看得出来，他和胡莱配合默契。如果凯里能够继续在海盗踢球，不会缺少比赛机会，同时还能保持非常好的竞技状态。
　　这是有利于荷兰国家队的。
　　于是德罗斯特希望凯里能够在海盗保持住状态，直到参加世界杯。
　　等世界杯完了，他想去哪儿就去哪儿，德罗斯特也不会再管。
　　言语中德罗斯特透露了他对凯里如果不留在马德里海盗的担忧，虽然没有明说，但经纪人吉姆·卡斯蒂安分析之后，认为这是来自国家队主教练的“威胁”：
　　如果凯里不和马德里海盗续约，那么明年荷兰国家队的世界杯大名单，是否还有凯里可就不好说了。
　　大家都知道马克西·凯里职业生涯最大的遗憾就是从未参加过世界杯——三年前的美加世界杯，他在开赛前受伤退出，没有真正参加过世界杯。
　　所以拿世界杯来给凯里施压，总能让他就范吧？
　　但凯里没有让步。
　　“这就是问题所在了，吉姆。”凯里对电话那头的经纪人说道，“所有人都认为只要我留在海盗，就肯定可以参加世界杯。同时担心我离开海盗之后，保持不了状态，连国家队的世界杯大名单都进不去……言下之意，不就是认为我离开了胡，就连世界杯都参加不了吗？”
　　“这……”
　　卡斯蒂安无言以对。
　　听见凯里这么说，他才突然想起来眼前的“MAX”是什么脾气的人。
　　让他伏低做小……怎么可能啊！
　　“但我是谁，我是马克西·凯里。”凯里继续说道。“三年前，我带领荷兰国家队打进世界杯的时候，胡在哪儿？我能不能参加世界杯，和他有什么关系？你们担心我不和海盗续约，就无法参加世界杯，不就是觉得我离了胡就不行的意思吗？”
　　“……”卡斯蒂安继续沉默，说不出话来反驳凯里。
　　因为他内心深处确实是这么想的。
　　觉得连续两次重伤的凯里和四年前没受伤之前的凯里是两个人，现在的凯里受伤之后球风改变，场上位置和作用也发生了变化，他确实需要胡莱。
　　这是完全客观的事实。
　　可是卡斯蒂安没说，因为他知道以凯里的脾气，如果他把这话说出来，搞不好自己这个经纪人都没得做了。
　　“我原以为我已经不需要再证明自己了。却没想到，我都三十四岁了，却还要重新上路去证明自己……但无所谓，吉姆，无所谓。人生就是一场接一场的比赛，我会重新向全世界证明，马克西·凯里就是马克西·凯里，他不是任何人的陪衬，哪怕去一支全新的球队，我也可以参加世界杯！”
　　听了凯里斩钉截铁地话，卡斯蒂安发出一声悠长的叹息。
　　“真不愧是你啊，马克西……这确实是你能做出来的事情。”
　　“多谢夸奖，吉姆。”凯里笑起来。
　　“那麻烦你再给我解释一下，为什么拒绝了因苏布雷开出的合同？我们之前不是说得好好的吗？”
　　“呃……”凯里的笑声变得尴尬起来，“那是因为我突然想到了一个更好的去处。”
　　“更好的去处？我为什么不知道？”卡斯蒂安追问道。
　　“因为这也是我昨天才想到的……”
　　“还有比因苏布雷更好的？他们可是承诺你去了之后打主力，给核心的。而且是真正的豪门，还有比他们更好的选择？请原谅我说话比较直，马克西。无论是蓝白慕尼黑还是都灵公牛，他们都对你不感兴趣，你这个年龄真的有些尴尬……”
　　凯里不在乎经纪人说的这些，他呵呵一笑：
　　“就在欧冠决赛结束之后，我接到了东尼·克拉克的电话。”
　　电话那头传来吸气的声音，但又没有了后续。
　　※※※
　　“今天我们齐聚这里，是为了向一位真正的传奇告别……”
　　主持人深情地说着。
　　站在他身边的亚历山德拉·塞拉多斯西装革履，紧紧抿着嘴唇。
　　“请注意我的用词——‘真正的传奇’——当今足坛，各种各样夸张的称号已经被用烂了。但亚历山德拉·塞拉多斯配得上这样的称号。他从小就是国王梯队的球员，从他踏入职业足坛，再到他离开，他一生只为马德里国王效力。在如今这个人心浮躁，物欲横流的社会，‘忠诚’越来越难能可贵……”
　　在主持人动情地介绍完塞拉多斯的职业生涯成就之后，话筒和舞台都被交给了塞拉多斯一个人。
　　他拿着话筒，并没有马上开口说话，而是紧抿嘴唇，努力让自己的情绪平复下来。
　　在他保持沉默的时候，座无虚席的王冠球场响起了震耳欲聋的掌声和欢呼。
　　欢呼与掌声中，塞拉多斯最终还是没忍住夺眶而出的泪水，他抬手抹着眼泪。
　　直到很久，他才终于逐渐平复下自己的心情，举起手示意大家安静。
　　然后他说道：
　　“我对尊敬的贝内托先生保证过……”
　　他看向站在台下草皮上的马德里国王俱乐部主席胡安·贝内托。
　　“我会尽量……”
　　话没说完，他又哽咽起来。
　　“尽量……用正常的……正常的语气把这段话讲完……”
　　“但是我……失败了……”
　　塞拉多斯再次抬手抹眼泪。
　　台下望着他的主席贝内托鼓起掌，鼓励他。
　　于是他再次深吸一口气，让自己的心情平复下来，才继续说道：
　　“我在国王度过了我的童年、少年和青年，以及我的全部职业生涯……我非常荣幸能够成为这支球队历史的一部分。我永远忘不掉我职业生涯第一次身披国王球衣踏上球场时的心情，因为直到现在，每一次代表国王比赛，我都还是那样的心情。我从未厌倦和疲惫……”
　　塞拉多斯的心情总算是平复了许多，这么一大段话不用说得磕磕绊绊了。
　　“博尔哈先生曾经给我打电话，希望我可以再踢一个赛季，参加明年的世界杯。他对我说，西班牙国家队需要我……但我告诉他，我不愿意为国王以外的球队踢球……”
　　全场响起雷鸣般的掌声。
　　“能够在国王退役，是莫大的荣幸，远比去其他球队再踢一年重要。”
　　“今天，我在王冠球场向大家告别，我将结束自己的职业生涯，但我却并不会和国王告别。我的这颗心……”塞拉多斯的右手放在自己的心口上。
　　“将永远为国王跳动！万岁，国王！”
　　他振臂高呼。
　　“万岁！国王！！万岁！国王！！”
　　王冠球场用山呼海啸回应了他们的“王子”。
　　亚历山德拉·塞拉多斯再无遗憾，或者说有什么遗憾的话，也都在这震耳欲聋的呼喊声中被放下了……
　　※※※
　　“我知道选择不和俱乐部续约是一件很不可思议且不被理解的事情……不过马克西·凯里是一个很任性的人，你们都清楚这一点，一直以来俱乐部也都非常包容我。所以很抱歉，就请你们最后一次包容我的任性吧……”
　　面对台下的俱乐部高层、特邀嘉宾，以及媒体记者们，马克西·凯里笑道。
　　这是海盗公园球场一个专门的空间——在平时是球场最大的包厢，在转会窗时期，则用来给加盟球队的新球员举办欢迎仪式和记者招待会。
　　透过后面巨大的落地玻璃窗，就能够看见海盗公园球场的看台和绿茵场。
　　同时，这里也是球员和球队告别的地方。
　　在这里，大家迎来送往了很多人。
　　没有漫山遍野的球迷，也没有感人至深的欢呼场面，马克西·凯里的告别仪式被控制在了一个很小的规模。
　　而这其实是凯里自己要求的。
　　“我很感谢俱乐部为我所做的一切，包括在我受伤之后就第一时间送上续约合同……我来的时候，他们都说海盗是一个人情味很重的豪门，是豪门中的异类。我用自己的切身体验感受到了这一点，所以我知道，不和俱乐部续约，是我亏欠了俱乐部的……你们就当我是一个负心汉吧。随便你们在媒体上怎么骂我，我都保证不还嘴。”
　　凯里挑眉开玩笑地说道。
　　但是在场众人却没几个笑出来的。
　　“告别不是一件容易的事情，但如果把告别当做一次重新出发，或许会好一些。我虽然已经三十四岁了，但却不会像隔壁那个家伙一样哭哭啼啼地告别，我还会继续踢下去。但是请放心，我不会在联赛中与海盗为敌……所以，是的，我会离开西班牙。”
　　“但是如果……我是说如果，如果有朝一日，我们在欧冠中再重逢，那我可是不会脚下留情的。”
　　马克西·凯里狡黠地笑道。
　　“以上就是我想对大家所说的话，那么……再见了，朋友们。”
　　说完他对在场所有人挥手作别，然后径直走下主席台，头也不回地向大门走去。
　　完全无视了那些站起来想要提问的记者们。
　　“你会去哪儿，马克西！”
　　有记者大声追问。
　　凯里既没停留，也未作答，仿佛没听见似的，干脆利落地推门而出。
　　把那些错愕的人们都甩在了身后。
　　他就这样告别了自己所效力九年的球队。


第六卷总结
　　第六卷写完了，照例先用WORD算一下字数。
　　1540747个字。
　　一百五十四万字，比有些小说一整本书的字数都多了……
　　这是字数最多的一卷，因为这一卷所包含的内容确实很多。
　　同时因为胡莱新换了地图，一切都是新的，需要用文字呈现在诸位读者的面前，所以就需要耗费许多笔墨。
　　这毕竟不是那种真实足球世界的小说，很多东西不用介绍，大家自然都懂。
　　无论是马德里国王还是加泰联，或者是马德里海盗，尽管在此之前有过零星出场，其实我也是没有仔细去塑造他们的。
　　因为当时没必要。
　　写小说还是要分清主次，不可能面面俱到，那就真成流水账了。
　　大家可以理解为看舞台剧，在聚光灯笼罩下的就是希望观众们注意的地方，所有故事都在这个地方发生。
　　而其他角色就都隐入灯光外的黑暗中。
　　他们在干什么，观众们是不知道的，也不会在意。
　　需要他们登场的时候，灯光自然会在他们的头顶上方亮起，把他们所在舞台照亮。
　　以前胡莱只在英格兰，身边接触到的角色，也大多在英格兰，后来参加欧冠和欧联杯，才引出了欧洲的其他一些球队。
　　加泰联因为和利兹城有过直接交锋，所以戏份多一些。
　　这从我在第五卷的角色名单里就列出了加泰联主要球员的名字和简介，便可见一斑。
　　而无论是马德里国王和马德里海盗，都只是作为纯粹的背景板，以“名字”的形式出现在偶尔的描写中。
　　国王倒是出场很早，胡莱还在国内踢球的时候就出场了，但我也只是稍微重点写了哈维·桑切斯，而没有写出更多人物。
　　因为没必要在那些暂时不会对剧情有任何推进作用的角色身上浪费笔墨。
　　梅利也是因为奥运会的缘故才浓墨重彩塑造。
　　这一切等到胡莱转会来到马德里海盗，得到了改变。
　　无论是马德里海盗这个此前几乎没有出场戏的豪门球队，还是一直作为“龙套”出现在故事中的马德里国王，我都开始用更多的笔墨来塑造他们。
　　构建他们的球队阵容、教练团队、俱乐部历史、传统、荣誉、球迷文化……等等。
　　随着胡莱在欧冠中遇到各种各样的对手，这些新登场的角色和球队也越来越多，就自然需要用更多笔墨来描写他们。
　　于是篇幅就这样被拉长了。
　　我也不是没想过要不要精简，做减法。
　　毕竟做减法是很高级的做法。
　　但是我左想右想，觉得还是不能做减法，因为有些东西只是存在我脑子里的，如果我不写清楚，读者可能就会觉得莫名其妙。
　　这一点在胡莱转会去马德里海盗的时候体现的尤为明显。
　　在我的计划里、大纲中、脑子里，胡莱是肯定会去马德里海盗的，而且是一种谁也没想到的转会结果。所以我拼命描写国王追求胡莱，却几乎不怎么提海盗。
　　就是因为在我的意识里，我是希望让马德里海盗隐藏在聚光灯外的。
　　最后官宣的时候才让书中所有人都意想不到，然后醒悟过来马德里国王是做了陪跑的……
　　但就因为做了减法，导致这段转会剧情给读者的感觉是有些突兀的，铺垫不够。
　　以书中世界的角度来看，胡莱转会马德里海盗一点毛病都没有，但因为我没有完完全全把我脑子里的东西全都写出来，导致有读者质疑这个转会的合理和必要性。
　　同样的问题，出现在本赛季欧冠半决赛剧情的时候。
　　原本在我的计划里，写完胡莱和罗凯的欧冠四分之一决赛，故事就直接跳进欧冠半决赛的部分。
　　联赛部分一笔带过，直接进入欧冠半决赛的比赛内容，开场就已经在比赛中了。
　　我在这本书经常这么做，就是为了避免把小说写成流水账，总想要利用电影镜头语言的方式来写小说。
　　有些时候这么做是成功的，合理的。
　　但有些时候其实不应该这么做。
　　比如这次的欧冠半决赛。
　　我按照这样的做法来写半决赛，直接从比赛开始，正文就是马德里海盗和蓝白慕尼黑已经在比赛中对上了，然后写比赛，马德里海盗进了球，蓝白慕尼黑又进了球，最后马德里海盗在主场3：2击败蓝白慕尼黑。
　　再然后，再直接掠过周末的联赛，又从半决赛第二回合比赛开始，并且开始就已经是比赛最后十分钟了，贝克尔已经进球。
　　这是我原来的计划。
　　后半部分和现在大家看到的区别不是很大，但前面差别明显。
　　我按照这样的想法写的首回合比赛，非常痛苦。
　　痛苦到我不知道该怎么写比赛了，怎么写都感觉味同嚼蜡，同时像是流水账。
　　这样的比赛毫无意义。
　　但不应该是这样，因为这是欧冠半决赛，而且这还是关系到一个重要的欧冠纪录的剧情。
　　结果让我写的毫无激情可言。
　　一开始我还想偷懒，就想着强行写下去，说不定写着写着就通了呢？
　　又或者，其实读者们要求没那么高，只要我写主角进球了，他们一样会很爽……
　　我这么安慰自己，或者说是欺骗自己，然后继续埋头强行写。
　　直到一天我非常痛苦的写完两章，已经是半夜一点，我准备去洗澡然后睡觉了。
　　结果在洗澡的时候，我又反复思考这个困扰了我好几天的问题——我有在洗澡的时候复盘最近写的内容的习惯——我觉得这样不对。
　　这种强行写出来的东西，如果连我都觉得有问题，那在读者那边百分之百交不了差。
　　然后我下定决心——把之前三天写的六章内容全部推翻，重写。
　　下定这个决心之后，我感觉到那几天压在我心头的重担突然就松了一些，整个人变得轻松起来，目标也明确了。
　　然后我半夜两点发了个单章告诉大家要请假，因为存稿几乎全废。
　　请完假我再考虑具体应该怎么写。
　　我开始翻这本书之前的部分，逐渐找到最开始想写这本书时的念头和想法。
　　发现我不知不觉又陷入了想要“加快节奏，挤水分”的误区里。
　　以我的写作风格来说，我不仅不能挤干水分，我还得往小说里灌水才行。
　　因为我是那种首先要在脑海中生成画面，然后再把这些画面转换为文字写出来的作者。
　　这就意味着需要大量的细节描写。
　　太干了，所有画面就都只是最初最初的草图，既没有勾线，也没有上色——就跟富坚义博的猎人后期一样。
　　或许有读者可以靠强大的脑补能力知道我写了什么，但我总担心读者和我想的不一样，所以我要不厌其烦地把我脑海中的画面描述清楚。
　　而这样的写法，是需要我沉下心来，不急不躁，才能找到状态的。
　　我每天写六千字，需要花费十多个小时的时间，其中大部分时间可能都是花费在如何构建画面上。
　　如果脑子里生成画面了，其实我写的很快。可如果没有画面，那我可能会卡上一天。
　　之前的半决赛就是缺乏比赛画面，但我又要强行写比赛，导致写的很痛苦。
　　找到问题症结之后，我意识到自己不能追求快和干，要慢和水。
　　先不说读者们的感受，最起码我自己这样才能找到创作状态，否则写的不过是比大纲稍微详细一点的“细纲”而已……
　　于是我开始重新设计欧冠半决赛前后的剧情，增加了贝克尔这个和胡莱争夺纪录的角色的戏份，比如他为什么要和胡莱争夺这个纪录——我之前是没怎么交代的，似乎他就应该和胡莱竞争一样。
　　但实际上作为一个有自己思想的人，他做任何事情都应该有动机的。
　　所以我增加了他想要竞争金球奖这个动力。
　　然后我还通过那个欧冠纪录，引出了阿尔贝塔齐和凯撒，进一步完善这两个人物的形象。
　　还有胡莱六十球的纪录——最开始我是没打算花那么多笔墨写这个纪录的，就只是想提一下他创造了新纪录。
　　对于创造纪录之后这个世界应该有什么反应，我也没想到。
　　这样就不对。
　　所以我在重写的时候很认真地思考他这个纪录应该带来什么后续反应——不只是简单的大家花式吹捧，更应该有一些影响长远的东西。
　　于是我引出了胡莱博物馆，然后通过半决赛的影响力，继续强化这条线索。
　　胡莱博物馆算是我个人对这个架空世界里中国足球应该有什么样的变化的一种美好的幻想吧。
　　所以以后还会有关于博物馆的剧情的……
　　最后当我把所有方方面面都考虑到，并且写出来之后，呈现出来的结果就是大家所看到的。
　　那段时间无论是章说、段评，还是追订均订高订，或者是月票、打赏都非常活跃。
　　这说明什么？
　　说明我慢下来往剧情里“注水”是正确的。
　　说明大家是真的喜欢看这些“水”的。
　　实际上这本书之所以到五百八十万字还能有如此活力，也正是和我之前孜孜不倦的浇水灌溉有关。
　　没有那么多细节，那么多仿佛真的活在这个世界的角色，单凭胡莱一个人，又怎么能够支撑得起这么大的一个世界呢？
　　很多东西它不是我在开书的时候就能想到的，我其实也是一边写一边想，很多剧情、人物，那也是我在慢慢融入这个世界，把这个世界逐渐建立起来之后，才跳出来的、清晰起来的。
　　只不过连载是一个漫长且非常折磨人的工作，没有人能够保证自己在连载期间的每一天都精神饱满，状态出色，总会有懈怠和卡壳的时候。
　　所以有的时候就想偷偷懒……
　　还好当我想偷懒的时候，我就会去翻翻自己之前写的内容，然后看到这么一个鲜活的世界，就想——可不能让这个世界最后砸在我手里了，这里的每一个人他们都是有生命的，活生生的，他们应该继续在那个世界中活下去，哪怕是这本书完结了也一样。
　　也感谢大家对我的包容和支持，允许我不仅不爆发，有些时候还会单更。
　　但是为了小说质量，我相信这一切都是值得的。
　　等这本书真正完本的那一天，大家看到的将不是一本网络YY小说，而是一个真实的可信的令人向往的世界。
　　在写《禁区之狐》的过程中，只要一个角色有名字，哪怕一句台词都没有，我也会添加到我的角色名单里。
　　每卷结束的时候发布一次。
　　截止到目前为止，本书里有名有姓的角色已经多达九百二十五个了。
　　这九百二十五个人有姓名，有年龄，有他们的过去和未来。
　　还有无数个无名无姓的角色，他们出现在书中，成为了这个世界的一部分。
　　新卷开头也是如此。
　　我尝试在新卷开始把目光放到主角以外的人身上，不那么快推进剧情，而是多塑造人物，描写那些普通人的生活。再通过一个个这些人物的塑造，来创造出一个真实可信的世界。
　　为此有些时候可能好几章主角都不会出场，也许不是所有人都喜欢看这样的节奏叙事。
　　但我还是会坚持这样的写法。因为从整本书的角度考虑，这么做是对的。
　　况且我在这本书上的野心，仅仅靠主角是承载不了的。
　　有一些我对中国足球自己的思考，对人生的思考，还是得靠更多的不同的人物角色来体现。
　　这个时候我之前塑造的九百多个角色就体现出重要作用来了。
　　没有这些角色人物，那么《禁区之狐》接下来的剧情将会非常枯燥乏味，我写起来也会毫无激情和动力。
　　《绿茵峥嵘》为什么那么短？因为我写到后面除了高峥和冯姐的爱情故事，大多数都不想写了，比赛没写头了，强行写那才是真正的水，纯净水。
　　所以两百多万字就完本了。
　　一般来说，一本小说总是刚开书的时候，写的顺利，因为有激情。而写到后期，越来越疲惫，作者和读者都审美疲劳，最终这本书也逐渐死亡。
　　但《禁区之狐》反过来了，开书的时候虽然我很有激情，但其实写的很痛苦，真的是字斟酌句，每一段剧情每一个新出场的人物，我都要考虑考虑再考虑。
　　颇有一种如临深渊，如履薄冰的感觉。
　　生怕没写好，导致整个世界都从这里偏向了一个崩毁的方向。
　　那是因为我在从无到有地创造一个世界，我自己脑子里对这个世界应该是什么样子的，其实也还不是很确定——我只有骨架，还没有血肉。
　　如果只看骷髅架子的话，谁知道人和人有多大区别呢？
　　而现在随着将近六百万字的前文写完，我却反而越写越得心应手了，开书初期抠破头的情况越来越少。
　　这也是因为这个世界越来越丰富，他们完全可以按照规则自动运转下去。
　　我这个作者所需要强行介入的地方也越来越少。
　　以前写书，写到最后，越写故事越少，越没得写。
　　现在写《禁区之狐》，写到最后，越写故事越多，越有的写。
　　说来也奇妙，我上一次有这种塑造世界，以及越写到后面越有故事要写的创作冲动，还得是……十六年前。
　　写《我们是冠军》那会儿。
　　《我们是冠军》最后我感觉自己仿佛不是在写小说，而是小说中的人物自己互动起来，我只是把他们的互动记录下来而已。
　　到最后，书中熟悉的角色一个接一个退场的时候，他们也只是从舞台的聚光灯下走出，走到舞台的黑暗中而已。
　　他们只是自己的戏杀青了而已，可他们的生活和生命都还在继续。
　　而《禁区之狐》还剩两卷，所以书中的那些角色，甚至还没到杀青的时候。
　　2022年已经过去了一半，我估计……或者说，我希望，这本书能够写到明年的三月份——因为到那时，是我入行二十周年的日子。无论在哪一行，二十年都是一个非常有纪念意义的事情。所以我希望能够用这么一本书给我的二十年网文创作生涯做一个标记。
　　当然，如果不行也无所谓，我不会强求一定要卡点。
　　如果故事写到我计划好的结尾时，比明年三月份更早，那么就此结束也很好，我的二十年生涯也不会因此就变得不好了。
　　所以还是那句话，我会认认真真，按照我自己的节奏写完胡莱他们的故事，等到该结尾的时候就结尾，一切顺其自然。
　　我会努力保证整本书都在同一个水平线上，而不会在最后的篇幅里断崖式下跌。
　　目前为止，这本书的成绩已经超越了我之前所有的书——在连载期间。
　　我希望在完本的时候，这本书的口碑也能超越之前所有的书。
　　再感谢一次大家的支持和理解，谢谢！


第七卷 冠军之心


第一章 赴约
　　“……虽然已经在海盗公园球场举行过告别仪式，但马克西·凯里却一直没有宣布他接下来要去哪支球队。同时之前一直被传得板上钉钉的因苏布雷也没有动静了。
　　……这都引得众说纷纭。而就在今天上午，马克西·凯里的社交媒体突然更新了最新动态，只是一张图片，什么都没说，但这张图片却是……利兹城的队徽！
　　“紧接着，利兹城俱乐部官方宣布，他们已经和荷兰巨星马克西·凯里签下协议，凯里以自由身加盟球队，合同期限2＋1——两年之后，双方可以再续约一年……这个官宣震惊了不少人，因为之前完全没有听说利兹城对马克西·凯里感兴趣——他们的主教练东尼·克拉克倒是出现在了欧冠决赛现场，不过大家都以为他是去支持胡莱的。没想到他却是在考察马克西·凯里！
　　“马克西·凯里的加盟让不少利兹城球迷们欣喜若狂，对于俱乐部能够签下一名巨星，这既证明了俱乐部的雄心，也证明了利兹城现在的吸引力和影响力……”
　　※※※
　　“我操，胡莱你老家被偷了！”
　　中国国家队球员们在酒店里吃早餐的时候，陈星佚发出这样的惊呼。
　　胡莱白了他一眼：“怎么说话呢？明明是肘子精的家被偷了。”
　　正在啃苹果的周子经把嘴里的果肉咽下去：“关我屁事！”
　　有人很八卦：
　　“诶胡莱，你之前难道不知道凯里会去利兹城吗？”
　　胡莱摇头：“不知道。我们都以为他肯定要去因苏布雷了呢……”
　　“凯里去了利兹城……周子经你的位置危险了啊！”有人冲着周子经的方向嚷嚷道。
　　周子经还没说话呢，张清欢却摇头：“不至于。凯里就算去了利兹城，应该也不是打前锋，而是位置后撤打中场了。之前利兹城的进攻组织一直是主要依靠威廉姆斯，威廉姆斯是一个优秀的B2B球员，不过要论进攻组织的细腻程度，他还是差点。凯里去了之后，可以帮助威廉姆斯分担组织进攻的工作。所以凯里去利兹城，不仅不会威胁到周子经，对周子经来说反而还是件好事，毕竟多了一个喂饼的。”
　　胡莱说道：“肘子精你到时候会不会把凯里的饼吐出来：‘呸！老子不吃嗟来之食！’？”
　　大家哄堂大笑。
　　周子经瞪了他一眼：“我又不傻！”
　　在刚刚结束的英超赛季中，周子经打进了七个联赛进球，联赛杯一球，足总杯两球，俱乐部进球刚刚好十个，上双了。
　　有胡莱的成功经历在前，周子经这样的数据似乎完全不够看。
　　但抛开胡莱那个“非人类”的数据不说，周子经这份成绩单是非常亮眼的。
　　毕竟除了十个进球之外，他还在各项赛事中有六次助攻——在助攻数据上，他已经完爆了本赛季的胡莱。
　　后者在本赛季各项赛事中一共才三次助攻……
　　凯里加盟之后，如果能够像给胡莱送助攻那样给周子经喂饼，那么周子经绝对是这笔转会交易的最大赢家。
　　“不过……我还是没想明白，凯里为什么要选择利兹城……因苏布雷好歹能打欧冠，利兹城有什么？欧联杯啊……啊，我不是瞧不起欧联杯啊。”说话的人看见张清欢和周子经，连忙补充说道。
　　这两个人下赛季都是踢欧联杯的人。
　　“会不会是凯里和你极限一换一，胡莱？”陈星佚碰了碰胡莱的胳膊。
　　“和我有什么关系？”胡莱两手一摊。
　　“你从利兹城来海盗搞偷袭，他就去闪击利兹城嘛。”陈星佚分析道。“说不定他去利兹城就是想要征服那里的球迷，让他们忘记你呢？”
　　“好家伙，那周子经第一个不答应！”王光伟在旁边说道。
　　大家哄笑起来。
　　所有人都知道罗凯和周子经对胡莱的某种“敌意”，但这种“敌意”和以前那种球员对球员的仇视是完全不同的。
　　现在这种“敌意”更像是一种竞争意识、好胜心。
　　无论是周子经还是罗凯，他们想要击败胡莱，对胡莱取而代之，都没问题。
　　毕竟他们只是想要击败胡莱，而以前……那可是真的想要踢断竞争对手的腿。
　　开心的笑声在酒店餐厅里流传。
　　就连餐厅工作人员都频频向国足球员们投来目光——这些阿联酋酒店里的工作人员虽然听不到中国球员在聊什么，但能够从笑声中感受到他们的心情。
　　如果不是很放松，这些人怎么可能笑得这么开心呢？
　　中国球员们确实很放松，尽管明天晚上就是和叙利亚的十二强赛关键一战了。
　　大家却没有紧张感。
　　以如今中国队的实力，哪怕是客场作战，面对叙利亚这样等级的球队，也是不用担心的。
　　中国队只需要在明天晚上击败叙利亚，那么不管日本队和伊朗队的比赛是什么结果，他们都将提前赢得2030年西班牙、葡萄牙世界杯的决赛门票。
　　提前两轮晋级世界杯决赛圈，这对于中国足球来说，可是从未有过的体验。
　　上届世界杯，他们一直把所有附加赛都踢满了，直到最后一刻，才突出重围。
　　现在他们却闲庭信步一般，谈笑间就将提前出线。
　　改变的可不仅仅是中国队的成绩，也包括中国队球员们的心态。
　　如果是以前的那批球员，在这场重要比赛前，十有八九觉都睡不好。再加上教练组、领队们轮番找他们开会，做思想工作……简直就是雪上加霜，上场之后恐怕连平时训练里一半的水平都发挥不出来。
　　现在的国足却完全没有这样的问题。
　　在大家互相调侃和玩笑中，早餐时间就过去了。
　　※※※
　　“陈星佚！突破！送出传中……周子经！头球！！哎呀！稍微高了点！”
　　贺峰一惊一乍，但其实中国球迷们的心态却相对比较平和，并没有跟着坐过山车。
　　这个球没进就没进吧，反正从场面上来看，中国队已经完全占据了上风，以后肯定会有进球的可能。
　　什么？
　　你说得势不得分？
　　哈，那不可能！
　　在如今的中国队身上，怎么可能发生那样的事情呢？
　　我们有胡莱啊！
　　这个星球上没有谁比他的机会把握能力更牛逼了！
　　因为有胡莱兜底，每个人都很安心。
　　打个叙利亚，还需要紧张？
　　不存在的！
　　贺峰也很快用平复下来的语气说道：“比赛已经开始了二十二分钟，比分虽然还是0：0，但中国队已经有四脚射门，控球率也高达百分之六十一，可以说全面占优……我觉得只要按照这个节奏踢下去，进球迟早会来的……”
　　颜康附和道：“没错，贺峰。现在国足们的心态很好，不急不躁。虽然叙利亚在自己的主场摆大巴，他们也踢的很有耐心。首发十一人中有八名都是在欧洲留洋的球员，而且几乎都有过欧战经历……本赛季更是有四人打进了欧冠八强，就更不要说刚刚才赢得欧冠冠军的胡莱……这支中国队日趋成熟，我认为在亚洲级别赛事中，已经是最顶尖的那一档了……”
　　颜康这么说也不怕败人品。
　　这也是信心的体现——十二强赛打个叙利亚，还要攒人品？
　　※※※
　　似乎是为了证明大家对中国队的信心是有对的。
　　比赛进行到第三十四分钟的时候，罗凯从边路内切杀到中路，吸引了叙利亚两名防守球员的注意力之后，把足球反向传到禁区里。
　　斜插跑空当的胡莱兜了一圈接到罗凯的传球之后，在角度并不大的情况下直接起脚射门！
　　叙利亚门将条件反射地倒地，试图用脚把足球挡出去。
　　他确实踢到了球，却并没有把足球挡出底线，而是……挡进了自家球门！
　　1：0！
　　中国队领先！
　　“漂亮！胡莱！漂亮！哈！看看，这进球不就来了吗？”贺峰用很凡尔赛的语气说道。“就算叙利亚选择摆大巴战术，在中国队的立体攻势下，也还是没什么用……关键是我们有一个效率极高的前锋啊！有本事你整场比赛都别给胡莱一次机会，否则就等着从球网里捡球吧！”
　　※※※
　　胡莱的进球帮助中国队彻底敲开了叙利亚的大门，原本选择死守的叙利亚由于比分落后，已经不可能再死守了。
　　其实本来他们也已经彻底无缘世界杯决赛圈的——七轮十二强赛战罢，他们虽然排在第四名，从名次上来看还算好，但仅积四分，比第三名伊朗少了足足十分，根本不可能去争夺附加赛资格。
　　这场比赛对于他们来说，只是荣誉之战。
　　并不是为了赢得世界杯出线权。
　　既然已经不能再死守了，那干脆甩开包袱，攻出去算了！
　　然后他们就在第四十四分钟、第五十九分钟和第七十三分钟又丢了球。
　　进球的分别是周子经、夏小宇和陈星佚。
　　胡莱？
　　他在第六十一分钟时就已经被换下了，结束了他在2028—2029赛季的全部比赛。
　　根据中国媒体的统计——算上国奥队的十三个球，他本赛季在各项赛事中一共打进了一百零八球，创造了纪录。
　　当然按照欧洲媒体的统计方式，不算国奥队的十三个球，胡莱本赛季一共打进九十五球，也一样创纪录。
　　陈星佚进球的时候，胡莱是在替补席上和其他队友们一起挥舞毛巾庆祝的“气氛组成员”。
　　“4：0！比赛已经结束了！不用等明天日本和伊朗的比赛结果，中国队已经拿到了明年西葡世界杯的入场券！”贺峰开心地说道。
　　“世界杯我们又来了！就像三年前我们踢完最后一场世界杯小组赛后，我所说过的那样，我相信我们在四年后一定还可以出现在世界杯决赛圈的赛场上！三年前我们和所有人有一个约定，到时候西班牙葡萄牙世界杯再见。现在我们遵守承诺，又来赴这个四年一度的约！而这一次，我想应该会有些不一样了！”


第二章 我们又来了
　　一家锦城以及锦城周边独有的连锁超市才刚刚开门，天都还没完全亮起来，门口停了一辆厢式货车，超市员工正在忙着把货物从货柜里搬到超市里去。
　　超市里地板上堆满了各种纸箱，连个落脚的地方都难找。
　　刚刚被送来的报纸就这样随意地摆放在门口一件矿泉水箱子上。
　　一个年轻人骑着自行车出现在超市门口，向里面探头张望，然后目光停留在那堆报纸上。
　　他冲正在忙碌的工作人员喊：“我买报纸！”
　　“两块五一份，自己拿！”工作人员忙的腾不出手来，只能让顾客自助。
　　“总共多少份？我全要了！”年轻人很豪迈地说道。
　　他终于成功引起了在场所有工作人员的注意，他们纷纷惊讶地看过来。
　　“你全要？”
　　“是啊，全要。”
　　见对方露出难色，年轻人又问：“该不会每人限量吧？”
　　“那倒没有这样的规定……”工作人员迟疑地说道。
　　“那我就全买了！”年轻人松了一口气，然后上前提起那堆报纸，似乎生怕半路杀出来个人和自己抢。
　　虽然这堆报纸来了之后还没拆包就被人全部买走，有些奇怪，但确实也没有规定说每个人只需买几份报纸，所以只要顾客愿意出钱买，那超市这边就没理由不卖。
　　而且现在报纸这些东西本来就很难卖了，经常是在超市的收银台旁边放一天，都没人拿起来过，更不要说买回家了。
　　但他们每天还是得进这些报纸，因为这是“任务”。
　　现在既然有人帮他们“排忧解难”，超市方面自然是乐意的。
　　在年轻人扫码付款的同时，超市的工作人员好奇地问：“你买这么多报纸是干什么的啊？”
　　“送人。”
　　“送人？”
　　“嗯，送人！”
　　年轻人付完款，把报纸提起来转身放在外面的自行车后架上，再跨上车，拨动铃铛，叮叮当当地骑走了。
　　※※※
　　地铁站出入口是人流量最大的地方之一，但今天因为是星期天，大清早的反而没什么人。
　　年轻人站在地铁口，脚下放着一捆报纸。
　　面对每一个进出地铁口的人，他都会问上一句：
　　“世界杯出线号外，要吗？免费送！”
　　听说免费送，有人伸出手讨要，年轻人就很开心地从脚边的报纸里抽出一份递给对方。
　　然后继续吆喝。
　　听见他的喊声，甚至有并不是来坐地铁的路人专门过来找他要报纸。
　　他们翻开报纸，念着上面的标题：
　　“‘世界杯我们又来了’……诶上次我记得好像是‘世界杯我们来了’？这次就多了个又，这标题起的真偷懒啊！”
　　“嗐，但这不是挺好的吗？三年前咱们是‘来了’，今年是‘又来了’。只增加一个字，意思全都表达出来了。”他的同伴说道。
　　“你这么一说也是哈……又来了，又来了……”第一个人喃喃念道，“真是想不到啊，咱们也有说出‘世界杯我们又来了’这种话的时候……以前进一次世界杯多难啊，结果现在连续两届世界杯都打进去了，而且这次感觉还这么轻松……诶我怎么感觉这次进世界杯的喜庆气氛没上次那么浓了呢？”
　　“次次都能进的话，还有什么好庆祝的？现在啊，我估计咱们得等进入世界杯淘汰赛才会大肆庆祝了吧？”
　　“你这么一说……也有道理。诶你说这次咱们能够打进淘汰赛吗？”
　　“这谁知道呢？我觉得或许要等到34年咱们举办世界杯的时候才有可能……”
　　“要真是能够从小组赛出线，那该是什么盛况啊……”
　　“是啊，是啊……”
　　“真想看看……”
　　“哈哈！我也想看呢！”
　　两人手里拿着报纸，边聊边走，渐渐走远了。
　　闹市区的地铁站外，身穿红色中国队球衣的年轻人继续吆喝：
　　“我们又进世界杯了！我们又进世界杯了！世界杯号外特刊，有要的吗？免费送了啊！不要钱，不要钱，就为了和大家分享喜悦！”
　　※※※
　　“谢姐，您当初的那个建议，我们回去之后，经过两地反复讨论，最后我们讨论了一个全新方案，您看看怎么样？”
　　东川和锦城的双方代表端坐在谢兰和刁小昀的面前，谨慎又认真地将他们双方撕了一个月的新方案和盘托出。
　　“在靠近锦城的东川地界修建博物馆这个方案呢……有困难。因为没有合适的地方，管理上也不好办。但是，您看可不可以这样……就是咱们在东川建个胡莱的博物馆，把他从高中到职业足坛的历程都展现出来。然后在锦城再建一个胡莱的足球公园，开放给热爱足球的市民来踢球、锻炼身体。当然这个足球公园绝对不仅仅是普通的足球公园，而是胡莱的足球公园，里面有许许多多胡莱的元素……”
　　其实谢兰当初提出自己的想法之后，就被胡立新给埋怨了，批评她的想法不合理，完全是瞎胡闹，她自己想了想，也觉得不太靠谱。
　　先不说东川和锦城挨着的地方有没有合适的区域建这个——两市交界处都是荒郊野岭地方，在那种地方建个博物馆和足球公园，交通不便，平时谁去？
　　博物馆还好说，足球公园肯定是要建在人多的地方才有意义，方便附近的人民群众来踢球，如果建在一个开车都需要一个小时，公交车和地铁都到不了的地方，谁去啊……
　　所以她想要照顾到两个城市的想法，最终注定是谁也照顾不到的。
　　现在双方撕出来的这个结果，谢兰就觉得还挺好的，可以接受。
　　但就在她打算点头的时候，手却被身边的刁小昀轻轻握住了。
　　然后就听到刁小昀说道：“王主任、杨主任，我们想问问，这个足球公园是就建一个吗？”
　　锦城的代表王主任先是和东川代表杨主任对视一眼，然后又看向刁小昀，字斟酌句地说道：“目前暂时是这么考虑的……”
　　实际上他们确实也是只打算建一个的，但话不能说死，总要留一些余地，这样才好在之后回旋。
　　“那两位主任，你们看这样行吗？能不能把胡莱足球公园建成一个连锁品牌，不仅仅是建一个就结束，而是以锦城为中心，辐射周边地区，建起更多的足球公园，采用统一的标准进行建设和管理，方便市民们锻炼身体的同时，也可以满足周边校园足球运动的安排——我们都知道，很多市区里的小学，因为地方不大，是连足球场都没有的……”
　　王主任和杨主任再次对视一眼。
　　刁小昀说的没错。
　　很多学校都没有足球场，不仅仅是因为地方不大，也是因为足球场实在是太占地方了，同样的面积，建成篮球场可以多建好几座，能够同时满足几个班级的学生在一起运动。而足球场呢……从中线分开也顶多是两个球场。
　　所以有些学校就会在跑道中间修建篮球场，而不是足球场。
　　而学校要开展足球运动时，要么借用篮球场，要么就是在外面租用社会场地。这么做还面临着场地方租约到期，或者干脆连场地都被推了……不得不另觅他处的尴尬情况，踢个球就跟打游击一样：
　　小学一年级还能在学校附近找到场地踢球。小学二年级说不定就得去城东。小学三年级又换到了西三环外，无形中增加了许多孩子踢球的成本，甚至会因此让很多家庭放弃让自己的孩子踢足球。
　　目前社会上的足球场，大部分都是民间自筹资本建立的商业球场，管理维护水平参差不齐。而且很多场地都是对暂时没有规划的荒地进行“废物利用”，随着城市规划的改变，今年是足球场，明年说不定就变垃圾回收站和市政公园了。
　　“我们公司愿意和政府合作，科学规划，修建更多的足球公园。充分利用胡莱的招牌效应，配合锦城市政府、安东省政府一起把锦城打造成中国的‘足球城’，安东打造成中国的‘足球强省’，让足球成为安东锦城继美食、美景、熊猫之外的另外一张名片……”
　　两位代表还在思考，谢兰已经拍了大腿：“小昀说得对，我们就是这个意思！要搞就搞个大的嘛！博物馆要建，足球公园也要搞，而且多多益善！这样锦城有足球公园，东川也有足球公园了嘛！”
　　王主任和杨主任再对视一眼，最后由王主任说道：“你们的这个建议，我们会认真考虑的……”
　　刁小昀说道：“足球公园的事情可以再考虑，但是博物馆建在东川已经是确定了的，那么可不可以先推进胡莱博物馆项目？我们希望能够在2034年中国世界杯之前建成对外开放。”
　　“这个没问题。”东川的杨主任点头很肯定地说道，“我们回去就开始着手推进这个项目。争取能够在三年之内全面建成。”
　　刁小昀扭头看向谢兰，伯母给她竖了个大拇指，夸她干得漂亮。
　　※※※
　　“观众朋友们晚上好，今天是2029年6月17日星期日，农历五月初六。欢迎收看新闻联播，今天的主要内容有……”
　　“在昨天晚上结束的一场世界杯亚洲区预选赛中，中国国家队在阿联酋客场4：0击败叙利亚。在全取三分的同时提前两轮获得世界杯出线权……这是中国男足连续两届获得世界杯决赛圈资格……向中国国家男子足球队发来贺电，恭喜他们闯入世界杯决赛圈，高度赞扬了男足敢打敢拼的风格，并且鼓励他们在明年的西班牙葡萄牙世界杯上赛出风格赛出水平……”


第三章 中国校园足球报告一：胡立新和他的南城小学
　　林学义站在副主编孙永刚的办公桌前，有些忐忑地等待副主编看完他的选题策划书。
　　其实策划书不长，就是一个想法，他把自己的想法总结成文字，递给领导们看，然后等领导批示。
　　提交选题策划书这事儿常有，但不是每个选题最终都会被批准。
　　网站的版面也不是无限的，最受关注的地方就那么大，大家为了争夺这个地方打的头破血流，不拿出点真本事，或者说没有点儿别人想不到的脑洞，都是不行的。
　　林学义自觉自己的选题做的很有意思，可领导们是否这么觉得就不好说了。
　　于是他专门来找了孙永刚。
　　因为孙永刚一直负责校园足球，从记者做到副主编，还在负责校园足球这一块。
　　而自己的选题正好对他胃口。
　　在中国队再次赢得世界杯出线权之后，大家都在蹭这个热度，自己从校园足球为切入点来蹭热度，就要显得比外面那些“妖艳贱货”们不一样，更清新脱俗。
　　他试图通过对校园足球的探访，来寻找中国足球能够连续两届打进世界杯决赛圈的原因。
　　名字都叫“校园足球：中国足球的世界杯密码”。
　　这可是给校园足球镀金的事情，相信报道校园足球出身的孙副总编一定喜欢！
　　果然看完自己的选题策划书之后，孙永刚松开鼠标，把目光投向林学义，然后说道：
　　“采访李自强应该问题不大，东川中学是一个非常乐意宣传自己的学校。但……采访胡立新……”
　　说到这里，孙永刚皱起眉头。
　　“他是一个很低调的人，这么多年了，有很多媒体试图采访他，到现在也只有央媒成功过……你要怎么说服他接受采访？”
　　林学义见孙副主编直接问起了具体的操作，就知道其实在心里，孙副主编已经认可了他的选题。现在就像是毕业论文答辩，他必须回答好导师提出的问题，才有可能毕业。
　　于是他抖擞精神回答道：“老大你不是有胡莱的微信吗？我想请您帮个忙……”
　　孙永刚猜到了他的想法，但却摇头：“你想通过胡莱说服胡立新？没用的，他们父子俩关系很一般的。”
　　“不是，不是……”林学义连忙解释道，“我是想通过胡莱把采访的意愿转达给胡莱妈妈，然后让他妈妈说服胡立新。”
　　孙永刚直勾勾地看着林学义，半天没说话。
　　看的林学义心里发毛：“呃，老大你觉得可行吗？”
　　“我觉得？”孙永刚抬手指着林学义说，“我觉得你特娘还真是个天才！”
　　林学义一时间听不出来孙副总编是在夸他呢，还是骂他，只能站在原地咧嘴傻乐。
　　孙永刚拿起手机：“行吧，我帮你联系一下胡莱，然后让他转达转达。”
　　林学义瞪大眼睛——他知道这意味着领导同意他这个选题了！
　　※※※
　　“爸，《进球》网的人想来采访采访你……哦，也不是采访，而是来给你拍个微纪录片。”
　　饭桌上，胡莱把手机放在一边，然后看向坐在旁边的胡立新。
　　胡立新还没吭声，谢兰先问道：“伪纪录片？假的纪录片？”
　　“不是假的，是‘微’，微小的微，就是一个短纪录片。”胡莱解释道，然后继续看向胡立新。“你要是不想接受采访，我就帮你……”
　　他想说“我就帮你拒绝了”，因为他知道自己的爸爸不喜欢在媒体面前抛头露面。
　　或许是因为当年王献科那事儿，让他心里总还是有些隐隐的自卑，不愿意在公众面前接受别人审视的目光。
　　但让胡莱没想到的是，胡立新点头答应了下来：“可以。”
　　胡莱愣了一下：“可以……拒绝，还是可以采访？”
　　“可以采访。”胡立新明确答道。
　　“啊？”
　　这次胡莱和谢兰同时惊讶地看向胡立新，太阳打西边出来了？
　　胡莱向自己的爸爸确认：“那我回人家了啊，这回了可就不能再改了。”
　　“你回吧。”胡立新回答的斩钉截铁。
　　谢兰依然很奇怪：“老胡你怎么想的？你不是不愿意接受采访的吗？”
　　胡立新摇头说道：“因为我发现有些事情，不光得会做，还得会说。”
　　见爸爸态度坚决，胡莱也很干脆地在微信上回孙永刚一句：“好，我爸说可以接受采访。”
　　※※※
　　三个摄影师带着机器在工作，他们每个人有不同的分工，一个人负责拍训练场的全景，一个人负责拍中近景，剩下那个人比较灵活，随时机动。
　　一个标准400米跑道的体育场上被分割成面积一致的四个区域，同时进行着四支球队的训练。
　　在第四个摄影师的镜头中，胡立新正在对林学义介绍道：“……现在在训练的是我们三四年级的四支球队。我们每个年级都分AB队……”
　　林学义就问道：“A队是实力更强的一线队，B队是预备队吗？”
　　胡立新摇头：“不，只是因为人太多了，凑一起训练会影响效果，所以才分成AB两队的。两支球队用同样的训练方式和理念来训练，不会刻意因为球员实力来分队。”
　　林学义有些惊讶。
　　他知道分AB队在校园足球中很常见，理由之一肯定是因为人多。
　　随着足球在中国的持续火热，越来越多的家长愿意让孩子去踢球，所以在学校里报名参加足球队的孩子也越来越多。
　　人多了分成两支队甚至多支队都很正常。
　　但是在分的时候，几乎所有他所知道的学校，都是按照实力来划分的。实力最强的组成一支球队，被挑剩下的再组成一支球队，或者组成两支球队。
　　这在高中特别常见，因为高中有全国性的比赛，备受瞩目，大家都要追求成绩，倒也无可厚非。
　　很多小学也这么分，只是命名方式不同。一线队、二线队、三线队，或者精英队、预备队……等等。
　　因为小学一样有比赛，各区、各市、各省都会组织各种各样的比赛。只不过是没有全国性质的比赛而已。
　　既然要参加比赛，那自然就会根据球队的实力进行划分，让实力强的球队代表自己的学校去比赛，赢得胜利捧回奖杯，光耀门楣。
　　这也是理所当然的事情，所以林学义一直没觉得这有什么不对的。
　　直到他来到胡立新所任教的东川市南城小学采访，才发现胡莱的爸爸，竟然不给自己的球队按照传统方式分队！
　　他惊讶地问道：“为什么？你们不打比赛吗？”
　　“要打啊。后天我们就有一场比赛，你们到时候也可以去看。”
　　“那为什么……”林学义没想明白。
　　胡立新就问他：“林老师你刚才也看了半天我们的训练，你有什么感受没？”
　　林学义想了想说道：“我发现胡指导你们训练好像没有高球……足球一直都在地面上滚来滚去的。”
　　这个问题其实林学义最开始是没在意的，但是这训练课都快结束了，足球却始终没起来过，就让他有些在意了。甚至像强迫症一样，会越来越在意。
　　但这算是什么感受呢？
　　这是挑刺吧？
　　没想到胡立新听了林学义这话之后，却很满意地点了点头：“林老师观察的很仔细，其实这是我们故意要求的。”
　　“故意的？”林学义瞪大眼睛。
　　“是的。在南城小学，无论是小学一年级的球队，还是六年级的，不许踢高球。”
　　“不许……踢高球？”林学义觉得很不可思议。
　　“对，不许踢高球。不管是门将开大脚还是球门球，都不许踢高。也不许从后场直接长传打身后，禁止在两个边路高球传中路，要传中也只能用低平球或者地滚球。”胡立新进一步解释道。
　　“我们在队内比赛的时候都会规定，门将无论是发门球还是把球从手中踢出去，如果球在过半场之前没有被其他人碰到，那这次开球就算是犯规，然后由对方球员在中线踢任意球。”
　　“这……”林学义已经不知道自己该说什么好了。
　　他心里想这会不会太极端偏执了？
　　但这可是胡莱的爸爸，他这些话不好说出口。
　　胡立新似乎是看出来了对方的心思，就继续说道：“这个规矩不是我定的，而是我儿子给我说的。”
　　“胡莱？”
　　“嗯。他也是去了欧洲踢球才知道的。有一次他参观当地少年青训的比赛，回来就给我说有一条奇葩规定。这个奇葩规定就是我刚才说的那个。”
　　胡莱是这件事情当做“西洋景”说给爸爸听的，但胡立新听了却大为震撼。
　　他刚刚开始做基层青训教练的时候，也只是在遵照传统的足球训练大纲来教导小球员。
　　可是他拿现在的青训和自己以前所接受的青训放在一起比较，发现经过了三四十年，在技术手段上有许多进步，可是很多青训的理念和思想还是和以前没什么太大的区别。
　　我们有更好的硬件了，但我们的基层教练却还在让小孩子日复一日练着基本功……
　　“练基本功不好吗？”听到这里，林学义没忍住打断问道。
　　“练基本功好。但只练基本功，把所有问题都归咎于基本功不扎实……不好。”胡立新说道。“我们的媒体、球迷，甚至是专业人士都总说中国球员技术不好，所以在比赛中才频繁丢球、失误，因此要练基本功，要苦练基本功。但我觉得，这是错误的。”
　　“错误……”林学义还是第一次听说有足球教练否定苦练基本功这一个在中国足坛几乎是“政治正确”的观点。
　　他都不知道该怎么接话了。
　　还好今天的胡立新并不需要他接话，而是继续说道：
　　“我年轻那会儿接受足球训练，就花了大量时间在枯燥乏味的基本功训练上。那个时候教练还告诉我们，学习足球要循序渐进，先把基本功练好，再练其他的。把技术练好，再练战术，先把这个简单的战术套路练好，再练稍微复杂一点的战术套路……就这样一步一步的来，最终就可以达到出场比赛的程度了。”
　　胡立新继续说。
　　“当时全中国都是这样练的，没有人觉得这有什么不对的。这怎么可能会不对呢？基本功都不扎实，就像是还没学会走，就想飞了，怎么可能，对不对？”
　　林学义条件反射地点点头。
　　“等到比赛了，在球场上出现了传接球失误，教练就会批评说基本功没练好，不够扎实，还要练。我们也都觉得是自己平时训练不刻苦，于是回去使劲练，只要练不死就往死里练，哪怕受了伤也不能停，继续练——当时有很多因为训练受伤而提前退役的人，大家只觉得他们是太倒霉了，却从没想过为什么会这样。现在我们都知道了，那是因为不科学的训练。但不科学的训练方式何止是在受伤时还要训练？”
　　林学义觉得自己的三观遭到了巨大的冲击，他没忍住小小地反驳了一下：“可是胡指导。我们以前虽然也没进入过世界杯，但在亚洲的表现还是可以的啊……如果我们的训练水平真像你说的那样，又怎么可能……”
　　胡立新笑道：“四五十年前的足球是什么水平？三十年前，一名球员在比赛中跑到一万米就已经是顶级表现了，而现在球员在比赛中的平场均跑动距离是一万一千米。我说句不好听的话，以前的足球和现在的足球简直就不是一个运动。以前的足球比赛节奏慢，跑动少，静态训练往往可以取得不错的成绩。可现在足球飞速发展了这么多年，我们的训练却还是遵循以前的路子，这怎么行呢？”
　　“但胡指导，现在我们的中超俱乐部训练理念也在向欧洲的先进理念靠拢……”
　　“对，没错。我们的中超俱乐部可以花钱请来欧洲的教练，他们则带来了在欧洲的足球理念。但问题出在最基层的青训上。林老师你是一个记者，去过许多地方，接触过各种各样的球队和人，那你有没有发现，我们国家的足球呈现出一种倒挂现象——越是顶级的球队，训练水平越高，理念越先进，而越是低级、基础的训练水平就越落后。乍一听好像也没错，因为训练水平低、理念落后，所以水平才低嘛。但这不对。”
　　胡立新摇头道。
　　“青训是一个国家足球的根基，就跟盖大楼的地基一样。这么重要的部分却采用最差的材料和最敷衍的施工态度，那建好的地基能够支撑起几层楼？按理来说，青训作为一个国家足球大厦的地基，应该采用最先进的理念来培养人才。可实际情况呢？足球青训的教练工资待遇怎么样？有没有接受先进足球课程培训的途径？能不能跟得上现代足球发展的潮流？他们自身的水平怎么保证？很多地方的青训工作真的只能依靠青训教练个人的热忱，但是这种个人爱好又能支撑多久？
　　“所以在小学时代，你就能看到那些打着长传冲吊和比赛跑步的球队在场上赢得比赛。然后大家都认为这样是正确的，就应该这样教。为什么会这样？因为这样对于教练来说最轻松。教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。”
　　胡立新双手一摊，语气中带着些许讥讽。
　　“所以我的球队不起高球。起高球的话，赢球多容易？尤其是十岁以下的比赛，因为场地小，没有越位。只要选个身体壮实的前锋埋伏在对方门前，后场直接向对方门前开大脚就行。因为这个年龄的门将力量不足，体重很轻，很难控制住飞了十几米的空中球，脱手失误是家常便饭，前锋等在门前捡漏就能进很多球，轻松赢下比赛。
　　“就算是U12、U13这样有越位规则的比赛，由于要保持阵型紧凑，所以身后都会有大量空间，进攻的时候只要往前开大脚就行。同时为了不让门将出击控制球，还可以把球往两个前场边路踢，然后找速度快的前锋追着足球跑就行……你看，小学阶段赢球就是这么简单。
　　“但是这样的训练对球员真的好吗？现在他们是可以依靠身体上的优势暂时赢得很多比赛的胜利，获得乐趣。可是随着年龄增长，当他们的力量优势越来越不明显，甚至已经没有之后，这样还能赢吗？没有培养出正确的阅读比赛能力，靠身体又赢不了球怎么办？退出？不踢了？我们花费那么多金钱和精力在小球员身上，最后培养十年中途而废，成为足球运动高淘汰率的正常现象？
　　“所以我的球队不起高球。起高球没什么意思，林老师你可以想一下，当足球被踢上天的时候，场上球员都在干什么？是不是除了落点附近的一两个球员之外，其他人都暂时成为了观众？这样的踢球方式能够锻炼到的人极其有限。我们采用传控来教小孩子踢球，因为传控是一个整体，而不是简单的你传球我接球。只有这样，才能让所有球员都参与到比赛中来，就算是无球球员也需要时刻保持关注，随着阵型一起移动……林老师你知道，前段时间我去了一趟西班牙。”
　　林学义点点头，这事儿大家都知道了，胡莱邀请自己的父母去现场看欧冠决赛，电视转播还多次给到他们镜头呢。
　　“在那边我去看过几次他们本地十岁以下球队的训练和比赛。让我大开眼界。我就只说一个细节：在一场比赛前的热身中，双方球队进行传球热身时，都是四名球员组成矩形站位来互相传球的。而我们国内这个年龄段的球队，赛前进行传接球热身时，一般都是两名球员互相传递。顶多加一点跑动方面的互动，比如我把球传给你，同时也跑向你，你接球后再把球传给我身后的队友，同时也跑过去，完成换位。”
　　胡立新连比带划描述道，林学义点头表示自己明白了。
　　然后胡立新就问他：“那你觉得这两种热身哪种更好，为什么？”
　　“呃……好，应该肯定是欧洲的更好。至于为什么……”
　　林学义还在想为什么的时候，胡立新已经替他说出了答案：
　　“因为相比于我们球队两点间的传球，欧洲球队矩形传球可以更好的模拟比赛。两点间的传球无论是单纯把足球传给对面还是结合二过一，都只是一个非常机械的配合，球员几乎不需要调动任何主观能动性。而在矩形传球中，球员潜意识里会具备一个进攻方向和宽度的认知，并且可以把地面上的标志碟当做防守球员来进行不同的跑位模拟比赛中的接应，从而产生更多的进攻选择……”
　　胡立新这么一说，林学义就懂了：“就相当于是一维和多维的区别，一维只有一个方向，多维则具备上下左右前后多个空间维度。多维要复杂，但多维生物天生就在这样复杂的环境中，具备更复杂的思考能力。而一维生物因为只需要考虑一个方向，它们自然也不会存在更复杂的思考能力……”
　　胡立新点头：“所以欧洲球队在热身的时候就非常注重和比赛相结合，于是他们的热身效果也更好。说回到基本功。我们的基本功训练就像是这种赛前热身一样，简单机械的重复，从不考虑实际运用场景。这样的基本功练再多有用吗？我们的球员是技术不好吗？你让他们在无干扰无对抗的情况下做示范动作，一个十八岁的青训球员都能给你做的很完美，但一到了比赛中，遇到对抗和压迫，就失误频频。然后把问题归咎于技术不好，回去继续这种机械的练技术……一个病人手指尖发麻，其实是颈椎问题压迫神经导致的，医生却只治病人的手，那怎么可能治得好呢？暂时治好了，过段时间肯定又会复发。
　　“所以我的球队不做简单机械的基本功训练，所有的技术训练都要结合实际运用场景进行。一方面是贴近实战，另外一方面也是为了保持乐趣。这个年龄段的孩子，乐趣才是最好的老师。我们以前总把足球训练搞得很艰苦很吓人，好像不苦就不能锻炼人，不吃苦就不能成才一样。天天一万米，绕着球场跑二十多圈，体能就练好了吗？不是一样在比赛最后几分钟让人家‘黑色三分钟’？现在我们都知道了，体能不是这么练的，可是在技术上，为什么却还是坚持以前的观念呢？”
　　面对这样的质问，林学义回答不出来。
　　他只能假装思考的样子，然后把目光投向训练场。
　　四支球队把球场平均分成四份，同时进行着训练。
　　有球队正在进行队内比赛，他们严格遵循教练的指示，把足球控制在脚下和地上，小球员们在场上来回奔跑，不断吆喝着要球。
　　而在他们隔壁的场地上，小球员们则在教练的带领下做着抢圈游戏，欢声笑语不断响起。
　　傍晚的斜阳洒在球场上，绿草变黄，人影绰绰。
　　不知为何，这一幕竟然让林学义看出了“田园牧歌”的景象……
　　他本来只是想来这里蹭世界杯和胡莱的热度，让自己的选题能够在网站中露个脸。
　　现在他却隐约觉得事情的发展已经偏离他最初的想法。


第四章 踢球本身最重要
　　南城小学四年级A队和对手华苑路小学四年级精英队的比赛，正在一座五人制足球场上进行着。
　　球场边缘的铁丝网墙上悬挂着一条横幅，上写：
　　“2028—2029年东川市青少年校园足球联赛（T乙联赛）下半赛季”
　　不大的场地外却围了很多人。
　　除了参赛双方球员的家长们，还有很多看热闹的。
　　毕竟这可是“胡莱爸爸”带领的球队的比赛。
　　有很多人甚至都不是来看比赛的，而是来看胡立新的，想要在近距离一睹“胡莱爸爸”的风采。
　　在比赛开始前就有很多人过来找胡立新合影了，甚至连对方的主教练和本场比赛的裁判们，都来排队合影。
　　搞得这场比赛就像是追星现场一样。
　　林学义在旁边偷偷观察，发现胡立新已经非常习惯这样的事情了。
　　无论是谁来要合影，哪怕他正在忙自己的事情，也都会立刻切换成微笑脸，很熟练的与对方完成合影。
　　这个时候林学义也终于明白南城小学的赛前准备为什么要在校车上进行，而不是像其他球队那样，球员们在家长的陪同下各自来比赛场边集合，教练再简单交代一下。
　　南城小学是在学校集合之后，统一乘坐校车去比赛场地。
　　抵达比赛地的停车场后，胡立新在大巴车上就给小队友们做完了准备工作，包括一会儿怎么踢，要注意什么……
　　这样等他们来到比赛场之后，球员们只需要换好衣服就能出场比赛。
　　而胡立新则像个吉祥物那样，忙着应付各种热情的“粉丝”们。
　　林学义完全可以想象，这些人合完影之后第一件事情肯定是兴高采烈地发朋友圈：
　　“这位就是胡莱的爸爸！”
　　“终于见到了传说中的胡莱爸爸！”
　　“胡莱爸爸！”
　　……
　　小学年龄段的比赛上下半程各只有二十分钟，中场休息十分钟。
　　现在比赛已经进行了快三十分钟。
　　南城小学凭借出色的整体配合和球员娴熟的个人技巧，在这三十分钟比赛里打进三球，目前以3：2的比分领先。
　　落后的华苑路小学的主教练急了，在场下冲着场上队员大喊：
　　“长传！起高球！起高球！”
　　在场边混入观众中的林学义听见关键词，就扭头向对方看过去。
　　那是一个身穿运动服，皮肤黝黑，大约四十岁左右的中年教练，和任何一个普通的足球教练都没什么区别，看不出有什么特殊之处。
　　同时他又不断高喊一名球员的名字，让这名小球员顶到最前面去。
　　在他的指挥下，华苑路小学果然开始频频从后场起高球，打到南城小学的门前。
　　在第三十一分钟时，华苑路小学在中场起高球，吊到南城小学门前。
　　南城小学的门将倒地侧扑，虽然把足球挡了出去，却并没能打远，或者说……他脱手了。
　　埋伏在门前的华苑路小学的前锋立刻抓住机会，冲到足球落点，趁着南城小学门将还没起身的时候，就把足球抽向球门！
　　足球应声入网！
　　“好球！漂亮！”
　　场边观战的人群中爆发出一阵喝彩。
　　还有人大声夸赞：“这小孩好灵动！简直跟胡莱一样！这门前嗅觉，这把握机会的能力……牛逼！”
　　话音未落，进球的华苑路小学前锋真的做了一个模仿胡莱的庆祝动作。
　　引得场下笑声四起。
　　林学义看见这一幕，就把目光偷偷瞥向胡立新，想要看看他的表情。
　　胡立新没有什么表情，他只是在场边鼓掌，然后安慰自己的球员们：“没事儿，没事儿，踢得好……”
　　※※※
　　在长传球上尝到甜头的华苑路小学继续这样的踢法，一时间南城小学那个身材削瘦的门将成了最忙碌的人，他高接低挡，甚至有一次用自己的脸把对方的球挡了出去……
　　表现可谓非常英勇，但也还是没能阻止丢球。
　　对方门将后场开大脚直接踢到南城小学禁区前，中后卫在对方前锋的干扰下，头球解围出现失误，冒顶了。
　　对方前锋在他身后接到足球，再面对门将，轻松破门。
　　4：3！
　　华苑路小学反超了比分。
　　场边看球的人仿佛看到了一场惊天大逆转的好戏，他们激动地聒噪起来。
　　“同样的问题重复犯，都不做调整的。这胡莱的老子水平看样子也不怎么样嘛……”
　　“我就没想明白，为什么胡莱这么厉害，他爸爸就……”
　　“嘿！你们难道不知道，胡莱小时候压根儿没有接受过他老汉儿的训练和指导？”
　　“哦对，想起来了！胡莱小时候他爸爸还不许他踢球来着，他们俩关系当时闹得很僵……难怪了！所以现在胡莱才这么厉害呢……幸亏他小时候没让他爸爸教啊，否则中国足球就痛失一个天才了！”
　　“哈哈哈！”
　　听着人群中这样的议论，林学义突然对前天胡立新对他说的那番话理解得更深了。
　　——教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。
　　是啊，皆大欢喜，多好啊……
　　※※※
　　与此同时，在南城小学的啦啦队那边，摄影师正在客串记者，采访南城小学球员的家长们。
　　家长甲：“胡指导就不让练高球，我儿子缺少对应对高球的经验，被对方用高球一冲就慌了，能怎么办？这丢球真不怪他……”
　　家长乙：“这也不是第一次了，我们的对手都知道南城小学不擅长对付高球，所以有些球队一上来就用高空轰炸。今天这华苑路小学还算好的，最起码是最后十分钟才开始长传冲吊……”
　　家长丙：“其实我也不能理解为什么不让踢高球。高球也是足球比赛中的一种形式啊，规则又没有禁止踢高球，那为什么不能练？不过胡指导有他的一套理论，他说了进他的球队，那就必须接受他的理论。如果不能接受，可以走，他不拦……”
　　家长丁情绪激动地凑上来：“我完全赞同和支持胡指导的理论。我们中国足球就是太急功近利了！赢球大于一切！那么多参赛球队，最后能够拿冠军的只有一个，那其他没拿到冠军的球队怎么办？如果以‘冠军’和‘胜利’为目标来教导这些小孩子，那他们会不会觉得赢不了的足球有什么意思？中国足球究竟要走哪条路？是所有人都削尖脑袋去争夺那唯一一个冠军呢？还是无论输赢，热爱足球？胡指导在做的事情绝对是正确的，虽然现在看起来可能不那么容易让人接受，但这是有利于子孙后代的好事，是种树！而那些……”
　　他指着华苑路小学半场。
　　“是在揠苗助长！”
　　摄影师等这位突然插进来的情绪激动的家长把话说完，又问之前的家长丙：
　　“那为什么南城小学还有这么多孩子在胡指导手下踢球呢？”
　　几位家长互相对视了一眼，最后还是家长丙先说道：
　　“嗐，那还不是因为……这可是胡莱的爸爸啊。能够在胡莱爸爸的手下踢球，那多不容易？以后我们出去说起来，我们的娃儿也是胡莱的同门呢……”
　　“就是就是……”
　　“我是没指望我家孩子去踢职业足球，所以跟着胡指导练也没什么不好的。而且说出去，胡莱爸爸指导的球员，确实也更有面子一些……”
　　※※※
　　胡立新所执教的南城小学最终以3：5的比分输掉了比赛。
　　丢掉的最后一个球，是南城小学门将和后卫间配合失误导致的。
　　当时南城小学的门将在禁区里抱着足球，想要把足球传给队友，但是每个回来接应的队友身边都有华苑路小学的球员，他只能选择一个目标把球扔过去。
　　结果被对方前锋判断到意图，提前卡位抢断，截下足球后再单刀破门。
　　比分被定格在了3：5上。
　　先赢后输的南城小学球员们沮丧又不甘地列队和对方球员握手。
　　而对手球员们则兴高采烈，蹦蹦跳跳，甚至还有些耀武扬威。
　　他们击败的可是胡莱爸爸带领的球队，那是不是四舍五入，就约等于击败了胡莱？
　　胡立新作为主教练也要上去和对方主教练握手。
　　对方双手抓住胡立新的手，脸上笑呵呵地说：“胡指导，承让承让啊！”
　　胡立新保持着淡淡的微笑：“是你们踢得好，落后之后还能不慌，很顽强。胜利是对你们顽强的奖励。”
　　“哎呀胡指导真会说话，哈！客气客气！你们也踢得好，踢得好！”
　　他使劲摇着胡立新的双手，如此热情也不知道是不是因为摄像机镜头就在旁边的缘故……
　　※※※
　　等到再次满足了热情的观众和对方小球员们的合影要求之后，胡立新这才回到校车上。
　　这个时候球员们已经换好衣服，就等他了。
　　登上大巴车之后，胡立新对小球员们说道：
　　“虽然输掉了比赛，但我还是很高兴的。因为你们坚持了我们的足球。坚持明确自己的风格比赢得一场比赛更重要，因为很多时候坚持走正确的路才是最难的……而且以后们就会发现，现在那些要靠长传冲吊才能赢我们的对手，会逐渐被淘汰掉。他们的那一套越来越行不通。而我们所坚持的东西，是先苦后甜。身体是会成长的，力量也可以训练，但球感和对足球的理解，必须从小训练才行。
　　“你们现在吃点苦，输几场球，但等你们再大一些，就会知道，今天在这里学到的东西将受用终身。哪怕你们以后不踢球了，也可以用得到。足球不是简单的长传冲吊，足球也不是田径赛跑。足球是很复杂的，当对手在庆祝胜利的时候，你们却从一场又一场比赛中积累了足够多的经验，学会了如何正确阅读和理解比赛，等你们身体长开，你们在这里的优势就能真正体现出来了。”
　　胡立新指了指自己的脑袋。
　　※※※
　　在把小球员和家长们都送出校门之后，胡立新终于彻底休息下来。
　　于是林学义和胡立新就在南城小学的足球场上展开了一场特别的“专访”。
　　他们就像是晚上锻炼身体的市民一样，一边围绕着跑道遛弯，一边聊着今天这场比赛。
　　而摄影师则跟在他们的身边，从不同机位把这场特别的专访记录下来。
　　“您是每场比赛之后都会和小球员们讲这些吗，胡指导？”
　　“差不多吧，大多数时候都会。尤其是输了比赛的时候。”
　　“为什么？”
　　“总得给他们点信心吧？”
　　“所以您也知道输球的话，会影响到大家对您这套理念的信心？”
　　胡立新笑了笑：“我今年五十六岁，还经历过那么多，才有这样的想法。要求那些小孩子一上来就懂这些道理，强人所难嘛。所以我才要反复说，哪怕被他们嫌烦，但只要他们能记住，以后一定就会理解的。”
　　“会有压力吗？我今天在比赛现场听到了一些……呃，不是太好听的言论……”林学义说的有些迟疑。
　　但胡立新却显然已经听过不知道多少次了，一听他这么说就笑道：“是不是说还好我当初没有教胡莱踢球？”
　　林学义略显尴尬地点点头。
　　“我以前也觉得如果我从小就教胡莱踢球，他的足球道路会不会更顺利一些？但后来我发现或许正是我当初所做的才造就了如今的胡莱，而如今的胡莱又是最好的……所以其实他们说的对，还好我以前没教胡莱踢球。”胡立新笑起来。
　　“您曾经说过，小学阶段想要赢球很容易，可是您的球队想要赢球却似乎不容易……而且大环境现在就是这样，您瞧东川都有自己的小学足球联赛，而南城小学还在乙级。学校那边会有压力吗？”林学义问了一个稍微有些犀利的问题。
　　“压力当然有，但对我来说还好。”
　　“为什么？”
　　“因为我是胡莱的爸爸。”
　　“啊？”林学义没明白过来。
　　“因为我是胡莱的爸爸啊。”胡立新又解释道。“‘胡莱的爸爸’就是个金字招牌，不管我带队成绩怎么样，只要我是胡莱的爸爸，学校对我的容忍度就会比较高。对学校来说，现在他们应该不在乎我带队成绩怎么样了，只要我能继续在南城小学任教就行。这样学校就可以对外宣传胡莱的爸爸在他们学校当教练。”
　　说到这里，胡立新扭头看向林学义，对他笑道。
　　“就像今天你在比赛场上看到的那样，大家都来找我合影，他们都是冲着那个金字招牌来的。其实最开始我也挺反感这点的，胡莱是胡莱，我是我。但现在我不在乎了，只要能够把我的理念推广出去，就算当个吉祥物也可以。”
　　“但……您真的一点儿都不在乎被人那样议论纷纷，指指点点吗？”
　　“林老师啊，我以前可是一个保安。”胡立新又笑，然后他指着自己的脸问。“你觉得我这个笑容怎么样？”
　　林学义不明白胡立新为什么要这么说，他愣了一下，不知道该怎么接。
　　“我以前就是站在小区门口，对每一个进出小区的业主这么笑的。我是一个保安，别说被人议论了，哪怕是被人指着鼻子骂那也是家常便饭。被人骂了怎么办？你不还得保持微笑吗？难道还能辞职？那怎么行呢？一个月几千块钱的收入呢，怎么能说不要就不要了？”
　　胡立新语气平淡地说着。
　　林学义的内心却掀起了一场风暴。
　　原来他可从来不知道一个足球英雄的父亲的心里世界是什么样子的。
　　而胡立新能够对他说这些，显然说明他是真的对自己敞开了心怀。
　　他突然大致能猜到为什么传言说低调的胡立新会突然同意自己的拍摄和采访要求了……
　　“我听过一种说法，就是说小孩子在踢球的时候，需要胜利来积累信心。所以如果有能够赢球的方法，就应该用……胡指导您怎么看？”
　　“这不是在积累信心，这是在哄孩子玩儿呢。”胡立新摇头，“足球总有输赢，赢了有信心，输的一边怎么办？告诉他们下场再赢回来吗？那为了赢球，我应该选择最强的球员，组成最强的阵容，再选择最能赢球的战术——比如长传冲吊、防守反击……但这是职业足球的玩儿法，不是少儿足球的。
　　“能赢球的小球员享受最好的训练待遇，不能赢球的小球员就随便带着练练？我始终认为，在小学足球阶段，功利心不能那么重。全社会都应该形成这么一种共识和氛围，那就是告诉小孩子们，胜利不是最重要的，踢球本身才是最重要的。在小学阶段，应该始终保持他们对足球的热爱，而不是用比赛的胜负来摧毁他们的兴趣……”
　　两个人就这样边走边聊，在小学操场上走了一圈又一圈，走到日头西沉，他们的影子都被拉的很长很长。
　　直到影子和暮色融为一体，直到四台相机的所有电池电量和存储空间全都耗尽。


第五章 中国校园足球报告二：“国脚摇篮”东川中学
　　“咱们也采访好几天了，你们觉得胡指导说的怎么样？”
　　在车上，林学义问和自己一起工作的摄影师们。
　　大家面面相觑后，其中一个最年轻的摄影师说道：
　　“我觉得……胡指导有些过于理想主义了。”
　　林学义示意他继续说。
　　他便继续说下去：
　　“其实胡指导的那些理念也不是什么新奇事物，在咱们国内，关于青训理念的争论也早就有。全中国也不只是有胡指导一人在坚持这么做，只不过很多人在压力之下，最后没能坚持下去而已。他说小学阶段不要看成绩，但怎么可能不看成绩呢？就连每个城市的区县都有对应的联赛，既然有联赛，那肯定有排名，有成绩上的要求……那凭什么要求那些学校不追求成绩呢？除非取消所有小学比赛，那球迷又要说了，中国足球青少年赛事少得可怜，不踢比赛怎么能成长……
　　“只要踢比赛，就肯定会对成绩有要求。毕竟成绩是考核教练水平的唯一标准——你说你水平好，谁知道？带队踢比赛一塌糊涂，哪能服众？所以我觉得胡指导也就是因为他是胡莱的爸爸，学校才这么容忍他，换成一个普通教练，早就下课了……”
　　另外一名摄影师反驳道：“但我觉得胡指导说得对，小学生阶段就一味追求能赢球的踢法，最后的结果就是我们的球员从最开始就长歪了。长传冲吊也就是能够在低年龄段里好赢球，等年龄再大点真行不通。而且对个人球商和球技的增长，也没什么好处……”
　　“你说得对。”第一个摄影师说，“我也没说胡指导坚持的东西是错的。我只是说大环境如此，大家都追求成绩。如果你拿不出成绩来，就算你坚持的东西是对的，都有可能被迫放弃。胡指导因为是胡莱的爸爸，还能顶得住压力，其他人呢？在大环境暂时不能改变的现在，胡指导他们还是得拿出成绩来，才能说服大家都走这条路，否则……还是难啊。”
　　大家都知道他说的有道理，他们那天采访了胡立新之后，也被胡立新的理想所打动，但是过了两天冷静下来之后，再一想现状，还是有些气馁。
　　现状如此，一个胡立新又能改变什么的呢？
　　就算是在他所掌控的南城小学里，不也有学生家长不理解吗？
　　他们留在校队里，并不是真心接受胡立新的那套理论，而只是想蹭胡莱的热度。
　　胡立新用他儿子的名气做了一个精美的盒子，包装起他的少儿足球培训理念这颗明珠。
　　但大家却只想要得到盒子，而把明珠弃置一旁。
　　大家原来以为国家队连续两届打进世界杯决赛圈，中国足球的未来应该是越来越好的。但现在他们又觉得未来似乎并不像他们以为的那么光明……
　　“这确实是个很现实的问题。”林学义说道，“没有成绩就无法说服别人相信你的理论。但坚持这套理论，现阶段又很难赢球……似乎成了恶性循环。所以这就是我们要来第二站采访的理由……到了。”
　　随着他一句“到了”，商务车在路边缓缓减速，直至最终停下来。
　　一座挂满横幅的大门出现在他们眼前。
　　“热烈祝贺我校校友胡莱、夏小宇、罗凯帮助中国国家队连续两届杀入世界杯！”
　　“中国足球从这里走向世界！”
　　“恭喜我校校友胡莱欧冠决赛大四喜，创造历史！”
　　“热烈祝贺我校校友李青青连续两届问鼎欧冠！”
　　“国家级足球示范高中东川中学欢迎您！”
　　※※※
　　林学义站在东川中学足球场的看台上。
　　眼前这座球场和他在十年前孙副总编拍摄的视频中看到的又不太一样了。
　　主看台对面本来是一面墙，现在那面墙没了，改建成一座小型看台，总共五排座位。
　　看台下方有一个小门，通往校外——小门走出去，就是外面的马路。
　　在这里设个门，是让校外社会人员通行的。
　　随着东川中学名气越来越大，也有越来越多的人从各地赶来观摩学校的训练和比赛。
　　有人甚至还在网络上发帖子，讲述自己来东川中学“朝圣”经历，反响很热烈，不少外地球迷都表示羡慕嫉妒恨。
　　以前这些热情的球迷们只能聚集在校园大门口，影响正常的教学秩序，还增加了安全隐患。
　　所以后来东川中学干脆就利用新建看台的机会，在球场这边对外开了个门，同时把教学区和体育场区域分隔开来。
　　周末有比赛要在学校球场踢的时候，体育场连接教学区域的大门就锁上，不许外人通过这道门进入教学区域。
　　就比如现在，主看台下方通向教学区域的大门就紧锁着。
　　所有人都得从那扇小门进出。
　　不过这样的限制条件并不能限制住前来观战球迷们的热情。
　　无论是主看台，还是对面的看台，都几乎坐满了人。
　　现场气氛很热烈。
　　林学义他们已经在这所学校拍摄采访了两天，日常校队训练的时候，其实就有很多人来看，不过都是东川中学的学生们。
　　他们见识了这所学校的学生对足球的热情。
　　现在他们又见识到了东川中学足球队的影响力扩散到校园外的情景。
　　两所高中之间的友谊赛，都能够吸引这么多人来坐满球场看台。林学义想到了校园足球运动开展的比中国早、比中国好的邻国日本。
　　他觉得中国的校园足球文化也终于有那么点儿影子了。
　　两个摄影师在场边拍摄比赛，一个摄影师在东川中学的教练席前拍李自强，毕竟他才是东川中学之行的主角。
　　还有一个摄影师则在看台上拍摄和随机采访。
　　而林学义则混在普通球迷中，偷听他们的议论，从镜头外来了解普通人的想法。
　　场上比赛已经接近尾声，看台上大家议论的重心也从比赛本身转移到了其他方面。
　　“东川中学这批球员真棒，说不定明年他们就能重新夺回全国冠军了呢？”
　　“那我倒不指望，冠军就一个，全国那么多学校参加呢……只要他们能够发挥出自己的正常水平，我就满意咯……”
　　“真好啊，真好……难怪是能出这么多国脚的学校呢。看看人家这精气神，那真是不一样！”
　　“是李教练教得好！”
　　“那可不！你也不看看人家是谁，李青青她爸啊！李青青就是他一手教出来的呢，没水平能行吗？”
　　“是啊，嘿……你们说，这是祖上多少代积来的福分啊……一个小小的东川中学竟然出了四个国脚！”
　　和南城小学的学生家长们对胡立新隐晦的不满不一样，看来李自强的工作得到了绝大多数人的认可和支持。
　　但林学义来之前是做过功课的，否则他真会以为李自强的支持率有多高呢。
　　实际上在前几年，东川中学还被锦城的嘉翔高中压制住了……曾经连续三年无缘全国大赛，而那三年正是嘉翔高中如日中天的时候。因为当时的嘉翔高中有一个叫做“秦七”的天才中后卫。
　　后来东川中学重新夺回了代表安东省参加全国大赛的资格，也是因为秦七离开了嘉翔高中。
　　所以说不定现在在看台上称赞李自强教练有水平的人，在前些年就在同样的地方骂过李自强的球队踢不过锦城的嘉翔高中……
　　从小学足球来到高中足球，很难再说什么“胜利不重要”这样的话了。
　　因为从高中足球到职业足球也仅仅是一步之遥，胜利确实很重要。
　　※※※
　　东川中学足球队最终在自己的主场击败了来访的东川五中足球队。
　　赛后双方球员列队握手，再一起走到对方教练席前，向对方的主教练鞠躬致谢——这都是写进校园足球章程的要求，赛后必须这么做。
　　看台上响起来自现场观众们的欢呼和掌声。
　　这气氛热烈的像是一场中乙比赛。
　　要知道尽管中乙是中国职业足球体系最低的等级，但那也是职业比赛。
　　当看台上的球迷们陆续从那扇小门离开体育场，对手球员也乘坐校车离去时，东川中学的球员们早已进入更衣室淋浴更衣了——东川中学的更衣室是按照职业球队的标准进行装修和设计的，该有的设施一样不少。
　　暖气、空调、热水，还有多媒体屏幕、战术板等等……这条件也要比当初的胡莱他们好很多。
　　等球员们都洗完澡之后，林学义跟着东川中学的教练组一起走进更衣室。
　　光着上半身的球员们正在嬉戏打闹。
　　刚刚取得胜利的他们显得很兴奋。
　　不过这种兴奋在看见主教练后，就逐渐消失了。
　　因为他们的主教练正黑着脸呢……
　　“该干嘛干嘛，我就简单说两句。”
　　看见大家还停下了手中的事情，李自强摆手道。
　　于是球员们该换衣服换衣服，不过之前的放松的气氛很明显已经消失了。
　　林学义找了个角落，开始观察和期待接下来的事情。
　　摄影师们已经提前在更衣室里安装好了机器——在球员们并不知道的地方——所以可以记录下来大家最真实的反应。
　　为什么明明赢了球，主教练却反而不高兴？
　　在这支诞生了诸多国脚的高中球队的更衣室里，会发生什么？


第六章 比赛复盘
　　“赢球是一件好事，但不值得这么开心。”
　　李自强开门见山地说。
　　“因为对手实力本来就比我们弱，我们击败他们是理所当然的。赢球不代表我们就发挥得好，实际上今天这场比赛你们踢得并不好。郭平。”
　　他点了一个人的名字。
　　被点到名字的球员连忙从座位上站起来，他是一个身材高大的球员。经过两天拍摄观察，林学义知道他，是球队的主力中后卫。
　　“这场比赛中你有三次在面对对方球员压迫的时候，选择了从后场直接大脚开去前场。说说你当时是怎么想的？”
　　李自强靠着战术板站立，双手抱胸，看着郭平发问。
　　“呃……我、我当时有些担心，担心丢球，所以就选择了大脚往前踢……”郭平解释道。
　　“担心丢球……很好。”李自强点点头。“那你有没有想过，除了大脚往前开之外，还有其他的办法？”
　　郭平连忙说：“我有想过，李指。我想传给附近的队友，但是当时对方已经冲到我跟前了，我没有时间再去找接应空当……”
　　李自强顺势问道：“那为什么要等到球在自己脚下，对方已经扑上来的时候再去想找人呢？”
　　郭平嘴巴张开，这次没说出话来。
　　“如果你在接球之前，就已经提前观察好了周围的情况，怎么会出现等对手逼上来的时候，才去找队友的情况？那你为什么会没有提前观察？这三次仓促长传，就说明你在比赛中最少走了三次神。你是一个中后卫，你知道在比赛中走神是什么后果。”
　　李自强语气严厉地说道。
　　郭平低下头来。
　　“我不是说不能长传，但主动长传和被动长传是两码事。当你面对对方压迫只能长传开大脚的时候，就说明你在比赛中没有集中注意力，也没有开动脑筋，所以才会选择最偷懒的做法——直接长传找前面。结果呢？这三次长传毫无例外全都传失误，本来应该是我们的进攻就变成了对方的反击。当然，这不是你一个人的问题……”
　　说到这里，李自强转向其他人：“这是我们整支球队，或者说是整个中后场的问题。当队友在面对压迫的时候，没有人及时站出来，接应他。你们只是在自己的位置上看着……吆喝两声就算完了。你们是来看球的吗？啊？看球为什么不去看台上？那视野更好！”
　　其他人也都在李自强的训斥中低下头来。
　　“用脑子踢球，用脑子踢球。”李自强指着自己的太阳穴说道，“什么是用脑子踢球？不是靠想象踢球。你们在球场上一定要不停的观察，没有足够多的观察，就收集不到足够多的信息。没有这些信息，就不能帮助你们做出正确的判断。郭平，如果你能在接球之前多观察，你就能知道对方两名球员都在向你靠拢，但当时在你的右侧是有空当可以把球传出去的。结果你呢？等球到脚下再来看，晚了！然后再多调整一下，右侧空当也没了，最后只能一个盲目的大脚，把球传到对方球员脚下……
　　“这场比赛是对手不强嘛。如果对手强一些呢？这三次失误就足够让对方进球了。甚至你连开大脚的机会都没有，就被断了球。”
　　说到这里，李自强对郭平做手势，示意他坐下来。
　　接着他转身用磁吸棋子在身后的战术板上开始摆放双方的阵型。
　　摆好之后，李自强指着战术板上代表双方球员的不同颜色棋子说：“这是我们在比赛第五十九分钟时的一次反击，但当时没打成。张世聪，你是这次反击的组织者，你来说说为什么没打成？”
　　林学义是看见李自强摆出来的棋子之后，才回忆起来这是哪次没打成的反击……
　　毕竟在比赛中会出现很多次进攻，但不是每次进攻都会最终打成的。
　　他是没想到李自强连比赛中失败的进攻机会都要拿出来讲。
　　而且张世聪是这次反击的创造者——如果不是他在中场的成功抢断，东川中学压根儿不会有这样的反击机会，尽管最后没打成，最起码也阻止了对方的一次进攻。
　　但听李自强的意思，似乎要批评张世聪。
　　如果换成其他教练，搞不好还得称赞张世聪积极抢断呢……
　　当时的情况是张世聪在中场突然抢断对方的拿球球员，拿下球来后带球过中线。距离他最近的右侧前方有一名东川中学的前锋正在前冲，但是他身边跟着对方防守球员，并没有传球的机会。
　　与此同时，在张世聪的左边，还有一名东川中学的前锋在高速前插，他已经卡在了对方球员的身前，并且前面有一片巨大的开阔空当。
　　不过张世聪并没有把球传过去——他当时注意力都在脚下足球上，也没看到在左边路高速前插的队友。
　　最后他选择了把足球横传给从后腰位置上前插的队友。
　　而后腰队友一接球，就面临两名对方球员的夹击。
　　他往前去不得，只能急停减速，再把足球往回传给上来接应的队友，队友同样面临对方的连续逼抢，不敢停球，把足球转移去了右边路，给了前插的右边后卫。
　　而与此同时，对方球员迅速回放到位，东川中学就这样失去了反击的机会，只能在后面来回倒脚，重新寻找机会。
　　其实这不是什么大问题，在一场比赛中总会出现这样那样没打成功的反击。
　　林学义看着现在李自强在战术板上复盘出来的阵型图，当时的情况一目了然，相信其他小球员们也都看出来了，比起横传，有一个更好的选择。
　　果然张世聪回答道：“我不应该横传，而应该传给左边插上的荣弋。”
　　“那你为什么没有第一时间传给荣弋呢？”李自强继续提问。
　　张世聪低头道：“没有及时观察那边的情况……”
　　“诶对了。”李自强说道，“没有及时观察。其实你能够突然上抢断球表现已经很不错了，但从不错到优秀，差的就是及时观察这一步。因为你的突然上抢，破坏了对方的一次进攻，我能给你打六十分，及格。但如果你接下来能够及时观察，把足球传到左边路的空当去，那我就可以给你打九十分了。”
　　说完他示意张世聪坐下来。
　　随后他对全队球员说道：“观察，观察。说来说去，还是观察。我总在对你们强调观察，因为观察是足球的基础。当你们在球场上不会观察，就不会做决策，不做决策，就永远别想进步。中国队和叙利亚的世预赛都看了吧？”
　　大家纷纷点头。
　　“陈星佚进的那个球大家都有印象吧？当时中国队还在后场来回倒脚呢，结果几秒钟之后就进球了。怎么进的？看起来很简单，夏小宇接到从后场传来的球，转身一脚直塞，然后陈星佚在肋部冲刺，反越位成功，接球后打远角，就进了。很简单是不是？但你们有没有人数过在进球之前的十秒钟，夏小宇观察了几次周围的情况？”
　　这话不仅把更衣室里的一众球员们问住了，就连林学义也一脸懵逼。
　　这是什么刁钻问题？！
　　理所当然的，没有人回答出来。
　　李自强公布答案：“五次。”
　　他伸出一个巴掌。
　　“当中国队还在后场倒脚的时候，他就开始不断回头观察前面的情况，所以他才能够看到叙利亚后防线上的空当，并且注意到陈星佚的前插。这样当他接到球时，他完全不用再停球观察，直接就能转身直塞。以前我们总说中国队球员喜欢在后场无意义的倒脚，甚至把后场倒脚视为中国球员的通病。可后场倒脚是不是有意义，那要看球员在倒脚的时候做什么。如果只是单纯的互相传球，那确实没有意义。但如果每个球员在倒脚的时候都能观察周围情况，那么倒脚就是麻痹对手，撕开防线的预备动作。”
　　球员们纷纷露出了崇拜的神色，不愧是我们东川中学的前辈师兄啊！果然牛逼！
　　看到他们的表情，李自强又问道：“你们觉得十秒五次观察多吗？那我告诉你们，在欧洲职业联赛中，非常优秀的球员，是要做到七八次观察的，普通球员也要做到四五次。换句话说，夏小宇放到欧洲去，也只是普通球员的标准，平均分而已。而这样的球员在十二强赛中就能踢的像是个中场大师。现在你们知道为什么以前的日本队和韩国队，总能参加世界杯吧？”
　　※※※
　　在把几乎所有位置上犯的错都点评了一番之后，李自强点了最后一名球员的名字。
　　“荣弋。”
　　被点到名字的荣弋忐忑地站起来，紧张地看向李自强。
　　对这个人，林学义是很关注的，大致也知道李自强为什么会叫他。
　　因为他在比赛中出现过两次带球失误，不仅导致东川中学的反击没打成，反而还给了对手打反击的机会。
　　林学义猜测，李自强叫他起来或许会批评他不要太独了，应该把机会传给其他位置的队友。
　　荣弋自己也是知道这一点的，所以他才会如此紧张——他显然已经被刚才李自强挨个批评球员的架势吓住了。
　　但是让林学义和荣弋本人都出乎意料的是，李自强并没有批评他，反而还表扬了他：
　　“踢得不错，尤其是敢在场上做动作，敢突破这一点。要好好保持。虽然有两次失误，但无所谓，和害怕丢球比起来，害怕面对对手更要命。”
　　在面对荣弋的时候，李自强出人意料的和蔼可亲与宽容。


第七章 知道怎么赢比赢更重要
　　林学义打量着办公室里的陈设，目光自然而然就被墙上悬挂着的装裱好的球衣所吸引。
　　胡莱的、李青青的、罗凯的、夏小宇在国家队、国奥队和俱乐部队的球衣一字排开，将办公室的两面墙都快挂满了，非常壮观。
　　“这些球衣……就是您成功的证明啊。”他赞叹道。
　　没想到李自强却反对他这种说法：“这不是我的成功。”
　　“啊？”林学义本来是想夸奖一句，然后拉近受访者之间的关系，好进入正题。
　　一般这种情况，被称赞的人都会很高兴，然后敞开胸怀，采访就会进行的很顺利。
　　哪想到李自强却不常理出牌，把林学义给打懵了。
　　但林学义很快意识到或许他可以就这样开始采访，因为比起提前设置好议题的公式化采访，或许这样出人意料的场景才更有记录的价值。
　　于是他顺势问道：“为什么这么说呢？”
　　“我来到东川中学足球队前，胡莱和罗凯就已经在学校了。所以与其说是我培养了他们，不如说是我运气好，遇到了他们。”
　　“但胡莱是您招入球队的，也是您对他进行了大量严格训练的，而在此之前胡莱甚至都没怎么接受过系统专业的足球训练……”
　　“我只是给他安排了一些基础训练，和他今天所取得的成就是完全不相符的。所以他今天的成功其实和我关系不大。那样的基础训练，任何一个足球教练都能做。”李自强摇头，“夏小宇的情况也是一样的，在来到东川中学之前，他在初中就已经是非常优秀的苗子了，东川中学只是给了他一个发挥的平台，他也不能完全算是我培养的。真正算是我培养的，只有李青青。”
　　“她是您女儿嘛……”
　　“对，她是我女儿，所以我能在她成长的过程中始终陪在她身边。而无论是胡莱、罗凯还是夏小宇，他们从我这里得到的指导都不多。我不好说自己在他们的成长过程中究竟起到了多少作用……”
　　“但高中足球其实是从青训向职业足球过渡的关键阶段，现在已经有越来越多的高中球员进入职业足坛。”林学义小小的反驳了一下。
　　“当然，我不是否认高中足球教育的重要性。我只是说，他们的成长，我没帮上什么忙。球员的培养是很讲究连续性的，现在从东川中学走出去的球员，我就可以说他们是接受了我的训练。因为我们在这些年的工作中，也总结出了一套适用于东川中学足球队的训练方法和理念……如果以后这面墙上还能再挂上其他国脚的球衣，那才能说是东川中学足球队的功劳。现在嘛……”李自强摇了摇头。“我把这些球衣挂在这里，这是为了激励我们自己，也给那些球员们一个目标。”
　　听到这里，林学义突然明白了为什么这么多年以来，李自强却极少在公众面前以“胡莱恩师”的身份自居，自我宣传。
　　他一直以为李自强是胡莱的恩师这一点，是人尽皆知的事实，不需要重新论证。李自强却很少提他和胡莱的关系……
　　“说到连续性……我前段时间去采访拍摄了胡立新指导的工作，在训练中他不会简单直接地告诉小球员们这球应该怎么处理，那个球应该怎么处理，而是告诉他们要多观察，自己做决策……而今天我在您赛后的更衣室里，也听到了您反复强调观察的重要性。我想，这是否是一种连续性？”
　　“这当然是。”李自强点头道，“今天那个荣弋，你注意到了吗？”
　　“注意到了。”
　　“你觉得他怎么样？”
　　“嗯……怎么说呢？很有灵气，也敢在比赛中做动作。”
　　“不仅如此。在那次没打成功的反击中，他是提前就观察到了空当，并且先一步启动，卡在了内侧，这才创造出了一个接球的空间来。但张世聪没把足球传过去……”李自强说道。“荣弋小学是在南城小学踢的球。”
　　林学义对此并不意外，因为他早就知道了。胡立新在知道自己要来东川中学采访，就把这事儿告诉了他。
　　“其实他今年九月份才算是我们东川中学的学生，不过他已经被东川中学录取了，所以现在就提前跟着我们一起训练。”李自强继续介绍道。“他和我们在一起训练的时间还不长，不是很熟悉，可是在比赛中他的表现却非常不错，大部分时候也能和球队配合到一起去。就全靠他的观察和决策能力。”
　　林学义点点头，表示认可。这些他都在比赛中看到了。
　　“不过荣弋是上到小学五年级的时候，老胡才去的南城小学任教。他也只接受了老胡两年的训练，而且老胡的足球理念也不是一天就形成的……荣弋只在老胡手下踢了两年球，他最大的收获其实还是自信心，老胡允许球员们在场上自由发挥，哪怕犯了错，他也不会骂，而总是鼓励他们下次做到更好。所以他教出来的球员都会显得比同龄人更自信一些，在场上更敢做动作，哪怕失误了也不怕。”
　　“所以我感觉他好像在场上和其他球员有些不一样，就是因为这个？”林学义刚刚问完这个问题，就意识到自己这么说，好像是在说东川中学其他人都不行一样。
　　但李自强点头表示赞同，同时给林学义讲了个事：“前几年我们东川中学来了一个很厉害的球员，他在三届安东杯初中组比赛里一共打进了三十八个球，被称为他们学校的王牌。也引起了包括嘉翔高中在内很多学校关注，最后他选择来我们东川中学。但他没有在我这里打出来，高中三年，从高二开始他就连比赛都很难打上了……”
　　“为什么？”林学义很好奇地问。
　　“他速度很快，他自己都说曾经在练短跑和足球中来回选择过的，最后他选了足球。虽然他的速度快，但技术很单一，也不怎么好，进攻手段基本上就是把足球趟出去然后加速追。他在初中能够进那么多球，也和他的速度优势有很大关系。可是到了高中，速度快的人也不少，身体对抗的难度也增加了……他技术单一的弱点就暴露了出来。而且他的个人特点和我们全队的战术风格也格格不入……”
　　李自强继续说道：
　　“据说他的初中教练也不让他练技术，在战术上就把他的速度优势发挥到极致。凭借他的速度和防守反击，初中球队在安东杯初中组中成绩还挺不错的，所有人都觉得那是一个优秀的教练。所以当他没有在我这里踢出来的时候，他父母还来找我闹过，说是我刻意打压了他们儿子……”
　　说到这里，李自强笑了起来。
　　“我让他练技术，不要只是光靠速度踢球，他却给我说只要他能进球就行。他还拿胡莱举例子，说胡莱就是只能进球，但人家把进球做到了极致，所以一样是世界巨星。他的速度还比胡莱快，他为什么不能做得更好？”
　　听见这话，林学义露出了“地铁老人看手机”的表情。
　　李自强摊开双手，摇头道：“胡莱确实是很能进球，但问题是他并不是真的很能进球。他只是利用速度优势，在对手身体还没发育成熟的时期占了些便宜而已。他的射术并不精湛，带球技术也很一般——因为他太快了，快到都不好控制球——也不擅长在对方防线中找空当，无球跑位几乎没有……只靠速度，他拿什么进球？他真应该当初去练田径的，说不定现在都能参加全运会了……”
　　听李自强的讲述，林学义想起了之前在南城小学和华苑路小学比赛中所见到的那一幕幕。
　　中小学球员身体没长开，力量不足，速度不快。于是只要你队伍里有一个身高体壮，或者速度快的球员，往往就能横扫一方。
　　在这样绝对的优势面前，什么精妙高明的战术安排都没用。
　　“当我从那些初中学校接收到的都是这样的球员时，我确实很难做什么。但如果未来进入东川中学的苗子都是接受老胡训练的球员，那我会放心很多。我甚至会放出话去，如果是在胡立新手下训练过的球员，进入东川中学会相对有优势一些。”
　　林学义感叹道：“你们俩就像是流水线合作一样啊……”
　　“我们确实是在合作。”李自强并不否认。“我们希望东川的校园足球能够统一风格，这样从老胡的小学开始到我的高中，足球的理念都能得到很好的延续。”
　　林学义想起那天摄影师们在车上的争论，于是他说道：“我们从南城小学采访出来之后，也在考虑这问题。胡指导的理念听上去很有道理，可实际情况是，坚持他那一套确实很难赢球。如果不能赢球，又要怎么推广呢？”
　　“这就是东川中学要做的事情。今年下半年的安东杯，我们要争取拿到全国大赛的参赛权，然后明年在全国大赛上取得足够好的成绩。如果明年不行，那就后年，反正要把这个事情坚持下去。”
　　“所以最后还是得成绩说话？”
　　李自强先点头，再摇头：“高中阶段，确实还是要看成绩的。不过赢球虽然重要，知道怎么赢更重要。我相信按照老胡理念培养出来的球员，不仅能够赢球，还知道怎么赢。从高中阶段开始，球员的身体素质差距越来越小，头脑的差距则越来越大。东川中学一定会再次赢得全国大赛冠军的。”
　　自从胡莱那一届全国大赛夺冠之后，这一晃眼七年过去了，东川中学再也没有赢得过全国大赛的冠军。
　　但现在听李自强的话，他信心很足。
　　林学义若有所思：“所以在比赛结束之后，明明赢了，你还要专挑球员表现不好的部分复盘……也是希望他们知道怎么赢？”
　　李自强点点头。
　　采访的最后，林学义让摄影师再给了墙上的那一排球衣许多特写镜头。
　　尽管李自强说胡莱他们的成功都不是他的功劳，但林学义认为李指导还是过谦了。
　　不管怎么说，胡莱、罗凯、夏小宇，都是在李自强手下走入大家视野的。
　　为大厦打下地基的人固然重要，可摆渡人难道就不重要了吗？
　　无论是李自强还是胡立新，他们的工作并没有高低之分，他们都是在为中国足球的未来做贡献。


第八章 爸，加油！
　　孙永刚看完林学义交给他的一个非常非常非常粗略的剪辑版后，对他说道：“你这个……和你当初在选题策划书里的东西已经完全不一样了啊。”
　　“计划赶不上变化嘛，老大……”林学义解释道。“我本来是想去校园足球中寻找中国足球连续两次闯入世界杯的‘密码’，结果……我找到了以后中国足球还能不能再打进世界杯的关键。”
　　孙永刚点了点头。
　　校园足球这些年越来越火，舆论场中也有许多吹捧校园足球的声音。
　　但既然存在吹捧的声音，肯定也有不以为然的声音。
　　支持者认为正是校园足球的改革，为中国足球的发展提供了沃土。他们的证据是胡莱、陈星佚、王光伟、罗凯、夏小宇、周子经和林致远这样的国家队主力球员，全都出自校园足球。
　　如果把这些人去掉，那么中国足球的实力并没有获得什么提升。
　　由此可见校园足球对中国足球有多重要。
　　而不以为然者则针对他们的这种论据证明校园足球对中国足球的发展可能并没有他们吹嘘的那么大。
　　先不说林致远本来就是德国职业足球青训体系中培养出来的，只是回国在校园足球镀了一层金。就说这些人确实都为中国队冲出亚洲，走向世界起到了非常重要且关键的作用，抛开他们不谈，中国足球的实力就和以前一样……那这不是正好说明了校园足球的发展其实对整个中国足球水平的影响是微乎其微的吗？
　　校园足球发展了这么多年，最后还是得靠天降黄金一代，中国足球才能够打进世界杯。
　　第一次打进世界杯过程很惊险，运气因素占了大部分。
　　这第二次倒是进的很轻松，可更大的原因难道不是我们的留洋球员出国见了世面，提升了自己吗？
　　至于第三次……第三次我们将以东道主的身份进入世界杯，这更是和校园足球一丁点儿关系都没有了。
　　所以校园足球的吹捧者怎么好意思说是校园足球改变了中国足球。
　　他们也承认校园足球的作用，可他们却认为中国足球的中坚力量还得是各家俱乐部，是各级联赛。
　　这样的争论年年都有，不仅是闲得无聊的网友们吵来吵去，也有专业人士持不同意见。
　　而林学义本来要做的事情，就是从胡立新和李自强身上，找到校园足球助推中国队连续两届闯入世界杯的线索和证据。
　　他相信自己这样的选题肯定可以得到孙永刚的支持，因为孙副总编是报道校园足球出身的，他现在也还负责校园足球的报道，所以他肯定会站在校园足球这一边。
　　不过林学义去采访了一圈回来之后，给出的结果却压根儿没提连续两届闯入世界杯决赛圈和校园足球的关系，倒是从校园足球角度出发，来讨论中国足球的未来路在何方。
　　在中国男足刚刚第二次闯入世界杯决赛圈，举国欢腾，球迷们信心爆棚的时刻，林学义的报导简直就像是在给大家泼冷水，告诉他们中国足球的基础并不像他们以为的那么好，如果沉浸在现在的成绩中，很有可能会跌入深渊。
　　难道我们要在2034年本土世界杯消耗完所有的激情之后，迎来一地鸡毛的结局吗？
　　林学义告诉大家，在东川就有这么两名基层教练，正在做一场足球试验，想要为中国足球的未来再多趟一条路出来。
　　“不过这么一来，你这片子二十分钟内可是表现不完你想说的。”孙永刚提了个意见。
　　“我都想好了，老大。分成上下两集。上集是胡指导的南城小学，下集则是李指导的东川中学。”
　　“‘中国校园足球报告’……”孙永刚反复念叨着林学义给片子取的名字，同时皱起眉头思索着。
　　一番思考后，他对林学义说道：“干脆这样吧。也别整上下两集了……你把这个‘中国校园足球报告’做成一个长篇系列。不要只探访南城小学和东川中学，去全国各地的中小学都走一走，把发生在校园中的足球故事，都讲给我们的球迷、观众们。”
　　林学义没想到领导竟然给的支持这么大，竟然要做一个长期系列。
　　他又喜又忧。
　　喜的是这是一个大项目，却交给自己来做，说明自己的努力充分赢得了领导的赏识，这条路让他给蹚出来了。
　　忧的则是……这么大一个项目，做完都什么时候去了？他本来是想要蹭世界杯出线热度的啊！
　　眼看着现在距离世界杯出线都快半个月过去了，再不蹭，这热度就没了。
　　因为新赛季在即，中国球迷的兴趣估计全都转移到了胡莱和李青青能否同时获得男女金球奖这件事上……
　　看见林学义的表情，孙永刚就猜出了他在纠结什么，便说道：“你先把这两集制作好，发出来，然后再去继续跑校园足球报告嘛。”
　　“诶？好！好！”林学义没想到还可以这样，他连忙点头答应下来，“好的，老大！没问题老大！”
　　说完他就想要转身去剪片子，却被孙永刚又叫了下来：
　　“别急。在剪辑的时候，要稍微注意一下，不要暴露出太多的个人倾向，尽量做到中立客观。不要在片子里评判他们的做法对不对，只是把那些展示出来就好了。后期去探访其他学校，也要注意找那些和胡立新、李自强他们观念截然相反，并且还取得了巨大成功的学校。同样要公正客观的展示他们的那一套理念。看起来好像是在反驳前两集的内容……但实际上是为了引起观众们的争论，有更多人关注，有些事情才会真正被改变……”
　　面对领导的谆谆教导，林学义自然是全部虚心接受。然后在心里暗自咋舌：
　　不愧是领导，把炒流量这事儿说得如此清新脱俗和高大上……
　　“……这个事情究竟哪条路更好，我们也不要去下结论和站队。就把你所观察到的一切情况如实地呈现出来，让大家去辩。真理是越辩越明的嘛。”
　　“我知道了，老大，我知道该怎么做了。”
　　林学义受益颇多，领命而去。
　　他已经决心把《中国校园足球报告》打造成一本纪录中国校园足球发展历程的白皮书。
　　为此他可能要付出大量的时间和精力，绝对不是三四个月能够搞定的。
　　谁知道当初他为了抢头版的灵机一动，如今却变成了一场漫漫长征？
　　不过处在这个历史的关头，林学义却感到有一种历史使命感在他体内推动着他，让他不知疲倦，只想往前狂奔。
　　他总觉得，自己这次是确确实实为中国足球做贡献了。
　　※※※
　　四天之后，《进球》网在他们自己的网站，以及全网其他视频平台都同步发布了《中国校园足球报告》第一集。
　　名字就叫：
　　“胡立新和他的南城小学”
　　一目了然，谁都知道这个视频是在说谁。
　　在中国队刚刚杀入世界杯决赛圈的热度下，和胡莱有关的所有东西都有很高的关注度。
　　更不要说这篇宣传为“我们很认真地想要和诸位讨论中国足球的未来”的系列纪录片了。
　　半个多小时的纪录片里，几乎把胡立新想要说的话全都展现了出来。
　　没有什么炫酷的制作技巧，也没有暗藏什么导演的小心思，就只是很平铺直叙地把摄制组去南城小学所看到的都放出来。
　　配上训练和比赛的画面，以及胡立新的“滔滔不绝”。
　　胡立新在片中贡献了许多“金句”。
　　比如：
　　“只练基本功，把所有问题都归咎于基本功不扎实……不好。”
　　“青训是一个国家足球的根基，就跟盖大楼的地基一样。这么重要的部分却采用最差的材料和最敷衍的施工态度，那建好的地基能够支撑起几层楼？”
　　“足球青训的教练工资待遇怎么样？有没有接受先进足球课程培训的途径？能不能跟得上现代足球发展的潮流？他们自身的水平怎么保证？”
　　“因为这样对于教练来说最轻松。教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。”
　　“我们以前总把足球训练搞得很艰苦很吓人，好像不苦就不能锻炼人，不吃苦就不能成才一样。”
　　“我始终认为，在小学足球阶段，功利心不能那么重。全社会都应该形成这么一种共识和氛围，那就是告诉小孩子们，胜利不是最重要的，踢球本身才是最重要的。在小学阶段，应该始终保持他们对足球的热爱，而不是用比赛的胜负来摧毁他们的兴趣……”
　　……
　　诸如此类的，还有很多。
　　在视频播出之后，网络上掀起了讨论热潮。
　　因为这期视频里确实表现了两种足球理念的冲突，尤其是那场比赛，简直是戏剧感十足。
　　有理念冲突，自然就容易引起热议和争吵。
　　而众所周知，理念冲突，是谁也无法说服谁的。
　　到最后只会越吵越大。
　　胡立新的理念固然有很多人支持，但也同样有很多人反对。
　　尤其是他说胜利不能带来信心，只会摧毁乐趣，就引来了很多人的猛烈抨击。
　　网民们骂起来人来，才不管胡立新是不是胡莱的爸爸呢。
　　别说胡莱爸爸了，就算是胡莱本人，也不是没在网上被人骂过。
　　有人骂胡立新哗众取宠，有人骂他消费自己儿子的名气，还有人骂他以一个失败者的身份有什么资格指导中国足球该怎么走？
　　胡立新一直以来都很低调，所以很少会被人骂成这样。
　　但要说他一点经验都没有……那也不对。
　　当初他和王献科的恩怨被胡莱曝出来之后，他也没少在网上被人网暴。
　　所以其实胡立新对此已经看淡了。
　　“我说你怎么突然要接受采访了呢……原来是跑去挨骂！”谢兰看着网上的评论，低血压都快治好了。
　　“骂就好，就怕没人骂。骂说明有人关注。”胡立新说道。“有人关注有人讨论，就总会有人看到有价值的东西。”
　　胡莱则说：“爸，要不要我在微博上给你转一下？以壮声威！”
　　“爬爬爬！”胡立新挥手像赶苍蝇一样，“你少掺和。后天你和青青就回马德里去，别多管闲事儿！”
　　“诶这怎么是闲事呢？这不是我们家的事情吗？”胡莱反问。
　　“你是个公众人物，你一言一行都代表了在公众前的形象，随便说话会让宋嘉佳很难办的……”胡立新劝道。
　　胡莱哼了一声：“我是公众人物，但公众人物也有爹啊。自己的爹被人骂了，我还不能表示一下支持？没这个道理吧？”
　　说完他把手机上的一个发送按钮按了下去。
　　“好了。”
　　“你发什么了？”胡立新诧异地问。
　　谢兰不等儿子回答，就掏出手机找到了他的微博，见上面最新一条的留言很简单，就三个字，算上标点符号的话，五个字：
　　爸，加油！


第九章 传奇，未完待续
　　胡莱在微博上虽然只发了那么一句话，并没有说为什么给他爸爸加油。
　　但现在最火的话题是什么？
　　就是《进球》网的那个纪录片啊。
　　他老汉正在遭受网暴，他这个时候出来说这句话，总不能只是单纯的祝他爸爸父亲节快乐吧？
　　所以肯定是在这场舆论风暴中旗帜鲜明地支持自己的父亲。
　　因此理所当然的，他也被喷了。
　　其实胡莱现在被喷的情况还挺常见，虽然他已经是中国足球最牛逼的人物了。
　　但中国最牛逼的人物都未必能够得到所有人的认可和称赞呢，就更不要说胡莱了。
　　再加上他的性格原因，其实他黑点还挺多的。
　　只不过胡莱都不在意别人怎么骂他的。
　　以前还是一个无名小卒的时候，在高中班级里不受欢迎，别人骂他他就阴阳怪气回去。
　　现在他已经很有名气了，别人骂他，他已经不用再亲自骂回去。因为自有他的粉丝们帮忙。
　　他的精力也自然不会再放到这种鸡毛蒜皮的事情上。
　　在网络上公开表达了对自己爸爸的支持之后，胡莱就没有再关注过网络上的声音，甚至连他爸爸那件事情也不关注了。
　　中国足球的未来要走哪条路，他做不了主。
　　踢好自己的足球，才是对中国足球未来最大的贡献。
　　由于今年没有洲际大赛，所以2029年的夏天对于胡莱和李青青来说，是一个很难得可以享受较长假期的年份。
　　七月六日，胡莱和李青青动身离开中国，乘坐从锦城经迪拜中转的航班，飞往马德里。
　　他们将投入各自新赛季的备战中。
　　对于新赛季，中国球迷们普遍没有什么成绩上的要求，就一个愿望——希望包括胡莱在内的诸位留洋球员们能在新赛季中，保持身体健康，不要受伤。
　　他们可不希望有谁会因为伤病缺席世界杯。
　　对于这届世界杯，中国球迷们可是寄予厚望的。
　　不少人都希望国家队能够在这届世界杯上从小组赛中出线，打进淘汰赛。
　　这个目标可并不容易——亚洲球队还没有第二次参加世界杯就能打进淘汰赛的先例——所以他们希望国脚们都能保持健康，这样才有能力去世界杯上追求小组出线的目标。
　　尤其是胡莱，他在上赛季的表现实在是太夸张了，用膝盖想都能想得到，新赛季开始之后，胡莱肯定会成为不少人的眼中钉肉中刺，是所有后卫拼命针对的对象。
　　这也是为什么主流舆论都对胡莱复制上赛季的进球数据不看好的原因。
　　胡莱在接受采访的时候也表示自己并不是很在意能否重复上赛季的疯狂表现：“……重要的是我曾经做到过，这就够了。我不会和自己较劲的。”
　　他是真这么想的，而不是为了在媒体面前装逼。
　　上赛季那样的表现他自己都不知道是怎么踢出来的，自己状态好固然很重要，可是队友们的状态也很好，而且球队没有遭遇什么太大的伤病潮袭击……这些都是有利于他创造纪录的条件。
　　想要复制是很难的。
　　首先马德里海盗走了凯里，这个名义上是前锋，实际上是个组织大师的家伙的离开，对马德里海盗的进攻火力是巨大的影响。
　　而且还很难找到替代者。
　　马德里海盗从今年一月份就开始寻找凯里的接班人。
　　找来找去都很难找到合适的人选。
　　之前买武科维奇的时候，也是奔着给凯里找接班人的想法。结果真买来了，发现武科维奇和凯里根本不是一个类型的球员，也不可能做凯里的接班人。
　　毕竟是曾经能够正面对抗“四大天王”的超级巨星，如果马克西·凯里的接班人那么好找，那凯里也就没什么大不了的了……
　　其实到现在都还有很多人想不通马克西·凯里为什么不和海盗续约。
　　继续留在海盗的好处，傻子都看得出来。
　　他将继续是海盗的主力，而他和胡莱组成的锋线组合，可以横扫欧洲一切强敌。
　　虽然一直有传闻说他和胡莱的关系不好，可他们两个人在场上却能够配合默契，打进那么多精彩的进球，说明私底下的关系怎么样，不影响他们之间的配合。
　　有人还很遗憾地表示，如果凯里能够和马德里海盗续约，那么马德里海盗将会有极大的可能成为欧冠改制之后，第一支成功卫冕的球队。
　　可惜他离开了海盗，海盗也因此和创造历史擦肩而过……
　　除了免费放走马克西·凯里之外，马德里海盗也没有能够引进强援。
　　在过去两个赛季，马德里海盗一共花了三亿多欧元在引援上。
　　这笔钱为球队带来了胡莱、伊斯梅尔·卡马拉、丹尼·德鲁、米洛斯·武科维奇……等球员。
　　他们也帮助海盗赢得了欧冠冠军。
　　不过在拿到欧冠冠军之后，马德里海盗管理层决定减少在转会市场上的投入。
　　倒不是说他们不打算投入了，只不过花钱的方式和之前直接在转会市场上买人不同。
　　现在的马德里海盗得留下更多的预算用来改善和队内不少球员的合同。
　　卡马拉和武科维奇这样去年才刚刚转会来到球队的球员，还没那么快续约。
　　可是海盗队内有不少球员的合同都到了续约周期。
　　如果俱乐部不行动，明年这个时候他们的合同就只有一年，这是非常危险的。
　　除了合同要到期的之外，合同没到期的也要重新给一份合同。
　　比如胡莱。
　　作为上赛季马德里海盗最大的功臣，胡莱和马德里海盗的合同才过去了两个赛季，但俱乐部已经决定给他一份队内顶薪合同。
　　正好球队内部的薪水空间被清理了出来——原来球队的顶薪球员马克西·凯里合同到期离队。
　　荷兰人的年薪是税后一千五百万欧元，算上税的话，马德里海盗每年光是给凯里发薪水就要快三千万欧元。
　　胡莱当初和海盗签的合同，年薪税前一千六百多万，比凯里的年薪高了，但人家是税后，胡莱这是税前。税后实际上拿到手的年薪是九百多万。
　　马德里海盗几乎是在欧冠决赛踢完，就迫不及待地向胡莱的经纪公司发起了续约谈判的邀请。
　　谈判的过程很顺利。
　　一方面宋嘉佳这边没有坐地起价，另外一方面也是马德里海盗给的诚意很足。
　　他们开出的年薪数字甚至都没让宋嘉佳有讨价还价的机会……
　　两千四百万欧元年薪，税后！
　　别说是马德里海盗队内的顶薪了，放在整个西甲，乃至世界足坛，也都是能够进入前十的薪水。
　　马德里海盗虽然是个豪门，但是他们在花钱上也并不像那些顶级豪门，或者是中东土豪们那样，习惯性一掷千金。
　　一直以来，马德里海盗的财政都还是比较克制的。
　　之前一千五百万欧元的凯里就是队内顶薪了。但一千五百万在当今世界足坛，连年薪的前十名都排不进去。
　　现在他们却愿意给胡莱远超凯里的年薪。
　　实在是被其他豪门争抢胡莱的势头吓住了——上赛季欧冠决赛之后，整个欧洲都在传某某球队对胡莱的兴趣。
　　这个“某某豪门”是任何叫得上名字来的豪门球队。
　　有些消息传得有鼻子有眼，有的消息则让人啼笑皆非。
　　比如为什么胡莱突然要离开马德里海盗了？因为他在球场上的最佳拍档马克西·凯里也要离开了，他对俱乐部没能留下凯里感到不满，所以打算离开……
　　你说这样的传言离谱不离谱？
　　还有人说胡莱之所以要离开马德里海盗，是因为他已经在西班牙赢得了所能赢得的一切，想要换个地方继续挑战自己。而德甲就是他的下一站，他将加盟蓝白慕尼黑。
　　证据便是他在蓝白慕尼黑主场上演帽子戏法，淘汰了对手之后，蓝白慕尼黑的球迷们不仅没有嘘他，反而还为他起立鼓掌。
　　这一幕深深感动了胡莱，于是他决定离开马德里海盗，转投蓝白慕尼黑。
　　同时他也将在蓝白慕尼黑实现自己赢得德甲联赛冠军的心愿，如此一来他就将集齐英超、西甲和德甲的联赛冠军。
　　所以胡莱的下一站会是意甲还是法甲？
　　意甲的“大帝”凯撒已经垂垂老矣，正是需要人来接班的时候。
　　而法甲的巴黎埃热尔，原来门迪·佩耶的好搭档维塔利·柯提恩状态下滑严重，胡莱去了正好可以和佩耶搭档，帮助佩耶冲击欧冠冠军……
　　总之，类似这样说得有鼻子有眼的传言甚嚣尘上。
　　有些一看就是球迷们自己瞎编的。
　　但有些真的把马德里海盗俱乐部给吓到了。
　　要不然他们也不会开出如此具有诚意的合同。
　　显然是真的怕胡莱会转投他处——虽然这种可能很低。但是在马克西·凯里打死不和海盗续约之前，海盗也觉得他们和凯里再续约三年是十拿九稳的事情呢……
　　这个世界已经有那么多惊喜了，就不要再给他们惊吓了。
　　于是“无论如何都必须和胡莱重签一份五年的合同”就成为了马德里海盗俱乐部在这个转会窗口期间最重要的工作。
　　今年即将年满二十六岁的胡莱，如果再和海盗签五年，合同到期之后三十一岁，可以说是把自己最好的职业生涯都奉献给了海盗。
　　马德里海盗俱乐部管理层甚至认为只要能够和胡莱成功续约，那重要性和意义完全不亚于当初签下胡莱。
　　还好所有关于胡莱要去其他球队的消息都是谣言，所以双方的续约谈判进行的非常顺利。
　　在世界杯预选赛还没踢的时候，胡莱的经纪人团队就已经和马德里海盗达成了一致意见，只差签字。
　　虽然以超过两千万欧元的税后年薪和胡莱续约，会导致全队的工资水平都会跟着暴涨一波。
　　但马德里海盗俱乐部还是坚持这么做，因为他们认为这是值得的。
　　也因此俱乐部在今年夏天的转会市场上就显得有些保守了，实在是……没有更多的钱拿去买人了。
　　而且帕罗蒂作为球队主教练，也向俱乐部保证过了，就球队现在的阵容，也是极具竞争力的。
　　虽然走了凯里，也没找到合适的接班人选，但帕罗蒂可以调整阵容战术，重新匹配目前的人员配置，总体上保持住球队的战斗力。
　　这是帕罗蒂的承诺。
　　与之对应的，如果球队新赛季的成绩不如预期，那么就算是刚刚率队赢得三冠王的功勋主帅，他也是会被解雇的……
　　豪门的温情和无情，都体现的淋漓尽致。
　　※※※
　　七月八日，在马德里海盗全队回到马德里后，马德里海盗俱乐部官方的社交媒体账号发布了最新动态。
　　这是一段视频。
　　视频开始全都是胡莱在上赛季的精彩时刻，包括对阵塞维利亚航海家的大四喜；对阵马德里国王的帽子戏法，打破了塞拉多斯的连续进球纪录；以及对阵瓦伦迪亚时打破西甲联赛进球纪录的那个球；打进联赛五十球的时刻；欧冠半决赛六分钟内上演帽子戏法，创造多项纪录的片段；以及欧冠决赛大四喜，还有先后捧起联赛奖杯、国王杯奖杯和欧冠奖杯的画面……
　　用这么一个视频简单回顾了一下胡莱的上赛季，然后切到了胡莱坐在俱乐部的队徽下面，在合同上签字的画面。
　　视频的最后，打出西班牙语、英语和中文字幕：
　　“传奇，未完待续。”


第十章 我们会在这里待很久
　　“传奇，未完待续。”
　　看见视频最后的英文字幕，“白玫瑰”酒吧里一片唉声叹气。
　　“梦碎了！我的心也碎了……”
　　“希望破灭！”
　　大卫·米勒见状就很惊讶地问他们：“不会吧？难道你们真的觉得胡会回到利兹城？”
　　“难道你不想胡回来，大卫？”列文问他。
　　“我当然想，但我不会以为他现在就能回来。”
　　“为什么不呢？要知道他在西班牙拿到了所有冠军，但他在英格兰还少了足总杯和联赛杯呢！”
　　大卫·米勒给了列文一个白眼：“列文你的脑子一定出了问题。胡要是为了足总杯和联赛杯转会回来，我就觉得他脑子也一定出问题了。”
　　约翰出来说：“其实我也不认为胡会回来，但总要有点梦想嘛……”
　　“或许以后胡会回来，但绝对不是现在。他现在在海盗过得好好的……”大卫·米勒摇头道。“据说海盗给他的新合同，年薪达到了两千多万英镑。我们就按两千万算，每周都是三十八万的周薪……这么高的薪水，利兹城怎么可能给得起？凯里自由转会来我们这里，也只给到二十八万英镑的周薪呢……”
　　“胡可不是一味追求金钱的人……”列文反驳道。
　　“他确实不是。可是他需要用薪水这样的东西来表现他的地位，薪水的数字表达了俱乐部对他的重视。这是一个很难接受的现实，伙计们。胡已经不是我们可以高攀得起的了……而我们能够在他还没有真正成名之前拥有他，真是莫大的荣幸。”
　　大卫·米勒这么一说，让酒吧里许多人都沉默了下来。
　　虽然赢得过欧联杯冠军和英超冠军，但利兹城在英格兰国内依然不被认为是强队，豪门更是不要想。
　　现在还有很多人认为利兹城能够赢得那些冠军，都是胡莱的作用。
　　胡莱一走，利兹城连欧冠都进不了，简直就是原形毕露。
　　事实证明，利兹城还是那支保级球队，只是因为有了胡莱而变得与众不同。
　　对于经历过黄金时代的利兹城球迷们来说，这确实是一个让他们很难接受，也不想承认的观点。
　　※※※
　　“没有胡的利兹城，什么都不是？”
　　马克西·凯里站在自己新租的房子后院里，对自己的经纪人吉姆·卡斯蒂安反问道。
　　卡斯蒂安点点头：
　　“胡离开利兹城已经两个赛季了，但你也看到了，我们来这里的一路上，随处可见他的画像。利兹城球迷们有把最喜爱的球星画在自家外墙上的传统，这充分说明了胡在利兹城球迷心目中的地位。”
　　“所以他们自己的球迷也这么认为？”凯里又问。
　　“有些是，有些人则很反感这种说法。他们认为利兹城已经拿到过英超冠军和欧联杯冠军，可以跻身强队行列。非常讨厌外界还把他们当保级球队看待。现在的利兹城确实不再为保级而战，但老实说，距离强队也还有些差距——他们仅仅只是赢得了欧联杯资格，没了胡，他们连欧冠资格都拿不到了……”
　　作为凯里的经纪人，卡斯蒂安直到现在也不太理解凯里为什么要选择利兹城。
　　这支球队给的薪水确实要比他在马德里海盗拿的薪水高一些，但也只高一点儿。
　　甚至还没有因苏布雷给的多。
　　从经济角度考虑，拒绝因苏布雷，而来利兹城，不是一个明智的选择。
　　从竞技角度考虑，同样不是。
　　“哈。”听了卡斯蒂安的话之后，凯里笑起来。“真是同病相怜。我被认为离开胡，连世界杯都参加不了。挺好，利兹城果然适合我。”
　　卡斯蒂安在心里叹了口气，然后问道：“你和克拉克教练谈过了吗？”
　　“嗯。他告诉我，希望我不要打前锋，直接改打中场，位置后移。”
　　“那你……”
　　“我听他的。”
　　卡斯蒂安看着回答的如此干脆的凯里，无话可说——马克西最终还是向现实低头了啊。
　　当初他在海盗时，帕罗蒂劝他位置后撤，他反应很激烈。
　　现在却答应的如此干脆。
　　说明他也很清楚，自己再也回不到从前了。
　　“不过我对他说，我不是来给谁打下手的，我要拥有开火权。他也答应了。”
　　卡斯蒂安说道：“你不提这个要求，克拉克也会给你开火权的，利兹城的锋线上可没有胡。”
　　“我们来对地方了，吉姆。利兹城没有胡，就什么也不是？我会向所有人证明，这是错的。因为他们现在有马克西·凯里了！”
　　站在自己的小院子里，凯里用骄傲的语气对自己的经纪人发表了宣言。
　　在旁边的屋子里，妻子索菲雅正在带着孩子们熟悉新家。
　　大儿子约迪抱怨道：“我已经两天没见过阳光了，真难以置信，所以英国是永远都在地球背面吗？”
　　索菲雅哭笑不得：“哪有那么夸张？刚才不是还出了会儿太阳吗？”
　　“啊，妈妈你要不说我都没注意……真了不起，我们是不是应该去院子里开个派对庆祝一下？”
　　索菲雅能够听出来儿子对举家搬到利兹有很多不满。
　　其实最开始的时候，他们夫妻俩也商量过，要不要让她留在西班牙带着儿子女儿，凯里一个人来利兹。
　　这是凯里的主意，但索菲雅毫不犹豫的否定了这个提议。
　　她很清楚自己的丈夫，别看他已经三十四岁了，但很多时候其实并不成熟。
　　如果自己不在他身边，对他适应一个新环境不是好事。
　　家庭对于凯里这个“飞翔的荷兰人”来说，就像是一个“锚”。
　　有了这个锚，无论船去哪里，他都不会迷失方向。
　　所以为了让丈夫能够在利兹城获得成功，索菲雅带着孩子跟他一起来了英国。
　　或许自己和孩子都不喜欢英国的天气，但一家人在一起，才是最重要的。
　　而且孩子们也只是不习惯而已，之间时间长了，他们迟早会习惯的。小孩子的适应能力可要比成年人好得多。
　　“我还是没想明白……”约迪又说了。
　　“没想明白什么？”
　　“爸爸不是不喜欢胡吗？那为什么还要来利兹城？这两天我们都看见过多少次胡的画像了？爸爸天天都看见，不得气死啊？”
　　“……”索菲雅很无语，不知道该怎么回答了。
　　旁边的妹妹海伦说道：“爸爸不会被胡气死，因为他会先被你气死，约迪！”
　　“嘿！你怎么说的呢！”当哥哥的一瞪眼，妹妹转身就跑了，一直跟在旁边的金毛也撒欢地追了出去。
　　“我要去告诉爸爸！”妹妹一边跑一边喊。
　　“你站住！”一听这话，哥哥急了，连忙也追了出去。
　　哥哥追，妹妹跑，金毛在他们身边转着圈地吠，然后就跑到了院子里。
　　海伦扑向了自己的爸爸，率先告状：“爸爸！哥哥他欺负我！”
　　凯里将女儿抱起来，看着追到跟前的儿子：“你们又闹什么呢？”
　　“没什么……”约迪有些心虚，因为他刚刚说了爸爸坏话。
　　结果妹妹转头就把他给卖了：“爸爸，哥哥说你天天都看到胡的画像会被气死！”
　　“欸你！”约迪急的直跳脚。“你胡说，我没说！”
　　旁边的经纪人吉姆·卡斯蒂安只能发出尴尬又不失礼貌的大笑声。
　　凯里并没有因为儿子的话而生气，而是对自己的女儿说道：“怎么会呢？我在海盗天天看到胡真人，也没被气死呢？”
　　海伦拍巴掌，恍然道：“对哦！”
　　凯里在自己的女儿脸蛋上亲了一下，再把她放下来，摸了摸头：“去玩吧。”
　　儿子如蒙大赦，率先拔腿就跑。
　　接着女儿和狗子再追上去，两人一狗又打打闹闹地跑进了房子。
　　经纪人卡斯蒂安打圆场：“看来约迪是真的不喜欢英国的天气……”
　　凯里望着孩子们的背影，微微一笑：“他们迟早会习惯的，吉姆。因为我们会在这里待很久。”
　　他抬头来，看见在二楼窗户边望着他的妻子。


第十一章 留洋生涯
　　队长皮特·威廉姆斯正在带着马克西·凯里，在更衣室里和他的新队友们挨个打招呼。
　　周子经和森川淳平坐在自己的更衣柜前面，远远打量着对方，同时在用汉语聊天。
　　“这人不会真是为了击败胡莱才来咱们这儿的吧？”
　　周子经看着凯里问森川淳平。
　　“说不定真是。”森川淳平低声说道。“要不然他为什么不去因苏布雷，偏偏选择利兹城？”
　　“那我岂不是又多了一个对手？”周子经摩挲着下巴。
　　森川淳平瞥了他一眼，没说话。
　　但周子经却敏锐的捕捉到了森川淳平的眼神，于是他问道：“怎么了？”
　　“不……没什么。”
　　“你这话简直就是在说‘是的，我有话要说’。”周子经搂住了森川淳平的肩膀，“不行，你必须要说。我最讨厌欲言又止的人了！”
　　森川淳平叹了口气：“我经常被人说是‘中二’。但是在‘中二’这件事情上，我觉得你比我更‘中二’，周子经……”
　　周子经愣了一下，反应过来森川淳平是在骂他不切实际，便伸出双手卡住森川淳平的脖子：“你不要涨他人志气！森川！难道你忘了，你想要击败胡莱的志愿了吗！”
　　两个人正闹着呢，队长威廉姆斯带着凯里来到了他们跟前。
　　周子经松开森川淳平，对凯里伸出了手，用英语说道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！我叫周子经，是个中锋。”
　　凯里和他握手，同样用带着口音的英语说道：“你好。”
　　森川淳平的态度就要正常多了，他握住凯里的手，微微鞠躬：“森川淳平。后腰。”
　　“你好。”
　　简单的打过招呼后，凯里和威廉姆斯继续往前走。
　　在他们身后，森川淳平用汉语问周子经：“你不是把他当对手的吗？刚才那么热情的态度是怎么回事儿？”
　　“笨啊你。”周子经嘿嘿一笑，“我和凯里搞好关系，等到了比赛中，他就会多给我传球，就像他在海盗使劲给胡莱传球一样。到时候我想要超越胡莱不就更容易了吗？这一波啊，这一波叫‘化敌为友’！”
　　森川淳平皱眉，再次欲言又止。
　　周子经瞪着他：“你不要这个样子，森川。有什么话你就直接说……”
　　森川淳平叹了口气：“不一样，周子经。”
　　“什么不一样？”周子经还没反应过来。
　　“我是说你和胡莱不一样，所以你幻想的一幕可能不会出现……”
　　森川淳平话没说完，脖子又被周子经虚卡住了。
　　“森川你究竟是站哪边的？难道你忘了要击败胡莱的志愿了吗？！”
　　※※※
　　罗凯刚刚从停车场里走出来，就看到远处有一群人，正在呼啦啦向这边走来。
　　但今天不是开放日，训练基地里怎么会有摄制团队？
　　于是他好奇地驻足观望。
　　“是我们新引进的女足球员。”
　　就在这时，他身边传来里卡多·巴利亚的声音。
　　他扭头看去，葡萄牙人已经站在了他身边，和他一起驻足观望。
　　“引进一个女足球员需要这么大阵仗？”罗凯有些不解。
　　别说女足了，就是特拉梅德的男足，有什么新引援，也不会安排这么大规模的一个摄制团队来训练基地里拍摄。
　　毕竟转会引援是一件很平常的事情，犯不着大张旗鼓。
　　“俱乐部想要表示对女足的重视……”巴利亚耸耸肩，小声说道。“而且转会来的球员很强，咱们的女队能够签下她可是击败了很多竞争者的。当然要好好宣传一下咯……”
　　“这么俏？”罗凯有些意外。
　　在他心目中，真正能够当得起“巨星”称号的也就只有李青青了。
　　如果是李青青来了，那么眼前这阵仗他完全可以理解了。
　　但可惜……李青青不可能来特拉梅德的。
　　眼看着人群走近了，巴利亚用手捂着嘴，凑到罗凯的耳边，低声说道：“莉莉丝·拉扎，法国国家队的主力前锋，李青青之后巴黎埃热尔女足的当家球星。你说俏不俏？”
　　巴利亚正在介绍的时候，人群已经走来。
　　罗凯也得以看清楚了被人群簇拥在中间的人是谁。
　　然后他就愣住了。
　　竟然是那个和他在一起看了欧冠决赛的金发女子。
　　后者也注意到了罗凯惊讶的目光，便向这边投来了一瞥。
　　在看见罗凯之后，就对他嫣然一笑。
　　※※※
　　伴随着教练的哨声，正在进行的攻防训练被吹停。
　　最后教练走上场，拉住了欧洋瑾的胳膊，尽量放慢语速对他说：“当进攻球员转过身来面朝着你的时候，你必须上去支援，接应他。不要站在原地不动。听明白了吗？”
　　欧洋瑾点点头，他其实听的不是很明白，但他理解主教练的意思，就是让他上去接应队友。
　　“如果他选择传球给你，你要在接球之前就想好下一步往哪儿传，一定不要在接球后犹豫。你这个位置，不丢球比送出一脚漂亮直塞更重要，懂了吗？”
　　“OK，OK，OK教练！”欧洋瑾连连点头。
　　他来到格拉斯哥的克劳德游侠已经快一个星期了，还在努力适应这里的一切。
　　尽管他在来之前就已经提前在学语言，可是苏格兰的英语和他所知道的伦敦腔差的还是有点远……
　　所以很多时候，哪怕没明白，他也点头表示明白，然后回头他再去问自己的翻译。
　　“很好，继续吧。”
　　教练离开训练区域，吹响了哨子。
　　场上的攻防训练恢复进行。
　　全队训练结束之后，欧洋瑾被单独留下来，在教练的带领下进行加练。
　　练传球。
　　以欧洲足球水平来说，他的传球确实太……不怎么样了。
　　他的长处是防守，可是在欧洲足坛，对一个后腰的要求可不仅仅是看他的防守能力。
　　或者说，防守能力并不能让他在克劳德游侠这样的苏超豪门中站住脚。
　　实际上在他来到球队的第一天，克劳德游侠的教练团队就给他开了一份“诊断书”。详细提到了他的优势和不足。
　　教练团队还为他制定了一份长达一年的训练计划。
　　球队正常训练之后的传球加练就是训练计划的一部分。
　　在加练中，教练扮演他的队友，先模拟一种情况，那就是边后卫拿球，他上去接应，然后要把足球迅速转移出去。
　　在传球的时候，他需要做出不同的决策：是传给前面的进攻型中场，还是在前面外侧的边锋，或者是回传给中后卫，又或者是长传给前锋——在代表不同接应点的地方，都放了一个标志物，传球越接近标志物，就说明他传的越好。
　　在国内闪星踢球的时候，教练组是不建议欧洋瑾进行超过十五米的长传球的。因为他的长传球能力确实是不敢恭维……
　　但是在克劳德游侠，教练们认为一个后腰必须要拥有全面的传球能力，如果长传是明显的短板，那么对方只要针对这一点压迫欧洋瑾的传球空间，迫使他只能长传，那岂不是就能获得球权？
　　因此克劳德游侠的教练组不仅不会禁止欧洋瑾进行长距离传球，还会刻意训练，加强他这方面的能力。
　　不求他有多么精准的传球，最起码简单的长传球要能够传的八九不离十。
　　当然了，在比赛中教练会告诫欧洋瑾，要尽量选择安全传球，而不要传一些自作聪明的球。毕竟后腰的优先原则还是安全，是不犯错，而不是出风头。
　　也还好欧洋瑾才二十三岁，可塑性还很强，如果再大个两三岁，克劳德游侠估计就不会考虑买他来了。
　　扮演右后卫的教练把足球传给欧洋瑾，然后由欧洋瑾自由选择把球传给谁。
　　一脚接一脚，连续传了十五次之后，才终于可以休息一下。
　　两个人之间没有对话，只有教练偶尔带着口音的评价，比如：
　　“好球！”
　　“不怎么样！”
　　“再努力！”
　　踢完一组后，两人换了位置，原先扮演右后卫的教练现在化身为中后卫，模拟在比赛中中后卫要出球，欧洋瑾这个后腰上去接应的场景。
　　脚踢球的声音和教练的吆喝声在训练场上不断响起。
　　欧洋瑾曾经梦寐以求的留洋生涯，就这样已经开始了。


第十二章 季前
　　胡莱看着在自己的房子里忙碌的灯光师和录音师，扭头对站在旁边的记者王珊珊说：“你们现在就来拍纪录片，会不会有种……钦定的感觉？”
　　“啊？”王珊珊先是一愣，随后明白胡莱在说什么，然后她笑道，“不是不是。我们只是做好准备。总不能等你们真拿了金球奖，再来拍纪录片吧？”
　　“为什么不能？青青不就是先拿了金球奖再来拍的？”
　　“那性质不一样，青青那个是个人物传记，而这次我们的重点是要拍摄你们俩同时赢得金球奖前后的故事，是一个新闻纪录片……”
　　胡莱笑了：“青青那边应该没问题了，万一我没拿到金球奖，你们的所有工作不就有一半白做了？”
　　王珊珊把头摇得跟拨浪鼓一样：“那不可能，你这样的成绩都拿不到金球奖吗？”
　　胡莱心说，我这样的成绩怎么了？在另外一个时空拿到世界杯也没拿到金球奖呢，金球奖可比世界杯难拿多了……
　　不过这话他没说出来，因为说出来王珊珊也不懂，他只是说：“足球是圆的，金球奖也是圆的嘛。”
　　王珊珊稍微认真思考了一下，然后很严肃地说道：“如果……我是说如果，如果你真的没拿到金球奖，那这部纪录片也会如实记录下在你没有拿到金球奖前后所发生的一切。并且放给观众们看。这就是纪录片的意义。实际上，明年世界杯的时候，总台也会安排一支摄制团队随队拍摄纪录片，把国家队第二次参加世界杯的经历全都记录下来的，不管到时候成绩如何，记录这件事情本身，就很有意义了。”
　　胡莱点头：“原来如此……那行吧，你们拍，有什么需要我们配合的就直接说，也不用总通过宋嘉佳转了，我们也不是第一天认识了。这房子你们也都很熟悉了嘛……”
　　王珊珊笑道：“是的是的。只是这些天就要打扰你们的二人世界了，哈！”
　　“没事儿，屋子大，人多正好，增加一些人气。”胡莱旁边的李青青笑道。
　　王珊珊看着并肩而站的胡莱和李青青，摇头叹道：“真羡慕你们……”
　　“羡慕？为什么？”李青青问。
　　“因为很不容易啊。你们俩从高中走到金球奖的舞台，一路走来，始终在一起……就像是童话故事一样，现实里有几个人能做到呢？”
　　胡莱和李青青互相对视了一眼，后者微笑着对王珊珊说：“确实挺不容易的，我们差一点就断了联系。我从东川中学离开去踢职业足球时，完全没有他的联系方式，他也没有我的。”
　　“啊？”王珊珊瞪了眼睛，“还有这事儿呢？那你们最后怎么又联系上的？”
　　“他不是有一个秘密训练基地吗？他在草丛里放了个足球，我就在走之前，把我的电话号码写在了上面……”
　　“诶这个主意好！”王珊珊拍手叫绝。
　　“结果这个笨蛋一直到他高二要离开学校了才想起来去他的训练基地里找那个足球。”李青青白了身边的胡莱一眼。
　　胡莱便解释道：“主要是我进了校队，就犯不着再去秘密基地了嘛……”
　　“那你就没想过我？”
　　“想啊，可想了，想死我了都……你不知道啊，你走了之后，我就感觉心里空落落的。但我那会儿不知道是为啥，后来才知道……是因为每天习惯的日常里少了个人啊！”
　　李青青打了个寒战：“胡莱你好肉麻！”
　　王珊珊看着胡莱和李青青两个人在打情骂俏，就笑起来。然后她突然想到，其实纪录片已经可以就这样开始了。
　　于是她回过头，就看见摄影师小张举着摄像机，将镜头对准这边，同时对王珊珊做了一个“OK”的手势。
　　王珊珊就知道，这一幕早就被小张给拍下来啦。
　　真不愧是老搭档了，果然懂我！
　　※※※
　　马德里海盗一线队球员们在场上进行着训练后的热身。
　　这部分训练由体能教练组负责，主教练帕罗蒂已经不用一直盯着了。
　　所以他在场边接受了中国央视女记者王珊珊的采访。
　　“胡今天训练的状态很不错……不，应该说他自从归队之后的训练状态都很不错。看得出来，他在中国享受了一个非常美妙的假期，一个赛季的疲劳都消失了……”
　　帕罗蒂还不忘恭维一番中国，强调在中国享受的假期美妙，疲劳都消失了。
　　王珊珊就问他：“那帕罗蒂先生，您觉得胡莱可以赢得金球奖吗？”
　　帕罗蒂回答的很严谨：“我不是金球奖评委，所以我不能回答你他是否能够赢得金球奖。只不过我百分之百确定，他绝对是有资格获得这一荣誉的。”
　　“那您认为他在新赛季还能拿出什么样的表现来呢？”
　　帕罗蒂依然谨慎：“我相信他还会表现出色，但能否还像上赛季那样疯狂进球，我不好说。我也不会去想这个问题。对我来说，一个普通的胡也已经是一个足够优秀的胡了，他只要正常发挥就是世界顶级的球员。”
　　听见这样的回答，王珊珊在心里感慨：
　　帕罗蒂不愧是“好人”啊！完全是在为胡莱考虑，为他减压。
　　虽然帕罗蒂说的其实也是实话……
　　一个正常发挥的胡莱就已经是世界顶级了。
　　上赛季的胡莱完全不属于这个星球。
　　本赛季的季前集训，胡莱回到马德里之后，先是在马德里进行体能训练，然后在七月底的时候跟随全队去了一趟美国，参加国际冠军杯的比赛。
　　这还是他加盟马德里海盗之后第一次从头到尾完整的参加季前集训呢……
　　第一个赛季他刚刚加盟时，已经是七月底，错过了球队的体能训练。
　　第二个赛季他代表中国国奥队参加奥运会，等回到球队的时候联赛都踢过一轮了。
　　这次，他终于不再缺席球队的季前集训，尤其是重要的体能储备部分——不过前两个赛季，他虽然错过了俱乐部的体能训练阶段，但却并没有在赛季中表现出体力不支的情况，似乎更验证了他的体能没有问题。
　　在三场国际冠军杯中，胡莱两次首发，一次替补出场，虽然都没有打满全场，但却一共打进了三个球，场均一球，还是展现了他不错的竞技状态。
　　不过马德里海盗并没有凭借胡莱的这三个进球，就赢得冠军。
　　他们在三场国际冠军杯比赛中，一胜一平一负。首场2：0击败因苏布雷，胡莱首发打进一球。第二场1：3输给了曼彻斯特竞技，胡莱替补出场打进海盗唯一入球。第三场2：2战平巴黎埃热尔，胡莱首发出场又进一球。
　　在这三场国际冠军杯中，帕罗蒂对球队的阵容战术都做出了一些调整，每场比赛的阵型阵容和战术都不一样，这可能也是马德里海盗在国际冠军杯上成绩不佳的原因之一。
　　对于马德里海盗在季前热身赛中的表现，大家都非常关注，因为这关系到新赛季海盗的成绩。
　　已经成为“三冠王”的他们，一定会成为众矢之的，无论是西班牙的对手，还是欧洲豪门们，都想把他们拉下马来。
　　那么帕罗蒂能否带领马德里海盗安然度过难关？
　　或者说这位为球队赢得三冠王的主教练，会不会在赛季中途就黯然下课？
　　顺带一提，马德里国王的主教练吉米·罗伊维已经被俱乐部解雇了。
　　这位从2023年开始执教马德里国王，六年间夺得两个欧冠冠军、三个西甲联赛冠军、一个国王杯冠军，以及两个西班牙超级杯、两个欧洲超级杯和两个世俱杯冠军，开创了一个王朝时代的功勋名帅也只能在合同还没到期的情况下离职下课。
　　究其原因，当然是上赛季的颗粒无收，必须要有人来负责。
　　主教练就是这个“责任人”。
　　尽管上赛季的马德里国王打进欧冠决赛，联赛也拿到了亚军，积分超过一百分。放在其他球队来说，这是一个好的不能再好的成绩。但是在国王，这就是彻头彻尾的失败。
　　所以他下课了。
　　不过能够在马德里国王这样的豪门连续执教六个赛季，罗伊维也已经非常了不起了。非一般名帅能够做到的。
　　辞退教练容易，请教练就没那么容易了。
　　能够配得上马德里国王的主教练，还有空档期，愿意来执教的名帅实在是不多。
　　所以折腾到八月份，马德里国王最后敲定的主帅是曾经执教过伦敦桥的葡萄牙名帅米格尔·塔瓦雷斯，他还曾经率领葡萄牙豪门葡萄牙人打进过欧冠决赛，但最后没能夺冠……
　　塔瓦雷斯正是凭借他在葡萄牙人带队打进欧冠决赛的经历，去英超执教伦敦桥的。但是他在伦敦桥的执教经历算不上成功，只拿到过英格兰联赛杯冠军，既没有英超冠军，也没有欧战冠军。后来被德国少帅朱利安·斯托德取代。
　　塔瓦雷斯从伦敦桥下课之后，回到了葡萄牙，执教葡萄牙的另外一支豪门波图联，然后在2027—2028赛季率队赢得欧联杯冠军。
　　现在他一跃成为了马德里国王的主教练。
　　不过由于他在伦敦桥的失败经历，很多人其实并不好看塔瓦雷斯在国王的执教前景。
　　主要是他缺乏足够的荣誉，恐怕镇不住更衣室里的大佬们。
　　但也有塔瓦雷斯的支持者拿埃托雷·帕罗蒂举例。
　　他们表示意大利主帅在执教海盗之前的履历比塔瓦雷斯不堪百倍，但人家现在是什么成绩？
　　既然埃托雷·帕罗蒂都能带领海盗创造“三冠王”，那为什么塔瓦雷斯不能在马德里国王创造辉煌？
　　什么？
　　你说海盗有胡莱？
　　可是国王也有梅利啊！


第十三章 真正的卡邦卡
　　罗萨斯在中场转了一圈，就把防守球员卡在身后，同时重新面对进攻方向。
　　他把足球传给了在从边路向中路内切的卡邦卡。
　　巴西人接球的同时顺势一趟，就把足球从下铲的后卫跟前趟走，再然后他斜传去了左边路。
　　在那边，马里奥·萨拉多突然从后卫线中杀出来，凭借自己出色的启动速度，在后防线身后接到球。
　　而传完球的卡邦卡则变向内切，杀向禁区里。
　　同时举起手臂，示意萨拉多给他传球。
　　不过萨拉多完全没看到他的跑位和手势，此时此刻他的眼里只有球门。
　　他在角度并不大的情况下直接起脚射门！
　　足球被门将托内·舒尔曼单掌扑出底线。
　　萨拉多双手抱头，露出不可思议的表情——他自认这一脚射门质量很高，果断刁钻，没想到却还是被舒尔曼给扑了出去。
　　就在他自己错过这次机会感到遗憾的同时，在禁区里白跑一趟的卡邦卡很严肃地对他说道：“马里奥，你应该往中路多看一眼，然后你就会发现我和阿莱格里亚都跑出了空当。”
　　萨拉多知道这是卡邦卡在批评自己太独了，尽管他觉得自己这一脚打门也没什么问题，不过他也没有当面反驳卡邦卡，而是点点头：“下次我会注意的。”
　　※※※
　　“舒尔曼的状态不错，我们可以考虑把科德洛租借出去了……”
　　在训练场边的主教练雷利·维森特说道：“让他继续留在球队里，我怕会影响更衣室气氛。”
　　站在他身边的俱乐部竞技主管埃内斯托·梅迪纳在心中叹了口气，但也还是点头同意了这位新任主帅的意见。
　　虽然上赛季大部分时候卡洛斯·科德洛作为主力门将表现都非常出色，但当他被胡莱欺骗偷袭丢球之后，就仿佛打开了潘多拉魔盒。
　　尽管科德洛否认那场比赛的失败对他造成了心理阴影，可实际上就是有心理阴影。
　　联赛第三十七轮，加泰联客场3：5输给马德里海盗，就是最有力的证据。
　　在那场比赛中，科德洛的球门被胡莱四度洞穿。
　　他不仅没有像赛前放出的豪言所说的那样，终结胡莱连续进球的势头，反而又被胡莱在身上捅了四刀……
　　虽然客观来说，科德洛丢的五个球，不是每一个球都和他有直接关系。
　　但门将就是这样，你丢了这么多球，总得有个说法，不能说每个丢球都和你没关系吧？
　　否则你为什么扑不出去？
　　更雪上加霜的是联赛最后一轮。
　　加泰联主场迎战升班马科维特竞技。
　　虽然这个时候加泰联已经无缘争夺联赛冠军了，但球队上下还是希望能够在主场以胜利告别2028—2029赛季。
　　结果加泰联在领先两球的情况下，却被科维特竞技连追两球，最终主场2：2被科维特竞技逼平。
　　科维特竞技的第二个进球正是因为科德洛一次出击失误……
　　坊间传言卡洛斯·科德洛已经被胡莱打崩溃了。
　　原本还表示不会考虑引进门将来代替科德洛的加泰联俱乐部，也改变了想法。
　　在解雇原来的主教练何塞·贝纳尔之后，他们和荷甲豪门鹿特丹精英的主帅雷利·维森特签下四年合同。
　　而随着维森特走马上任的，除了他的教练团队，还有鹿特丹精英以及荷兰国家队主力门将，二十八岁的托内·舒尔曼。
　　这笔引援基本上就意味着加泰联俱乐部对科德洛已经失去了信心，他们不敢让科德洛继续站在球门前面。
　　于是堂堂西班牙国家队的二号门将，加泰联自己培养出来的天才门将，就这样沦落到了如果不走便无球可踢的地步。
　　有人批评加泰联没有人情味，也有人批评新任主帅维森特太冷血。
　　但更多的加泰联球迷却在为舒尔曼欢呼。
　　托内·舒尔曼刚刚获得上赛季的荷甲冠军，还是联赛最佳门将。
　　一直以来都是欧洲众多球队争夺的目标，现在他能够加盟加泰联，肯定和他的恩师维森特有很大的关系。
　　“但见新人笑，那闻旧人哭”这种事情在豪门几乎是日常了。
　　你曾经是球队的英雄，不代表你永远都是球队的英雄。当有更强的新人取代你位置的时候，大家只会为新人欢呼，有几个人会在意被挤掉了位置的你呢？他们甚至巴不得你赶紧走人，把位置让出来呢……
　　马德里海盗也发生过这样的事情。
　　胡莱在来到马德里海盗之后表现出色时，正好是凯里因为第二次重伤而休息的时候，所有人都在为胡莱的进球而欢呼，甚至还有媒体发出了“谁还需要‘MAX’？”的反问。
　　同样是“新人笑，旧人哭”的剧情。
　　※※※
　　当主教练和竞技主管在决定着科德洛命运的时候，训练场上的对抗训练还在继续。
　　这次球队的中场球员维克托·坎普萨诺在中场送出过顶挑传。
　　马里奥·萨拉多在肋部前插追球。
　　防守球员则在他身后紧追不舍。
　　萨拉多追上足球的时候，防守球员就在自己身后。其实他可以把足球停下来，然后再往边路发展的。虽然这样一来会拖慢节奏，甚至可能让球队重新组织进攻，但好歹还能把球权控制在自己脚下。
　　所以萨拉多是打算把足球向外侧停的。
　　但就在这时他听到卡邦卡在中路传来的一声大喝：“传中！”
　　又要传中？
　　我连中路是什么情况都看不到啊！
　　为了把足球停向外侧，萨拉多稍微调整了一下方向，身体是侧后对着禁区中路的，再加上还有一名防守球员卡在他身后，他就算是回头，也很难看清楚球门中路的情况。
　　可是卡邦卡竟然还要他传中……没观察怎么传？
　　没错，他冲刺追球的时候确实看过中路的情况，但那已经是两三秒钟之前的事情了，现在谁知道中路变成了什么情况？
　　所以是非要我把球传给你是吧？
　　那好，就给你！
　　萨拉多心里发狠，一个半转身，用左脚把还在空中的足球直接抽挑向了中路！
　　足球高高跃起，飞过跟在他身后的防守球员，划出一道抛物线坠向门前。
　　这球很诡异，因为萨拉多在传中的不是简单的传中脚法，是类似于抽球的时候还加了个上挑的力，所以足球又高又旋，飞行轨迹不好判断不说，停球还不好停。
　　萨拉多传中之后就盯着卡邦卡，他倒要看看这个号称可以和梅利相提并论的巴西天才有什么能耐拿住自己这个球？
　　这球可是他要求自己传的，如果他处理不好，那看他以后还有没有脸对自己指手画脚！
　　萨拉多心里这么想着，眼睛就看见卡邦卡冲向足球落点，做出要直接射门的动作。
　　在正面的中后卫连忙做出堵抢眼的动作，但卡邦卡的右脚抡出去之后，却不是射门，而是把飞速自转下坠的足球稳稳接到了脚背上，同时右脚下落的速度和足球下坠的速度保持同步，看起来就像是足球诡异地悬停在了他的脚面上一样……
　　他就这样把一个很难处理的高球给停了下来！
　　在所有人都还没反应过来的时候，他再次抡起右脚，这次是射门了！
　　一脚正脚背抽射！
　　足球被结结实实地抽向球门后角！
　　这次门将舒尔曼扑救不及，虽然已经做出了动作，却很明显慢了一拍……
　　足球呼啸着冲入球门，撞上球网！
　　萨拉多看的目瞪口呆。
　　场边干脆响起了掌声。
　　※※※
　　维森特一边鼓掌一边对竞技主管梅迪纳说道：
　　“虽然罗萨斯已经三十四岁了，但我认为他还可以继续在现在的位置上打出高水平的表现，坎普萨诺也是。他们两个人的中场组合没必要拆开。罗萨斯之前受了伤，状态受到影响，但我认为导致他表现不好的原因，不在他身上，而在球队的后腰位置上。
　　“因苏亚的能力不足以担任这支球队的主力后腰，俱乐部应该尽快引援。或许你们可以考虑一下蓝白慕尼黑的范德斯特恩，他虽然作风有些粗野，但防守水平确实很高。
　　“只要增加一名有实力的后腰，就能解放罗萨斯，让他专心致志梳理中场。这样他的表现就一定会比之前好。”
　　梅迪纳点头表示认可，他也知道球队的后腰佩德罗·因苏亚水平不算顶尖，在西班牙国家队，也是海盗队长胡安·拉米雷斯的替补。
　　“在罗萨斯和坎普萨诺都能保持正常状态的情况下，球队的组织能力是足够的，没必要让卡邦卡再组织了。他上赛季虽然进球数和助攻都上双，打进二十五球，助攻十八次，看起来很耀眼。但在我看来，是既浪费了他的助攻，也浪费了他得分能力。还不如让他更专注在得分上。球队现在缺乏一个稳定的得分点，佩特森走了，萨拉多还不成熟。”
　　维森特继续把他的想法说给梅迪纳听。
　　“卡邦卡无论是状态还是能力，都当得起这样的角色。我甚至认为上赛季他的表现完全对不起俱乐部在他身上花的钱，但是这个赛季……我有信心让俱乐部看见一个真正的卡邦卡。”
　　场上的卡邦卡刚刚踢进一个非常漂亮的进球，但是他脸上却没有笑意。


第十四章 欧洲王中王
　　从美国踢完国际冠军杯回来之后，马德里海盗稍作休整，就要再从马德里出发，去匈牙利的首都布达佩斯。
　　他们将在那里迎来欧洲超级杯的对手，同为西班牙的球队的塞维利亚航海家。
　　塞维利亚航海家上上赛季最终在西甲联赛中排名第六，未能获得欧冠参赛资格，而是拿到了欧联杯的资格。
　　虽然在欧冠中唯唯诺诺，可是在欧联杯中，塞维利亚航海家却可以重拳出击。
　　他们再次展示了为什么欧联杯要被称为“航海家杯”，一路过关斩将，获得了欧联杯冠军。
　　他们自然也将在欧洲超级杯中和欧冠冠军马德里海盗相遇。
　　在看到这个对手的时候，很多人都觉得“干脆把欧洲超级杯直接颁给马德里海盗吧！”
　　认为这场比赛没悬念了。
　　塞维利亚航海家每次遇到马德里海盗是什么结果，大家都很清楚。
　　确切来说，是每次遇到胡莱是什么下场，大家都知道的。
　　毕竟“名宿”嘛。
　　有胡莱在，这场比赛塞维利亚航海家还能讨到好？
　　比赛还没开始呢，网络上已经出现了各种各样乐观的声音。
　　甚至有一个不知道是编出来的段子还是真事——有人在网上发了一张新闻截图，新闻中说马德里海盗击败塞维利亚航海家，捧起2029年的欧洲超级杯。
　　比赛都还没踢呢，马德里海盗赢球的新闻就先出来了！简直离谱……
　　一时间不少塞维利亚航海家球迷们大呼“黑幕”。
　　※※※
　　虽然赛前大家都很乐观，可实际比赛中的情况却和大家所想象的完全不一样。
　　在本场比赛中排出442的马德里海盗面对塞维利亚航海家却踢得非常挣扎。
　　胡莱首发出场，也没能体现出他“航海家名宿”的风范。
　　上半场海盗一球未进，反而让航海家取得了领先。
　　中场休息时帕罗蒂换阵，从442改打433，撤下了和胡莱搭档首发的前锋达尼埃尔·迪昆佐，换上华金·贝拉。
　　华金·贝拉和拉米雷斯坐镇后腰，武科维奇稍稍靠前，负责组织进攻。
　　锋线上胡莱一个人居中突前，左边是托尼尼，右边则是卡马拉。
　　马德里海盗恢复到了他们欧冠半决赛次回合对阵蓝白慕尼黑的那套阵型，这套阵型原本的意图是为了加强防守。
　　但现在帕罗蒂想要用这套阵容来进攻。
　　马德里海盗必须适应没有马克西·凯里之后，要如何组织进攻的情况。
　　武科维奇要承担更重要的工作，同时华金·贝拉也要迅速成长起来。
　　虽然更换了阵容和战术，马德里海盗的表现也没有立竿见影的好起来，全队依然有些挣扎。
　　倒是塞维利亚航海家多次威胁到马德里海盗的球门，有好几次都差点扩大了比分。
　　直到第六十九分钟，马德里海盗赢得一个前场任意球。
　　队内的任意球大师托尼尼站在球前，主罚这个稍微有些偏左的任意球。
　　他的左脚踢出一脚质量极高的电梯球。
　　足球越过人墙之后急速下坠，在塞维利亚航海家门将安东尼奥·加库亚扑到之前，就钻进了球门！
　　马德里海盗终于扳平了比分！
　　接下来双方各有一些机会，但谁也能没能终结比赛。
　　比赛因此被拖入加时。
　　欧洲超级杯选择单场决胜负的模式，如果九十分钟比赛打平，那就再踢三十分钟的加时赛。
　　加时赛还打平，才是点球大战。
　　之前在联赛中总是被马德里海盗摁着揍的塞维利亚航海家，这次抖擞起来。
　　竟然和马德里海盗杀得难解难分。
　　不过他们在加时赛刚刚开始时，就遭遇到了当头棒喝。
　　被限制了九十分钟的胡莱终于抓住了塞维利亚航海家后防线上的一次失误，门前一次机敏的抢点射门！
　　虽然塞维利亚航海家的门将加库亚倒地做出了扑救动作，但是胡莱这脚射得很贼，足球前窜的非常快。
　　尽管加库亚的腿碰到了球，但足球还是弹进了球门！
　　“哇！真不容易！胡莱终于进球了！”解说这场比赛的沈浪长出一口气。
　　从比赛开始胡莱迟迟不能进球，他就一直在给观众们解释，因为胡莱上赛季的表现实在是太吓人了，所以现在的对手们为了阻止胡莱已经不择手段。
　　为了阻止胡莱进球，塞维利亚航海家本场比赛三名球员在胡莱身上吃到黄牌，还有一名球员在卡马拉身上吃到黄牌，也和胡莱有关系——因为他不对卡马拉犯规，这球法国边锋可就能把足球送到禁区里的胡莱脚下了……
　　“虽然遭到了对手的严密防守，但胡莱还是能够抓住机会的。公正来说，塞维利亚航海家的后防线，发挥的相当不错。但他们还是犯了错。这不怪他们，任何球队都会犯错。只不过胡莱真的是太善于捕捉机会了……”
　　沈浪感慨道。
　　“防守胡莱可能是这个世界上最难的工作之一了，因为你不能犯错，完全绝对不能犯错。可是有谁会不犯错呢？”
　　进球之后的胡莱开心的和队友们拥抱庆祝。
　　他似乎并不在乎作为“塞维利亚航海家名宿”，他这场比赛才进了一个球。
　　名宿这个梗，当然是对他有利的时候，他才提。
　　现在能赢下航海家就不错了，他怎么可能还在乎一场比赛进几个呢？
　　※※※
　　在胡莱进球之后，马德里海盗顺势收缩防守。
　　反正他们的433原本也是用来加强防守的。
　　华金·贝拉和胡安·拉米雷斯封锁了中场，武科维奇也具备一定的防守能力。
　　卡马拉和托尼尼位置后移，从边锋变成边前卫，中场从三个人变成五个人，阵型也从433转换成451。
　　马德里海盗不是一支擅长防守的球队，但却并不意味着他们的防守不好。
　　从战术上完成防守调整之后，马德里海盗面对塞维利亚航海家的进攻，硬生生顶住了。
　　胡莱在第一百一十二分钟的时候被换下场。
　　八分钟之后主裁判吹响全场比赛结束的哨音。
　　马德里海盗2：1击败了塞维利亚航海家，捧起了欧洲超级杯！
　　“比赛结束！恭喜海盗！他们又赢了！虽然过程很艰难，但最终结果是好的……这就够了！马德里海盗，欧洲王中王！”
　　沈浪很激动，因为在胡莱的荣誉簿上又增加了一项冠军，这有利于他赢得欧洲金球奖，甚至是今年年底评选出来的世界足球先生。
　　为了赢得这两个奖项，自然是什么荣誉都要牢牢攥在自己手里，才能堵住所有人的嘴。以最无可争议的姿态，拿下世界足坛个人奖项的最高荣誉。
　　他看不出来这场比赛马德里海盗踢的很艰难吗？
　　当然看出来了。
　　但金球奖和世界足球先生都是要看结果的，只要有足够多的冠军，影响力足够大，其他人就很难再和胡莱竞争。
　　欧洲金球奖马上就要揭晓，世界足球先生可还有半年呢。在这剩下半年时间里，除了这个欧洲超级杯，沈浪希望胡莱还能帮助马德里海盗拿下年底的世俱杯冠军。
　　将今年所有能包揽的冠军全都收入囊中，他就不信到时候的世界足球先生评选，还能出什么幺蛾子。
　　西班牙解说员桑切斯立场中立，则更在乎这场比赛背后所表现出来的东西。
　　他很客观的点评道：
　　“塞维利亚航海家虽然输掉了超级杯，但是他们在比赛中的表现可圈可点，可以说是虽败犹荣。反过来，马德里海盗赢得了欧洲超级杯，但是他们的表现却并不能让人满意。面对之前可以轻松击败的航海家，他们这次却赢得很艰难——这件事情本身就足够说明许多问题了。可以看得出来，联赛开始在即，球队的战术打法还没完全定型。在马克西·凯里走了之后，海盗还需要一个适应期。只是这个适应期不能太长，否则无论是马德里国王还是加泰联，可都在背后虎视眈眈呢……
　　“这场比赛如果不是一场定胜负的杯赛，而是联赛，那就意味着胡被塞维利亚航海家防的没能进球。我觉得对海盗来说，这可不是个好消息。其他球队的教练们一定在关注这场比赛，或许他们能够从中找到击败海盗的办法和信心。”
　　在他这么说的时候，领奖台上，马德里海盗的球员簇拥着奖杯蹦蹦跳跳，胸前挂着的金牌上下翻飞，不断反射出夺目的光芒。
　　每个人脸上都洋溢着笑容。


第十五章 像分手的情侣
　　带着欧洲超级杯的奖杯载誉而归之后，帕罗蒂给球队放了三天假。
　　然后在八月十五日重新集结，开始备战新赛季。
　　同时在八月十八日迎来了他们最后一场热身赛，和上赛季从西甲降级到西乙的腓尼基人踢了一场热身赛。
　　帕罗蒂在这场比赛的上半场和下半场采用了完全不同的阵容和人员配置，很显然他还在试验战术。
　　不过效果却不好。
　　胡莱在比赛下半场替补登场，未能进球。
　　马德里海盗在客场被腓尼基人1：1逼平。
　　打完新赛季开始前的最后一场热身赛后，就该轮到正式比赛了。
　　本赛季的首轮联赛，马德里海盗作为卫冕冠军，将在主场迎战升班马加那利。
　　这场比赛不是大家最关心的，或者严谨一点说，不是中国球迷们最关心的。
　　他们关心的是这场比赛后的事情——在八月二十八日，欧足联将召开2028—2029赛季各项荣誉的颁奖典礼，同时进行新赛季欧冠和欧联杯小组赛抽签仪式。
　　这次胡莱得去德国的法兰克福，这是本次欧冠颁奖典礼暨抽签仪式的举办地。
　　他能不能赢得欧洲金球奖，也将在这里揭晓。
　　不过赛前从舆论反应来看，绝大部分人都看好他赢。
　　欧洲各博彩公司为胡莱赢得金球奖开出的赔率都说明了这一点。
　　※※※
　　“我当然也看好胡赢得金球奖。但你们如果想要赢一笔大的，那当然只能把宝押在梅利这边，毕竟他的赔率不好，如果赢了那就是冷门。但……更有可能是全赔进去。”
　　在卡车司机之家的休息区里，尼尔·穆林给他的同行们分析道。
　　自从他自己靠押宝胡莱和利兹城，一夜暴富，又帮助安迪·沃曼赢了不少钱后，他在卡车司机中已经成了“传奇人物”。
　　“所以如果不想赔钱，那就押胡，稳赢。就是赢得比较少。想要赌一把，就押梅利。”
　　“那你呢，尼尔，你押谁？”有人高声问道。
　　“我？我谁也不押。不管是胡，还是梅利，和我都没关系。”穆林说道。
　　“我想起来了，你只关心利兹城，哈！”
　　“没错，我只关心利兹城。”
　　有人突然想起来又问道：“诶，尼尔。那前两个月大家都在传胡可能会回利兹城的时候，你买了吗？”
　　“买了。”穆林点头道。“我买的是他回利兹城。”
　　“但你知道他不会回利兹城的，对不对？”
　　“对。我知道。”
　　“那你还买？”
　　“表达我的一个态度吧。当然他肯定不会回来。”
　　人群中响起一阵叹息：“啊……”
　　安迪·沃曼站起来说道：“作为一个特拉梅德球迷，我得替其他十八支球队说句话——胡还是就呆在西班牙，永远别回来了吧！”
　　屋子里响起一阵哄笑。
　　尼尔·穆林也跟着笑起来，他并不在乎沃曼的这番表态。
　　就算胡莱不再回来，那段记忆也不会随之消失。
　　※※※
　　八月二十五日，星期六，2029—2030赛季的西甲联赛终于拉开了大幕。
　　马德里海盗主场迎战升班马加那利。
　　这支球队是以西乙联赛第四名的身份，通过附加赛升级上来的。
　　卫冕冠军打升班马，还是主场，按理说应该很容易。
　　胜负没有悬念，唯一的悬念是赢几个球。
　　但马德里海盗的表现却很一般，仿佛延续了季前热身赛不稳定的状态。
　　最终悬念揭晓，马德里海盗仅仅是一球小胜对手。
　　让中国球迷们感到欣慰的是，哪怕全队整体表现不佳，胡莱也没掉链子。
　　全场比赛唯一的进球，就是他打进的。这已经是他跨赛季连续三十五轮联赛都有进球了。
　　在欧洲金球奖即将揭晓的关键时候，每一个进球都至关重要。
　　但其实中国球迷们多虑了。
　　欧洲金球奖的投票评选过程已经结束。
　　严格来说，这个时候结果已经出来了，只是没宣布而已。
　　所以胡莱现在别说进一个球了，他就算进十个球，恐怕也影响不了最终结果。
　　另外从理论上来讲，欧洲金球奖是针对上一赛季球员的表现做出的奖励，而现在已经是新赛季了，所以新赛季表现再好也不能影响金球奖结果。
　　这和世界足球先生评选不同。
　　欧洲金球奖衡量的是球员在上赛季的表现，世界足球先生则考察球员们在一个自然年的表现。
　　只有世界足球先生评选才会把候选球员在新赛季的表现考虑进去。
　　和马德里海盗的挣扎表现不同，另外两个直接竞争对手，不仅都在首轮联赛里赢了球，而且赢得都相对比较轻松。
　　加泰联客场3：0轻取作风硬朗的比斯开竞技。
　　马德里国王客场4：0大胜上赛季的西乙联赛亚军奥维多竞技。
　　首轮战罢，有四个净胜球的马德里国王排在第一名，三个净胜球的加泰联排名第二。
　　卫冕冠军？
　　排在第六名。
　　甚至连萨里亚都比他们排名高——张清欢率领萨里亚在首轮联赛中主场1：0击败赫塔费1326，和马德里海盗积分相同，进球数相同，净胜球相同，但排名却就是比马德里海盗高一位。
　　诶你说气不气人？
　　※※※
　　“之前都在说你离开了马德里海盗，连世界杯都参加不了。现在看看海盗的表现，可不可以说他们离了你，就玩不转了？所以其实到底是谁离不开谁？”
　　一家餐厅中，经纪人吉姆·卡斯蒂安对凯里举杯笑道。
　　凯里摇头：“但很可惜，不是这样的，吉姆。没有我，他们的实力当然会有所损失。但我觉得不会差太多。顶多是以前赢得很轻松的比赛，现在赢得不那么容易了。而且赛季初的表现能说明什么呀？我们上赛季联赛第一轮还被瓦莱罗逼平了呢。”
　　“呃……”卡斯蒂安想起来上赛季马德里海盗最终拿到的“三冠王”。
　　联赛第一轮的表现和赛季最终结果确实没什么关系。
　　当时联赛开局，马德里海盗遭遇的危机更严重，上下受到的质疑和压力更大。
　　不过最后的结果还是好的。
　　在马德里海盗拿到“三冠王”之后，再也没有人提及上赛季伊始球队的糟糕表现了。
　　“现在和关心海盗比起来，我有更重要的事情要做。联赛已经开始三轮了，我却还没有拿出决定性表现呢。英超确实和我最初想的不太一样。”
　　在马德里海盗陷入挣扎的同时，马克西·凯里也在艰难地适应英超。
　　三轮联赛他全部首发出场，却只贡献了一次助攻。
　　卡斯蒂安安慰他：“这不能怪你，马克西。利兹城的前锋把握机会的能力还是差了一些，不如胡……”
　　凯里摇头：“那岂不是说明离开胡的我，就什么也不行了吗？”
　　卡斯蒂安无言以对。
　　“而且不仅是数据上不好看。”凯里继续说，“从场面上来看，我踢得也不如在马德里海盗时那么得心应手。英超和西甲，从比赛节奏到身体对抗都不一样。不过我迟早会找到节奏的。我可是‘MAX’，既然我能征服西甲，我就也一定可以征服英超。东尼依然信任我，我不能辜负他的信任。”
　　“没错，你可以的。”卡斯蒂安附和道。
　　但他心中还是有些遗憾——如果马克西不离开海盗多好啊……
　　只是以马克西的性格，他又怎么可能不走呢？
　　无解。
　　简直像极了分手的一对情侣，正在努力适应身边没有彼此的新生活……
　　最终是会各自安好，还是会有人变成怨怼愤懑的一方，那就说不好了。
　　※※※
　　“东西都带好了吧？没什么忘带的？”
　　胡莱站在门口，扭头问在外面车边的李青青。
　　“你都问三遍了。”李青青很无奈。
　　“哎呀，我总是觉得每次出门似乎都会忘带东西……”
　　“都带齐了，我们只是去待一个晚上，又不用带太多东西。”
　　“那行，出发！”
　　胡莱把门关上转身就走。
　　玄关里正对大门的摄像机镜头里，原本关上的大门又被打开了，胡莱对着镜头招招手：“我知道忘了什么。摄影师啊！我们把摄影师忘了！”
　　他身后发出一阵哄笑。
　　镜头晃动起来，很显然被摄影师连三脚架一起举起来，从里面拿出来。
　　等摄影师从屋内走出来后，胡莱重新锁门。
　　“这次是真出发了！”


第十六章 让七哥带我们飞
　　身上穿着蓝色训练背心的一方正在发动进攻，他们的拿球球员在中场摆脱了防守球员之后，往前直塞。
　　他的中锋队友正在禁区外背身接球。
　　但中锋没有接到球，因为有一个身穿黄色训练背心的球员从他的身后突然一个箭步冲上来，抢在他身前把足球捅走了！
　　看见他断球，本来正在回防的队友立刻转身往前跑，同时举起手臂高声呼喊：
　　“这里这里！”
　　示意那个断球队友给他传球。
　　断球队员确实也抬头望过去，同时摆开腿，做出了要长传的架势。
　　但当他的右脚落下来后，脚腕却非常灵活的向外摆，用外脚背把足球拨向了右边！
　　就这样让横在他身前准备阻挡他传球的蓝队球员被晃开了，在他身前出现一条通路。
　　他左脚把足球往前趟，整个人加速，就从防守球员身边冲了过去！
　　带至中圈时，蓝队再上来一人，他和对方对了一脚，最后还是把足球从对方脚下掏出来，继续带球前冲！
　　就这样一直杀到蓝队三十米区域的时候，他所面对的防守压力更大了，才把足球分给边路队友。
　　不过他也没有就此就回到后场去，而是借着这股势头继续前冲，冲进对方的禁区。
　　当队友把足球传向门前，他在冲刺中高高跃起，杀向足球的落点！
　　然后抢在防守球员解围之前，顶中足球！
　　冲顶！
　　“哐！”
　　足球狠狠砸在横梁上，发出一声脆响。
　　“啊啊啊啊！！”
　　完成头球的黄队球员看着足球打在横梁上飞出底线，遗憾的双手抱头再仰天长啸起来。
　　虽然没有进球，但场上却响起一阵欢呼。
　　不过场边抱臂环胸的主教练却冲蓝队门将大声喊道：“施耐德！快发球门球！”
　　“好的，先生！”
　　蓝队门将连忙从球门后面捡了一个球，很随意地放到球门区线上，就准备开球。
　　刚才还在抱着头做仰天长叹状的黄队球员见状连忙转身拔足狂奔。
　　在他身后，蓝队门将一脚长传把刚刚放到地上的足球开向了前场。
　　足球从他的头顶上方飞过，直奔前场。
　　由于黄队在后场少了个人，压力陡增。
　　很快就被蓝队抓住机会打进一球。
　　而此时，狂奔的黄队球员才刚刚跑到罚球弧外，只能眼睁睁看着对方进球。
　　哨音响起之后，场边的主教练对场内大声说：“看到没有？你有时间在那鬼叫，还不如立刻回防落位！你是中后卫，秦！你的前插当然会让我们在进攻的时候多一个人，但也意味着我们的后防线上少了一个人，你要时刻牢记这一点！”
　　※※※
　　看着在训练场上低着头的秦七，U19训练场边两个中国年轻人正在窃窃私语：
　　“霍夫曼先生在说什么呢？”
　　“估计在批评七哥呢……这刚刚丢了个球吗？七哥没落位呗。”
　　“那门将也太孙子了吧？这么快就把门球发出来，我看他连球都没怎么摆……这根本就是针对七哥嘛。”
　　“当然针对，因为七哥冲上来了嘛。”
　　“哎呀，七哥这个前插进攻真挺牛逼的，就是身后总会留下空当……我觉得还是因为搭档不够好，给他专门配个擦屁股的，七哥直接芜湖起飞。诶你说以后七哥要是能进国家队的话，和王光伟搭档怎么样？”
　　“好哇，严静你说我王哥是擦屁股的！”
　　“我没有，我不是，邓德祥你别瞎说！”
　　※※※
　　当法兰克福白鹿U19结束训练之后，秦七在场边见到了自己的两个“小师弟”严静和邓德祥。
　　他们两个人是今年七月才从国内被送到法兰克福白鹿接受青训的小球员。
　　之前是华南虎U16中的佼佼者，因为天赋突出，被俱乐部送来德国接受培训。
　　这其实也是他的爸爸去华南虎执教后，和法兰克福白鹿所达成的一揽子协议中的其中一项。
　　法兰克福白鹿和岭南华南虎签署协议，每年最少接受一名华南虎俱乐部梯队的球员来自己的青训梯队训练。
　　根据球员年龄，双方签订年限不同的青训合同。
　　严静和邓德祥就是第一批被送来的两名球员，他们都还不满十六岁，和法兰克福白鹿签署了三年的青训合同。
　　合同到期时他们正好十八岁，如果真有能力的话，可以和法兰克福白鹿签职业合同。
　　就算不能留在法兰克福白鹿这样的德甲球队，只要能够吸引德国其他职业球队的青睐，也是可以继续在德国留洋的——华南虎俱乐部不会阻挠他们的留洋。
　　当然，如果没能力留在欧洲，他们也可以回到华南虎。
　　以他们在法兰克福白鹿三年的受训经历，相信到时候华南虎预备队，甚至是一线队也应该有他们的一席之地。
　　总之是非常灵活的。
　　目前算是一个试验，除了闪星那种模式之外，其他各家俱乐部也都在摸索适合他们自己的送球员留洋的模式。
　　严静是打右边后卫的，邓德祥则是进攻中场和前锋都能踢。
　　他们才刚刚来到法拉克福白鹿，连语言都还没学会呢，平时全仰仗秦七的照顾，所以经常没事儿就来找秦七。
　　秦七也真有副“大哥”的风范。时常带他们在训练之余去法兰克福周边玩，或者邀请他们到自己家中做客，吃他妈妈做的家乡菜，以解思乡之愁。
　　“你们U16的训练结束了？”秦七看到他们俩就问。
　　“结束了结束了。七哥你在训练中的表现真牛逼！”严静朝秦七竖大拇指。
　　“牛逼啥啊，被霍夫曼先生骂得狗血淋头。你们是没看到当时那样子……”
　　“嘿嘿，七哥，我们看见了……”邓德祥说道。
　　“啊？”
　　“那个……嘿嘿，我们早就来了，七哥。”严静也在旁边笑。
　　看见两个人贱笑的小兄弟，秦七很无语：“靠，你们不早说！故意看我洋相呢？”
　　“没有没有，七哥！绝对没有！我们怎么敢呢？哈……我们就是一不小心……”
　　两个人把头摇的像拨浪鼓，但如果收敛起脸上的贱笑，效果说不定更好。
　　秦七却也不是真的要和两个小老弟计较这些，他对两人说道：“你们去停车场等我，一会儿我洗完澡换好衣服就出来。”
　　“好好好！七哥你先去忙，我们等你！”
　　两个少年望着秦七的背影，忍不住兴奋地憧憬起来：
　　“诶严静，你说咱们有机会和胡莱合影吗？”
　　“那肯定能啊。”严静说得自信满满，“咱七哥是什么身份？打小就和胡莱他们一起踢球的，国脚给他做陪练……这待遇谁有？我给你说啊，严静。别说合影了，那都是小事儿，七哥肯定能带咱们直接跟着胡莱他们进会场！说不定还能跟着走红毯呢！”
　　“我操？走红毯？”邓德祥瞪大了眼睛。“不能吧？我们算啥，凭什么走红毯？”
　　“哎哟，对七哥自信点！对七哥和胡莱的关系自信点！”严静信心十足地说。
　　邓德祥皱起眉头：“那我们是不是应该回去穿件正装来啊……这也太随意了吧？”
　　他扯了扯自己身上的T恤。
　　严静也觉得这样不太雅观：“要不那什么……红毯我们就不走了，直接让七哥带我们去会场找胡莱就行。”
　　邓德祥松了口气：“也行。”
　　接着他又说：“到时候我们还能和梅利、卡邦卡他们见上一面呢……我准备让他们把名字都签我这件T恤上……”
　　“嘿，我准备了本子！”严静从自己背着的双肩背包里掏出了一个笔记本。
　　两个小孩子一边向停车场走去，一边开始憧憬着接下来会发生的故事。
　　能够去欧洲金球奖的颁奖典礼现场观礼，对于他们来说，简直就是做梦一样的美事。
　　因为欧洲金球奖距离他们实在是太远了……
　　这要是真能成，那简直是件可以吹一辈子的事情——他们穷尽自己的全部职业生涯，也不可能真正登上这个舞台，所以能够蹭进去，也很值得吹牛逼。
　　两个少年在停车场没做多久的梦，秦七就已经换好衣服过来了。
　　看见两人，他把车钥匙套在食指上转圈说：“Lass uns gehen！”（注1）
　　两少年面面相觑，没听明白。
　　“上车，走！”
　　“哦哦哦！”他们这才如梦方醒般拉开车门，各自上车。
　　“GOGOGO！”
　　※※※
　　注1：德语，Let's go的意思。


第十七章 他乡遇旧友
　　一个小巧的摄像机被用吸盘悬挂在车子的天窗玻璃上，镜头对准后排座的胡莱和李青青两个人。
　　坐在副驾驶的王珊珊回头看着他们俩问道：“会有点紧张吗？”
　　“紧张？”胡莱先反问再笑了起来，“这有啥好紧张的？又不是参加世界杯决赛。”
　　李青青听见胡莱这话，就在旁边笑着问胡莱：“所以你参加世界杯决赛的话，会紧张？”
　　“那当然。”
　　“欧冠决赛呢？”
　　“那都没有世界杯决赛紧张。”
　　“说的你好像有世界杯决赛经验一样……”
　　“嘿，我要真有经验，就不紧张了！”
　　“诶？你这么说好像有点道理……”
　　“什么叫有点道理？是很有道理，很有！”
　　王珊珊在副驾驶看着李青青和胡莱斗嘴，开心地微笑起来。
　　想一想当初自己去巴黎报道胡莱赢得欧洲最佳年轻球员奖的时候，还专门把两个人请到一起来接受采访。
　　那会儿她还有些强行拉郎配的感觉。
　　她觉得两个人仅仅只是站在一起，就有一种很和谐自然的感觉，让人打心眼里看着舒服。
　　没想到最后两个人竟然真的走到了一起。
　　当初在听说胡莱和李青青官宣之后，她其实挺高兴的，有很强烈的“有情人终成眷属”的成就感。
　　尽管和她没关系，她也高兴的不得了。
　　那几天脸上随时挂着笑容，就好像是她自己遇到了幸福的事情一样。
　　现在看见胡莱和李青青就这么自然而然地相处，哪怕是公布关系，从朋友成为恋人，和以前也都还一样，在他们身上完全看不见角色转换之后的不同——有些人做朋友的时候还觉得挺好，可一旦变成了恋人，由于心态上的变化，相处模式也会不自然地改变，同时会更容易变得疲惫。
　　因为朋友之间还能保有各自的空间，而一旦变成恋人，共享私密空间之后，时间一长其实是很累的。
　　这也是为什么很多的爱情在度过热恋期之后就会在无休止的争吵中走向终结。
　　同理，这也是为什么说“婚姻是爱情的坟墓”的原因。
　　让王珊珊特别高兴的就是胡莱和李青青相伴走过那么长的路，走到一起之后却还能像刚刚在一起时那样。
　　这可是她两次来他们家中拍摄纪录片所观察出来的结果，她觉得这应该就能代表真实情况。
　　王珊珊希望他们两个人能够一直这样走下去，因为他们俩的身上寄托了无数人对爱情最美好的憧憬和期待。
　　虽然这种想法自私——你们对爱情的憧憬和期待关人家胡莱和李青青什么事儿啊？
　　但王珊珊还是会忍不住这么想。
　　众生皆苦，总得让人吃点糖吧？
　　※※※
　　“那个七哥……”
　　严静看着眼前的景象，有些迟疑。
　　“干嘛？”
　　“我们……不进去吗？”他指着前方红毯的尽头，会场大门口。
　　“进去？怎么进去？你有邀请函吗？”秦七反问。
　　“呃，没有……”严静说道。
　　“那你呢？”秦七又扭头看向邓德祥。
　　后者没说话，只是不断摇头。
　　“我也没有。”秦七两手一摊。“怎么进去？”
　　“不是……七哥你不是说要带我们来见胡哥吗？”
　　“对啊。一会儿等胡莱在那儿下车，再走过这段红毯，咱们不就见到了吗？”秦七指着远处马路边说。
　　“啊？这样见啊？”两个少年的语气中难掩失望。
　　“是啊？要不然怎么见？”秦七却理所当然地反问。
　　“我们以为……七哥你会带我们直接去会场里找胡哥呢……”
　　秦七笑了：“想什么呢？我哪有这能耐？这是欧洲足球的最高殿堂，咱们怎么可能轻易进去？想进去啊，以后自己努力吧。今天能够在这里看见胡哥就不错了，咱们也算是近距离参与到了历史中……”
　　严静和邓德祥互相对视了一眼，再看着身边和他们相似打扮的球迷们，他们有的穿着梅利的球衣，有的穿着卡邦卡的球衣，还有人穿着胡莱的，而且还有不少是和他们一样的黑头发黄皮肤面孔。
　　他们混迹其中，根本就不引人瞩目。
　　来之前所有关于这场盛会的想象碎了一地。
　　他们原本以为在七哥的带领下，能够有什么优待。结果原来七哥也只是带着他们像普通球迷那样在栏杆后面围观。
　　就这？
　　就这？
　　就这样的话，我们自己都可以来了呀，哪还用麻烦七哥？
　　不过两个少年转念一想，如果没有七哥的话，他们也就和周围这些普通球迷看起来没什么两样，又怎么能够保证吸引到胡莱的关注？向他成功要到签名与合影呢？
　　如果七哥在，那胡莱看到了他，就肯定会过来的，他们也可以趁机在胡莱面前露个脸。
　　所以……还是得麻烦七哥啊！
　　※※※
　　在秦七他们等待的过程中，来参加本次颁奖典礼的嘉宾们陆续到场。
　　他们乘坐的汽车纷纷在路边停下，然后他们再从车上下来，男士穿西装，女士穿礼服。
　　踏上红毯，迎着密集的闪光灯，在现场的欢呼尖叫和快门声中，向正门走去。
　　虽然能够来参加今晚典礼的人都是欧洲足坛，乃至世界足坛响当当的人物，可还是能够从球迷们的反应中清楚地看到谁才是目前最当红的。
　　像马克·贝克尔这样的德国足球头号前锋，在现场得到的欢呼声反而并不高。
　　因为这里是法兰克福，不是慕尼黑，法兰克福球迷才不买一个慕尼黑球员的账呢。
　　鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼出现时，现场的欢呼声都要更大一些。虽然埃德曼也不是法兰克福人。主要是鲁尔莱茵在德国足坛属于被蓝白慕尼黑压制的对象，大家相对比较同情他们，所以捎带着也对埃德曼的印象要好一些。
　　抛开这些地域因素，非德国籍的球员们出现在现场，所得到的欢呼声才能最客观的反映他们的受欢迎程度。
　　比如卡邦卡出场的时候，欢呼声就很大。至于跟在他身边一起来参加颁奖典礼的马里奥·萨拉多，就像是来“蹭热度”的一样……
　　巴西人洒脱随和的性格和极具观赏性的踢球风格，让他在世界范围内都赢得了许多球迷。
　　梅利也是如此。
　　尽管有很多人把他们对马德里国王的不爽转嫁到梅利的身上，连带着也不喜欢梅利·巴内加，但同样还会有更多的球迷是梅利的崇拜者。
　　从球技的观赏性上来讲，梅利不输卡邦卡，荣誉又略胜一筹，粉丝更多也正常。
　　而且这两年确实是他风头最劲的时候。
　　很多人都觉得如果梅利能够在明年的世界杯上带领阿根廷赢得世界杯，那么新任“球王”就非他莫属了。
　　不过要论过去一个赛季谁才是最出风头的球员嘛……
　　※※※
　　“你们竟然是在梅利之后登场走红毯……”
　　看着就在他们车前下来的梅利，王珊珊有些惊讶。
　　胡莱却毫不意外：“这不是很正常的吗？不这样安排哪有噱头？”
　　然后他还点评道：“梅利这个单身个……汉，来参加颁奖典礼还是一个人……不管最终结果是什么，现在我已经赢了！”
　　说着他牵起了李青青的手。
　　李青青笑而不语，任由他牵着。
　　车外，巨大的欢呼声和亮如白昼的闪光灯中，梅利将自己正装西服上的扣子系上，然后走上红毯。
　　他不时向场边那些尖叫欢呼的球迷们，以及摄影记者的相机镜头挥手致意，脸上带着微笑，一点也看不出来他是否会担心自己拿不到欧洲金球奖。
　　其实就算拿不到金球奖也无所谓，因为他去年已经拿到过了。
　　而且新赛季之后他的状态不错——对阵奥维多竞技的比赛中，他上演了帽子戏法。
　　在新赛季第一轮比赛中就能独中三元，由此可见他的状态有多好。
　　只要能够延续这样的状态，他在新赛季找胡莱复仇成功的希望很大。
　　※※※
　　“梅利！是梅利！”
　　当梅利走过自己身前的时候，邓德祥激动地大叫起来，为现场巨大的欢呼声添砖加瓦。
　　这引来了旁边严静的不满：“你那么激动干什么？他可是咱胡哥的敌人！竞争对手！”
　　“嗐，反正他这次也肯定输给胡哥了，无所谓……”邓德祥替自己辩解道。“我们要给予失败者足够的尊重嘛。”
　　就在这时，现场又响起了一阵巨大的欢呼。
　　三人循声望去，就看见胡莱从车里钻出来。
　　“我操，梅利后面接着是胡哥……欧足联真狗啊！”邓德祥惊了。
　　严静哼道：“不狗还叫欧足联？”
　　在他们议论欧足联的时候，现场发出阵阵雷鸣：
　　“HUUUUU！！！”
　　他们听见这个声音，才反应过来，跟着大吼大叫，以壮胡莱的声威。
　　怎么能让胡哥出场时候的声音比梅利还小呢？
　　※※※
　　梅利在响起欢呼声之后，就条件反射地回头望去。
　　看见胡莱后，他又收回了目光，继续沿着红毯往前走。
　　他并没有加快脚步，而是保持着之前的节奏，频频向场边的球迷和记者镜头挥手。
　　镇定自若地走完了红毯。
　　在他身后，胡莱牵着李青青的手，同样沿着红毯款款而来。
　　欢呼声不断，闪光灯大作。
　　仅从场面上来看，其实胡莱已经完全不输给梅利了。
　　※※※
　　“胡哥！胡哥！”
　　发出呼喊的不是严静和邓德祥，而是秦七，他不光在喊胡莱，还不断向他挥手。
　　这果然引起了胡莱的注意。
　　他和李青青向秦七那边指了指，两人就从红毯上偏离，来到了秦七他们身前，隔着栏杆和他打招呼：
　　“小七你也来了啊？”
　　“是啊，专门来看你们的，胡哥，青青姐。”秦七向两人打招呼。
　　然后他把自己身边的两个小兄弟介绍给了胡莱和李青青：
　　“这是我在法兰克福白鹿梯队的队友，他们是U16的，也是从国内来这边受训的。他是严静，他是邓德祥。”
　　两人连忙毕恭毕敬地和胡莱、李青青问号：“胡哥好！青青姐好！”
　　“你们好。”李青青微笑着和他们打招呼。
　　而胡莱却瞪大眼睛问道：“你们兄弟呢？”
　　“兄弟？”严静和邓德祥面面相觑，明白胡莱为什么突然这么问。
　　就连秦七也很奇怪地看向胡莱。
　　“对啊，兄弟。你们不是三兄弟吗？怎么只来了两个？”
　　“我们没有兄弟啊，胡哥。我们就两个人，这次俱乐部就送了我们两个人来。”严静连忙解释道。
　　“奇怪了……你们不是应该还有一个兄弟叫‘童灵’吗？歌里不都这么唱的？”胡莱一本正经地解释道，然后他唱起来“‘严静邓德祥童灵’——”
　　挽着胡莱胳膊的李青青偷偷掐了他一下，终于掐断了他的歌声和耍宝。
　　其他人也都反应过来，秦七捂着脸：“胡哥你还真是……”
　　三个人中他和胡莱接触时间最久，自然知道胡莱是什么样子的。
　　这么多年，胡莱还是那个胡莱啊……
　　胡莱不以为意，还很高兴：“能够在这里看到你们真好，在这儿要加油啊！来，我们大家一起合张影吧。”
　　他招呼跟拍的摄影师帮他们五个人拍照。
　　王珊珊则掏出自己的手机站在摄影师旁边跟着拍了一张。
　　没想到能够在这里遇见秦林的儿子，还有另外两位足球小将，他们和胡莱、李青青在欧足联的红毯上相遇，对于纪录片来说，是一个有意思的插曲。


第十八章 让人高兴的事
　　“胡莱”
　　严静看着被胡莱签在自己本子上的这两个字。
　　字迹潦草，但和其他明星的签名比起来，算是很工整的了。
　　最起码能够被辨认出来确实是“胡莱”，而不是其他什么鬼画符。
　　由此也可以看得出来，胡莱并没有专门找人设计过签名。
　　旁边的邓德祥正在很努力地挤双下巴，嘴巴不由自主地咧开，同时眼睛向下瞥，黑眼珠都快看不见了，眼眶里是大片大片的眼白。
　　“你干嘛呢？”秦七看他这个怪样子，忍不住问道。“你在模仿霍金吗？”
　　“不是，七哥……我在……在看自己T恤上的……签名……嘿……”邓德祥一边继续保持这个姿势，一边说。
　　“好家伙，更像脑瘫了……”秦七吐槽道。
　　然后掏出手机，拍了一张邓德祥的照片，再拿给他看。指着他T恤胸前的胡莱签名：“签名在这儿呢，没跑。”
　　严静却注意到照片中邓德祥的怪异样貌，兴奋道：“七哥你把照片传给我！”
　　“滚滚滚！”邓德祥挥手驱离严静，然后哀求秦七把照片删了。
　　三个年轻人正闹着，秦七的手机又响了起来。
　　“胡哥把合影发过来了。”
　　秦七这么一说，严静和邓德祥立刻停下打闹，凑上来想要看看。
　　下载了原图后，秦七将手机屏幕横过来，他们三个人在栏杆后面簇拥着胡莱和李青青的照片就铺满了屏幕。
　　照片里邓德祥还偷偷在胡莱身后比了个“V”。
　　“真好！”严静感叹道。
　　“嗯，真好。”邓德祥点头表示同意。
　　然后他们对秦七说：“七哥你快把照片发给我们吧，我们要发朋友圈！”
　　秦七把照片发给他们后，他们就开始埋头在手机上操作起来。
　　严静还问邓德祥：“诶你说我写点啥？”
　　“写啥？”邓德祥略作思索，“就写这是你距离金球奖最近的一次！”
　　严静怒道：“我靠，你咒我！”
　　“这怎么是咒你呢？难道你还真觉得自己以后能够拿到金球奖啊？”
　　“诶？就是啊……”严静反应过来。
　　金球奖啊，怎么可能？这辈子都不可能的……
　　他又低头开始按照邓德祥的主意编写朋友圈的文案。
　　他几乎已经可以想象到，这条朋友圈发出去会收获多少人点赞，又会收到多少人羡慕嫉妒的评论了。
　　风光！
　　我严静这辈子就没这么风光过！
　　羡慕死他们！哈哈！
　　看着两个小老弟低头按手机屏幕，秦七却突然说道：“为什么不能呢？”
　　“啊？”邓德祥停下来抬头看向秦七。
　　“这怎么就是我们距离金球奖最近的一次呢？为什么不能以后自己也从那个大门走进去呢？”
　　秦七遥遥指着红毯的尽头，那里有一扇门，门里是金碧辉煌的大厅。
　　人影绰绰，无数名流、巨星们齐聚于此。在外面还能隐约看见他们在互相寒暄、闲聊。
　　“拿金球奖当然很难，但也不是只有金球奖才能参加。欧冠最佳阵容、欧联杯最佳阵容、最佳年轻球员候选……都可以参加。当我们能够进去，哪怕是坐在台下看，也比现在离金球奖更近吧？”秦七问两个人。
　　“啊？”这次轮到刚刚发完朋友圈的严静抬起头来看向秦七了。
　　邓德祥则一拍大腿：“七哥说得对，我知道我朋友圈里该发什么了！”
　　说完他低头把自己手机上打出来的那句话删除，重新打字。
　　他打的很快，没多久朋友圈已经发好了：
　　“近距离感受了欧洲金球奖的气氛。总有一天，我也要站在这红毯上！”
　　“我靠邓德祥你……”
　　严静再看自己那句“这是我离金球奖最近的一次”的文案，顿时就觉得自己变成了“燕雀”，而邓德祥在自己的衬托下仿若“鸿鹄”。
　　于是他立刻删掉了自己的朋友圈，再把邓德祥的文案直接复制过来，重发了一条。
　　“严静你抄袭！必须请客！”
　　“请什么客？这是你瞎给我出主意的补偿！”
　　现场又响起欢呼声……或者说，欢呼声其实就没停过。
　　不断有足坛明星、传奇抵达，然后在欢呼与闪光灯中走过红毯，进入那个灯火通明的主会场。
　　秦七没有发朋友圈，他只是遥遥望着那扇大门里的世界。
　　※※※
　　“眼睛瞪得像铜铃……”
　　李青青听见身边的胡莱还在哼歌，就问道：“你心情挺好的啊？是因为遇到小七了吗？”
　　她知道胡莱以前在锦城的时候，和秦七做过邻居，他们还经常在一起踢球。
　　“是啊。我之前就知道小七来了法兰克福白鹿，但是一直没有他的消息，就知道他在青年队里。现在看到他，和当初在锦城的时候已经完全不一样了，长高了不少，人也更黑了更壮了。”胡莱难掩笑意地说道。“但更重要的不是看到了小七，是还看到了那两位。”
　　“严静、邓德祥？”
　　“铜铃——”胡莱很自然地接上了。
　　“你就因为他们俩的名字这么有梗才高兴？”李青青很无语。
　　“那当然不是。”胡莱连忙摇头。“我是没想到除了秦七，还有其他的中国球员也在这里踢球。”
　　“新闻上不也说过吗？国内现在通过各种途径送了不少球员来欧洲训练、踢球……”
　　“新闻上看到的和自己亲眼看到的，感受还是不一样的嘛。新闻里说的，总觉得离自己很远。现在看到他们就在我眼前，就觉得……”胡莱说到这里，皱起眉头想了想，然后才又对李青青说。
　　“就觉得，中国足球以后肯定会越来越好的。”
　　李青青恍然点头：“这确实是一件值得高兴的事情。”
　　他们之间的对话，都被跟在身边的摄像机完完整整、一字不漏地忠实记录了下来。
　　※※※
　　在进入大厅之后没多久，李青青就被其他的女足球员们拉走了，就剩下胡莱一个人。
　　就在这时他听到身后传来一个声音。
　　“嗨，胡。”
　　胡莱回头看到蓝白慕尼黑的队长索伦·格里布施正在对他打招呼。
　　“你好啊，格里布施先生。”胡莱连忙向对方伸出手去。
　　“你这么叫有些生分。真是可惜，这个夏天你没能来蓝白慕尼黑……”格里布施握住胡莱的手轻轻摇晃，同时说道。
　　胡莱一头雾水：“什么啊，大哥？我怎么就没能来蓝白慕尼黑了？我压根儿也不会来，好吗！”
　　“无所谓。”格里布施脸上还是带着微笑。“足球是圆的，胡，足球世界也是。说不定以后你就会穿上蓝白球衣呢？”
　　“然后再和你唱‘Only you’？”胡莱接道。
　　格里布施有些疑惑：“为什么要唱‘Only you’？”
　　胡莱摆摆手：“那不重要。大哥，我很感谢蓝白慕尼黑球迷们在我破纪录的时候为我起立鼓掌，但这并不代表我就会去蓝白慕尼黑……这是两码事。”
　　“我知道，胡。不过当你决定离开海盗，重新上路的时候，你会多想一想蓝白慕尼黑的名字。那天在铁穹球场所发生的一切就是有意义的。”格里布施没有表示反对，但却依然执着地劝说胡莱考虑一下蓝白慕尼黑。
　　胡莱终于明白他第二次参加欧足联颁奖典礼的时候，为什么会被卡邦卡叫住。
　　于是他也开始东张西望，希望能找到解围的人。
　　他很快就看到了卡邦卡，于是他很开心地高喊：“嗨，卡邦卡！见到……”
　　他话没说完，就看见卡邦卡疾步从自己前面走了过去，就像是完全没听到他的声音一样。
　　“……你真高兴。呃……”
　　格里布施跟着他看向卡邦卡，同时叹气道：“他不会加盟蓝白慕尼黑了，真是可惜。”
　　胡莱见状连忙拱火：“你怎么这么肯定？上赛季的加泰联成绩可让人失望，我都听说了，有人批评卡邦卡说，球队有他没他结果都一样……他们挖了你们的，你们也完全可以挖他们的墙角嘛。”
　　“但今年他们换了主帅。你看了他们的首轮联赛吗？3：0，卡邦卡进了两个球。”格里布施说道。
　　“这怎么了？梅利还帽子戏法了呢。”
　　“有一个很明显的变化，胡。卡邦卡在加泰联成了主要得分手。他们从我们这里挖走了范德斯特恩，他们野心勃勃。”
　　“没想到大哥你一个德甲球员，还对我们西甲的事情这么有见地。”
　　“不了解竞争对手那里发生了什么，怎么挖他们的墙角呢？”格里布施说的理直气壮。
　　“……”
　　胡莱低头向格里布施竖了个大拇指。
　　“大哥，NEW BEE。”


第十九章 那个名字
　　胡莱最终还是摆脱了索伦·格里布施的纠缠。
　　他径直奔着自己的主教练帕罗蒂走去，那里是马德里海盗的“方阵”。
　　但他却被帕罗蒂拦住了：“你干嘛，胡？”
　　意大利老头笑呵呵地看着他。
　　“我要坐啊……”胡莱指着椅子。
　　“你看看这后面可有你的名字吗？”帕罗蒂拍了拍座椅靠背。
　　胡莱偏头一看，还真没有！
　　“呃……”他一下子愣住了。
　　“你的座位在前面。”帕罗蒂指着最前面。“今年的颁奖典礼改了，男女金球奖候选十个人都去最前面就坐。”
　　胡莱顺着望过去，就看到了第一排的座位上坐着的李青青。
　　“抱歉抱歉……”胡莱向主教练道歉，转身就走。
　　“你没必要和我道歉啊……哈！”在他身后，帕罗蒂笑了起来。
　　当胡莱走到最前排挨个寻找自己座位的时候，李青青就在自己的座位上始终盯着他，一直到他走到自己跟前。
　　“哟，真巧啊，你也在这里。”胡莱装模作样地和李青青打招呼。
　　“你的位置在那里。”李青青指了指距离她大约四个座位的方向。
　　“多谢多谢！”胡莱告别自己的女朋友，挨个找过去，果然在椅背后面看到了自己的名牌。
　　然后他又好奇地看了看自己旁边的座位属于谁。
　　“梅利·巴内加”
　　好吧，欧足联你真狗……
　　再看另外一边：
　　“马克·贝克尔”
　　欧足联你真狗×2
　　胡莱看着这排空荡荡的座位，真想把自己的座位挪到李青青的身边去。倒不是怕身边两位，主要是不想让欧足联的狗计……诡计得逞。
　　但就在他准备付诸实施的时候，旁边响起了一个好奇的声音：
　　“你在干什么，胡？”
　　刚刚才把椅子抬起来的胡莱回头就看到一脸疑惑的卡邦卡。
　　而因为卡邦卡这一嗓子，周围的人都向他投来了目光，大家看着抱着椅子的胡莱，都不说话了。
　　这其中也包括李青青。
　　胡莱咧咧嘴：“呃，我看这椅子重不重……哈。”
　　然后他又把自己的椅子重新放下，还拍了拍手：“还行，有点儿分量。”
　　卡邦卡却一脸诡异的笑容：“你该不会是不想被梅利和贝克尔夹在中间吧？”
　　“胡说八道！”
　　胡莱义正词严地斥责道，接着他新仇旧账一起算：“我刚才在外面喊你，你为什么假装视而不见？”
　　卡邦卡脸上的笑容僵住了，接着他很疑惑地反问：“有吗？你刚才有叫我吗？啊，抱歉，胡。我完全没听到。”
　　“呵呵，别装了。我一喊你，你就加速溜了。很明显你怕面对格里布施。”
　　卡邦卡反唇相讥：“你不也怕他？”
　　“嘿，谁说我怕他了？你没看见我和他谈笑风生吗？我叫你，也只是想叫你来加入我们愉快的聊天中。”
　　卡邦卡皮笑肉不笑：“他在劝你以后加盟蓝白慕尼黑吧？”
　　“我拒绝他了。”
　　“你放心，他不会轻易放弃的。你不知道索伦·格里布施有一个绰号叫‘橡皮胶’吗？被他贴上你可别想轻易甩掉。”卡邦卡说道。
　　胡莱微微皱眉：“我还以为那个绰号是形容他在场上的防守让人头痛呢……”
　　“当然不是。他又不是专司防守的后腰。这个绰号是被他缠得不堪其扰的人想出来的。”
　　胡莱想了一下格里布施在劝人加盟蓝白慕尼黑这件事情上的韧性，非常赞同地点了点头。
　　“不过如果你以后真的在西甲呆腻了，确实可以考虑去蓝白慕尼黑。如果你真的想要集齐五大联赛冠军的话……”卡邦卡说道。
　　胡莱反应过来：“说了半天，你在这儿等我呢？我去了德国，你好在西班牙称王称霸？”
　　卡邦卡微微一笑：“你想多了，胡。你知道我为什么要从曼彻斯特竞技来加泰联吗？”
　　“因为你想找虐？”
　　卡邦卡白了胡莱一眼，懒得和他再多说，只甩下一句话就离开了：
　　“我们联赛第三轮见。”
　　联赛第三轮，马德里海盗将在主场迎战加泰联。
　　※※※
　　摄像机镜头挨个扫过坐在第一排的球员们。
　　贺峰为大家介绍道：“这些都是入选了本次男女金球奖最终十人候选名单的球员，他们都有希望争夺金球奖……”
　　每一个出现在镜头中的球员都面带微笑。
　　只有到了胡莱这里，画风才突然变得有些不同——他用手捂着嘴，偏头正在对梅利说着什么。
　　“胡莱正在和梅利交流，看起来两个人关系还挺好的嘛，并不像外界传言的那么紧张……”
　　镜头中的梅利一直保持着礼貌的微笑，等到摄像机镜头从自己的跟前移走，他才用手捂着嘴，皱起眉头问胡莱：“你干嘛呢？”
　　“啊？我这不是想要给公众们展示我们俩关系还不错吗？难道你想要看到咱们的球迷天天在网上骂来骂去的？”
　　梅利无言以对。
　　他当然知道自己的粉丝和胡莱的粉丝不对付，但他确实没想过要这么掩饰一下。
　　“还是说你确实也很讨厌我？”胡莱见他沉默，就又问道。
　　梅利说：“反正谈不上喜欢。”
　　“那很正常，我也没指望你喜欢我不是？不过表面功夫总得做做嘛。你看我刚才和卡邦卡谈笑风生，也不耽误我们在比赛中打破头，对不对？”
　　梅利觉得胡莱说得对，所以他点头表示赞同。
　　场下和场外得区分开。
　　“很好，我们在这个问题上达成了一致。我真想和你当场握个手，以纪念这一时刻。”
　　梅利也会心一笑。
　　他觉得场下的胡莱，看起来要比球场上的胡莱可爱多了。
　　“所以我一直有个问题，梅利，我能问问你吗？”
　　“什么问题？”
　　“就是你看……你都二十六岁了，为什么连个女朋友都没有？”
　　“……”
　　梅利脸上的笑容僵住了，他现在觉得场下的胡莱简直比场上的胡莱讨厌一万倍！
　　他偏过头去，不再理会这个讨厌鬼了。
　　贺峰看着转播中和梅利谈笑风生的胡莱，感慨道：“他们两个人还在聊，聊的这么开心，真让人好奇他们在聊什么……哈！如此和谐的一幕可真不常见！”
　　※※※
　　颁奖典礼的压轴大戏是男女金球奖的揭晓。
　　女足这边毫无悬念，李青青连续两年荣膺这一殊荣。
　　她在过去的这个赛季带领马德里国王女足完成了“三冠王”的成就——女足西超联赛冠军、女足国王杯冠军和女足欧冠冠军。
　　可以说在女足世界里，她就是当之无愧的头号巨星。
　　在领奖的时候，她照例感谢了一圈，不过最后她没有像去年那样说什么“胡莱我在这里等你”的话。
　　“这说明什么？这说明不用等了啊！今年的金球奖肯定是咱儿子的！”
　　电视机前的谢兰很兴奋地拍大腿。
　　在女足金球奖颁完之后，就该颁出分量最重的奖项了。
　　谢兰在电视机前坐正，嘴里还喃喃道：“要来了要来了……”
　　电视机里贺峰也在说：“接下来要揭晓的是2028—2029赛季欧洲金球奖男足的得主……我知道大家最期待的也是这个时刻，和李青青的毫无悬念比起来，男足的情况稍微有些不同……”
　　现场开始播放十名候选人在上赛季一些精彩片段组合而成的短片。
　　等短片播放完之后，十名候选人的名字和照片并排出现在大屏幕中。
　　其中三个人的照片被放大，最后就只剩下他们三个人占据整个大屏幕。
　　这就是入选最后三人名单的球员，他们已经确定会获得一尊奖杯，唯一的悬念便是奖杯的成色。
　　今年进入最后“决赛圈”的三个人分别是效力于马德里海盗的胡莱，效力于马德里国王的梅利·巴内加，以及效力于蓝白慕尼黑的马克·贝克尔。
　　卡邦卡由于上赛季表现一般，没能进入三人最终名单。
　　他已经连续两年没能进入欧洲金球奖前三了，确实也到了必须做出一些改变的时候。
　　“今年的金球奖颁奖仪式和往年不同，做了一些调整。”贺峰说道。
　　去年是短片放完之后，十个人的名字和照片就定格在了大屏幕上。
　　直到主持人宣布全部得奖结果，大屏幕上才会只留下三个人的照片。
　　现在却直接用这样方式提前把哪三个人一定会获得奖杯的悬念揭晓了，让大家把关注点全都落到奖杯的成色上。
　　去年中国球迷们还担心胡莱可能进不了前三，现在就没有这样的担心了。
　　不过还是会有人担心胡莱拿不到金球奖……
　　贺峰还在说：“这是胡莱连续第二年进入金球奖的前三，先不说最终结果，这也说明胡莱已经是世界顶级球员了……”
　　当主持人拿着信封从舞台旁边重新走出来时，电视转播给了他手中信封的特写。
　　谁都知道，金球奖的归属就写在那里面。
　　“我真的很想再给大家回顾一下这三位球员在上赛季的表现，但我知道大家一定没兴趣听我在台上唠叨，所以我就直截了当一些……”主持人笑着指了指自己身后的大屏幕，然后在众目睽睽下打开了信封。
　　他看着手里被打开的信封，并没有马上念出那个名字，而是停顿了一下。
　　这一停顿让电视机前不知道多少球迷的呼吸都停顿了。
　　电视转播给了胡莱、梅利和贝克尔三人同框一个特写镜头。
　　镜头中的三个人表情却并不显紧张，相对都很自然。
　　或许是因为悬念真的不是很大，主持人这种故意吊人胃口的做法对他们三个当事人来说没用。
　　上赛季他们的表现大家都看在眼里，他们自己对于能不能得奖心里门儿清。
　　如果单赛季打进九十五球（这里按照欧洲媒体的统计标准来算），拿到三冠王的球员不能够赢得欧洲金球奖，那么这个奖项还怎么有资格标榜自己的权威与公正？
　　短暂刻意的停顿之后，主持人微笑着把那个名字念了出来：
　　“胡——莱！”


第二十章 午夜有银河
　　在热烈的掌声中，胡莱从座位上起身，扣上自己西装上的纽扣。
　　与此同时，在他身边的梅利和贝克尔也跟着站起身。
　　他们三个人作为最后进入“决赛圈”的获奖者，得一起上台去领奖。
　　至于谁是银球奖，谁是铜球奖，现在还不知道。
　　但没什么人关心了。
　　大家只关心谁是金球奖，银球和铜球都只是金球奖的陪衬。
　　在新闻里会有人提到，可是在直播的时候却无人关注——除了梅利和贝克尔自己的粉丝之外。
　　在胡莱他们走上舞台的时候，电视转播在观众席上扫了一圈，给了不少人特写镜头。
　　比如马德里海盗的主教练帕罗蒂，他面带微笑地为自己的弟子鼓掌。
　　又比如李青青，她脸上的笑意更加明显，眼里似有光芒在闪烁。
　　“嗨呀！真好！”电视机前看到这一幕的谢兰拍手大笑。
　　就连欧洲的电视转播方都知道胡莱和李青青是一对！
　　这可不是给咱们中国观众看的，这个镜头，全世界观众都能看得到！
　　等镜头切过来之后，胡莱和梅利、贝克尔三个人已经一字排开，站在了舞台上。
　　也许是刻意为之，也许是自然而然的……总之在这三个人中，胡莱站在中间，身居C位。
　　一如去年那样，最终拿到金球奖的梅利站在了中间，而胡莱和贝克尔分居左右。
　　颁奖嘉宾是欧足联的主席马尔文·桑吉。
　　他先颁铜球奖。
　　这个奖给了马克·贝克尔。
　　德国神锋去年还是银球奖得主，今年却没能更进一步，反而退了一位。
　　看得出来他情绪不高，但在众目睽睽下也表现的很有风度，面带微笑的从欧足联主席手中接过奖杯。
　　既然铜球奖是贝克尔，那么银球奖肯定就是梅利的。
　　阿根廷人从桑吉手中接过银球奖。
　　“最后，该轮到金球奖了！”贺峰提高音量说道。
　　镜头里，欧足联主席马尔文·桑吉从礼仪小姐手中接过金球奖奖杯，转身走到胡莱跟前。
　　“恭喜你，胡。你完成了一个美妙绝伦的赛季，这是你应得的奖励。”
　　说完，他把奖杯递给了胡莱。
　　“谢谢主席先生。”
　　胡莱从他手中接过这个金灿灿的“五号球”，感受到了沉甸甸的分量——他原本以为这空心奖杯不应该有多重，没想到比他想象的重。
　　或许是底座的原因。
　　然后他就一下子想起了当初自己临时戴着队长袖标，代表东川中学足球队捧起全国大赛冠军奖杯时的那一幕。
　　他当时手上一沉，差点被嘉宾以为没有拿稳，但他只是想要开个玩笑而已。
　　那个嘉宾在受惊之余对他说了句话，让他到现在都还记忆犹新：
　　“接好了，这可是全国冠军的分量！”
　　所以现在在他手上的就是……世界足坛第一人的分量吗？
　　胡莱低头看着自己手中的奖杯。
　　如果不是这份沉甸甸的手感，或许他真的会以为自己在做梦。
　　※※※
　　在胡莱接过奖杯之后，现场重新响起雷鸣般的掌声，送给台上三位佼佼者。
　　接下来轮到金球奖获得者胡莱发表获奖感言了。
　　这个时候梅利和贝克尔就都退到了后面，把胡莱一个人凸显出来。
　　他一手拿着奖杯，一手拿着话筒，然后把目光落在了李青青的身上，后者坐在座位上，正面带微笑地仰望着自己。
　　“我最开始踢球的时候，只是想要进入我们学校的球队，从没想过我能站在这里，捧着金球奖的奖杯。”他举起手中的奖杯晃了晃，用母语说道。
　　“我应该感谢很多人，名单长到可以做红毯。但我此时此刻最想感谢的只有一个人。”
　　他指着就在台下的李青青：
　　“我觉得自己这辈子最幸运的事情就是遇见了你，青青。如果没有遇见你，我可能只会是一个普通人。现在在哪里，做着什么事情……就连我自己也不知道。反正绝对不可能是在这里。”
　　转播画面中出现了李青青的特写镜头，她脸上依然带着笑容，嘴唇却紧抿着。
　　望向胡莱的双眼中无限柔情。
　　“去年你说你会在这个舞台上等我。”胡莱拿开话筒，指了指自己脚下，再重新把话筒凑到嘴前。
　　他看着李青青说：
　　“现在我来了。”
　　※※※
　　电视机前的谢兰哭成个泪人，嘴里还在念叨着：“呜呜呜……真好啊……呜呜呜……嘴巴终于学乖了……呜呜呜……可惜老李没来一起看……呜呜呜！”
　　电视里传来贺峰兴奋的声音：“胡莱对他的女朋友李青青做了一次最真情的告白……我们都知道他们二人的关系，但却很少有机会看见他们公开袒露自己对彼此的心意……我们之前设想过很多胡莱在颁奖典礼上会怎么说，但我没想到他会这么说……观众朋友们，人间总有美好的事情在等着你！就在今晚，就在此时！”
　　网络上已经掀起了舆论风暴：
　　“我操！谁说胡莱是钢铁直男的？这是钢铁直男能说出来的话？！”
　　“什么是浪漫？兄弟们看看，这就是顶级的浪漫！”
　　“啊啊啊！如果有个男孩能够在这样的场合对我说出这种话，我立刻就嫁给他！”
　　“他们俩为什么还不结婚？！”
　　“大半夜的被喂了一口狗粮……我只是来看胡莱拿金球奖的啊！”
　　“什么？胡莱得金球奖了？谁关心这个啊！我们只想看他和青青撒糖！”
　　“我低血糖，我还能再吃甜点！”
　　“我之前还想过李青青那么漂亮，胡莱却相貌平平。李青青是怎么看上胡莱的？现在我知道为什么了……他们一路走来，胡莱始终感激着自己能够和李青青相遇，他的初心从来没有变过。哪个女孩子能够不喜欢这样的男孩子呢？所以一切早在他们相遇的时候就已经注定了。只是那会儿他们可能都不自知……”
　　“真是太好哭了……555！”
　　“这就是我心中最完美的爱情模样！”
　　※※※
　　欢腾和掌声中，之前上台领取了奖杯的三名女足球员们被重新邀请上台。
　　她们要和男足金银铜球奖得主一起合影留念。
　　“要来了！”贺峰激动地说，“李青青和胡莱……将会首次在欧洲足坛个人荣誉的最高舞台上……同台并肩！”
　　手拿着金球奖奖杯的李青青上台之后，径直就向胡莱走去。
　　在掌声中她先给了胡莱一个拥抱。
　　“WOW！”旁边的主持人忍不住发出一声赞叹。
　　拥抱完再分开，李青青很自然地就站在了胡莱的身边。
　　于是本来在胡莱身边的梅利又向外面让了两步。
　　其他人则以胡莱和李青青为中心，分别向两边扩散站位。
　　等他们六个人男女间隔着在舞台上一字排开后，摇臂上的摄像机镜头从舞台的侧面绕过去，依次扫过他们每个人的脸，给每个人一到两秒钟的特写镜头。
　　扫完这么一圈后，摄像机最终回到正面，正对着他们。
　　台下的观众们纷纷起立，掌声、欢呼和口哨声，全都送给了台上的六个人。
　　欢呼声中胡莱和李青青同时扭头看向对方。
　　他们彼此对视，各自用外侧的那只手捧着金灿灿的奖杯，挨着的手则握在一起。
　　主持人手持话筒高声说：“恭喜诸位！你们是过去这个赛季里欧洲足坛表现最为出色的球员！”
　　胡莱和李青青再扭回头，重新看向前方。
　　剧场顶端的照明灯，舞台顶棚上的聚光灯，以及下面那一排摄影记者手中相机的闪光灯，还有观众席上手机的闪光灯……仿佛有无数颗恒星所组成的银河在他们眼前升起展开。


第二十一章 老校长的最大心愿
　　“在国内时间今天凌晨举行的欧洲足球金球奖颁奖典礼上，我国球员胡莱和李青青同时赢得了男女金球奖，他们也创造了一个历史纪录。既第一次有情侣球员同时赢得欧洲金球奖……哈！”
　　说到这里，广播里的主播没忍住笑出了声。
　　旁边的嘉宾也笑着吐槽：“这算是什么什么‘历史纪录’啊！哪有这样的纪录？”
　　“我是没有统计过啊，但我就觉得他们两个人应该是前无古人了吧？”
　　“那是，别说同时了。世界足坛里能够成为情侣的球员也不多，还能具备金球奖实力的就更少了。”
　　“所以我这么说也没错嘛。建议胡莱和李青青去申请吉尼斯世界纪录……”
　　主播说到这里和嘉宾一起大笑起来，演播室里弥漫着欢乐的空气。
　　正在开车的李自强扭动换台的旋钮，换了个调频。
　　滋滋的电流声之后，另外一个声音响起。
　　“我应该感谢很多人，名单长到可以做红毯。但我此时此刻最想感谢的只有一个人……我觉得自己这辈子最幸运的事情就是遇见了你，青青……”
　　这次干脆就是胡莱的原音了。
　　原音之后，才是主播的笑声：“听众朋友们，你们刚才听到的世界足坛最浪漫的告白……哈哈！谁能想到胡莱第一次赢得欧洲金球奖的领奖致辞竟然是这样的？把感谢变成了对自己女朋友的深情告白……要说有什么不足之处，那可能就是胡莱没有当场跪下来向李青青求婚了……”
　　再换台。
　　“……当今社会，有太多人已经习惯将爱挂在嘴边。面对一个刚刚认识不到十秒钟的女孩子都能说‘你相信一见钟情吗？’只看到个侧颜，就在网上发帖求助寻人，以爱的名义行骚扰之实。以前的我们羞于表达自己内心的感情，现在的我们情感泛滥成灾……随便做点什么就敢大谈特谈‘爱’……朋友们，但是今天凌晨在德国法兰克福的舞台上，胡莱和李青青像我们诠释了什么才是真正的‘爱’！”
　　“……”李自强瞥了一眼汽车中控屏。
　　但是这次他没有伸出手再调频了。
　　因为都一样。
　　今天全世界都在讨论胡莱和李青青的故事。
　　他也没有关闭广播，索性专心致志地开车了。
　　汽车音响里传来主播充满深情的播音腔：
　　“……他们从高中相识到现在，正好走过了十年的时光。这十年里，他们有离别和重逢，但无论经历了什么事情，他们从未忘记初心……所以在登上世界之巅的时候，胡莱最先想到的是第一个帮助他的人。有什么是比十年的陪伴最长情的告白呢？我们总说人生若只如初见该多好……对于胡莱和李青青来说，他们的人生真的……只如初见！”
　　※※※
　　把车子锁好，李自强向学校的大门口走去。
　　隔老远他就看到了正有工人系着安全绳，站在梯子上面，为学校大门上悬挂新的横幅。
　　走近了再看，已经退休的老校长翟光明背着双手，就站在学校大门前的小广场上，抬头仰望，监督工人们工作呢。
　　“看来姜校这次是提前把横幅做好了的。”
　　走到翟光明身边的李自强说道。
　　“这么明显的结果，他要是都不知道提前做好，那就真是朽木不可雕了。”老校长哼了一声，然后才扭头看向李自强，目光明显柔和了下来。
　　“自强，你教的好学生啊！”
　　“翟校长，你这么说，我感觉你在骂我。”李自强委屈地说。
　　翟光明哈哈大笑，中气十足，引得梯子上干活的工人们都忍不住回头，循声望来。
　　笑完后，翟光明拍拍李自强的肩膀：“我啊……已经没什么心愿了，就只剩下一个，你一定要答应我。”
　　“你说，翟校长。你的事情我能不答应吗？”
　　“你和秋蕾结婚的时候，我是证婚人。等以后青青和胡莱结婚的时候，你一定要让我当证婚人。”
　　李自强愣了一下，然后苦笑道：“小孩子的事情哪儿说得准呢？他们还没说到结婚去呢……”
　　“啧，这不是明摆着的事儿吗？胡莱都当着全世界的人面给青青表白了，难道以后他还要渣了青青不成？”
　　“他敢！”李自强眼神变得凌厉起来。
　　“那不就得了？”翟光明微微一笑。“还有什么说不准的？”
　　李自强意识到自己似乎落到了一个逻辑陷阱中，他连忙辩解道：“不是。我是说万一青青……”
　　“青青踹了胡莱？”翟光明反问，“你觉得自己女儿是那样的人吗？”
　　李自强沉默不语。
　　“青青也不是，对不对？既然如此，他们结婚不是迟早的事儿吗？”
　　李自强说道：“……但我也不知道他们什么时候会结婚啊，年轻人的事情，我是怕他们太久……”
　　“多久我都等。放心，我身体好着呢——我不信他们总不可能到四十岁再结婚吧？”
　　李自强再次无言以对。
　　见他不说话了，翟光明稍稍虚起眼睛：“还是说，李自强你瞧不起我这个退休老头儿？觉得我不配当他们的证婚人？”
　　李自强连连摆手：“没有没有没有……没有，绝对没有。翟校长您愿意给他们当证婚人，是他们的荣幸呢！”
　　“诶，我不觉得是什么他们的荣幸，是我的荣幸才对！那就这么说定了啊。等他们的日子定下来之后，你可一定要第一个通知我。我可不想到时候是在新闻上看到这件事儿的。”
　　李自强只好点头应允：“放心，翟校长。我肯定保证第一个让你知道。”
　　“好！”翟光明很高兴。“你忙你的去吧，啊。别管我了，啊。”
　　他又重新把目光落在了正在被挂上去的横幅上。
　　红色的横幅上写着金色的大字：
　　“热烈祝贺我校校友胡莱、李青青同时荣膺欧洲金球奖！历史第一对！”
　　“那翟校长再见。”李自强垂头丧气地和老校长告别之后，独自一人走进了学校。
　　暑假期间的校园里静悄悄的，于是从足球场方向传来的声音就格外清晰。
　　那里已经能听到孩子们的欢声笑语了。
　　※※※
　　领导们终于讲完话了，主持人高声说道：
　　“请各位领导、嘉宾进行剪彩仪式！”
　　在临时平整出来的工地上，一身红色长裙的谢兰和东川市的领导们并排站着。
　　身穿旗袍的礼仪小姐们将红绸和彩球拉到领导嘉宾们面前。
　　同时每个人身边还站了个礼仪小姐，她们手中端着托盘，每个托盘中都放了把金色剪刀。
　　摄像师后面有人高高举起手臂，指挥大家一起剪裁。
　　当他把手臂抬起来的时候，谢兰跟着拿起托盘上的剪刀，打开后悬在红绸上。
　　当“指挥”把手臂挥下时，她就按照之前彩排的那样干净利落地剪断了红绸。
　　彩球跌落在托盘上。
　　现场响起热烈的掌声，同时他们身后的充气拱门后面，喷出大量的彩带和纸屑。
　　远处隐约传来机器的轰鸣。
　　“……今天在我省东川市汉旌区的一处工地上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……我省著名足球明星胡莱的博物馆建设工程正式破土动工！……同志在动工仪式上发表了重要讲话，他指出……他强调……他表示……施工方代表锦西工程建设有限公司总经理……也在仪式上承诺一定保质保量完成建设任务……
　　“预计一期工程将在明年三月完工，博物馆将会在明年世界杯开幕之前投入使用，对公众开放。届时在东川的胡莱足球博物馆，广大球迷朋友们就可以详细了解到胡莱是怎么走上足球道路的。据悉这次博物馆还将完美复现胡莱的‘秘密训练基地’……相信到时候这里一定是全国球迷的打卡圣地……
　　“在胡莱首次赢得欧洲金球奖的同时，他的家乡安东省东川市为他送上了一份最好的贺礼！安东省的父老乡亲也期待胡莱能够在赛场上再接再厉，为我们奉献更多精彩进球，为祖国为家乡争光……
　　“另外据本台记者从锦城了解到，胡莱足球公园项目也已经进入了公示阶段……”


第二十二章 亚洲第一人
　　“亚洲第一个金球先生诞生：胡莱！”
　　“……中国巨星在刚刚结束的欧足联颁奖典礼上捧起了欧洲金球奖，他也成为了亚洲第一位获此殊荣的球员。此前哪怕是韩国的朴纯泰，也没有能够达到这个高度。不过这个结果并不让人意外，上赛季的胡莱率领西班牙豪门马德里海盗赢得‘三冠王’，这是西班牙足球历史上的首例……
　　“胡莱自己在整个赛季打进了九十五个球——中国媒体自己统计的是一百零八球，他们算上了胡莱在国奥队的十三个球——连续三十四轮联赛都有进球，欧冠二十三球，把原来凯撒所创造的十七球单赛季欧冠进球纪录提高了一大截……他创造了一系列纪录，赢得金球奖是理所当然的。
　　“以胡莱为代表，中国足球的黄金一代正在迅速崛起，成长为了我们日本足球最强劲的敌人。和胡莱比起来，日本足球的年轻一代成长的就太慢了……虽然我们在留洋球员的数量上，依然是亚洲第一，但是在最顶尖的战力上，已经落后中国太多……”
　　这篇文章的下面还有日本球迷们的留言：
　　“为什么中国球员能够获得金球奖？欧洲金球奖的评委会是集体脑子进水了吗？”
　　“我认为欧足联应该每场比赛之后都对胡莱进行尿检！单赛季九十五个球，这一定吃了药才能做到的！中国最擅长弄虚作假了！”
　　“前面几个你们脑子才进水了，能不能不要把你们肮脏的思想套用到别人的身上！胡莱桑的表现是无可争议的，这个金球奖也是当之无愧的！你们以为自己比欧洲的专家们还更厉害？蠢货！”
　　“八嘎！你到底是站哪边的？身为一个日本球迷，为什么要帮中国球员说话？”
　　“胡莱虽然是中国人，但他也是黄种人。他在世界足坛的成就便是黄种人的骄傲，我作为一个黄种人，为什么不能为胡莱感到骄傲？”
　　“哈，愚蠢！你为中国人骄傲，但中国人可不会接纳你！”
　　文章下面的评论区就这样吵了起来，话题已经偏到距离足球十万八千里之外了。
　　杉山达哉对于这些争吵没有兴趣，他关掉了文章链接。
　　这篇文章可不是一个什么普通网友所写的，而是出自日本资深足球记者之手。
　　文章最后的那段话，可以被看做是日本媒体对于日本新一代球员的猛烈批评。
　　而他，杉山达哉，作为日本年轻一代球员中的佼佼者、代表，这猛烈炮火是自己必须正面承受的。
　　国内媒体等于是指着他杉山达哉的鼻子在问：
　　胡莱都拿到金球奖了，杉山达哉你又在做什么呢！
　　我带领维塞多夫打进了欧冠三十二强……
　　各项比赛七个进球和十一次助攻，是杉山达哉在上赛季的维塞多夫交出的成绩单。
　　还不错。
　　但在胡莱的九十五个球面前，简直不值一提。
　　“亚洲第一个金球先生诞生：胡莱！”
　　杉山达哉看着手机上的这条标题，苦笑了一下。
　　他还记得自己是在什么时候才第一次听说这个名字的。
　　2023年的东亚杯上。
　　他和当时韩国的朴桂贤都是年少成名，在各个年龄段里一路厮杀到国奥队，都认为对方才是自己未来职业生涯中的劲敌。
　　中国当时也有一个年轻人，是他们的代表人物，叫什么来着……
　　杉山达哉第一下没想起来这个名字，就直接跳过了。
　　不重要，反正和他与朴桂贤相比差远了，完全是中国媒体为了蹭热度硬凑出来的。
　　结果就是那届东亚杯上，一个叫做“胡莱”的中国球员横空出世，首场比赛就进了拥有朴桂贤的韩国国奥队三个球。
　　朴桂贤被他衬托的就像是个小丑，狼狈不堪。
　　尽管杉山达哉很快就意识到这个“胡莱”可能会取代原来的那个谁，成为中国足球年轻一代球员中的佼佼者，甚至是领军人物。
　　可他也没想到胡莱最终的成就竟然会如此恐怖——那个时候谁能想到这个人竟然会成为亚洲球员中第一个金球先生呢？
　　估计在很长一段时间里，他恐怕都是唯一一个金球先生了……
　　杉山达哉如果再年轻个六七岁，还会幻想一下站在昨天胡莱站立的舞台上，就像足球漫画中的少年主角一样，谁还没有做过那么中二的梦呢？
　　但如今在欧洲足坛摸爬滚打几个赛季后，他已经很清楚自己和欧洲最顶尖的足球水平有多大的差距。
　　至于朴桂贤？
　　作为他们三个人中最后一个来到欧洲的人，还在苦苦挣扎。
　　今年夏天，他刚刚换了东家，加盟了西甲的赫塔费1326，一支在西甲下游为保级而战的球队。
　　他在这支球队中都还不能保证主力，更不要说和胡莱竞争了。
　　所以尽管他和胡莱都在西甲联赛，但相信韩国媒体肯定不会像以前炒作朴纯泰和胡莱的“亚洲德比”那样，炒作胡莱和朴桂贤的相遇——倒并非韩国媒体还要脸，主要是不想自取其辱……
　　上赛季英超冠军属于伦敦桥。
　　朴纯泰在伦敦桥的最后一个合同赛季里，终于拿到了个英超冠军。
　　所以他继胡莱之后，成为了第二名拿到英超冠军的亚洲球员。
　　当时韩国媒体就好好炒作了一番，结果遭到了中国球迷们的嘲笑。
　　朴纯泰好歹还有一个英超冠军呢。
　　朴桂贤有什么？
　　他拿什么和胡莱比？
　　自己也没有什么可以拿来和胡莱比的。
　　想要在俱乐部成就上压过胡莱，是天方夜谭。
　　杉山达哉唯一能做的就只有在国家队这个赛道击败胡莱。
　　同时这也是希望最大的一条赛道。
　　毕竟日本国家队的整体实力是很强大的……
　　脑子里刚刚冒出这个念头，杉山达哉的眼前就浮现出了本次十二强赛的积分榜：
　　中国队二十四分，排名第一，提前两轮晋级世界杯决赛圈。
　　日本队十七分，排名第二，仅领先第三名的伊朗两分。别说提前晋级了，连能不能晋级世界杯决赛圈，目前都还不知道呢。
　　好像国家队这条赛道也不是很好比啊……
　　杉山达哉有些郁闷，他把手机扔到一边，不去看网上那些纷纷扰扰。
　　专心致志期待欧冠分组抽签结果出炉。
　　昨天的颁奖典礼，对于他来说，就是看个热闹的。
　　今天的欧冠分组抽签才是和他息息相关的。
　　虽然他所在的维塞多夫已经连续三个赛季参加欧冠小组赛了。
　　但是对于他们来说，本赛季有一个坏消息。
　　那就是由于此前两个赛季都没有打进过欧冠淘汰赛，导致欧战积分不足，本赛季的欧冠分档中，他们被分成了第四档次的球队。
　　很容易被和强大的球队分到“死亡之组”……
　　上赛季他们和阿尔瓦拉、特拉梅德、布鲁塞尔FC分在一个小组。特拉梅德就不说了，他们连阿尔瓦拉都没踢过，最后以小组第三的身份去参加欧联杯。
　　结果在欧联杯淘汰赛第一轮就被淘汰出局了。
　　这个赛季，杉山达哉希望球队能够抽到一个好签，然后全队上下再努努力，争取打进欧冠淘汰赛。
　　他来欧洲踢球这么多年，还没有见识过欧冠淘汰赛的风光呢，也是一个大大的遗憾。
　　中国球员那边，出了个妖孽一样的胡莱就算了，为什么夏小宇、罗凯、陈星佚在上赛季都一股脑地杀进了欧冠淘汰赛啊？
　　而且还都打进了八强，陈星佚更是杀进了半决赛。
　　此前有日本球员参加欧冠半决赛的记录吗？
　　杉山达哉想不出来。
　　日本球员在欧冠中的最高纪录是前辈秋山义和在十七年前创造的。
　　当时是2011—2012赛季，效力于德甲豪门鲁尔莱茵的日本中场球星秋山义和以主力球员的身份跟随球队打到了欧冠半决赛，然后被德甲老冤家蓝白慕尼黑淘汰出局。
　　这就是日本球员在欧冠中的最好成绩。
　　电视屏幕中，一支支球队被先后抽出来，然后安放在它们的位置上。
　　上赛季欧联杯冠军塞维利亚航海家是A组种子队，蓝白慕尼黑是B组种子队。
　　C组种子队是上赛季的英超联赛冠军伦敦桥——在失去了卡邦卡之后，曼彻斯特竞技没有能够成功卫冕联赛冠军。他们和老对手斯坦公园巡游者杀的难分难解，最后反而让伦敦桥渔翁得利。
　　D组的种子队是上赛季西甲联赛冠军和欧冠的卫冕冠军马德里海盗。
　　像这种一支球队就占了两个种子队名额的情况，种子队名额就会顺延给欧足联里积分靠前的联赛冠军球队。
　　于是上赛季荷甲联赛冠军鹿特丹精英成为了本赛季欧冠的种子球队，他们在F组。要知道上赛季的欧冠小组赛里，当时的荷甲联赛卫冕冠军阿姆斯特丹竞技就只能作为第二档次球队。
　　E组的种子球队是意甲联赛冠军都灵公牛，他们终于重新从因苏布雷手中夺回了联赛冠军。
　　G组的种子球队属于上赛季葡超冠军阿尔瓦拉。
　　H组的种子球队则是上赛季法甲冠军巴黎埃热尔。
　　杉山达哉盯着已经被抽出来的球队，正在心里盘算着维塞多夫作为第四档次球队，究竟去哪个小组会更好的时候，就听到电视转播里传来主持人的声音：
　　“维塞多夫。D组。”
　　杉山达哉猛地回过神来，眼神重新聚焦，就看见维塞多夫的名字出现在了D组三支球队的后面：
　　马德里海盗、因苏布雷、里昂雄狮、维塞多夫。
　　※※※
　　附2029—2030赛季欧冠分组结果：
　　A组：塞维利亚航海家（西班牙）、阿姆斯特丹竞技（荷兰）、梅西迪耶（土耳其）、博格竞技（比利时）；
　　B组：蓝白慕尼黑（德国）、斯坦公园巡游者（英格兰）、比雷埃夫斯（希腊）、贝尔格莱德幽灵（塞尔维亚）；
　　C组：伦敦桥（英格兰）、加泰联（西班牙）、顿巴斯黑金（乌克兰）、萨格勒布（克罗地亚）；
　　D组：马德里海盗（西班牙）、因苏布雷（意大利）、里昂雄狮（法国）、维塞多夫（德国）；
　　E组：都灵公牛（意大利）、特拉梅德（英格兰）、威斯特伐利亚（德国）、FC沃斯奇（比利时）；
　　F组：鹿特丹精英（荷兰）、曼彻斯特竞技（英格兰）、莫斯科红旗（俄罗斯）、克劳德游侠（苏格兰）；
　　G组：阿尔瓦拉（葡萄牙）、鲁尔莱茵（德国）、维苏威（意大利）、布拉格能源（捷克）；
　　H组：巴黎埃热尔（法国）、马德里国王（西班牙）、葡萄牙人（葡萄牙）、奥罗比卡体育（意大利）


第二十三章 因为有你
　　当胡莱的车子靠近马德里海盗训练基地大门时，原本在道路两边的球迷们激动地涌到了马路上。
　　还好胡莱早有防备，提前就把车速降了下来。
　　又或者是看到他减速，球迷们才冲上马路的。
　　不过他们并没有完全堵住胡莱的去路，而是在车子两边，跟着奔跑。
　　同时向车内的胡莱大声高呼：
　　“金球先生！金球先生！金球先生！”
　　车内的胡莱则面带微笑地向他们挥手致意，同时慢慢将车子向大门口靠拢。
　　直到他把车子驶入训练基地之后，那些欢呼声都还没有消失。
　　这一幕出现在了晚上的新闻报道里。
　　李青青扭头看着电视屏幕中的画面，就调侃道：“感觉怎么样，‘金球先生’？”
　　“一开始我真被吓到了，还觉得有点夸张。”胡莱说道。“然后在更衣室里我把这个事情说给他们听。队长告诉我，我竟然是第一位在效力海盗期间拿到金球奖的……我就明白为什么他们这么激动了。”
　　“是啊，你不光是中国第一个、亚洲第一个，也是海盗第一个。”李青青说道。
　　“后来俱乐部还来找我，希望能够得到我的授权。”
　　“什么授权？”
　　“就是我同意他们复制我的金球奖奖杯，然后他们会把这个复制品放在俱乐部的荣誉室里。”
　　“你答应了吗？”
　　“答应了啊，反正是放复制品。如果放正品，那我就不同意了。正品还得留给我妈呢。”
　　在胡莱赢得金球奖之前，谢兰就和她儿子说好了。如果他拿了奖，这个奖杯肯定是要放到博物馆里的。
　　所以胡莱和李青青从法兰克福回到马德里之后，在家中让宋嘉佳给他们两个人拍了一张手持奖杯的合影发在社交媒体后，这两尊最重要的奖杯以及其他奖杯，就都被宋嘉佳和他的助理人肉背回了国内。
　　虽然胡莱在马德里的这幢别墅拥有很多先进的安防科技，可是对于谢兰来说，再怎么高科技，也不如国内给她的安全感高——她可没少看到那些说某某球星外出比赛，然后家被人偷了的新闻。
　　所以她每次都总是迫不及待想让宋嘉佳帮忙把那些奖杯、奖牌这些东西人肉带回国，然后放在她所住小区里的那套临时展览室里。
　　为此，宋嘉佳可没少在西班牙和中国两头跑，也托奖杯的福，蹭了不少顿谢兰的家乡菜，很是饱了口福。
　　“网上有段子说，你的那个博物馆有可能还没建好呢，就得再修改设计方案了。”李青青笑道。
　　“为什么？”胡莱好奇地问。
　　“因为怕又不够放了。”
　　胡莱摆手：“那不至于……除非把你的奖杯也放进来。诶你要不考虑把你的奖杯一起放进来？”
　　李青青就笑：“人家是夫妻合葬，你这算啥？夫妻合奖？”
　　“有何不可？”
　　李青青很认真地说道：“现在不行。现在我们只是男女朋友，却还不是真的夫妻，所以我的奖杯不可能放进你的博物馆。而且……为什么一定要放进你的博物馆？我要放也放我的博物馆啊！”
　　胡莱一拍巴掌：“我妈真是料事如神！”
　　“啊？”
　　“她给我说了，在博物馆项目中，专门留了一块地，就等着给你建博物馆呢！到时候咱们的博物馆挨在一起，一张门票逛两个博物馆，简直巨划算！”
　　“妈还说什么了？”
　　“我妈还说啊……”胡莱顿了一下，“她问我们打算什么时候结婚？”
　　房间里突然就安静了下来。
　　李青青没有说话。
　　胡莱看着她，然后问道：“你爸爸……教练，还是不愿意吗？”
　　李青青摇头：“他倒没有说过愿意还是不愿意。当然，我也没敢问。我觉得他没反对我和你在一起，已经很不错了。不敢得寸进尺。”
　　“所以其实你也不知道他究竟是怎么想的？”
　　“嗯……”
　　“行，我明白了。”胡莱点点头，“那下次再回去时，我自己问吧。”
　　“啊？”李青青有些吃惊。
　　“这种事情总不能还让你帮我问吧？等这个赛季结束，再回国的时候我就去问。”
　　听到胡莱的话，李青青的脸上逐渐浮现出了笑容，她点头道：“好。”
　　但紧接着她又皱眉头：“不，你这个赛季结束之后还是先别问……”
　　“为什么？”胡莱不解。
　　“明年夏天有世界杯，我不想影响你状态。”
　　“嗐，这有什么影……”
　　胡莱话没说完，就被李青青很坚决地打断了：“总之不行。”
　　“好吧……那我踢完世界杯再问好了！”胡莱见状便也不再坚持。
　　“嗯。”这次李青青没反对了。
　　“不过在那之前我得先问问你……”胡莱看着李青青一字一句地问道，“青青你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”李青青回答的斩钉截铁，毫不犹豫，然后她也问：“那你呢？你愿意娶我吗，胡莱？”
　　“我当然愿意！”
　　同样是斩钉截铁，毫不犹豫地回答。
　　说完两人相视一笑。
　　“感觉我们的婚礼上可以省掉司仪的钱了。”胡莱调侃道。
　　“婚礼啊……”李青青仰头望向天花板，“感觉距离好遥远。”
　　“你以前有想过自己的婚礼会是什么样的吗？”胡莱好奇地问。
　　“没有。”李青青摇头。
　　“没有？”胡莱有些不相信，“不是说女孩子都会幻想自己的婚礼吗？”
　　“你听谁说的？”李青青白了胡莱一眼。“小时候哪有这种心思？大点儿了又天天训练、比赛的，也完全想不到。你以为专业足校的训练是玩过家家吗？训练量很大的，每天回到宿舍连澡都不想洗，就能直接睡着……”
　　胡莱听了却解读出了不一样的内容。
　　他瞪大眼睛很惊讶地问：“所以我是你的初恋？！”
　　李青青没想到胡莱角度这么刁钻，一开始竟然没跟上，反应过来之后才红着脸嗔道：“是又怎么样？！”
　　“没有没有。”胡莱连连摆手。“你也是我的初恋！”
　　这次轮到李青青瞪大眼睛：“你骗人！”
　　胡莱指着自己的脸：“你觉得我这样的，还能有女孩子喜欢？”
　　李青青连忙解释道：“不是……哎呀，我是说你以前没有喜欢过别人吗？”
　　“真没有。”胡莱也摇头，“我以前满脑子都是足球，女生对我没兴趣，我对她们也没兴趣。”
　　李青青想了想自己和胡莱的初次相遇，眼前这个人满脑子想的都是怎么从自己脚下抢球，找借口、装可怜，无所不用其极。
　　他是真的喜欢足球，他的成功是理所当然的。
　　所以我为什么会喜欢他呢？
　　就正是因为他眼里对足球的光芒呀……
　　李青青这么想着，用手撑住下巴，微微歪头，面带微笑打量着眼前的男人。
　　与记忆中的少年形象重叠起来，容颜发生了些许变化，气质却完全未变。
　　“看什么？”胡莱奇怪地问。
　　“你总说遇到我是你的幸运。可是胡莱，能够遇见你，也是我的幸运啊。”李青青没有直接回答这个问题，而是如此说道。
　　“当初我跟着爸爸一起从全顺足校回到东川，转学到东川中学时，我已经几乎要放弃足球了。如果不是遇见你的话，说不定我就会专心致志学习，然后考一个不那么好的大学，毕业后再找个不那么好的工作……”
　　李青青诉说着当年的往事，这是她从未对别人提及过的心路历程。
　　堂堂中国女足的希望、世界女足的头号球星李青青，怎么会有这么颓唐的过去呢？
　　但真的有。
　　她确实曾经在要不要继续踢球这个问题上犹豫过。
　　直到她在自己新家的后院里遇到了那个笨拙的足球少年。
　　“当时我看到你这么热爱足球，就想……像你这样的人，都未想过放弃，我为什么要放弃？”
　　胡莱本来还挺感动的，听到李青青这句话，就一脸的莫名其妙：“啥玩意儿？像我这样的人？我什么样的？”
　　“身残志坚？”
　　胡莱：“嘿……”
　　李青青没绷住，哈哈大笑起来：“开玩笑的，开玩笑……但我真的谢谢你，胡莱。因为有你……”
　　胡莱接道：“温暖了四季？”
　　“？？？”
　　这次轮到李青青情绪不连贯了……


第二十四章 名宿回家
　　金球奖悬念揭晓，欧冠分组结果出炉。
　　所有人的注意力也要从整个大欧洲转移回到自己的一亩三分地。
　　九月一日，西甲联赛第二轮陆续开战。
　　联赛第一轮赢了球，排名比卫冕冠军马德里海盗都更靠前的萨里亚这次在客场1：3输给了皇家卡特洪，似乎又被打回了原形。
　　加泰联主场1：0小胜马拉加竞技。
　　马德里国王则是在主场5：0横扫升班马巴埃蒂克，梅利再次梅开二度。
　　两轮联赛战罢，他就已经打进了五个球，领跑射手榜。
　　对胡莱的复仇势头来势汹汹，不仅要在球队成绩上超越马德里海盗，似乎还要在胡莱最拿手的“进球数”上击败他。
　　在塞拉多斯退役之后，梅利在国王阵中担任主攻手再也没有其他掣肘。
　　新任主教练米格尔·塔瓦雷斯对梅利更是放纵，让阿根廷人拥有了无限开火权——只要梅利想，那么不管他在哪儿，在什么位置，就可以起脚射门。
　　并不会因为他没有把足球传给位置比他更好，机会也比他更好的人，导致球队错失得分良机，而得到任何批评。
　　马德里国王俱乐部上下已经完完全全，彻彻底底和梅利的个人表现绑在了一起。
　　他们希望梅利能够像上赛季的胡莱那样，缔造个人表现上的奇迹，从而助推球队登上巅峰。
　　为此塔瓦雷斯对国王的战术也进行了调整，全方位配合梅利。
　　全队都围绕着梅利来打。
　　简单来说就是……
　　“把球传给梅利！”
　　听起来简单粗暴，似乎并不能体现塔瓦雷斯这个主教练的水平。
　　可是从新赛季的头两场联赛来看，效果却相当不错。
　　首轮客场4：0击败奥维多竞技，如今又5：0狂胜巴埃蒂克。
　　两轮联赛一共打进九个球，其中梅利一个人就进了五个，进球数超过了全队进球数的一半。
　　确实有点儿上赛季胡莱的势头了。
　　“把足球传给梅利”战术大获成功，媒体们盛赞梅利释放真正的自我，突破了原先的桎梏枷锁，即将进化为真正完全体。
　　也有媒体不忘感谢胡莱，称正是胡莱上赛季的精彩发挥才刺激了梅利在新赛季突破自我。还称这种伟大的对手互相较量，才是足球最有魅力的地方。
　　这多少让胡莱的粉丝们有些不爽……
　　毕竟梅利这才两轮联赛进了五个球，就被部分媒体拿来和胡莱比，会让胡莱的粉丝们认为梅利这边是在碰瓷胡莱。
　　梅利的粉丝自然不管这些，甚至还故意这么做。因为凡是能让胡莱粉丝们不爽的事情，他们都乐此不疲。
　　已经有权威专家和名宿们表示，上赛季是属于胡莱的，而新赛季则肯定属于梅利。
　　※※※
　　马德里海盗的联赛第二轮是本轮联赛最后一场比赛，他们客场挑战塞维利亚航海家。
　　每次海盗和航海家相遇，都会诞生许多故事。
　　因为这两支球队历史上就有旧怨。
　　随着胡莱的到来，两支球队之间的仇恨似乎有进一步加深的迹象。
　　不得不说，胡莱真是一个擅长拉仇恨的球员——他在利兹城的时候，也帮助利兹城从一个无名小卒变成了豪门特拉梅德的死敌……
　　众所周知，胡莱几乎算是带着塞维利亚航海家球迷们对他刻骨铭心的仇恨加盟马德里海盗的。
　　而且非常凑巧的是，他加盟马德里海盗的首场正式比赛就是对阵塞维利亚航海家。
　　同时加盟马德里海盗三个赛季以来，总是在每个赛季刚刚开始就和塞维利亚航海家相遇，也不知道是不是一种特殊的缘分。
　　上赛季马德里海盗在赛季初期遇到了一些问题，但正是在和塞维利亚航海家的比赛里，胡莱和马德里海盗都迎来了一次脱胎换骨般的转折。
　　球队是从那个时候开始逆市上扬，驶上了高速公路快车道。
　　联赛中连胜二十二轮，直到第二十七轮，才在客场被萨里亚1：1逼平。
　　曾经的塞维利亚航海家和马德里海盗还能够打得有来有回，毕竟是死敌——世界上哪有总是被打爆的“死敌”呢？
　　可是自从胡莱加盟马德里海盗之后，塞维利亚航海家的命运就变得悲惨了许多。
　　上赛季在马德里海盗开局最困难的时候，塞维利亚航海家主动献身，以身饲虎，在客场0：4输给马德里海盗，帮助后者全队脱离了危机。
　　后来就有中国球迷们调侃塞维利亚航海家还是“雪中送炭”“精准扶贫”。
　　不过这个赛季的情况发生了变化。
　　马德里海盗和塞维利亚航海家已经在欧洲超级杯中先交过一次手了，这次塞维利亚航海家的表现非常好，虽然最后还是输给了马德里海盗，却让不少人看到了他们击败海盗的希望。
　　或许这次航海家真的可以在自己的主场掀翻海盗了呢？
　　让胡莱的“名宿回家”闹剧彻底终结！
　　从欧洲超级杯开始……甚至是从国际冠军杯热身赛开始，大家就能够看得出来，马德里海盗的状态不稳。
　　这或许真的是塞维利亚航海家击败马德里海盗的最好机会。
　　这场比赛帕罗蒂排出了433的首发阵型。
　　前锋胡莱居中，卡马拉在右边，托尼尼居左。
　　中场武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯一字排开。
　　除了拉米雷斯是专职防守之外，其他两个人并没有非常明确清晰的分工。
　　后防线变化不大，中后卫里瓦·莫雷诺搭档丹尼·德鲁，左后卫伊翁·马丁内斯，右后卫伊拉苏斯塔。
　　门将是“父亲”海威尔。
　　塞维利亚航海家同样主力尽出，确实是憋着劲想要在自己的主场“一雪前耻”，把他们自己从被球迷们的玩梗活动中解救出来。
　　可有些事情真的很难用科学来解释清楚……
　　客场挑战塞维利亚航海家的马德里海盗，却和二十天前欧洲超级杯上的表现完全不同！
　　欧洲超级杯上，马德里海盗上半场一球未进，反被塞维利亚航海家先进一球。
　　而这次，上半场马德里海盗就取得了一球领先！
　　唯一能够让塞维利亚航海家球迷们感到宽慰的是……海盗这边进球的人并不是胡莱，而是武科维奇，后者用一脚远射为马德里海盗首开纪录。
　　塞维利亚航海家的球迷们暂时不用担心被人刷“名宿回家”的梗了。
　　这样的好事情并没有持续太久，下半场胡莱就进球了。
　　卡马拉突入塞维利亚航海家的禁区后，被航海家的中后卫维克多·波亚托斯踢倒在地。
　　主裁判第一时间并没有判犯规，当时风暴球场嘘声震天——航海家球迷们认为卡马拉假摔。
　　不过很快主裁判在视频裁判组的提醒下吹停了比赛，示意大家等待他和视频裁判组沟通。
　　看台上的嘘声更大了，航海家球迷们预感到了不妙……
　　最终经过视频裁判组的裁定，最终判罚波亚托斯犯规，马德里海盗赢得了一个点球。
　　这个点球当然交给了胡莱主罚。
　　而当他站在点球点前时，干扰他的可不仅仅只有漫天嘘声，还包括绿色的激光笔——有好几名塞维利亚航海家的球迷们在看台上用绿色的激光笔照射胡莱的脸，甚至眼睛。
　　激光把他整张脸都几乎映成了绿色，活像个绿巨人浩克。
　　贺峰都忍不住直接在比赛解说里批评起了塞维利亚航海家的球迷们：
　　“这种做法实在是太不礼貌了。而且用激光照射人眼，是有可能致盲的，这和在看台上嘘胡莱的性质完全不同！和直接人身攻击球员没什么两样！”
　　电视转播画面中的胡莱虽然都快化身“绿巨人”了，却不为所动，他只是微微低头，避免自己的眼睛被对面看台上的激光笔直接照射到。
　　随着主裁判一声哨响，胡莱起步助跑，一脚射门！
　　足球被他抽向了球门的左下角！
　　而塞维利亚航海家的门将安东尼奥·加库亚倒地扑向了另外一边！
　　“胡莱射门！漂亮！！球进啦！！”
　　刚才一直没吭声的颜康咬牙大吼：
　　“就是这样！就是这样！进球就是你最厉害的武器，进球就是你最有力的还击！什么也别说，进他们的球！”
　　他之前没放狠话，是怕败人品。
　　现在他终于可以把心中的那口恶气，狠狠吐出来了！
　　“跨赛季连续三十六轮进球！这就是胡莱！名宿回家！塞维利亚航海家的球迷们还不快来欢迎？哈哈！”
　　贺峰也大笑道。
　　虽迟但到，这个梗啊……到底还是玩儿出来了！


第二十五章 被中国队给瞧不起了
　　胡莱不仅仅靠点球打进了一个球。
　　他在点球之后的第三十分钟，又进了个球。
　　当时比赛已经进行到八十三分钟，塞维利亚航海家在此之前扳回一球，所以比分是2：1，马德里海盗领先。
　　这一个球的差距让塞维利亚航海家看到了扳平比分甚至是赢得比赛的希望。
　　于是在比赛的最后十分钟对马德里海盗的球门发起了猛烈攻势。
　　而此时帕罗蒂已经用完了所有换人名额。
　　因为接下来是国家队比赛日，他不得不给自己阵中的国脚更多的休息时间，避免他们在国家队比赛中带着累积的疲劳上场，降低他们受伤的风险。
　　不过换来换去，胡莱却还依然在球场上。
　　并非帕罗蒂一定要给塞维利亚航海家难堪，实在是……他没必要把胡莱提前换下来。
　　接下来的两场中国队比赛，胡莱压根儿不回国了。
　　所以也没必要为了国家队比赛提前换下。
　　第八十三分钟，还留在球场上的胡莱接到替补出场的克罗地亚左边锋卢卡·切洛维奇的传球之后，在门前扫射破门，打进了他本场比赛的第二个球。
　　帮助球队将比分定格在了3：1上，锁定了胜局。
　　最终马德里海盗就在客场以这个比分击败了塞维利亚航海家。
　　赛后还有海盗球迷在网络上嘲讽航海家：
　　“上赛季我记得我们是4：0击败航海家的，这么看来，本赛季的航海家确实比上赛季更难缠了，进步明显啊！”
　　立刻就有人回他：“你说错了，4：0那是主场。上赛季我们在客场是3：2赢得，这赛季同样是客场，我们同样进了三个球，但航海家少进一个球，所以他们还是退步了！”
　　两人一唱一和，又把塞维利亚航海家讽刺了一遍。
　　还有人阴阳怪气：“求求大家不要再说什么‘名宿回家’了！胡在航海家的主场，三场比赛加起来只进了六个球。而在海盗公园球场面对航海家却进了……五个球。好吧，还是客场进球数更多……没错！这就是‘名宿回家’！”
　　简直是把死敌球迷奚落了个够。
　　※※※
　　打完和塞维利亚航海家的比赛，西甲联赛暂时停摆，要为国家队比赛让路。
　　欧洲和亚洲的世界杯预选赛都已经进入了最后阶段。
　　亚洲区预选赛，也就是十二强赛还剩下最后两轮，在九月初的这两场国家队比赛日就要决出胜负，到时候自然能知道哪些球队可以直接去西班牙和葡萄牙，哪些球队得去参加附加赛。
　　中国队已经提前两轮拿到了世界杯的参赛资格。在另外一个小组，韩国队在朴纯泰的率领下也提前晋级世界杯决赛圈。
　　同时这也是三十四岁的朴纯泰职业生涯中最后一次参加世界杯决赛圈的比赛——五年之后三十九岁的他无论如何也不可能还有踢世界杯正赛的机会。年轻时以速度见长的朴纯泰，随着年龄增大，伤病增多，他的速度下降严重，没有速度优势的他，也自然不复以前的辉煌。
　　除了中国和韩国，其他球队都还没有确保出线，他们要在最后这两轮比赛中倾尽全力。
　　尤其是日本队，他们可不想自从1998年开始起到现在，连续八届世界杯都没有缺席的纪录断在这里。
　　上一轮十二强赛，日本队没能在主场击败伊朗，是极大的隐患。
　　以至于现在他们只领先伊朗两分，如果接下来的两轮稍有闪失，日本队就得去打附加赛……
　　而接下来倒数第二轮，他们的对手就是中国队。
　　对日本队来说，有一个重大利好。
　　那就是中国队的头号球星、当家射手胡莱，这次没有被豪尔赫·迪隆召回来。
　　其实除了胡莱之外，还有一名中国国家队的球员没被召回，就是刚刚才去克劳德游侠的欧洋瑾——迪隆秉持着不征召刚刚去留洋的球员回国家队踢比赛的原则，让欧洋瑾安心呆在球队里，适应苏格兰的一切。
　　不过欧洋瑾在中国队只是一个替补球员，他在不在，对球队的实力几乎没有影响。
　　所以日本队的关注重点只在胡莱一个人身上。
　　只要胡莱不来，对他们来说，日本队最大的威胁就不存在了。
　　至于其他人？
　　他们不是很在乎。
　　固然也很强，可和胡莱还是有巨大差距的。
　　在日本媒体看来，抛开胡莱，中国队那些留洋球员，和他们日本的留洋球员水平也差不多。
　　但日本队的留洋球员人数多啊……
　　所以只要没有胡莱，日本队完全不怵中国队。
　　最开始在中国队提前两轮赢得世界杯出线权之后，有日本媒体乐观的估计下一场中国队和日本队的十二强赛，中国队这边搞不好一个留洋球员都不招。那全主力的日本队客场赢下中国队，岂不是易如反掌？
　　结果最后只有胡莱和欧洋瑾没有回国，其他留洋球员悉数回来。
　　不过对于日本媒体来说，这也是一个完全可以接受的情况。
　　只要胡莱不回来，那什么都好说。
　　在日本媒体给日本队规划的进军世界杯路线图中，中国队就是最大的拦路虎。
　　只要日本队能够在客场击败中国队，全取三分，那几乎就意味着晋级。
　　因为十二强赛最后一轮，日本队是主场迎战泰国，后者可是本小组倒数第一，实力最弱的球队。
　　击败泰国没什么悬念。
　　只要先赢了中国，日本队就等于六分到手。
　　就算剩下两轮比赛里伊朗也是全胜，日本队还是对伊朗保持着两分的领先优势。
　　※※※
　　其实豪尔赫·迪隆原本确实是打算一个留洋球员都不招的。
　　但被翻译于金涛劝住了。
　　“我理解你的想法，豪尔赫。但日本这个对手比较特殊。如果是其他球队，哪怕是伊朗，你全用国内球员都可以……唯独日本不行。”
　　迪隆的想法是利用最后两场十二强赛的机会，锻炼一下国内球员，缩小国家队内部国内球员和留洋球员的差距。
　　但他听完于金涛给自己科普的中日恩怨，立刻就明白自己这个计划有多不靠谱。
　　不过他还是坚持不让胡莱回国。
　　倒不是为了让胡莱休息，而是为了用日本队来检验一下，目前的中国队如果没有胡莱，还有几分成色。
　　这样中国队就算最后输给日本队，最起码场面上肯定比全国内球员组成的阵容要好看的多。
　　最重要的是，只是没招胡莱一个人，可能就不会让国内媒体和球迷批评迪隆这是“投降主义”，“未战先怯”。
　　中国球迷们并非不能接受输给日本——以前中国足球实力孱弱的时候，也没少输给日本——他们不能接受的是毫无抵抗的输给日本队。
　　所以迪隆如果真敢一个留洋球员都不招，就让国内球员去和日本队踢比赛的话，那绝对会被骂死。
　　而且……这种做法其实对国内球员是很不利的。因为日本队为了获得世界杯出线权，一定会拼尽全力。让实力本来就不如他们的国内球员，在自己的主场面对如狼似虎的强敌，再加上中日之间的恩怨，对每一个中国球员都是巨大的心理折磨。
　　所以这么做非但不能锻炼到他们，说不定反而还会毁了他们——这本来不应该是他们承受的后果，却强加在他们身上，对他们也是非常不公平的。
　　但实际上迪隆没有招胡莱回来，也还是引起了不小争议的。媒体和球迷们并没有因为他召回了除胡莱以外的所有留洋球员，就接受这个安排。
　　主要是因为大家太想看到胡莱了——这本来应该是胡莱在赢得金球奖之后第一次在中国球迷面前亮相。
　　大家一直都在期待那个场景，他们会把所有的欢呼声都送给胡莱。
　　结果却被迪隆给坏了事儿。
　　当然会有人不爽，甚至还有人暗戳戳地希望中国队输给日本队，好给他们攻击迪隆的理由：
　　让你不招胡莱！
　　输了吧？
　　活该！
　　骂不死你！
　　看你以后还敢不敢不招胡莱！
　　也得亏只是没召回胡莱，如果依照迪隆最开始的计划，一个留洋球员都不招的话，那么虽然他不会因为输给日本队就被中国足协解雇，却绝对会得罪所有中国球迷和媒体记者。
　　那样他在中国舆论中的日子可不好过，一丁点儿问题搞不好就会在媒体有意识的推波助澜下，被放大成什么“罄竹难书”的大罪。
　　※※※
　　“真是没想到有朝一日，我们竟然也会有被中国队瞧不起的一天……”
　　在下榻的酒店房间里，杉山达哉感慨道。
　　“虽然确实不爽，但是这样一来，我们晋级世界杯的希望就大增了。”
　　他的队友黑岩武宪说道。
　　房间里的其他人也纷纷表示赞同。
　　然后森川淳平突然说道：“我劝你们还是不要那么乐观。没有胡莱的中国队可绝对不是没有牙的老虎。”
　　大家面面相觑，这时杉山达哉站了起来，他很严肃地说道：
　　“确实，虽然少了胡莱，可是他们还拥有很多和我们一样在欧洲踢球的球员，他们并不比我们差。后天的比赛，大家还是要全力以赴。我们绝对要去西班牙！日本足球的光荣传统不能断在我们手上！否则，到那时，我们就真的会被人瞧不起了！”


第二十六章 没有胡莱
　　林致远端着早餐盘走向自己的位置，他路过了王光伟、张清欢和夏小宇、陈星佚他们四个人所在的餐桌，然后愣了一下。
　　王光伟以为他有事儿找他们，就问：“怎么了？”
　　林致远摇头道：“没……我本来奇怪怎么就你们四个人，刚刚才想起胡莱没回来。”
　　四个人看着他，其中陈星佚笑起来：“怎么了，小林子？没有胡莱见面怼你两句，你还不习惯了？”
　　“呸！”林致远啐了一口，随后摆摆手，端着自己的早餐向他的桌子走去。
　　桌上四个人见他离开，就收回目光，继续吃他们的早餐。
　　“别说林致远了，我都有些不太习惯，耳边少了一个聒噪的人……”张清欢感慨道。
　　在此之前，胡莱也不是没有缺席过国家队的比赛。
　　但一般这种情况，都不止胡莱一个人缺席国家队的比赛，而是大多数留洋球员一起缺席。
　　比如之前的四十强赛。
　　在提前拿到十二强赛资格后，不少留洋球员就没有被豪尔赫·迪隆招入球队。
　　张清欢就没有再回国家队参加比赛，甚至连四十强赛之后的“中华杯”也没参加。
　　因为当时他已经以超龄球员的身份入选了国奥队，那个时候他是跟着国奥队一起训练和踢热身赛的。
　　那个时候他和胡莱都是以超龄球员的身份在国奥队里的，等他们再次回到国家队，已经是去年九月份十二强赛开始时候的事情了。
　　像这次就胡莱一个人没回来的场景确实很罕见。
　　“我看网上在说，日本媒体知道胡哥不参加这场比赛，还挺高兴的。觉得日本队的世界杯出线稳了。”夏小宇把他在网上看到的消息分享给同伴们。
　　大家反问：“稳了？”
　　“嗯。”夏小宇点头，“他们觉得没有胡哥的中国队，就不足为惧。因为大家都有留洋球员，除了胡哥之外，他们觉得我们这些人和他们的留洋球员没什么差别，况且日本队的留洋球员还比我们人数多……”
　　“操，被瞧不起了。”陈星佚啧了一声。
　　“被日本瞧不起不是很正常的吗？”张清欢耸肩撇嘴。“咱们以前可是直接被人家瞧不起呢。也就是这两年情况好点儿了。为什么好点儿了，不就是因为胡莱起来了吗？”
　　王光伟点头：“还真是这样。抛开东亚杯那个‘假国家队’不算，我们第一次和日本队交手，其实还是前年年初的亚洲杯。那次胡莱就进了他们两个球，然后十二强赛又遇上了，胡莱也有进球。再加上胡莱在欧洲突然发力，给日本人带来了不小的震撼。他们有这样的想法也很正常，在他们心里，可能中国队之所以能够参加世界杯，甚至能够提前两轮参加世界杯，都是胡莱的功劳呢……”
　　“这么说也没错啊，确实是胡莱的功劳。”张清欢说道。“世界杯咱们全队进几个球？胡莱进几个？亚洲杯全队几个球，胡莱又进几个？而且更重要的是胡莱的机会把握能力，我觉得这点是最致命的。有他在，就意味着我们总能在比赛中打破僵局。有些时候谁能先进球，谁就有优势。”
　　“但除了胡莱，我们也有进步啊。”陈星佚不是很服气。“上赛季我和罗凯、小宇可都是进了欧冠八强的，我还干到了四强。他们日本球员在欧冠中的最好成绩不过也就是四强嘛……”
　　“对，我们确实也进步了。”张清欢点头道，“不过我们的进步是因为我们原来的基础太差。从十到六十，进步幅度非常大，可日本队本来就有七十呢。”
　　陈星佚似乎还想说什么，张清欢对他说：“其实这个问题也没什么好说的，日本媒体认为没有胡莱的中国队实力不强，他们可以轻松赢。当然有道理。但足球比赛又不是打牌，你有大王小王就牛逼……还是得看场上表现。他们觉得能赢我们，那就让他们来试试呗。”
　　“欢哥说得对，打嘴炮谁不会？足球毕竟还是得靠脚踢。”夏小宇附和道。
　　“没错。可不能让胡莱那小子以为我们离了他就玩不转了。”王光伟也表示赞同。“明年世界杯上，我们总不能还靠他一个人吧？”
　　※※※
　　赛前新闻发布会上，罗凯作为球员代表参加。
　　然后他却被记者问到了一个有关胡莱的问题：“没有胡莱，是否会让球队在面对日本队的时候，遭遇一些困境？”
　　罗凯盯着这个发问的记者看了大约有两三秒钟，没说话。
　　搞得那名记者被看得心里发毛，场面一度稍微有些尴尬。
　　还好罗凯终于开口说话了：“我们是一个集体，一个团队。”
　　他就说了这么一句，便没有再继续回答问题，而是表情严肃地坐在座位上。
　　任谁都看得出来他的不爽。
　　老实说，这个问题提的确实不够礼貌。
　　就等于在质疑除了胡莱以外的国脚们的能力一样。
　　但这也只是媒体记者们对迪隆不征召胡莱归队的不满情绪的延续，并非针对球员，针对的还是主教练迪隆。
　　如果换成其他情商高的球员，可能就说一些好听的场面话，把这个问题搪塞过去了。
　　但偏偏今天来参加赛前新闻发布会的人是罗凯。
　　于是他撂下这么一句硬邦邦的话之后，就摆起了脸色，做出不配合的姿态。
　　※※※
　　“于，我总觉得你们的媒体在某些方面真的是不够专业。”
　　一结束新闻发布会，回到自己的房间里，迪隆就对自己的翻译于金涛吐槽起来。
　　“他们竟然会问出那么愚蠢的问题。”
　　于金涛解释道：“他们只是对你没有招胡莱感到不满而已，豪尔赫，并不是真的针对罗凯。”
　　“不。我知道他们是在借题发挥。可我要说的是另外一件事情。你注意到他们的问题了吗？‘是否会让球队在面对日本队的时候，遭遇一些困境’……你听听，你听听他们问的问题……这不是废话吗？”
　　迪隆双手一摊，语气夸张地说道。
　　“我之所以不招胡莱，就是希望让球队在比赛中遭遇困境，然后再好好看看他们在面对困境的时候如何应对……多么难得，我们可以在比赛中遇到拼尽全力的日本队，这可是你专门去找，都未必能够找到的最好的热身对手。”
　　迪隆在新闻发布会上很显然也受了一肚子气，有情绪想要发泄。
　　“我为什么会说你们的媒体如此不专业？因为他们到现在还在用‘亚洲’的眼光来看到中国队，似乎在十二强赛和日本队打来打去很重要。却完全忘记了我们已经提前两轮赢了世界杯出线权，剩下两场和日本、伊朗的十二强赛如果不拿来练兵，那就毫无意义。他们还没有意识到，中国队备战世界杯决赛圈的工作已经开始了！”
　　“他们或许觉得如果想要练兵，也不耽误你把胡莱召回来……大不了不让他上场嘛……”于金涛说道。
　　“那不一样，完全不一样。”迪隆摇头，“有胡莱在和没有胡莱在，给球员们的心理暗示是完全不同的。我就是要让胡莱留在西班牙马德里，就是要让所有中国队的球员们都知道，这次可没有‘保险栓’了。只有这样，才能最大程度逼出他们真实的模样。既然是练兵，当然就要设置最极端的情况。他们却连这点儿道理都想不通吗？”
　　于金涛有些尴尬地笑道：“中国的媒体水平确实不高就是了……”
　　“就像前段时间他们在争论的那个和中国足球青训有关的问题，在我看来也很可笑。都这个时候了，竟然还为了青训的理念之争吵来吵去……这有什么好吵的呢？欧洲足球是世界足球最先进的地方，只要看看欧洲足球的青训是怎么搞的，然后照着学不就完了吗？”
　　“我们国情不同……”
　　“不，于。这都是借口。没有什么国情不同。你们连走都没有学会的情况下，就想要发明出比世界百米冠军更好的起跑技术，那是扯淡。在中国足球还没有真正取得成功之前，学习世界最先进的足球理念就对了。哪怕是盲目地学，也比你们自己在那里瞎琢磨强。”
　　说到这里，迪隆长叹一声：“如果不解决这个问题，以后会有更严重的后果等着你们。现在我只不过是没让胡莱回来参加一场比赛，你们的媒体和球迷就无法接受。那以后等胡莱他们这批球员退役了呢？他们再也不可能回到球场上替你们国家队踢球后，你们……中国足球，又要何去何从？你们的媒体和球迷还能不能接受？到时候不能接受也得接受了！”


第二十七章 你们最好全力以赴
　　“我知道现在外面有一些声音……”
　　豪尔赫·迪隆在更衣室里来回踱步，一边踱步一边说。
　　在他身边，翻译于金涛等他说完一句，就跟着立刻翻译一句。
　　“老实说，我不喜欢那些声音。我承认，胡莱对我们这支球队很重要，但我同样很赞同罗凯在新闻发布会上的那个回答：‘我们是一个集体，是一个团队。’这就是对于那些声音最好的回答！”
　　罗凯抿着嘴，面无表情。
　　“那些认为我们没有胡莱，就会输给日本队的声音是错误的。还有人举了之前的例子……可是今天的你们和之前的你们已经完全不一样，脱胎换骨了。所以还在那里翻老黄历是一件很可笑的事情。我相信你们，因为你们是我的球队，是我调教出来的，我很清楚你们的水平。就算没有胡莱，你们也很强！”
　　简单鼓舞了球队的士气之后，迪隆就先行离开了更衣室，带着教练组们先去教练席。
　　更衣室里只剩下球员们。
　　队长姚华升坐在自己的位置上突然点了王光伟的名：
　　“光伟，你来说两句呗。”
　　大家也都把目光投向了他，众目睽睽下，王光伟也不推辞，他很大方地站了起来，对全队队友们说道：
　　“我没什么好说的，我和主教练想法一样。其实大家只要想一想，如果我们在自己的主场输给了日本，是不是就坐实了我们离不了胡莱？到时候那个贱人又可以肆无忌惮地黑我们了……我觉得没人愿意看到那个贱人得意洋洋的样子吧？”
　　听见王光伟这么一说，大家哄堂大笑起来。
　　林致远大呼小叫：“操，有声音了！我仿佛听见胡莱在我耳边喋喋不休了……”
　　笑声中，王光伟也跟着笑，笑完他继续说道：“所以啊。让咱们用这场比赛把胡莱的嘴堵住！”
　　※※※
　　胡莱和李青青坐在客厅的沙发上，看着巨大的电视机屏幕，那里面正在进行比赛直播。
　　“我以为找这场比赛的直播会很难，没想到西班牙就有电视台转播……”胡莱感慨道。
　　“毕竟是中国和日本之间的比赛嘛。”李青青说道。
　　以前亚洲地区的比赛，在足球发达地区的欧洲球迷们是不感兴趣的。
　　所以亚洲的比赛，在西班牙真的没什么人看，也很难找到愿意转播的电视台。
　　现在情况发生了变化。
　　越来越多的中国球员出现在欧洲赛场，上赛季更是有四名中国球员打进了欧冠淘汰赛，这自然也引起了欧洲的集体注意。
　　以前在日本足球身上，其实也发生过相似的剧情——欧洲从闻所未闻，到主动了解，也是因为大量日本留洋球员出现在欧洲足坛，而且表现也都还不错，让欧洲足球产生了浓厚的兴趣。
　　中国足球正在走日本足球曾经走过的路。
　　打开直播后，西班牙解说员在为西班牙的观众们简单介绍两队的情况。
　　“……目前日本队在世界杯预选赛中排名第二，领先第三名伊朗队两分。而中国队则已经提前两轮赢得了出线权……”
　　“不错嘛，还真是做过功课的，不是一张嘴瞎说的。”胡莱赞叹道。
　　“……或许正是因为这个原因，本次国家队比赛，中国队的主教练豪尔赫·迪隆并没有召回胡……这对日本队来说，是一个重大利好，或许他们可以轻松击败中国队……”
　　“操！”胡莱闻言骂道，“胡说八道！”
　　“国内也有这种声音呢。”在旁边的李青青说道。
　　“都是瞎扯淡！”胡莱皱眉。
　　“但如果能够让日本队轻敌，也可以啊……”
　　胡莱摇头：“日本队不可能轻敌，这场比赛他们必须赢下来，才能够直接晋级。都这个时候了，还轻什么敌啊？他们肯定是会全力以赴的。”
　　中国队主场迎战日本队的这场十二强赛，是在中国国内时间晚上八点十五开球，由于西班牙这边施行夏令时的原因，马德里现在是下午两点钟。
　　胡莱和李青青都结束了上午的训练，中午回家吃饭，顺便看这场比赛。
　　然后再去各自俱乐部参加下午的训练。
　　但他们十有八九是看不完这场比赛的。
　　因为哪怕比赛能够一分钟不用补，准时结束，那也已经是四点钟了。
　　这个时候再出门，他们俩就妥妥都迟到了——两队下午的训练都是四点钟开始。
　　所以他们可能看不了多久的下半场，就必须关电视走人。
　　尽管是国家队比赛日，胡莱所在的马德里海盗也没有一天一练，而是依然保持一天两练的节奏。
　　李青青那边更不用说了，女足的国家队比赛日和男足的完全不同。所以现在对她们来说，就是正常的联赛周期。
　　在西班牙解说员蹩脚的介绍中，双方球员从各自更衣室里走出来，出现在了镜头里。
　　※※※
　　从看见第一个中国球员开始，杉山达哉的目光就没从他们身上移开过。
　　他在观察他们。
　　他想从这些中国球员的表情中窥探到他们的内心世界。
　　想知道胡莱缺席这事儿究竟给他们带来了多大的影响……
　　然后他就看见走出来的中国队球员们纷纷走向了……森川淳平。
　　森川淳平也有些意外地看着给他打招呼的王光伟、张清欢等人。
　　“干嘛这副表情？”张清欢调侃道，“你不认识我们了吗，森川？”
　　“不……我认识。我只是……”森川淳平不知道该怎么说。
　　因为他之前还打定主意在赛前不和欢哥他们打招呼的，毕竟现在两队是死敌。尤其是日本队这边，非常看重这场比赛的胜负。如果让队友们看到自己赛前跑去找必须要击败的对手谈笑风生，他们会怎么看？
　　森川淳平倒不是在乎队友们对自己的看法，他只是担心这样做会影响到球队的士气。
　　所以为了维护大家的士气，他一直憋着。
　　没想到欢哥他们却主动来找他。
　　这让他应也不是，不应也不是……
　　还好，欢哥他们也不是来找他拉家常的，并没有拉着他聊个没完，而是很简单地说道：“麻烦你给他们带句话，森川。”
　　张清欢这么说的时候，是看向森川淳平身后那些日本队球员们的。
　　“让他们全力以赴，否则可不见得能赢。”
　　说完他拍拍森川淳平的肩膀，带着老王他们几个告辞而去。
　　他们一走，杉山达哉就凑上来问：“他们和你说了什么？”
　　“他们说……说让我们全力以赴，否则可能赢不了。”
　　杉山达哉一脸问号地看着森川淳平，森川淳平则点头道：“他们确实是这样说的。”
　　周遭的队友们听见两个人的对话，就聒噪起来：“简直没把我们放在眼里嘛！”
　　“连胡莱都没有，他们有什么好狂的？！”
　　“虚张声势而已！”
　　但杉山达哉却摇头道：“不！我们确实应该全力以赴，否则真的有可能赢不了他们！”
　　大家都停下聒噪，看着杉山达哉。
　　“这些天，我们听到了很多关于中国队没有胡莱，就会输给我们的声音。我相信他们也一定听到了，我想没有谁在听到这种说法之后还能无动于衷的。所以中国球员肯定会非常不爽，他们可能会为了证明没有胡莱的他们也很厉害而拼命。如果我们不能够全力以赴的话，确实很难击败他们！”
　　这位日本队的中场核心很严肃地对自己的队友们说道。
　　※※※
　　“小日子们说什么呢？”中国队这边，大家列队好之后，还忍不住向日本队那边投去目光。
　　他们先是看见森川淳平说了句什么，然后那些日本球员们就突然激动起来。
　　可惜胡莱不在，否则就能知道日本人在说什么了……
　　“估计不是什么好话……看来森川确实把咱们的话传过去了。瞧把那帮小日子们给气得，嗷嗷的。”
　　中国队球员们笑了起来。
　　※※※
　　“他们竟然在笑诶……”看见电视转播画面中的这一幕，李青青有些惊讶地说道。
　　“这不挺好的嘛。”胡莱也跟着笑。
　　“为什么笑？”
　　“估计是在调侃小日子过得不错的日本人嘛。”
　　“我以为他们多少会有些紧张……”
　　“嗐，打个日本队，能有多紧张？而且我们已经世界杯出线了，该紧张的是日本人。”胡莱摆摆手。
　　李青青就笑起来：“哟，你们男足现在飘了啊！”
　　“士别三日当刮目相看嘛。”
　　电视转播里，西班牙解说员继续说着：“……中国队的球员们显得很放松。这是因为他们已经提前赢得了世界杯出线权，所以这场比赛的胜负对于他们来说，已经不重要了，输赢都无所谓……”
　　“真是啥功课都不做，张嘴就瞎说啊！”胡莱忍不住吐槽道。


第二十八章 先拔头筹
　　杉山达哉闪开了高瑞敏之后，抢在夏小宇出脚之前把足球传了出去。
　　然后他和夏小宇撞在一起。
　　被他传出去的球落到了日本队的主力前锋伊藤努的脚下。
　　在中国队的禁区里，伊藤努不做多余调整，接到球之后，直接就起脚射门了！
　　足球贴着草皮直奔远角而去！
　　然后被一只手扑出了底线！
　　“林致远！哇！漂亮！漂亮的扑救！伊藤努的射门很突然，但林致远的反应更快！他应该是早就预料到伊藤努会直接射门……”
　　“射得漂亮！你让我下地了！”
　　起身之后林致远转身就对伊藤努用德语高喊道。
　　虽然伊藤努在今年夏天已经转会去了英超冠军伦敦桥，不过他此前可是在阿尔缅因踢了四年球的，简单的德语一点儿问题都没有。
　　林致远用德语向他喷垃圾话，他完全听得懂。
　　但伊藤努没搭理林致远。
　　日本队的角球开出来并没有对林致远所把守的球门构成威胁。
　　因为球在门前就被中国队的中后卫王光伟给顶了出去。
　　中国队趁机发动快速反击。
　　回撤的罗凯把足球截下来后，传给中路向这边靠拢的夏小宇，然后他再转身往前跑。
　　夏小宇斜长传到罗凯前方的空当里，让罗凯能够充分发挥自己的速度优势。
　　罗凯拔足狂奔，不过日本队的回防也很快。
　　因为回追的人是森川淳平。
　　在日本队进攻角球的时候，他就在后面拖后客串中后卫，防备中国队的反击。
　　以他对中国队球员们的了解，他是在罗凯接到被王光伟顶出来的球后，就开始向罗凯所在的边路靠拢了。
　　等到罗凯回传夏小宇，森川淳平已经提前启动，跑了过去。
　　然后夏小宇刚刚好长传，大家就这样想到了一起。
　　因为森川淳平赶到的及时，罗凯没办法用自己的速度优势强行突破他。
　　他只能来了个急刹车，把足球停下来，接着传给中路跟上的周子经。
　　再由周子经转移去另外一边。
　　陈星佚接球后斜插入禁区，突然变向内切，然后起右脚脚内侧兜射球门远角！
　　日本队的主力门将西口信夫腾空而起，尽量将自己的手臂伸长。
　　他没能碰到球，球也没有兜进球门，而是直接绕出了远端门柱！
　　“哎呀！陈星佚！差一点！”
　　虽然没进球，看台上在最初的惊呼声之后，还是响起了掌声和欢呼。
　　或许真的有人希望缺少胡莱的中国队输给日本队，用来打迪隆这个刚愎自用老头儿的脸，但这只是极少数人。
　　绝大多数中国球迷还是不希望中国队在主场输给日本队的。
　　所以等到比赛一开始，他们就倾尽全力为中国队加油。
　　而中国队也没让他们失望。
　　比赛开始之后，并没有出现他们被日本队压着打抬不起头来的景象。
　　反而是和日本队打得有来有回。
　　这真的让不少中国球迷都感到意外。
　　当然最意外的还是电视机前的日本球迷。
　　他们原本像那些乐观的日本媒体一样，觉得没有胡莱的中国队不足为惧，全主力出击的日本队哪怕是在客场，也可以击败中国队。
　　可是在比赛开始了十分钟之后，他们看到的是和日本队打得有来有回的中国队。
　　日本队确实从比赛一开始就向中国队球门发起了气势汹汹的攻势，希望可以尽快取得进球，打开局面。
　　但他们却遇到了中国队的猛烈反击。
　　以至于日本队不得不放慢进攻的节奏，适当回收，考虑一下防守……
　　实在是中国队的反扑势头太猛了。
　　没有胡莱的中国队选择了另外一套打法，阵型都从之前的352，变成了343。
　　在进攻的时候，罗凯和陈星佚重新变成边锋。
　　当然，防守时他们还是要退回来的，担任边后卫的。
　　这对他们的体能有很高的要求，但罗凯和陈星佚经过欧洲足球的锻炼，踢亚洲级别的比赛，还算游刃有余。
　　※※※
　　陈星佚刚才这脚没进球的射门，就是中国队这段时间进攻的一个缩影。
　　按理说当罗凯被森川淳平堵下来之后，中国队的反击就有可能失败了，但罗凯迅速转移，同时其他队友也积极配合，最终把这次反击从右边路发展去了左边路。
　　而且形成了威胁。
　　这和以前那种中国队进攻都是一锤子买卖，遇到阻碍没打成就彻底歇菜是完全不同的。
　　“虽然没有进球，但却表现出了我们的气势……我觉得这很重要。面对日本队这样的强敌，不要怕比什么都重要！”现场解说比赛的贺峰大声给球队加油。
　　每一次中国队球员拿球，看台上的中国球迷就会发出巨大的欢呼声，为他们加油助威。
　　而轮到日本球员拿球的时候，就是起哄的声音。
　　也就只有森川淳平得到的嘘声是最少的。因为他有在中超踢球的经历，而且他和中国队不少球员的关系都很好，所以连带着中国球迷们也比较喜欢他。
　　在国仇家恨面前，中国球迷们也只能做到这一步了。
　　让他们为森川淳平欢呼那是绝对不可能的……顶多是不嘘或者少嘘。
　　森川淳平拿球的时候，看台上的嘘声还比较零碎，等他把足球传给杉山达哉时，起哄的声音立刻增大不少。
　　其实中国球迷们对杉山达哉也没什么意见，杉山达哉又不像朴桂贤，曾经在中国比赛把奖杯踩在脚下……
　　中国球迷们嘘他完全是为了他给他施加足够大的心理压力，迫使他发挥不出正常水平。
　　在维塞多夫作为主力核心的杉山达哉也是日本国家队目前的头号球星，毫不夸张地说，他的发挥就决定了日本队的发挥。
　　在嘘声中，面对高瑞敏的防守，杉山达哉利用一个节奏上的变化，晃开了对方，但很快夏小宇就逼了上来。
　　两个人缠斗在一起。
　　最后杉山达哉还是把足球传了出去，却也在缠斗中失去了最好的传球时机。
　　伊藤努接球后，又被毛军正给拖住。
　　然后王光伟上来，从旁边一脚干净利落地捅球，就把足球给断了下来！
　　嘘声瞬间切换成欢呼。
　　欢呼声中，王光伟把足球传给回撤的夏小宇。
　　夏小宇没有直接停球，而是假装接球，骗杉山达哉上来扑抢，他却从另外一边转身，同时把足球让过去，就完成了调整和转身。
　　只是他刚刚转身，就看到了扑上来的森川淳平！
　　很显然森川淳平猜到了他的意图，在这里等着他呢！
　　夏小宇几乎是条件反射的把足球捅了出去。
　　还好张清欢就在他身前不远处，才没让这球又落到日本队球员脚下。
　　森川淳平这次上抢是一次冒险，如果他能够成功抢下来，就可以就地发动反击，会直接威胁到中国队的球门。
　　但如果他没抢下来，那他身后的空当就会被中国队利用……
　　就像现在！
　　张清欢接球的同时转身，然后直接带球向前杀去！
　　周子经见状没有转身闷头朝前跑，而是反其道行之，回撤接应，缩短自己和张清欢之间的距离。
　　与此同时在边路的陈星佚和罗凯两人，一人沿着左边路高速前插，另外一人则从右边路斜向内切，填补周子经回撤之后被拉出来的空当。
　　张清欢在带球中看到前面的情况，送出斜长传，足球贴着草皮滚向左边路。
　　陈星佚充分发挥自己的速度优势，在边路和日本队的右边后卫清田义时赛跑，最后强行超车，挤到清田义时身前，接到了张清欢传来的球！
　　“好球！！”
　　看台上欢声雷动！
　　然后陈星佚起脚传中！
　　足球划出一道弧线，飞到日本队的禁区里。
　　一马当先冲在最前面的罗凯借着冲刺的速度，高高跃起迎球冲顶！
　　日本队中后卫，同时也是日本国家队的队长，山上谦五在回撤的过程中试图和罗凯争顶，却没有抢到点！
　　“罗凯——！！头球冲顶！！漂亮——！”
　　伴随着贺峰的一声大吼，足球被罗凯顶向球门左上角！
　　而日本队门将西口信夫尽管做出了扑救动作，却鞭长莫及，完全没碰到！
　　在巨大的欢呼声中，足球飞进球门！
　　在比赛开始了十八分钟后，主场作战的中国队率先打破僵局，领先了！


第二十九章 有来有往
　　“哇！！！中国队领先了！进球的是……罗！在没有胡的情况下，中国队竟然先取得进球！”
　　电视机里传来西班牙解说员的大呼小叫。
　　胡莱已经无力吐槽了，只能翻了个白眼，表达他对这个解说员“傲慢与偏见”的不满。
　　李青青笑着安慰他：“中国足球能够以集体形象出现在欧洲面前的机会确实太少了，等以后就好了。明年世界杯不就在西班牙和葡萄牙举行吗？到那时，他们就知道中国队是个什么样子的。”
　　胡莱点点头，没有再说什么。
　　他知道自己的女朋友说得对。
　　长久以来，中国足球对于欧洲人来说，是低级的、不入流的，并不值得关注。现在也只是因为他胡莱才会去了解一下，但他们的了解仅仅只是浅尝辄止，并不深入。
　　对中国足球，就像是对中国一样，充满了各种各样奇葩的刻板印象。
　　想要改变这种情况，确实只能靠中国球员的实际表现。
　　日本足球也经历了一模一样的过程。
　　最开始由于日本产品行销全球，欧洲人以为日本球员都是日本企业为了打开欧洲市场，花钱送过来的“产品代言人”，他们是来欧洲卖商品的，而不是来踢球的。
　　这种情况直到越来越多的日本球员出现在欧洲赛场，并且表现出色之后才得以改变。
　　中国足球也需要经历这么一个过程。唯一的区别是中国企业不会花钱送中国球员出来留洋，因为怕被自己国家的舆论骂。以当时中国足球的形象，和中国足球挂钩并不是什么好事。日本企业帮助日本球员或许还能起到一点宣传自己品牌的作用，换成中国企业，估计就只有“遗臭万年”了……
　　现在尽管胡莱个人表现非常突出，甚至拿到了欧洲金球奖。但是还有很多欧洲人，认为中国足球整体实力是很差的，中国队除了胡莱之外，其他人都不值一提，没有他的中国队简直就是可以随便捏的软柿子……
　　别说欧洲人了，日本媒体不就这么认为吗？
　　甚至就连我们中国球迷自己，也有人持这个观点呢。
　　倒也不能指责他们不自信，足球毕竟还是要看实际表现的。
　　在没有实际成绩之前，说什么都不要怪别人不相信。
　　还好明年的世界杯是在欧洲举办，全欧洲都能够看到中国队的表现。
　　只要中国队能够表现出足够的实力，或许以后欧洲人对中国足球的看法就会有一个大大的改观。
　　※※※
　　比赛已经重新开始，领先之后的中国队试图一鼓作气，再进一球。
　　他们确实创造出了一次很好的机会，但是周子经在禁区里的一次射门，却被日本队门将西口信夫扑了出去。
　　“哎呀！”
　　看到周子经错过机会，胡莱双手抱头，遗憾地大叫。
　　李青青看他这个样子，就说：“还好你是在自家客厅里看球。如果是在现场替补席上看球，让你拍到这一幕，搞不好比赛结束后就有人传你对周子经非常不满了……”
　　胡莱摇头：“不。不会的。还不等比赛结束，就有人传我对周子经不满了。”
　　周子经自己也很懊恼，错失机会的他双手抱头，仰天长啸。
　　电视里西班牙解说员介绍道：“周目前在英超球队利兹城效力，上赛季各项赛事打进十个球。而本赛季到目前为止还没有进球……”
　　※※※
　　顶住中国队在领先之后的三板斧之后，日本队开始谋划反扑。
　　现在比分落后，等于把他们逼上了绝路。
　　唯一值得庆幸的是，最起码中国队是比赛刚刚开始就领先，留给他们的时间还比较多。
　　如果中国队最后时刻才领先，那日本队就危险了……恐怕回天乏力。
　　不得不说，日本队的整体实力还是很强的，他们的首发球员几乎都有在欧洲踢球的经验，这让他们在面对突如其来的丢球之后，并没有陷入惊慌失措中不可自拔。
　　而是迅速从丢球的打击中调整过来。
　　然后他们也没有着急，直接就通过后场长传的方式来发动进攻，而是维持之前的战术打法，利用他们在中场的技术优势，稳扎稳打，逐渐推进。
　　他们并不急着把足球直接传到中国队的三十米区域里形成射门，而是先在中场来回倒脚，寻找机会，麻痹中国队的防线。
　　在前面做边锋的罗凯和陈星佚也不得不回撤到防守三区进行防守，这也压制了中国队的进攻。
　　杉山达哉利用自己的技术和意识，在整个中场区域不断移动，协助队友们梳理中场。
　　“杉山达哉确实要比以前更厉害了……去维塞多夫踢了欧冠之后，对他的提升挺大的。”采用上帝视角看比赛的胡莱，对李青青说道。“他如果能够早去一支可以让他打上主力的球队，说不定进步还要更明显，结果偏偏去了蓝白慕尼黑……”
　　当初杉山达哉踢完2024年的马德里奥运会之后，就被蓝白慕尼黑看上，然后非常高调的转会德甲豪门。这在当时还是一个挺轰动的消息。
　　那会儿就连中国媒体都在羡慕嫉妒，认为杉山达哉有能力加盟蓝白慕尼黑，是日本足球水平全面领先中国足球的又一铁证。
　　以至于在胡莱和马德里国王传出绯闻最后胡莱却没去，有不少媒体和球迷们意难平，认为中国足球失去了最好的一次压过日本足球的机会——在他们看来，马德里国王的档次肯定比蓝白慕尼黑更高，如果胡莱能去马德里国王，风头完全可以压过去蓝白慕尼黑的杉山达哉，成为亚洲年轻球员中的“南波万”。
　　当然后来两个人的发展轨迹天差地别，曾经出尽风头的杉山达哉却在蓝白慕尼黑反复蹉跎，在不断租借中浪费了不少时间。
　　直到去了维塞多夫，才算是找到了适合自己的环境，开始加速。但他也已经二十七岁了，不再年轻，也没有了再试错的空间。对他来说，去维塞多夫踢球，更像是一次梭哈，不成功便成仁。
　　胡莱却从利兹城这个英超升班马开始，一步一个脚印，稳步向上。现在已经成为了世界最顶级的球员之一。
　　不得不说，人的命运啊，个人奋斗固然很重要，可是正确的选择也同样重要。
　　如果当初胡莱受虚荣心影响，选择去马德里国王，那他现在会有什么成就，恐怕就连他自己也不知道。
　　※※※
　　日本队将进攻推进上来，却在打入中国队禁区的时候，被王光伟头球顶了出去。
　　回撤的张清欢接到球后，转身想要往前带。
　　然后他转过身来就看到了横在自己面前的森川淳平。
　　他左肩下沉，作势要往左边路带球，右脚外脚背却猛地把足球拨向中路，想要晃开森川淳平。
　　森川淳平完全没被他骗过去，一个箭步上前，伸脚就捅向了他右脚外侧的足球，把球捅到了张清欢的身后。
　　张清欢稍微有一个踉跄，身位也丢了。
　　等他转身回追的时候，森川淳平已经追上足球向中国队的禁区杀去。
　　还好高瑞敏还站在自己的位置上，森川淳平刚刚带了一步，就遇见了严阵以待的高瑞敏。
　　他只好减速。
　　这个时候张清欢也追了回来，森川淳平再护住足球，闪开了张清欢的冲抢，然后横向带球。
　　张清欢来不及转身，就径直跑向高瑞敏身后的空当，给他补防。而高瑞敏则跟着森川淳平横向移动防守，试图继续卡在森川淳平的身前。
　　森川淳平横向趟开角度之后，试图把足球往前直塞，传给正在斜插跑中国队后卫线身后的伊藤努。
　　王光伟正好卡在他传球的路线上，伸脚做铲球状，就把足球给挡了出去。
　　可是被王光伟挡出去的足球却落到了罚球弧顶的杉山达哉脚下！
　　他仓促间起脚停球，足球狠狠砸在他的脚内侧，再高高弹起，飞向禁区里！
　　杉山达哉迅速调整脚步追上去，然后抢在刘砚和毛军正两个人关门之前，一脚半凌空抽射！
　　足球射出去之后蹭到了刘砚伸出来的小腿，稍稍有一个变线，直奔球门的左下角而去！
　　林致远虽然做出了扑救动作，可是面对这一脚直奔死角的射门也有些鞭长莫及……
　　他扑倒在地，只能眼睁睁看着足球从自己的手指尖前飞过，然后擦着门柱内侧窜入了网窝！
　　上半场第三十一分钟，日本队扳平了比分！


第三十章 被逼到墙角的日本队
　　杉山达哉射完门就摔倒在了地上，不过他的眼睛可死死盯着足球，一直看到足球飞进球门，他从地上爬起来，然后振臂高呼，尽情庆祝。
　　“杉山达哉——！！”日本解说员拖长声音嘶吼，“舒拓——！球进啦！！日本队扳平了比分！现在比分是1：1！在上半场三十一分钟的时候，我们就扳平了比分！我们还有希望！不要放弃！加油，日本队！”
　　日本解说员如此激动，自然也是因为这场比赛的胜负关系到日本队能不能够获得世界杯门票。
　　在中国队率先进球之后，他就很痛苦，同时替球队感到着急。
　　巨大的压力横亘在每一个人的心头，仿佛是一块随时都可能落下来的巨石。
　　现在看见杉山达哉的进球，解说员只觉得自己心头一轻。
　　先不管最终结果如何，最起码杉山达哉的进球是一个好兆头。
　　中国解说员贺峰则长叹一声：“哎呀——错进错出，错进错出……森川淳平的直塞球其实已经被王光伟看穿了意图，但是王光伟的拦截却把足球碰给了杉山达哉……杉山达哉的动作衔接的也真是快，停球稍微大了点，他也能够立刻跟上直接半凌空抽射——如果这个球他等足球完全落下来再控制的话，那就肯定没有射门空间了。毛军正和刘砚两个人已经挡在了他身前……”
　　虽然对丢球有些失望，但贺峰还能保持冷静的心态给大家分析。
　　一方面这是因为他作为解说员的职业素养，另外一方面则是因为中国队已经提前出线，他的心态也很放松，完全可以用相对平和的心态来面对比赛中的所有起伏转折了。
　　虽然大家都知道中日两国的仇怨，可之前也不是没有输给过日本，甚至换句话说“输给日本的时候还少了吗？”
　　作为一个专业足球解说员，贺峰考虑问题的时候和纯粹的球迷不一样，他其实是赞同主教练迪隆用最后两场十二强赛练兵的。
　　既然是练兵，当然有输有赢。
　　只要能够这场比赛能够实现教练组预先制定的计划，那最后甭管输赢，贺峰都觉得是可以接受的。
　　只不过绝大多数球迷们不这么想。
　　所以在丢球之后，看台上还是响起了巨大的骂声和嘘声。
　　骂声和嘘声既送给进球的日本队，也送给丢球的中国队。
　　不让胡莱参加比赛，本来就让不少中国球迷很不爽了，现在还丢了球，被日本队扳平……不少中国球迷似乎把这一切都归咎于胡莱不在。
　　“如果之前周子经的那个机会换成胡莱，我们已经2：0领先了，还怎么可能被日本队进球？”
　　“这段时间小日本儿一直压着我们打！为什么他们可以这样？还不是因为我们前面没有胡莱，小日本儿才这么肆无忌惮吗？！”
　　※※※
　　也不知道是不是电视转播方故意的，嘘声中，转播镜头就切到了中国队主教练豪尔赫·迪隆的脸上。
　　他站在场边，一脸平静，并没有因为丢球而表现出什么情绪来。
　　助理教练基利·塞凯罗斯和翻译于金涛分列左右，跟他一起站在场边。
　　和迪隆的平静不同，于金涛捂着嘴似乎正在和他说着什么。
　　“这些嘘声和骂声恐怕不都是给日本队的。”
　　迪隆表情平静，语气也很平静地说道：“当然，还有一部分是给我们的。但无所谓，作为一个教练，一定要有自己的坚持，不能被球迷所摆布。是球迷懂，还是教练懂？不能因为球迷们骂几声，我们就屈服了，那干脆让球迷来做教练好了。”
　　※※※
　　嘘声中比赛重新开始，扳平比分的日本队气势汹汹，继续向中国队的球门发起猛攻。
　　中国队不得不先暂时收缩防守，希望顶住日本队领先之后的三板斧。
　　日本队的进攻有多猛烈呢？
　　就连森川淳平都上来远射了一脚，而且打的质量还挺高——最起码没有放高射炮。
　　只是稍微偏离了球门大约两三米飞出底线。
　　这是中国队和日本队在十二强赛中的第二次交手，和一年前的上次交手比起来，中国球员们能够感觉到日本球员在进攻中带给他们的压力很明显增大了。
　　毕竟一年前的时候，日本队的世界杯出线形势还没有现在这么恶劣。虽然当时日本队小组排名第三，可是十二强赛还有七轮。搁那个时候，哪个日本球员也不相信他们会在最后面临着可能要去踢附加赛的命运啊？
　　当时日本队的动力可能更多的是来自于“不能在主场输给中国队”这样的想法。
　　那是为面子而战。
　　现如今，是真正为生存而战了。
　　在昨天晚上进行的另外一场十二强赛中，伊拉克“主场”1：5输给了伊朗队。
　　伊朗队在积分上追平了日本队，同时在净胜球上，伊朗队现在有十二个，而日本队则只有六个，差的非常多。
　　这样一来，日本队的排名就要跌到第三。
　　第三名需要去和另外一个小组的第三去打附加赛，目前来看，澳大利亚是最有可能获得另外一个小组第三的。所以如果日本队要打附加赛，对手十有八九是澳大利亚。
　　击败了澳大利亚之后，日本队还要再去和中北美洲及加勒比地区预选赛的第四名争夺最后一张进入世界杯的门票。
　　以日本队的实力，如果真要去和中北美洲及加勒比地区的第四名打附加赛，肯定是能赢，没什么悬念。
　　但关键是……除了1998年第一次打进世界杯那次，日本足球已经有多少年没有体验过要通过附加赛才能打进世界杯决赛圈的滋味了？
　　现在跑去打附加赛的附加赛……丢人不丢人？
　　嗯……还是面子问题。
　　日本足球作为亚洲足球的“顶流”，这么多年强大惯了，猛地一下被人逼到墙角，还真是既陌生，又让他们感到愤怒。
　　这种愤怒和在主场被中国队击败那是完全不同的。
　　※※※
　　“伊藤努……小心！”
　　贺峰一声惊呼，伊藤努的射门被刘砚用身体封堵出去。
　　第二落点又被日本队控制。
　　杉山达哉作势要直接射门，脚高高抬起，又轻轻放下，放下时用外脚背把足球拨给了球队的右边前卫福泽彰。
　　后者不停球直接射门！
　　还好林致远选位很好，不用移动，直接就把足球摁在了怀里。
　　“好球！林致远这球守得漂亮！选位很准啊！”
　　贺峰和颜康都长出了口气。
　　这段时间中国队的后卫们和门将出镜率特别高，毕竟大多数时候都是日本队在进攻。
　　大家都希望中国队能够顶住。
　　目前来看，上半场比赛即将结束，中国队的防线确实是顶住了。
　　虽然中间有许多类似刚才的惊险场面。
　　但不管怎么说，中国队是真的防住了。
　　“……上半场还剩下两分钟就要结束了，伤停补时也应该不会补太久……中国队虽然被扳平了比分，但是在丢球之后的表现还算稳健。只要能够保持这个比分到中场休息，相信迪隆就会做出调整的……必须要说，尽管这次没有征召胡莱，可是仅从上半场来看，中国队的表现也不能算差……”
　　贺峰正说着呢，门将林致远用手把足球抛向前面。
　　周子经回撤接应，把足球顶回给中场中路的队友。
　　高瑞敏接到了球，然后他选择把足球分到边路去给罗凯。
　　可是无论是在接球前，还是在传球前，他都并没有向自己要传球的方向看上一眼。
　　于是当他把足球传过去时，球并没有落到罗凯的脚下，反而传给了日本队的左边后卫川崎英二！
　　看上去就像是……不，不是像，就是，高瑞敏就是直接把足球传给了川崎英二！
　　日本队的左后卫都快压到左边锋的位置上了，可见日本队有多着急。
　　按理说，对方边后卫压得这么靠上，只要高瑞敏能够把球传到罗凯脚下，那就是又一次绝好的反击机会。
　　但现在却反而给了日本队一次进攻机会！
　　川崎英二自己也没想到中国队给自己送了这么一个大礼，他接球的时候还多调整了一下。随后他没有自己直接带球，而是斜传给了就在禁区里的杉山达哉！
　　杉山达哉接球的同时，用一个非常漂亮的转身动作晃开刘砚，调整过来方向后，他再次抡脚作势要射门。
　　王光伟和毛军正都同时扑向他，他却把足球从两人中间捅了出去。
　　传给了拉到后点空当里的伊藤努。
　　这名日本国家队的头号射手冷静推射！
　　林致远被杉山达哉的第一脚射门假动作给晃了，导致他扑向伊藤努的时候慢了半拍，动作都做出来了，却没封堵住，只能目送足球再次飞进他所把守的球门……
　　第四十四分钟，上半场眼看就要结束了，日本队再进一球，反超了！


第三十一章 备战世界杯，从现在开始
　　中国队的球员们回到自己的更衣室里，大多数都是垂头丧气的，于是更衣室里也变得安静下来。
　　在上半场即将结束的时候丢个球，这对他们的打击实在是太大了。
　　就算主教练不骂他们，大家也都羞愧不已。
　　因为这球丢的……实在是太丢人了！
　　竟然是他们主动失误导致的！
　　进入更衣室的主教练迪隆看见球员们的这副表现，并没有怒斥他们在半场比赛结束的时候丢球，而是反问道：“眼看着上半场比赛要结束了，注意力不集中了吧？”
　　大家低下头，这个丢球确实是他们注意力不集中导致的。
　　虽然发生直接失误的人是高瑞敏，可是从高瑞敏接球到传球失误，中间也没有其他球员提醒他，说明其他人的注意力也没在比赛上了。
　　失误的可能是一个人、少数人，但反映出来的确实是全队的问题。
　　“这就是为什么比赛开始之后和结束前五分钟，是最容易进球的时候。因为球员会容易在这个时候注意力不集中。当你们面对弱队的时候，注意力不集中也无所谓，因为对手威胁不到你们。所以很多问题被掩盖了。但现在，当你们面对日本这样的强队时，稍微走下神，就丢了球。”
　　迪隆依然保持着平静的语气说道。
　　“你们应该庆幸的是，我们已经提前拿到了世界杯出线权，所以就算丢球也不会影响什么。但你们要知道，日本队在亚洲是顶级水平，去了世界杯，也不过只是平均水平而已。在世界杯上遇到的对手，任何一支球队，都是这样的水平。所以你们在世界杯上稍微分神一分钟、两分钟，就可能丢一个球。而到那个时候……”
　　说到这里，迪隆顿了一下，他要让球员们都把他的话听进去，并且自己思考。所以语速不能太快，不能太激动。
　　“到那个时候，可就不会像现在这样，对结果毫无影响了。在世界杯上，每一个球都很重要，无论是进球还是丢球。一个球随时可能成为这场比赛的转折点。可能我们上半场表现得非常好，但就因为最后时刻的这个丢球，让我们陷入被动，最终输掉了这场比赛。”
　　等于金涛把他的话都翻译过去之后，迪隆再继续说道：
　　“所以你们不要把这场比赛当做十二强赛，也不要当做热身赛，你们从现在开始就应该以参加世界杯的心态来要求自己。就把眼前的比赛当世界杯比赛，你们会怎么踢？三场小组赛就两百七十分钟，你们在场上稍微走神三分钟，你们的世界杯之旅可能就定格在了这二百七十分钟上。
　　“我知道你们上届世界杯在小组赛中表现不错，还逼平了巴西队。但你们想要一直都在小组赛里打转吗？如果你们的实力不济也就算了，但在我看来，你们是有实力杀进淘汰赛的，所以你们要满足于仅踢三场小组赛就回家吗？”
　　在于金涛把话翻译完之后，迪隆就双手叉腰，看着自己的队员们，他自由转动身体，让自己的目光可以盯到每一个中国队球员。
　　在他的注视下，王光伟没忍住从座位上站了起来：“我不甘心，教练。上一届世界杯没有在最后时刻拼一把，争取小组出线，就让我很后悔了！而且不仅是我不甘心，我相信大家也都一样不甘心！”
　　说完他扭头看向自己的队友们，在那里面寻找和自己志同道合的“同志”。
　　很快有好多人都站了起来，他们中全都是参加了三年前那届世界杯的，包括老队长姚华升。
　　他说道：“我不知道自己还能不能去西班牙，但我赞同光伟。我们不能只满足于参加世界杯。我们这支球队，如果不能打进淘汰赛……那就太可惜了！”
　　于金涛把球员们的表态全都翻译给了迪隆，听得迪隆连连点头。
　　“很好，小伙子们。看来我们达成了共识。所以你们在比赛中就更要时刻保持注意力集中，不要犯这样低级的错误。只有这样，我们才可能在世界杯上打进淘汰赛，否则连想都不要想！”
　　说到最后，迪隆的语气终于加重了。
　　※※※
　　“你们很好，表现得很好！”
　　在日本队的更衣室里，翻译也正在将巴西主教练卡莱尔的话翻译给日本球员们。
　　巴西老头儿不断挥舞手臂，表情生动，肢体语言更生动。
　　“但绝对不要仅仅只满足于一球领先，下半场要趁着他们还没有从打击中回过神来的机会，再进一球！对中国队，两球领先才是比较保险的！”
　　卡莱尔竖起两根手指头。
　　对他来说，上半场最后时刻反超比分，其实不是他最想看到的。
　　因为这会给豪尔赫·迪隆在中场休息时调整的机会。
　　如果可以选的话，他更希望球队能够在下半场开球之后就取得进球。
　　这样不仅可以打中国队一个措手不及，还能让迪隆难以迅速做出调整。
　　当然进了个球，反超了比分，也是一件好事。
　　所以他还是在中场休息的时候称赞了所有球员，并且鼓励他们再接再厉。
　　※※※
　　“归根结底还是没有胡莱！这个上半场和一年前咱们客场打日本多像啊！也是我们先进球，然后日本扳平……但之后可就完全不一样了！日本想要再进球的时候，就被我们摁死了……为什么会有这样的区别？当然是因为那个时候我们还有胡莱，而今天没有！”
　　看台上，中国球迷们一边等待下半场开始，一边聊天。
　　上半场最后时刻丢个球，真是把他们气得够呛。
　　整个中场休息，这座球场的看台上各个角落都充斥着这样的愤怒的声讨。
　　“所有问题都是因为没有胡莱！上次我们打日本，之所以还能顶住日本的进攻，然后重新领先，并不是说我们的防守有多好，而是我们的进攻足够犀利。我们的防线不用撑太久，就能够很快进球，打断日本队的攻势。而现在没有胡莱，我们就没办法打断他们，只能被他们压着打……不丢球才怪了呢！”
　　“我知道迪隆是想要检验球队在没有胡莱的情况下，发挥怎么样。好了，现在结果已经出来了，事实证明没了胡莱确实不行。所以下次还是别瞎玩了吧？还好这次我们已经提前出线了，否则还不被玩儿死啊？”
　　“我觉得迪隆这么练兵就等于是给我们的对手提了个醒——看吧，没有胡莱的中国队就是没牙的老虎！那以后他们只需要冻结胡莱，就能轻松击败我们……”
　　“这话我可不同意，胡莱哪是那么容易被冻结的？我们的对手又不是第一天知道胡莱有多厉害，这还需要提醒？可是他们真的防住胡莱了吗？所以不用担心。与其担心胡莱被冻结，还不如担心胡莱受伤呢……”
　　“拿小日本儿练兵……果然是洋帅啊。也就是洋帅不懂我们和日本的恩怨了。这要是换成个土帅，敢这么做，直接下课滚蛋！”
　　“我还想看小日本儿连世界杯决赛圈都参加不了呢……结果没想到这场比赛中国队竟然放水了！唉！”
　　※※※
　　“来，我们先演习一下。”李青青五指虚握，伸到胡莱的嘴前，“如果中国队输了比赛，赛后有记者问你怎么看待这个结果，你要怎么回答？”
　　胡莱拒绝回答这个问题：“等真输了再说。”
　　“如果有记者拿你不在国家队说事儿呢？”
　　“我肯定是百分之百站在球队和教练这边的。当初迪隆给我说了不招我的理由，我一听就同意了，压根儿没有任何意见。如果到时候网上真有人传谣言，挑拨离间的，我肯定第一时间出来澄清。”
　　见胡莱这么说，李青青就笑起来：“到时候我也帮你转发。”
　　胡莱摆手：“用不着用不着，我们男足的破事儿……”
　　“你的事就是我的事。”李青青摇头，态度很坚决地说。
　　胡莱还想劝，他是真不希望李青青跟着自己被骂。
　　但一想到他之前是怎么力挺自己爸爸的，拒绝的话就说不出口了。
　　最后他说：“不过我觉得最后可能不需要我说什么，我们未必就会输给日本队。我还是相信欢哥他们的。”


第三十二章 别停下发光发热
　　在中国球迷们不满的议论声中，下半场比赛开始了。
　　比赛刚刚开始，日本队就继续猛攻中国队球门。
　　他们想要争取在下半场刚刚开始的时候就进球。
　　所谓比赛开始后和结束前的五分钟都是最容易产生进球的，原因就是这些时间段里，球员们经常会出现注意力不集中，还没有进入比赛节奏，或者已经从比赛节奏中脱离出来的现象。
　　这种时候，只要有一方能够比对手更快进入比赛节奏，更集中注意力，就很有可能制造出威胁，取得进球。
　　上半场临近结束的时候，日本队就是利用这一点，反超比分的。
　　所以下半场，他们肯定还会沿用这个策略，试图故技重施，在下半场刚刚开始的时候取得进球。
　　如果能够两球领先中国队，形势就稳了。
　　然后日本队可以放慢节奏，利用他们的传控能力和整体实力，把比赛的主动权掌握在自己这边。
　　慢慢消耗比赛时间，也消磨掉中国队球员们的耐心。
　　等中国队这边失去耐心，越来越急躁的时候，日本队再发力偷袭。
　　就很有可能再进球，从而将领先优势从两分扩大到三分。
　　到那时，日本队基本上就胜局已定了。
　　以上就是日本队为自己下半场规划的路线图。
　　他们之所以有这样的想法，也是因为中国队没有胡莱，门前把握机会的能力断崖式下跌。
　　其实中场休息时，中国球迷们在看台上的议论并非没有道理。
　　上一次双方交锋，确实是胡莱发挥了至关重要的作用。
　　虽然他只进了一个球，看起来进球数并不多，却进的非常关键。
　　当时日本队也是扳平比分之后士气高涨，正摩拳擦掌，打算一鼓作气将比分反超的。
　　谁曾想，就在这节骨眼儿上，胡莱进球了。
　　日本队遭遇当头棒喝，一口气没上来，就再也上不来了。
　　这就是胡莱的战术作用了。
　　和其他也很能进球的前锋比起来，胡莱不仅很能进球，而且很擅长在关键时刻打进关键进球。他有很多进球要么是首开纪录，要么是反超比分，要么是在对方进球之后进的，这些进球比起那些锦上添花的球，对球队的作用更大更关键。
　　为了阻止他进球，对手球队不得不用更多的精力和兵力来提防他，这就给胡莱的队友减轻了压力，创造了机会。
　　而本场比赛，因为没有胡莱，日本队在进攻的时候更加肆无忌惮。
　　中国队在被日本队围攻的时候，也确实没能够威胁到对方的球门。
　　第二个丢球固然有球员们注意力不集中的原因，但在此之前，无法有效威胁日本队的球门，也是一个很重要的原因。
　　有胡莱和没有胡莱的中国队确实存在很大的差异，如果有他没他都一个样，那还怎么体现出胡莱的重要性呢？
　　※※※
　　李青青忍不住瞥了一眼手机上的时间。
　　下半场开始十分钟了，现在是马德里时间的下午三点二十八。
　　因为他们家位于马德里海盗和马德里国王两家俱乐部训练基地的中间，所以无论是去哪边时间都差不多。
　　但考虑到胡莱开车比较慢，李青青开车只需要十三分钟，胡莱可能就需要十八分钟。
　　所以……
　　“你该走了。”李青青提醒道。
　　“好。”
　　嘴巴里虽然这么说，人也已经站在门口，但背着双肩包的胡莱却扭头盯着电视，并没有真的要走的意思。
　　李青青也理解他，没有继续催。
　　转播里中国队正在进攻。
　　张清欢送出一脚肋部直塞。
　　日本队的右后卫清田义时贴住内切的陈星佚，下脚铲球破坏。
　　他确实抢在陈星佚之前铲到了球。
　　不过球也被他铲向了中路……
　　这可不算是一个成功的解围。只能说在陈星佚的压迫下，清田义时忙中出错，昏了头。
　　足球被清田义时解围到中路。
　　而周子经正好也就在中路！
　　看台上响起一阵欢呼。
　　周子经在接球的同时抡脚作势要直接射门，骗得日本中后卫，他们的队长山上谦五上前封堵，然后就被周子经晃了过去！
　　他没有停球，而是任由足球从自己面前划过，山上谦五随之扑空。
　　周子经再横向移动，追上足球！
　　把足球斜着向禁区里一带！
　　第二名日本队中后卫中冈武弘扑上来。
　　周子经再次抡脚作势要射门，中冈武弘不敢不防，一个箭步迈出去封堵射门。
　　周子经依然是虚晃一枪，用外脚背把足球轻轻往外侧一拨，然后迈开大步，追上足球后直接起脚射门！
　　这次是真的！
　　但他连续调整之后，反而让他失去了射门角度，足球狠狠撞在了出来封堵射门角度的日本门将西口信夫的胸膛上……
　　一声闷响之后，西口信夫仰面朝天倒在门前，足球则高高飞起，越过底线，飞出了界。
　　“哎呀！”
　　电视机前的胡莱双手抱头大叫道。
　　“笨蛋！调整太多了！刚才晃开山上谦五后就该射门的！”
　　“他应该是想要更稳妥一点……”
　　“想太多！”胡莱摇头，掺杂着恨铁不成钢的语气。“射门有些时候是要靠直觉的，直觉认为可以，就应该坚决起脚，管那么多做什么？！”
　　※※※
　　“周子经射门！哎呀！被西口信夫用胸膛挡了出来！太可惜了！他在射门之前的一系列表现都非常好，接球的同时晃开山上谦五，利用射门假动作骗倒中冈武弘……虽然身材高大，可是他在日本队的禁区里却非常灵活，只可惜最后一脚射门……打得太正！”
　　周子经看见自己的射门被封堵出去之后，整个人也失去平衡摔倒在地，然后他用力地锤了一下地，对自己的表现非常不满。
　　在主教练迪隆为这场比赛安排的战术里，并没有把周子经当做是一个给陈星佚和罗凯、张清欢做球的“炮台”，而是专门告诉他，只要时机合适，他就可以自己射门得分。
　　“你是中锋，周。中锋意味着什么？中锋不是给队友当墙架炮的，中锋本身就是一门大炮！”
　　这是迪隆对他说的话。
　　主教练给予了他充分的信任，但是他却没有用实际行动来回报主教练的信任。
　　比赛进行到现在，中国队比分落后，这里面有他的责任——如果不是他多次错过得分机会，中国队早领先好几个球了，怎么可能还让日本队占据上风？
　　刚才他晃开山上谦五之后确实是可以直接射门的，但却总是担心距离球门还不够近，射门会被扑出去。于是他想着离球门近点再射门，再近点……
　　最后近到他起脚射门的时候，日本队门将西口信夫就已经张开双臂扑到他跟前，仿佛可以把他揽入怀中一样。
　　毫无悬念，他一脚把球踢在了对方门将的心口上。
　　他现在只后悔自己这一脚力量不够大，没把日本队的主力门将给打下场去……
　　英超赛季开始的比西甲早两周，所以当西甲联赛才进行了两轮时，本赛季的英超已经战罢四轮。
　　在这四轮联赛中，他一球未进。
　　原本凯里转会而来，还让周子经有一些不切实际的幻想。
　　以为自己可以享受到和胡莱同样的待遇，只管跑到空当，然后就等着吃凯里喂到嘴边的饼。
　　但现实是残酷的。
　　周子经不仅没有吃到饼，还吐过几次饼。
　　也不知道是不是错觉，周子经总觉得自己吐了几次饼之后，凯里给自己的传球好像也变少了。
　　在俱乐部没进球，回到国家队，面对亚洲级别的对手，他还是没进球。
　　现在再想想自己的豪言壮语，好像就有些刺耳了……
　　所以森川说得对？
　　我和胡莱真不一样？
　　周子经咬着后槽牙从地上爬起来，转身往回跑。
　　他似乎隐约间听到了来自后面看台上的球迷怒骂与嘲讽：
　　“踢得什么G8玩意儿？！”
　　“我就说了嘛，还得是胡莱！”
　　但又好像没听到……
　　他回头望去，看台与球场之间隔了一条跑道和一个半圆形的区域，相距甚远，按理来说，在这个位置上是听不见看台上具体某一个人某一句话的。
　　他收回目光，低头继续往回跑。
　　看台上很嘈杂，不知道多少人在骂他，又有几个人在为他加油。
　　或许一个都没有……
　　不，还有一个，肯定会有一个。
　　※※※
　　周胜海站在看台上，听着周围球迷们对他儿子的抱怨和抨击。
　　他没有去和那些人争论。
　　因为拿他儿子和胡莱比，确实没得比。人家说的都是事实。
　　胡莱进球确实比周子经多，胡莱进球看起来也确实比周子经容易得多。
　　所以有什么好争的？
　　虽然不争，却也不代表周胜海就觉得他儿子不行了。
　　每个人有每个人的特点，他儿子在很多方面都不如胡莱。
　　但也有比胡莱强的地方啊……
　　加油，儿子！
　　别停下发光发热，把那些泼向你的冷水都蒸发成气吧！


第三十三章 干就完了
　　“周刚才不应该在禁区里用假动作晃开中冈武弘。”
　　场边教练席前，站着看球的主教练豪尔赫·迪隆用手捂着嘴，对身边的翻译于金涛说。
　　“他这一晃，把自己的射门角度给晃没了。他就应该直接抗住中冈武弘的冲撞射门，以他的身体力量，是完全可以顶住的。”
　　于金涛说道：“他太想进球了，想要稳妥一些……”
　　“他就不是走稳妥路线的料！给队友做球的时候，他需要冷静，可是在直面球门进攻时，他应该更简单直接一些。于，你去告诉他，让他把自己的身体优势利用起来。”
　　于金涛走到场边，趁着看台上声音稍微小一些的时候，对场内大喊：“周子经！！周子经！！”
　　在他连续的呼喊下，周子经终于听到了来自教练席前的声音，他将目光投来。
　　“硬起来！”于金涛攥起拳头大喊，“老头儿让你硬起来！你和小日本儿客气什么？！干他们啊！上身体！”
　　生怕周子经听不见，于金涛还用力拍了拍自己的肩膀。
　　周子经先是点点头，随后又怕于翻译没有看见他的动作，便跟着用手拍自己的肩膀，表示自己知道了，用身体干小日本儿。
　　于金涛回他一个竖起的大拇指。
　　※※※
　　杉山达哉在接球之前先向身后扭头观察，注意到了高瑞敏，正在自己的右后方。
　　于是在停球的时候，杉山达哉就把足球停向自己的左边，同时转身。
　　可是他刚刚转身过去，就看见夏小宇已经铲向了他脚下的足球！
　　这是一脚非常果断同时也很危险的铲球！
　　一不小心就可能铲到人，变成犯规……
　　杉山达哉是真没想到夏小宇竟然会如此冒险，他第一时间想要把足球捅出去，他确实捅到了球，可足球也打在了夏小宇伸出来的腿上，反弹回去。
　　捅完球的杉山达哉条件反射地跳起来躲避。
　　他跳起来才看到足球没有穿过夏小宇，反而是让夏小宇给挡了回去。
　　落地后的他再想回身去追，已经来不及——足球让张清欢给截走了。
　　张清欢拿球之后，森川淳平就贴上去，手脚并用干扰他。
　　张清欢没有和森川淳平多做纠缠，他把足球往前传。
　　传给回撤接应的周子经。
　　周子经和日本队中后卫中冈武弘同时奔向足球，他们都想要控制球。
　　周子经先到一步，他没有直接去接球，而是横切到中冈武弘身前，利用自己的身体优势把对方扛在身后，然后再来接球。
　　中冈武弘被周子经的大屁股一撅，整个人就歪到了一边，只能眼睁睁看着周子经接球转身，带球向前杀去！
　　看台上又响起欢呼，之前还在咒骂周子经浪费机会的中国球迷，这个时候又化身为了他的后援团，热情洋溢地欢呼加油。
　　周子经带球疾进，仿佛在绿茵场上狂奔的野牛，动作看起来有些怪异，谈不上好看，甚至还有点笨拙，但却力量感十足！
　　就仿佛是推土机在崩零到一百公里加速……
　　山上谦五看见周子经如此气势汹汹，连忙上来封堵。他用力撞向周子经，同时手还拽住了周子经的球衣——只不过立刻就松开了。
　　就这样拽一下松开，松开再拽一下，终于成功让周子经减了速。
　　但周子经刚刚减速下来，就立刻原地起脚发炮！
　　一脚远射！
　　足球呼啸着飞向球门，然后被腾空而起的西口信夫托出了横梁！
　　“周子经！啊呀！漂亮！漂亮的远射！西口信夫也做出了一次漂亮的扑救！”
　　眼看着自己的远射又没进，周子经双手攥成拳头，朝着日本队的球门方向大吼一声。
　　让他身边的山上谦五都忍不住向他侧目。
　　他看着这个中国前锋吼完之后，就跑向球门。
　　于是山上谦五也不敢怠慢，连忙跟上，紧紧跟在周子经身边，生怕他跑了。
　　刚才和周子经的一次身体对抗，让他有些害怕这个中国蛮牛真的在日本队门前搅风搅雨，搞得所有人都不得安宁。
　　“回防！回防！”
　　日本队长在门前向自己的队友们挥舞手臂，大声吆喝。
　　※※※
　　中国队的这次角球并没有威胁到日本队的球门。
　　日本队再次发动进攻，并且这次杉山达哉躲过了高瑞敏和夏小宇的联手夹防，把球送到了中国队的禁区里，让日本队前锋伊藤努完成射门。
　　林致远做出一次精彩扑救，把伊藤努的射门抱在怀里。
　　双方就这样继续你来我往，打得很热闹。
　　但比分却始终没动过。
　　1：2，主场作战的中国队还是落后一个球。
　　尽管场面上看起来中国队并没有处于下风，却迟迟不能进球。
　　而如果不能进球，那所有之前的努力就都白费了。
　　这就是进球的重要性。
　　足球比赛，归根结底还是一个比谁进球多的运动。
　　能够把足球打进球门的人，确实就应该是一支球队里最重要的那个人。
　　而现在中国队里最重要的那个人没来。
　　没有他的中国队在全力以赴的日本队面前非常挣扎，但其实能够打成这样已经很不错了。
　　※※※
　　李青青看了一眼时间，已经三点三十九了。
　　于是她说道：“我得走了。”
　　胡莱头也不回：“好，你先走。我马上来。”
　　李青青摇摇头，但也没有再多说什么，而是背起包走出了门。
　　很快院子里传来汽车引擎的轰鸣声，再渐渐远去。
　　胡莱知道李青青已经走了，但他还盯着屏幕，眉头紧皱，非常专注，并没有真的“马上走”。
　　时间跳到了三点四十一，留给胡莱的时间已经越来越少，几乎没有了。
　　以他的开车速度，就算现在他立刻夺门而出，发动车子，驶出家门，也很难说就不会迟到。
　　但他依然一动不动地站在门口看着比赛转播。
　　西班牙解说员正在说：“……中国队很难打破日本队的球门，他们需要胡。豪尔赫·迪隆或许是想检验没有胡的中国队到底水平怎么样。现在事实证明了没有胡的中国队很难和亚洲第一的日本队抗衡……”
　　※※※
　　杉山达哉扭头看向自己的右后方，又看到了高瑞敏。接着他又迅速扭头看向左后方，果然看到了夏小宇。
　　于是他主动迎向拿球的队友，向他要球，同时调整自己的身体朝向，从完全背朝进攻方向，变成侧对进攻方向。
　　这样有助于他衔接下一步动作，不至于直接被中国队的防守球员困死。
　　于是当他接球的时候，他把夏小宇挡在身后，侧对高瑞敏。
　　之所以选择侧对高瑞敏，自然是因为这是中国队中场比较薄弱的地方，打他比打夏小宇轻松一些。
　　只见杉山达哉停球之后似乎要从高瑞敏这边突破，但在高瑞敏上来逼抢的时候，他的右脚却又把足球拉了回来，然后猛地从自己身后磕出去！
　　再紧跟着他转身！
　　高瑞敏扑过来，正好和夏小宇撞在一起，两个人互相避让，失去了对杉山达哉的控制。
　　但杉山达哉却也没有因此摆脱中国队的防守，因为他刚刚转身，就遇到了王光伟。
　　仓促间杉山达哉和王光伟同时伸脚踢向足球，两人对了一脚。
　　杉山达哉力量稍逊，一个踉跄差点栽倒在地，王光伟却把足球从对方脚下掏了过来，再传给前面的队友——他没有传给距离最近的夏小宇，而是直接给了张清欢。
　　中国队由守转攻，打了上去。
　　张清欢没有和森川淳平过多纠缠，他把足球传到右边路，给了罗凯。
　　中国队集体前压，包括夏小宇在内，大家都在拼命往前冲。
　　罗凯在边路拿球，中路的周子经就立刻向他靠拢，与他寻求配合。
　　在快到三十米区域的时候，罗凯把足球传给了上来接应自己的周子经。
　　然后他自己直线冲刺，试图和周子经做二过一配合。
　　但周子经这次没把足球传回给他，而是一转身向中路去了！
　　他带球斜线从禁区外杀向日本队的禁区里。
　　山上谦五扑向他，试图把足球捅掉。
　　周子经并没有躲避，反而主动上前，用身体把足球护在了外侧，正面承受来自日本国家队队长的撞击！
　　山上谦五撞上去之后，失去平衡摔倒在地，而周子经却只是轻微晃了晃，迅速稳住了重心。
　　“周子经！漂亮！他扛住了！”
　　“中国队的机会！！”
　　这个时候，在他面前的只剩下日本队门将西口信夫了。
　　他稍作调整，将身体稍微转向，调整到用右脚来射门！
　　他的右脚脚内侧把足球轻轻搓起来，绕过了门将西口信夫的十指关，径直飞往球门后角！
　　“周子经……射门！！球进啦！！球进啦！！第七十二分钟，中国队扳平了比分！！”
　　看台上的周胜海看见足球飞进球门，他从座位上一跃而起，振臂高呼：“漂亮——！！漂亮！真他妈漂亮！！”
　　※※※
　　“GOOOOOOOOOL！！周！子！经！2：2！中国队把比分扳平了！”
　　电视机前的胡莱跟着用力挥舞手臂，嘴里还念叨着：“对嘛！早就该这么踢了！和他们玩什么花里胡哨的？直接干就完了！肘子精牛逼！”
　　然后他的庆祝戛然而止，因为他想起来自己好像训练要迟到了……
　　他连忙关掉电视机，再转身冲出家门。
　　很快发动机的轰鸣声响起。
　　车子轰隆隆的缓缓驶出院子，拐上马路，往马德里海盗训练基地的方向匀速驶去。


第三十四章 你是你，你是周子经
　　当胡莱在众目睽睽下跑上训练场时，他满脸堆笑向主教练帕罗蒂道歉：
　　“抱歉，抱歉，来晚了，来晚了……不好意思，不好意思……”
　　教练们看着他，一起训练的青年队球员们也看着他。
　　这确实是很稀奇的事情。
　　因为训练迟到这种事情，还是第一次发生在胡莱的身上。
　　他虽然不是那种经常会留下来主动加练的球员，但却绝对是很职业的。
　　训练从不迟到缺席，教练要求的都认认真真完成。
　　所以当胡莱竟然会训练迟到，所有人都觉得很不可思议。
　　哪怕他只迟到了五分钟……
　　“真是难以置信……”帕罗蒂摇着头回应胡莱的道歉，“你遇到堵车了吗？”
　　身为主教练，帕罗蒂已经开始为胡莱找理由了。
　　一方面是他这个“好人”性格导致的，另外一方面自然也是因为胡莱作为球队的头号球星，之前又没有任何劣迹斑斑的前科，主教练愿意给他台阶下。
　　但没想到胡莱摇了摇头：“没有堵车，先生。我就是出发晚了，因为我在家里看比赛……”
　　“比赛？”帕罗蒂先是一愣，随后恍然大悟，“你们和日本队的比赛？”
　　胡莱点点头。
　　“原来如此。”帕罗蒂又问他，“那比赛结果是……”
　　胡莱摇头：“我不知道。比赛还没结束，我就赶紧来训练了，没想到还是迟到了……”
　　“你只迟到了五分钟。”帕罗蒂说道，“不过根据队里面的规则，你还是得为球队基金贡献五百，这是规矩，你知道的。”
　　胡莱点点头。
　　队内规则，谁要是迟到了，迟到一分钟罚款一百欧元。球队有一个专门的小金库，罚款就全部进入这个小金库。
　　然后球队有什么活动，比如团建什么的，就通过这笔钱支出。
　　不管是什么原因，哪怕是你路上遇见车祸，见义勇为去救人了，这笔罚款也要掏。
　　规矩就是规矩。
　　所以哪怕是胡莱这样之前从来没有迟到过的球员，迟到了之后，也得主动上交罚款到球队小金库。
　　“没问题，我认罚。”
　　见胡莱如此干脆，帕罗蒂满意地点点头：“好了，现在去热身吧，努力跟上训练节奏。”
　　看着胡莱去热身的背影，帕罗蒂扭头对助理教练恩佐·纳赫尔说：“你去网上查一查，这场比赛的结果是什么。”
　　纳赫尔掏出手机查询，很快就给了帕罗蒂一个回复：
　　“比赛还没结束，但也快结束了，现在比分是2：2，双方打平。”
　　“没有胡的中国队还能战平全力争夺出线权的日本队？”帕罗蒂有点意外。“表现挺不错的啊。”
　　※※※
　　体育场里人声鼎沸，如果仔细听的话，就能听到有雄壮的歌声从看台上传下来。
　　中国队的球迷们正在一遍又一遍地唱着那首“古老”的歌曲：
　　“大刀向鬼子们的头上砍去！”
　　“伤停补时已经进行到了最后两分钟，比分依然是2：2，日本队殊死一搏……被断了！中国队的反击！”
　　歌声戛然而止，取而代之的是震耳欲聋的欢呼声。
　　“周子经头球回做……郭俊夫接球，往前带，没人上来……”
　　周子经头球之后就立刻往前冲，带走了日本队的中后卫，以至于下半场替补张清欢出场的郭俊夫拿球之后，他身前十米范围竟然没有一个日本队球员上来防他。
　　当然在他身后，森川淳平正在拼命回追。
　　但郭俊夫没有给他追上自己的机会，他见日本队球员都被周子经牵制住之后，便在禁区外起脚远射了！
　　“郭俊夫远射！哎哟！西口信夫做出了关键扑救，他把足球扑出了底线！中国队赢得了一个角球！”
　　“在伤停补时的最后一分钟，中国队获得一个角球。这个时候不要着急了，慢慢的……诶？别急啊！”
　　看见郭俊夫跑向角旗区去踢角球，贺峰和颜康着急起来。
　　他们觉得中国队能够在这样的情况下战平日本队，已经是一个很不错的结果了。
　　反倒是日本队会不满足于这个结果，他们会着急。
　　既然他们要着急，那我们还有什么好急的？
　　在两位解说员的想象中，中国队全队现在都应该以一种不疾不徐的态度来应对比赛的最后一分钟。
　　争取拖延时间，送日本队一个平局。这样一来日本队的小组排名就从第二名跌到了第三名，送他们去打附加赛！
　　可是场上的中国队球员们却仿佛都不愿意拖延时间一样，除了去发球的郭俊夫，其他人也都纷纷跑步上前，冲到日本队禁区里，很积极地想要进攻。
　　按理来说，这个时候中国队的角球战术应该以拖延时间为主，安排两个球员去发角球，门前也只安排一个中锋。其他人，包括中后卫全都在自己的后场，不上去。
　　然后角球开出来也就在对方角旗区转悠，由接球球员护着足球，逼迫对方犯规，或者继续造角球。
　　但中国队现在所表现出来的样子，却是一副把这个角球视作正常角球来看待的样子。
　　没有人上去和郭俊夫配合拖延时间。
　　中后卫王光伟也冲到了日本队门前，要争顶的架势。
　　这让看台上的两个解说员看不懂了——明明2：2的比分就足够把日本队逼上绝路，有什么必要还压上去？
　　想要在主场击败日本队，可也会面临着被日本队狗急跳墙最后反击偷袭的手，反而输掉比赛，送给日本队三分的风险……
　　多划不来啊！
　　可场上和场边的中国球员们都不这么看。
　　已经被换下场的陈星佚站在场边，冲场内大喊：“老王上去！顶到最前面去！”
　　其实王光伟已经上去了，陈星佚还是忍不住这么喊。他不是在喊给王光伟听的，而是在喊给自己听的。
　　他们又一次面临着有可能赢但也有可能输，如果什么都不做就能守平的局面。
　　但这次，他们中的绝大多数人做出了和上一次不一样的选择。
　　※※※
　　“中国队疯了？”
　　日本队主教练卡莱尔看到这一幕就瞪大了双眼：
　　“他们真不怕被我们打反击？”
　　“这不是好事吗？我们还有最后一次反击的机会……”助理教练反问。
　　卡莱尔不说话了，这确实对日本队来说是好事，他之前还担心中国队故意拖延时间。
　　但现在来看，中国队没有选择那么做。
　　这支赛前被认为会轻松输给日本队的中国队，似乎还不甘心只是和日本队打平！
　　这对日本队来说是好事，可卡莱尔却总是隐约有些担心。
　　他担心中国队真的利用这次角球的机会把足球顶进日本队的球门……
　　但情况已经不容卡莱尔再做什么。
　　主裁判一声哨响，郭俊夫把足球踢向了日本队的门前！
　　王光伟高高跃起把球顶向球门！
　　西口信夫已经鞭长莫及，可是守在后门柱的森川淳平却跳起来把足球顶了出去！
　　“森川淳平！门线救险！日本队逃过一劫！”日本解说员惊呼连连。
　　被森川淳平在门线上顶出去的足球并没有飞出底线，而是飞向禁区里。
　　双方球员都在争抢足球落点。
　　“还有机会，发动反击……”
　　日本解说员也着急地大喊。
　　可他话音未落，就看见在禁区里的有一人高高跃起，跳的比谁都高！
　　他身穿红色球衣，背号为九！
　　“周子经！”
　　他跳在空中，隔着山上谦五，顶中足球！
　　然后把以一个十分别扭的姿势将足球蹭向球门！
　　西口信夫腾在空中，奋力托了一下！
　　然后球跳起来击中横梁上沿再弹飞出去！
　　“哎呀！！横梁！！周子经错过了绝杀日本队的机会！太可惜了！！”
　　看台上同时发出巨大的惊呼和叹息。
　　周子经却顾不上双手抱头为自己这个头球感到遗憾，他落地之后，指着角旗区，示意这是中国队的角球。
　　中国队还有一次进攻机会！
　　可惜的是中国队的这个角球，没有能够威胁到日本队的球门。
　　郭俊夫踢出去的角球被日本队的中后卫中冈武弘顶出去。
　　日本队想要趁势发动快速反击，然后杉山达哉就在中场被高瑞敏拉翻在地。
　　高瑞敏因此吃到了一张黄牌，可日本队的最后一丝希望也破灭了。
　　主裁判在随后就吹响了比赛结束的哨音，甚至都没有让日本队把后场的这个任意球开出来。
　　“比赛结束！！缺少了胡莱的中国队在主场却表现得非常顽强，可圈可点！最终2：2战平日本队！这个结果并不影响中国队的出线结果，却让日本队跌入了一个非常尴尬的境地——他们现在降到了小组第三，很有可能要去打附加赛了！这对于日本足球来说，可是自1998年世界杯之后的头一遭！创造历史了！”
　　贺峰的语气中带着藏都藏不住的幸灾乐祸。
　　周子经错过了最后一次机会，但没什么人在乎。
　　因为他们想要的目标已经达到。
　　那就是让日本队变成小组第三。
　　赢可以做到，打平也一样可以。
　　既然目标实现，那这个过程还有什么好不满的呢？
　　除了周子经本人。
　　赛后当主教练迪隆上来和周子经握手的时候，他却很情绪低落地用英语直接对迪隆说：“抱歉，教练，我又浪费了一次机会……”
　　迪隆使劲揉搓着他的头，用英语说道：“那不重要，周。你的表现很好了。”
　　“可我还是没能像胡莱那样……”
　　“哦不，不不不。”迪隆连连摇头，“不，不要试图像胡那样。他是他，你是你，你们是不同类型的球员，踢球风格不同、性格也不同，为什么要和胡一样？你就是你，周，你是我们的‘大炮’！”
　　说到最后一句，迪隆用力拍了拍周子经的肩膀。
　　得到主教练肯定和安慰的周子经情绪稍微好了些，他跑去场边找自己的爸爸。
　　他在看台上密密麻麻的人群中很容易就找到了。
　　当他向自己爸爸挥手的时候，看到爸爸也在向他挥手。
　　挥挥手，再竖起大拇指。
　　双手都竖起大拇指。
　　周子经终于咧嘴笑了起来。


第三十五章 十二强赛结束
　　“大失败！日本队未能在客场击败中国队，跌入小组第三！”
　　“……日本队竟然连没有胡莱的中国队都拿不下来，我不知道他们在做什么！简直就是耻辱！堂堂亚洲足球最高水平的球队，面对中国队却没赢……这样的日本足球还怎么好意思称自己为‘亚洲第一’？！”
　　“日本足球应该好好反思一下自己了！不能因为媒体吹嘘什么‘亚洲第一’，就真的以为自己是第一！看看我们的邻国，中国已经崛起了！如果日本足球再不做点什么的话，在亚洲是一定会被中国超过的！”
　　“我们的媒体总是拿什么‘留洋球员人数日本还是第一’来做借口，吹嘘我们的足球实力。没错，中国的留洋球员数量确实不如我们，但那又怎么样？他们有一个胡莱就足够碾压我们所有人了！他们的质量远胜于我们，而且现在他们也开始重视把球员送出去留洋，以中国的人口规模，相信要不了多久，他们的留洋球员数量也一定会超过我们的。到时候我们的媒体又要找出什么借口了呢？”
　　“现在我们只能指望中国队在面对伊朗的时候，也拿出和我们比赛的劲头了吧？”
　　“想什么呢？怎么可能啊！中国队绝对不可能全力去拼伊朗的。他们巴不得我们去打附加赛呢！所以我认为最后一场比赛，中国队肯定会以全替补出战，直接放水！”
　　“我也这么认为，中国队有本事就让我错一次！”
　　日本队在客场没能战胜中国队，在日本国内引起了轩然大波，网络上的声讨和议论声不绝于耳。
　　还有日本媒体用很悲观的笔调来报道接下来日本队的世界杯预选赛之旅，认为日本队去打附加赛已经是板上钉钉的事情了。
　　在主场被伊朗逼平，客场又被中国队逼平，日本队的主教练卡莱尔也承受着极大的压力。
　　如果他真的没能把日本队带进世界杯，下课是肯定的。
　　对他来说，也算是晚节不保了。
　　还有日本媒体大肆报道中国国内对于中国队逼平日本队，把日本队挤去小组第三有多么高兴。
　　当然这其中不乏一些“民间翻译家”们把国内球迷们幸灾乐祸的言论翻译成日语放到外网上，然后再把日本球迷们对这些言论的留言翻译回来，放回到国内网络上。
　　用这种“人类迷惑行为”来证明中国球迷们的幸灾乐祸已经影响到了中国人在日本人心目中的形象，还会将在日本的中国留学生置于危险的境地，从而指责那些兴高采烈的中国球迷。
　　认为中国在日本民众心中形象不好全都是你们这些球迷幸灾乐祸导致的！
　　于是这些“民间翻译家”在中国的网络上都被骂得狗血淋头，因为谁都看得出来他们是在胡说八道，挑起事端。
　　只是“民间翻译家”们自己恐怕不这么认为，一个个觉得自己仿佛圣母一样，身上散发着超越国界的人性光辉。
　　不过在旁人眼里，那不过是围绕着他们嗡嗡嗡飞来飞去的苍蝇和蚊子而已……
　　中国的网络和日本的网络上，都充斥着各种各样乱七八糟的声音。
　　就是在这样的嘈杂和喧闹中，十二强赛最后一场比赛开始了。
　　让日本媒体和球迷们感到高兴的是，中国队在和伊朗队的赛前公布了他们的首发名单，并没有全替补出战。
　　周子经、罗凯和陈星佚这对进攻三叉戟组合还是都首发了。只不过中场做了些调整。
　　比如郭俊夫取代了张清欢首发。
　　从首发阵容中可以看得出来，中国队应该是不想对伊朗队放水的。
　　备受鼓舞的日本队在自己的主场面对泰国队，一通狂轰滥炸，最终6：0横扫对手。
　　中国队和伊朗队那边也确实是打的很激烈，客场作战的他们表现很顽强。
　　尽管上半场就丢了两个球，可是下半场中国队还是依靠周子经和陈星佚的进球把比分给扳了回来。
　　只不过这一次中国队没有将2：2的比分保持到终场。
　　在主场伊朗球迷们震耳欲聋的尖叫和呼喊声中，比赛的最后二十五分钟，伊朗队发起了绝地反击。
　　终于在第八十一分钟的时候终于攻破了中国队的球门。
　　3：2！
　　伊朗队再次取得领先！
　　这次中国队没有像上一场比赛打日本队那样，拼尽全力再把比分扳平了。
　　一方面是因为多名主力球员已经被换下，另外一方面也是因为中国队的球员们在面对伊朗，和面对日本时的斗志确实不一样——伊朗足球和中国足球确实是有仇的，可中国与日本之间不仅仅是足球有仇。
　　而且主客场的影响也要考虑进去。
　　最终中国队没能在客场逼平伊朗，2：3输掉了这场比赛。
　　这也是他们在本次十二强赛中输掉的唯一一场比赛。
　　因为伊朗队主场击败中国队，所以哪怕日本队在主场6：0血洗泰国队，也毫无意义。
　　他们和伊朗队积分相同，净胜球不占优——其实净胜球也就只差一个。日本队6：0赢泰国的胜利差点就有意义了。
　　在最后一场比赛里，他们取得了六个净胜球，净胜球已经追平了伊朗。
　　但最终伊朗队击败中国队，净胜球就比日本队多了一个……
　　这一个净胜球的差距，就是天与地。
　　伊朗升天，直接晋级世界杯决赛圈。
　　而日本则坠入泥潭，得去和另外一个小组的第三名澳大利亚争夺一个附加赛名额。
　　澳大利亚不是一个好对付的对手，他们的球员普遍身体强壮，完全可以用力量压制日本球员。
　　所以日本队能不能捞到去和中北美洲及加勒比地区第四名打附加赛的资格，还不一定呢……
　　万一在亚洲内部的附加赛就输给了澳大利亚，那就真的是万事休矣。
　　赛后还有不愿意接受现实的日本球迷在网络上气急败坏地大骂中国队放水、没有体育道德。
　　不过负犬的远吠是没有人在意的。
　　中国球迷继续幸灾乐祸，完全不介意“民间翻译家”们把他们的话翻译给日本球迷看，甚至还主动要求被翻译……
　　能让日本球迷破防这样的好事，中国球迷怎么可能不积极踊跃地参加呢？
　　中国国家队在伊朗德黑兰结束了十二强赛全部征程之后就地解散，欧洲留洋球员直接从伊朗回各自俱乐部。
　　在国内踢球的球员则跟随大部队回国，继续踢中超联赛。
　　他们下次再集结应该是十月份的国家队比赛日了，到那时才是真正为备战世界杯而准备的热身赛。
　　不过那个时候中国的留洋球员们不用再旅途奔波，舟车劳顿。
　　因为届时中国队将会直接来到欧洲进行拉练集训，专门找欧洲球队热身。
　　亚洲级别的对手，已经没必要作为备战世界杯的热身赛对手了。
　　※※※
　　胡莱在训练基地里迎来了那些去参加各国家队比赛的国脚队友们，他也不用跟着青年队一起训练了。
　　但是留给他们的时间都不多，因为紧接着和加泰联的联赛第三轮就要打响了。
　　还好胡莱没有去参加最后两轮十二强赛，否则现在帕罗蒂头都要抠破。
　　中国队和伊朗队的比赛是在九月十一日，因为比赛结束之后时间太晚，没办法直接走。
　　等到第二天，也就是九月十二日再动身，回到西班牙马德里也已经十二日晚上了。
　　这一天就完全花在了路上。
　　和加泰联的联赛是在九月十五日星期六下午，留给胡莱倒时差、休息和训练的时间只有十三、十四号两天。
　　到时候胡莱就算体能上没问题，心理上的疲惫可能也会影响他的发挥。
　　就像上赛季那样，也是刚刚踢完九月初的两场国家队比赛，回来就打“马德里德比”，时间非常紧。
　　尽管胡莱在那场比赛中进了球，但却没能帮助马德里海盗赢球。
　　这次感谢豪尔赫·迪隆没有征召胡莱，最起码帕罗蒂不用担心胡莱的状态了。
　　至于其他球员……虽然他们肯定都受到了国家队比赛日的影响，但是加泰联也是如此。大家都是豪门，阵中有不少国脚。大家受到国家队比赛日的影响都差不多，但马德里海盗这边，头号射手却在马德里好好休息了一个星期。
　　这次还是主场作战，海盗全队不用再旅途奔波。要是打客场，他们还得提前一天去巴塞罗那，那休息时间就更少了。
　　不过舆论也并没有看好马德里海盗在主场击败加泰联。
　　主要是因为两队的状态差异。
　　虽然上一轮联赛马德里海盗客场3：1击败了塞维利亚航海家，可是这场比赛是很特殊的，因为一些玄学的关系，不能以常理来判断。
　　抛开这场比赛，现在还很难说马德里海盗就步入正轨了。
　　还没有完全走上正轨的马德里海盗面对已经脱胎换骨的加泰联，能够打出什么表现，那就真不好说了。


第三十六章 脱胎换骨的加泰联
　　海盗公园球场人声鼎沸，看台上的大屏幕上显示着实时比分：
　　1：1。
　　比赛已经进行到了下半场，比分还是1：1。
　　双方上半场就是这个比分了，下半场打到现在比分也没发生变化。
　　马德里海盗球迷们所希望的自己球队压着加泰联打的场面并没有出现。
　　加泰联球迷们希望的复仇场面……不，加泰联球迷们不敢这么想。他们甚至生怕赛前有加泰联球员放出豪言要复仇，然后刺激到胡莱……还好他们所担心的事情并没有真的发生。
　　就比如赛前还有西班牙媒体居心不良地跑去问新加盟球队的门将托内·舒尔曼，问他怎么看待胡莱跨赛季连续三十五轮联赛都有进球这件事情。
　　无非是想引诱舒尔曼放出一些豪言壮语，比如“我知道，但他的纪录将会终结在我这里”这样的话。
　　但舒尔曼却非常谨慎，他只是称赞了一番胡莱的神勇表现，却绝口不提自己要如何应对。
　　小心谨慎的回答也反应了加泰联全队的心态，在被收拾过之后，他们现在明白了。不等比赛结束，绝对不能先败人品。
　　上半场双方就很僵持，1：1的比分也很好地说明了两队的均势。
　　“新赛季的加泰联确实有脱胎换骨的改变……”解说员贺峰说道。
　　颜康在旁边表示赞同：
　　“短短四个月前，就在这同一座球场，海盗可是5：3击败了加泰联的，虽然比分看起来只差两个球，可场面上是海盗占据绝对优势的……而现在，海盗在自己的主场都没讨到什么便宜……”
　　“雷利这个主教练确实有两把刷子……卡邦卡比之前更靠近球门，也更具威胁。上半场那个球就是最好的证明……”
　　上半场加泰联这边的进球就是卡邦卡打进的。
　　他先是从中场中路带球，把马德里海盗的防守球员都吸引到中路之后再把足球分到边路。
　　趁着马德里海盗防守重心转移去了边路的时候，他却悄悄地跑进禁区。
　　等足球从边路传到中路来的时候，他恰好跑到空当里，一脚半凌空扫射，打了马德里海盗一个措手不及。
　　足球在海威尔身前击地反弹，“海爸爸”再神勇这个球也没办法，只能目送足球进网。
　　凭借卡邦卡的进球，加泰联在客场扳平了比分。
　　卡邦卡已经取得了进球，但胡莱本场比赛还没“开和”。
　　其实他上半场有一次挺好的机会，当时他在门前抢到落点，头球攻门。
　　但足球却被加泰联的门将托内·舒尔曼不可思议地扑了出去——在胡莱冲向足球的时候，他还在中路靠前的位置，胡莱把足球甩向后点，他却猛地蹬地扑了回来，然后在后门柱前把足球捞了出去。
　　当时解说员们都在惊呼“难以置信”。
　　如果胡莱这个球顶进了的话，马德里海盗就两球领先了。
　　后面哪怕卡邦卡进球，也只是把落后的差距从两个球缩小到一个球而已。
　　可以说是舒尔曼的这次扑救间接帮助加泰联扳平了比分。
　　本赛季站在加泰联球门前的人已经从之前的卡洛斯·科德洛，换成了托内·舒尔曼。
　　荷兰国门跟随新任主教练雷利·维森特来到加泰联，目的很明确，就是为了取代科德洛的。
　　尽管后者是加泰联自己青训体系培养出来的球员，但是在经历了上赛季的诸多“事故”之后，俱乐部对他也失去了耐心。
　　再加上他自己在季前也确实没有表现出可以和舒尔曼竞争的能力。
　　在八月底就被送走了。
　　倒也没有转会，而是租借。
　　加泰联把他租给了英超的维杰斯顿。虽然维杰斯顿并非豪门球队，既打不了欧冠，也打不了欧联杯。
　　可维杰斯顿好歹承诺了会让科德洛打上主力。
　　所以科德洛就去了。
　　租约一年，一年之后，维杰斯顿还有优先买断条款。
　　对于科德洛来说，这也就意味着他彻底远离豪门。
　　其实不是说他的守门技术不行，主要是他心理素质上的重大缺陷，在对阵胡莱的时候被暴露无遗。这让其他豪门球队也不敢用他。
　　在重要比赛中、关键时刻，顶不住压力，出现失误怎么办？
　　更不要说豪门球队的压力本身就大。
　　所以还是维杰斯顿这样的非豪门球队更适合他，最起码能够让现在的他找到比赛状态和信心。
　　舒尔曼上半场那次“神扑”证明了他的价值和能力，七千八百万欧元的转会费也就显得不是那么昂贵了——当初这笔转会交易宣布之后，大家还纷纷嘲笑加泰联做了冤大头，花接近八千万欧元买一个荷甲联赛的门将。
　　但本赛季迄今为止，舒尔曼还没有在运动战中丢过球——对马德里海盗上半场的那个丢球，是他本赛季第一个丢球，这个丢球是个任意球。
　　托尼尼利用直接任意球的机会，把足球踢进了球门，帮助马德里海盗领先。
　　当时比赛才开始了十四分钟。
　　大家都以为马德里海盗拥有一个美妙开局。
　　结果却还是在泥潭中挣扎。
　　下半场双方易边再战之后，情况也并没有好转，双方在前场、中场和后场来回拉锯僵持。
　　※※※
　　胡莱还是在球场上左顾右盼，然后慢慢向加泰联的球门靠近。
　　加泰联的中后卫保罗·福琼始终跟在他身边，不让他可以轻松拿球。
　　这场比赛之前他都这么做的，胡莱也被他防守的很成功，除了那个门前抢点头球。
　　还好门将舒尔曼表现出色，才没让他犯下大错。
　　事实证明，防守胡莱也不是说一点错都不能犯。
　　只不过当你犯了错之后，要有靠谱的队友都能够兜底。
　　该说不说的，舒尔曼确实要比科德洛靠谱点儿。
　　尽管足球并不在胡莱这边，但荷兰国门却不时将目光投向他，观察他的跑位。
　　这是舒尔曼第一次和胡莱交锋，但对胡莱，他却并不陌生。
　　上赛季胡莱的疯狂表现早就传遍了全世界，他就算是在荷甲联赛，也都感受到了胡莱疯狂的表现所带来的冲击。
　　哪怕是在鹿特丹精英队里，每次胡莱完成了惊人成就或者破纪录之后，大家都会在私底下谈论起他。
　　欧冠二十三球、单赛季九十五球、停不下来的联赛连续进球纪录……
　　上赛季他攻破了所有对手的球门，没有一支球队幸免于难。
　　他的高效几乎成了所有门将的噩梦。
　　但同为门将，舒尔曼却一直期待和胡莱这样的对手较量。
　　他想亲自感受一下，面对单赛季能够打进九十五球的超级射手是什么感觉。
　　上半场那次扑救，虽然完成之后他在队友们疯狂的拥抱和拍打中表现的很平静，可实际上他心跳极快，肾上腺素飙升。
　　他感受到了那种类似游走在生死边缘的刺激感。
　　既害怕又渴望。
　　害怕胡莱的每一脚射门，又渴望把他的每一脚射门都扑出去。
　　舒尔曼正不断观察着胡莱的跑位，就看到足球被传向了胡莱，舒尔曼整个人都像是压缩到底的弹簧，随时准备弹射出去。
　　他迅速移动站位，打开双臂，做好扑救的准备动作。
　　紧接着就看到胡莱在福琼的干扰下射出球来！
　　虽然有福琼的贴身干扰，但他这一脚还是打在了门框范围内！
　　最起码舒尔曼是这么认为的——他不敢赌胡莱这脚球没射在门框以内，于是看见胡莱射门，就立刻扑向了足球飞来的方向！
　　然后单掌把足球打了出去！
　　“舒尔曼！他做出了一次精彩扑救！又封住了胡的射门！当然，在福琼的干扰下，胡这一脚射得稍微有些正……”
　　“果然，在上赛季疯狂的进球之后，新赛季胡莱遭到了对手的全面研究和针对。进球难度直线攀升……”
　　“同时凯里离开之后，对方后防线可以把几乎全部精力都放到胡莱身上，也增加了胡莱进球的难度。帕罗蒂对球队的战术进行了微调，卡马拉和托尼尼不再像上赛季那样，拉的很靠边，而是向中路收缩，加强和胡莱的联系……这么做，可以保证马德里海盗的进攻火力，但是胡莱的进球数不可避免会下降，因为很多时候他得担任诱饵，为队友创造机会。这么一来，他的队友有进球了，他的进球机会却减少了很多……”
　　※※※
　　舒尔曼从地上爬起来，然后看向胡莱。
　　胡莱双手抱头，为自己射门被扑出去感到遗憾。
　　这让舒尔曼内心的成就感又多了一些。
　　不过他也倒也没有狂妄自大的认为自己一定可以在这场比赛里终结胡莱跨赛季连续三十六轮都有进球的纪录。
　　在比赛终场哨没有吹响之前，他可不敢有丝毫懈怠。
　　但如果自己总能这样封出胡莱的射门，或许他也会减少射门的次数，给其他的马德里海盗球员创造机会……
　　还得防其他的马德里海盗球员。
　　他的任务是守住加泰联的球门，可不仅仅是不让胡莱进球。
　　很快他又扑出了马德里海盗的一次射门，这次射门的不是胡莱了，而是武科维奇。
　　他在禁区外的远射力量不是很大，角度略正，被舒尔曼腾空而起，直接双手抱住了。
　　“舒尔曼！漂亮！稳健的发挥！他的每一次扑救都在向加泰联球迷们证明，在他身上花掉的七千八百万的价值！”


第三十七章 像马克西·凯里那样进球
　　“人们只记得上赛季胡的疯狂表现，认为他是球队赢得三冠王的头号功臣，是海盗阵中最不可或缺的人。却忽略了胡疯狂表现背后真正的原因……”
　　客队教练席上，加泰联的新助理教练斯泰恩·范霍伊岑喃喃自语。
　　“事实证明，马克西·凯里才是这支球队真正的发动机，是胡单赛季九十五球背后的关键先生。而胡，是受益者。”
　　主教练雷利·维森特说道：“不能这么说，斯泰恩。你瞧凯里去了利兹城，为什么利兹城的前锋们没有进球如麻？只能说凯里和胡是相辅相成的关系，他们俩对海盗同样重要，失去谁，都会让海盗的战斗力大打折扣。没有凯里，胡会深陷重围，而没有胡，凯里所创造出来的机会也只会被浪费掉。”
　　“所以他为什么不和海盗续约呢？对他对球队都好，所有人都盼着他续约呢……”
　　雷利耸耸肩：“你知道的，他是马克西·凯里嘛。如果大家都希望他做一件事情，那他有可能就偏不做。”
　　“哈，对哦。”范霍伊岑笑起来。“感谢凯里的怪脾气。如果他真的和海盗续约，这个赛季搞不好还在海盗的统治下。”
　　“所以我们要抓住这个机会。除了海盗，国王的塔瓦雷斯只会依赖梅利，他们也走不远的……”
　　※※※
　　胡莱确实感受到了没有凯里之后，比赛的改变。
　　当凯里在场上时，他只需要跑到位置，就总能接到凯里的传球。
　　不管用什么办法，凯里似乎总是能够把球传过来。
　　胡莱觉得凯里最厉害的地方恐怕不是他出色的技术，而是强大的想象力。
　　有些球，真的不是说普通球员做不到，而是压根儿就想不到！
　　就比如欧冠半决赛次回合他替补出场后，助攻自己的那个球。
　　绝大多数人都会选择把足球停下来再做打算，停下来之后要么射门，要么自己带，要么传球都可以。
　　可是当时的情况，这球只要停在脚下，最好的时机就没了。
　　所以凯里选择的是假装停球，实则传球。
　　就那么轻轻一敲，把足球传到了他的跑动路线上。
　　这技术要说有多炫酷，倒也没有，有多难做到，也不是。任何一个职业球员都可以。
　　关键还是脑子能不能想到。
　　这给了他很大的启发。
　　自己固然不能像梅利那样从中场带球一路狂奔，连过数人，上演过五关斩六将的好戏。
　　可也不代表他就只能在门前做一个抢点型射手。
　　摆脱防守球员，不仅仅需要靠跑位，也需要一点点小技巧。
　　足球的基本技术动作他都会，并且熟练掌握。
　　只需要稍微动动脑子，就能把那些一个个平平无奇的基础技术动作组合成一些非常惊人的技巧，从而达到难以想象的效果。
　　胡莱心想，我特么最不缺的就是脑洞……不是，是想象力啊！
　　死了张屠夫，不吃带毛猪。
　　走了马克西，难道我还不进球了？
　　这不搞笑呢吗？！
　　他四下扭头，不出意外的果然在自己身边看到了保罗·福琼。
　　于是他咧嘴对这位加泰联的法国中后卫露出友善的笑容。
　　法国人没理他，目光很明显越过他望向了前方——都交手过这么多次了，他还能上胡莱的当，就是真的傻了。
　　※※※
　　卡邦卡在前场制造出一次威胁，不过马里奥·萨拉多在禁区里的射门被海威尔轻松拿到。
　　随后海威尔手抛球发动进攻。
　　马德里海盗一路向前推进到了加泰联的禁区前沿。
　　然后转移去了左边路，给后插上的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　当伊翁拿球的时候，胡莱没有在中路等着对方传中，而是主动迎上去，跑向了肋部。
　　看上去他是去接应伊翁的。
　　托尼尼则在伊翁的后方，更靠后一些。
　　加泰联的右边后卫瑞科·伊达尔戈顶在托尼尼的前面，不让他轻易进禁区。
　　伊翁看见胡莱拉过来接应自己，就把足球向中间传了过去。
　　胡莱迎向足球跑过去，然后抬起左脚作势要停球。
　　保罗·福琼跟在他身后，不过他现在还没有马上贴上去。他是打算等胡莱停球之后再扑上去。
　　这个时机要拿捏的恰到好处，既不能太早，也不能太晚。
　　太早了胡莱会直接把足球传给在禁区外的接应队友。
　　太晚了胡莱就会有更多拿球的空间，说不定会成功转身。
　　保罗·福琼瞅准时机，跨步上抢！
　　与此同时，胡莱接到了球。
　　但他并没有把足球停在脚下，而是顺势一个转身！
　　他以右脚为轴，身体向左边转，左脚内侧把传来的球顺势向身后拉。
　　就这样从背对保罗·福琼，变成了正对保罗·福琼！
　　“噢漂……”
　　看见胡莱这个转身，贺峰忍不住拍案。
　　可他还没来得及叫绝，就看见场上的保罗·福琼伸腿踢向足球，然后刚刚转过身来的胡莱用左脚把拉过来的足球横着往前一推！
　　足球就从福琼张开的两腿之间蹿了过去！
　　与此同时胡莱再猛地加速启动，从扑空的福琼身边掠过，追上足球！
　　“哇！！”贺峰旁边的颜康惊叫起来。“漂亮！漂亮！！”
　　海盗公园球场猛地炸开巨大的欢呼。
　　保罗·福琼冲过了头，他想要伸手去拽胡莱，却只抓到一团空气……
　　门将托内·舒尔曼从前点迅速往前压，冲出了球门，迅速缩短自己和胡莱的距离，封堵他的射门角度！
　　与此同时另外一名加泰联的中后卫约尔·希门尼斯也从中路杀过来，想要阻止胡莱！
　　刚刚追上足球的胡莱没有任何犹豫，直接起脚射门！
　　他用右脚射门，却并非打后点，而是绷直了脚背抽射！
　　足球贴着草皮直奔球门近角！
　　托内·舒尔曼一开始猜测胡莱可能会搓射兜远角，所以他的身体重心是向外侧偏的。
　　当足球被射出来时，他人已经向外侧倒去了，等看见足球直奔球门近角后，他所能做的仅仅只是尽量伸长腿，拖在后面阻挡一下……
　　他确实挡到了球！
　　却只是把足球踹向近门柱！
　　足球撞在门柱内侧，再反弹落进了球门！
　　舒尔曼歪倒在地，扭头往回看着身后球门里的足球。
　　约尔·希门尼斯刚刚跑到胡莱跟前，他同样扭头看着球门。
　　保罗·福琼甚至都还没来得及回追，就站在他扑过的地方，回身扭头望向球门里。
　　胡莱也在看球门，他在确认自己这一脚射门的结果。
　　看到足球已经在球门里的时候，他推开挡在自己身前的约尔·希门尼斯，转身冲向角旗区。
　　在海盗公园球场巨大热烈的欢呼声中，他还没跑到角旗区呢，就高高跃起，空中转体一百八十度，做出了他标志性的庆祝动作。
　　尽管他提前起跳，海盗公园球场的海盗们也还是很有默契的迅速跟上：
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUU！！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在现场解说席上振臂高呼。“一个杂耍般的进球！胡用他的转身戏弄了保罗·福琼！对于福琼来说，他甚至不知道发生了什么，就被过掉了！”
　　“胡莱！漂亮！漂亮啊！这球真漂亮！过得太漂亮了！”贺峰和颜康两个人在后方演播室里大呼小叫。
　　“哎呀这球！这球……真是太有想象力了！胡莱过得福琼目瞪口呆，直接呆立当场啊！哈哈！”
　　“这球……”
　　场边的加泰联助理教练斯泰恩·范霍伊岑目瞪口呆，不知道该说什么。
　　梅利·维森特一脸凝重地说道：
　　“看来胡也进步了，并没有满足于上赛季的表现……”
　　※※※
　　胡莱和扑上来的队友们拥抱庆祝，大家都很震惊胡莱能够打进这样杂耍一般的进球。
　　他们纷纷惊呼：“你是怎么做到的，胡？！”
　　“怎么做到的？身体本能。”胡莱说道。
　　大家却都不相信，因为胡莱的能力是什么，作为他的队友，都很清楚。
　　这种球以往可是马克西·凯里擅长的，胡莱？
　　运气好蒙的吧！
　　但胡莱这次还真没说谎装逼。
　　他确实是身体本能。
　　其实就是一个很简单的接球转身的技术动作，因为练得多了，形成了身体的本能。
　　难的是他接球转身之后遇见保罗·福琼突然上抢那一下，他选择了直接把刚刚拉回来的球又推了出去。
　　这其实也是身体本能。
　　不是胡莱提前设计好的——这球也没办法设计。
　　只能随机应变。
　　这个时候基本功的重要性就体现出来了，如果本身技术动作都掌握的不熟练，是绝对不可能踢出这种球来的。
　　当然最重要的还是……得敢想。
　　为什么一定要老老实实背对球门接球？
　　为什么不能接球的同时转身，转身之后再顺便穿个裆？
　　动作都是普通的技术动作，根据实际情况结合起来，却有意想不到的效果。
　　队友们都在开胡莱的玩笑，说他是蒙的。
　　胡莱自己却觉得好像有一扇大门在他眼前打开，一个全新的境界出现在他眼前。


第三十八章 这就是胡莱啊
　　“这就是胡啊……”
　　站在场边的加泰联主教练雷利·维森特对自己的助手斯泰恩·范霍伊岑感慨道。
　　“这不是胡的风格，雷利。”但他的助手范霍伊岑却提醒道。“他其实并不擅长这样的进球。”
　　“我知道，斯泰恩。但不管是用什么风格、用什么方法，最终都要努力把足球打进球门，这就是胡。”维森特摇头道。“所以我说‘这就是胡啊’。”
　　总能进球，这确实是胡莱的风格。
　　但范霍伊岑还是坚持自己的看法：
　　“这个球有很大的运气成分。让胡再来一次，别说进球了，他都未必能够摆脱福琼……”
　　“那又怎么样？他进球了。”雷利指着场上正在和队友们庆祝的胡莱说道。“他不需要重复这个进球，他已经进了球。”
　　这次范霍伊岑终于无话可说。
　　确实如此，不管这球是怎么进的，进了就是进了。
　　足球比赛又不是科学实验，非要强调可重复性。
　　哪怕是用手把球打进去的，只要主裁判和视频裁判组都没看到，这球就算有效。
　　“现在该怎么办？”沉默了一阵子，范霍伊岑又问。
　　“领先之后的海盗一定会继续进攻，争取能够在他们的主场领先我们两个球。这是我们最危险的时候，但也是我们的机会。”雷利·维森特说。
　　“反击时我们需要卡邦卡的速度。而幸运的是，看见胡这样的进球，卡邦卡一定不会无动于衷的。”
　　※※※
　　卡邦卡把目光投向正在和队友们庆祝的胡莱，其他海盗球员正在拍打他的肩膀、后背，使劲揉搓他的头发。
　　他就在他们的簇拥下，笑得很开心。
　　刚刚那个球让卡邦卡瞪大了眼睛——确切来说，是胡莱转身穿裆过掉保罗·福琼的那一下，让卡邦卡瞪大了眼睛。
　　接下来他的眼睛就没有再闭上。
　　一眨不眨地看完了进球全过程。
　　他如此惊讶自然是因为这样的球，不应该出现在胡莱的身上。
　　以往胡莱很多进球都是跑到空当，接队友传球打进的。
　　俗称的“抢点破门”。
　　而刚才这样利用自己的技巧摆脱防守球员，再进球的方式，可不是胡莱的风格。
　　看起来倒更像是……马克西·凯里的风格。
　　那位荷兰巨星总是能把技巧和想象力发挥到极致，打进一些匪夷所思又极具观赏性的进球。
　　这也是为什么马克西·凯里明明在个人荣誉上面明显落后于“四大天王”，却总是被媒体和球迷们拿来和“四大天王”们比较，并且甚至赠以“天王杀手”称号的重要原因。
　　因为他真的很有天赋，很有观赏性，很能取悦观众，看他踢球是一种享受。
　　简直就像是球场上的艺术家。
　　就连他的脾气……也阴晴不定的很像艺术家。
　　胡莱以前也不是没有打进过一些很漂亮的进球。比如他加盟马德里海盗第一个赛季时，在欧冠小组赛中对阵鲁尔莱茵，打进的那个距离球门三十五六米的倒挂金钩，还被评为了当年国际足联最佳进球。
　　上赛季欧冠决赛里的中圈开球直接进球同样很漂亮，已经提前锁定了今年的“国际足联年度最佳进球奖”。
　　但是那样的漂亮和马克西·凯里的漂亮是完全不同的。
　　可以说是风格迥异。
　　马克西·凯里的技术之好是世界足坛公认的。
　　单论技巧，“四大天王”还真没有谁能比他更好的。
　　足球在他脚下，真的能被玩出花来。
　　受重伤之前的凯里拥有速度和技术的完美结合，受重伤之后，速度下降明显，但技巧和球感却反而愈发纯熟。
　　胡莱的技术好吗？
　　其实胡莱的基本功还不错，很熟练。但恐怕没有人会把胡莱看作是“技术好”的球员。
　　大家会说“梅利技术好”“卡邦卡技术好”，说到胡莱，贴的标签是“很能进球”，而不是“技术好”。
　　卡邦卡也是同样的观点，他认为胡莱从来都不是靠技术取胜的。
　　然后胡莱就打进了一个“马克西·凯里式的进球”。
　　卡邦卡从最初的震惊中回过神来，意识到一个比胡莱这个进球更让他震惊的事实：
　　失去了马克西·凯里的胡莱似乎正在完成某种蜕变，或者说是进步。
　　他开始尝试在禁区里自己解决问题，而不是依靠队友的传球或者掩护。
　　这个球是运气球吗？
　　当然有运气成分在里面，但卡邦卡不会简单理解为胡莱蒙进了一个球，他认为以胡莱这样水平的球员，一定会意识到马克西·凯里离开球队之后对他的影响，那么这个球或许就会提醒他。
　　哪怕这个球真是他蒙进去的，他也会明白在以后的比赛中，他还可以这么做，尽量摆脱对凯里的依赖。
　　所以不管这个球是他之前就专门练习过，还是靠运气第一次蒙出来，对胡莱都非常重要。
　　本赛季开始前，马德里海盗在各项热身赛中挣扎的表现，让加泰联内部有这么一种乐观的看法。
　　认为海盗没有了马克西·凯里之后，进攻火力会大大降低，胡莱享受全队保姆式服务的好日子也到头了。
　　本赛季的海盗将很难对他们形成威胁，他们的主要对手还是国家德比的死敌马德里国王。
　　现在卡邦卡觉得有必要提醒自己的队友们，恐怕卫冕冠军依然是他们的劲敌，绝对不能掉以轻心。
　　不……或许都不用自己专门提醒。
　　相信他的队友们看见胡莱的这个进球后，自然会产生和自己差不多的想法。
　　现在他卡邦卡所要做的是另外一件事情。
　　那就是不能让胡莱抢了所有风头。
　　胡莱已经用这个进球证明了他并没有满足于上赛季疯狂的表现，依然在不断进步。
　　接下来就轮到自己向胡莱证明另外一件事情了：
　　在这个舞台上，绝对不只有你是主角！
　　※※※
　　胡莱的进球帮助马德里海盗将比分改写成了2：1，海盗在主场取得领先。
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗趁着刚刚进球的势头，向加泰联的球门发动了猛烈攻势。
　　这段时间加泰联在场面上显得很被动，让电视机前不少加泰联球迷们都很紧张。
　　但是在场边的加泰联主教练雷利·维森特却显得非常淡定。
　　他就站在场边注视着比赛，并没有焦急地大喊大叫，也没有做任何手势。
　　当电视转播给他特写镜头时，他脸上的表情也十分平静。
　　只有当加泰联获得球权的时候，他才会激动起来，用力向前场挥舞手臂，并且大喊大叫。
　　如果加泰联的进攻没有打成，那他就会更激动。但很快又调整好表情和动作，继续站在场边和助理教练一起看球。
　　※※※
　　在加泰联的反击中，卡邦卡接到了球，然后他面对马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯的正面拦截。
　　巴西人试图直接过掉拉米雷斯，却被拉米雷斯猜透了他的意图，先卡住了位置，然后伸脚断球。
　　但卡邦卡的反应也足够快。
　　看到拉米雷斯卡住位置，就立刻急停转身，用身体护住足球，挡下了拉米雷斯的脚。
　　虽然没被断球，可是大家都认为加泰联的这次反击就到此为止了。
　　哪想到背对拉米雷斯的卡邦卡却突然用脚后跟把足球向身后磕去！
　　足球从猝不及防的拉米雷斯的两腿之间钻过去！
　　同时卡邦卡也迅速转身，就这样贴着拉米雷斯抹了过去！
　　“喔！漂亮！精彩的表现！”
　　被卡邦卡过掉的拉米雷斯有些狼狈地转身去拉，却被对方挣开了。
　　“卡邦卡！直线突进！”
　　马德里海盗的后卫线立刻向他压来，大有要围剿他的架势。
　　但就在即将深陷重围的时候，卡邦卡却突然用左脚外脚背把足球弹出去！
　　传给了在左肋接应的马里奥·萨拉多！
　　这位加泰联自己培养出来的天才球员在几乎没有人防守的情况下接到了球！
　　只见他用左脚把卡邦卡传来的球停向身前，自己加速跟上！
　　然后再抡起左脚……射门！
　　“萨拉多——！”
　　海盗的门将海威尔已经扑救不及，尽管他做出了扑救动作，可还是来不及封住所有的角度。
　　不过足球也没有飞进球门。
　　而是在所有人的注视下……高出了横梁！
　　“萨拉多啊！他错过了一次绝好的机会！加泰联本来有机会扳平比分的！”
　　站在场边紧张注视场内的雷利·维森特看见这个球飞出底线，身体猛地向后仰了一下，再用力挥手，表达他对萨拉多浪费这个机会的不满。


第三十九章 快刀
　　马里奥·萨拉多看着足球高出横梁，射完门的他脚下仿佛失去了所有力量，再也无法支撑他的身体，于是他俯冲着扑倒在地。
　　与此同时，看台上响起一阵马德里海盗球迷们幸灾乐祸的哄笑声。
　　这是送给萨拉多的。
　　作为加泰联自己青训梯队培养出来的天才球员，马里奥·萨拉多可以说是含着金汤匙出生的。
　　在各种年龄段的梯队里，都是最拔尖的那一个。
　　理所当然，他认为自己将会在加泰联一线队成为当家球星，就像梅利在马德里国王所享受到的待遇那样。
　　他获得了西甲最佳年轻球员奖、欧洲最佳年轻球员奖……一切都在复制梅利所走过的路，所以他肯定会在加泰联成长为梅利那样的球员。
　　但他最终并没有成为自己和别人所期望的样子。
　　按理来说，他在加泰联一线队其实表现不错，否则也不可能拿到欧洲最佳年轻球员奖。
　　只不过和他的目标梅利，以及竞争对手胡莱比起来，他的表现实在是有些“平庸”了。
　　尤其是在上赛季见识到胡莱疯狂的表现之后，这位曾经想要击败胡莱的天才球员，已经打消了这样的念头。
　　单赛季九十五球……这实在是没法竞争啊！
　　更何况，他在队内还有卡邦卡这个大山需要越过。
　　很明显现在的队内核心是巴西人，而不是他这个加泰联自己培养出来的“嫡系”。
　　就像两个人的场上位置一样，他偏居左路，活动范围也基本上被限制在了这边。
　　而卡邦卡虽然名义上是在右边路，实际比赛中位置却很灵活，甚至可以常驻中路。
　　球队为了配合卡邦卡的特点，甚至还换掉了他们之前一直的主力右后卫巴勃罗·奥斯奎，就因为奥斯奎虽然防守凶狠，却并不擅长助攻。
　　所以今年夏天，球队斥资四千两百万欧元，从葡萄牙豪门波图联引进了年轻的葡萄牙国脚瑞科·伊达尔戈。
　　这位葡萄牙右边后卫速度快，极其擅长助攻，虽然防守稍逊，但主教练雷利·维森特不在乎，因为伊达尔戈就是他点名要求俱乐部引进的。
　　有了伊达尔戈加盟，卡邦卡可以常驻中路，从而把右边路让出来给助攻能力很强的伊达尔戈。
　　这虽然会损失一部分防守能力，却可以保证球队的进攻火力。
　　而这一切，都是因为卡邦卡。
　　谁是核心，谁是辅助，一目了然。
　　但其实马里奥·萨拉多原本是可以成为球队核心的。
　　是怎么变成现在这样的呢？
　　归根结底，恐怕还是因为他把握得分机会的能力比较差吧……
　　就像是这个球。
　　卡邦卡已经把几乎所有马德里海盗的防守兵力都吸引了过去，留给他巨大的空当，然后把球传给他。
　　可以说是把饼都喂到了他嗓子眼儿里。
　　但他却还是能够自抠喉咙，再把饼给吐出来……
　　这样的表现又怎么能够让俱乐部把他扶持为核心呢？
　　哪家核心会在比赛中浪费重要的机会？
　　而且和卡邦卡能边能中比起来，他只能在边路活动，也不具备成为核心的条件。
　　听着看台上的哄笑声，马里奥·萨拉多回头却看见卡邦卡对他竖大拇指。
　　他稍微有些吃惊。
　　这种情况如果发生在训练中，巴西人是一定会对自己表示不满的，因为自己浪费了他所创造出来的机会。
　　他可没少在训练中被卡邦卡“教育”过：
　　“马里奥，你应该这样……”
　　“马里奥，你应该那样……”
　　“马里奥，你不应该这样……”
　　“马里奥，你不应该那样……”
　　……
　　可是换到比赛场上，这位号称能够和梅利齐名的巴西天才却反而出人意料的宽容，不仅没有指责他浪费机会，还对他竖起大拇指点赞。
　　自己刚才的表现有什么可点赞的？
　　连萨拉多自己都为他浪费掉这次机会感到羞愧。
　　※※※
　　当萨拉多再次接到传球后，靠近他的球场看台上传来一阵呼喊：
　　“谢谢你，萨拉多！谢谢你！”
　　主队球迷们当然不是在真的感谢他，而是嘲讽。
　　并且希望用这样的嘲讽来影响萨拉多接下来的表现。
　　在他们的起哄声中，萨拉多没有选择带球突破，而是迅速把球又传了出去。
　　还是可以明显看出来，他受到了之前错失机会的影响，显得有些信心不足。
　　本来他是可以直接突破的，现在却把足球传给了中路的卡邦卡。
　　他传得是如此突然，卡邦卡完全没有准备，足球就飞了过来，力量还很大。
　　这个时候巴西人超强的球感就展现出来了——尽管仓促接球，尽管萨拉多的传球力度很大，卡邦卡也还是奋力把足球停了下来。
　　当然还是不可避免的停得稍微有些大。
　　可是一个水平高超的球员总是能够将场上随时发生的突发状况转变为对自己有利的条件。
　　也就是说，一个总是可以在场上面对各种突发情况做出最优选择的球员，就是顶级球员。
　　卡邦卡毫无疑问是这样顶级的球员。
　　他不仅没有让停大变成自己的失误，反而趁着停大的机会，一口气从拉米雷斯和华金·贝拉之间钻了过去！
　　他变停球为趟球！
　　还好丹尼·德鲁注意力集中，并且提前预判到了卡邦卡可能会采取的动作。
　　所以在卡邦卡刚刚把足球趟出去的时候，原本在禁区里的德鲁就一个箭步迎上去。
　　然后在卡邦卡追上足球的瞬间，伸脚拦截。
　　两人在禁区前沿狠狠对了一脚，一声闷响后，卡邦卡失去平衡前扑倒地。
　　德鲁身体也晃了晃，但还是稳住了重心，把拦下来的足球迅速转移出去。
　　马德里海盗趁势发动一次进攻。
　　最终由胡莱完成了射门，但是球被加泰联门将托内·舒尔曼抱住。
　　看见舒尔曼抱住胡莱的射门，原本正在回防的卡邦卡跑向了萨拉多。
　　然后拉着他，用手捂着嘴说：“你刚才不应该把球传给我的，马里奥。你应该直接突破。你有速度优势，只要足够突然，他们的右边后卫是反应不过来的。”
　　这一刻，马里奥·萨拉多仿佛又回到了训练场上。
　　只要他表现的不好，犯了错，不用等教练叫停，卡邦卡就直接对他提出公开批评了。
　　一开始萨拉多对卡邦卡这种做法很不满，但架不住主教练站在巴西人这边，全力支持他。
　　萨拉多就只能腹诽，或者偶尔阴阳怪气小小地刺一下卡邦卡。
　　只不过卡邦卡却从来不和他置气，而是就事论事，指出他的问题，仿佛没有听到萨拉多言语中的不满一样。
　　老实说，作为一个成名已久的天才球员，总是会自视甚高的。
　　被别人这样当着面教训，换谁心里都会不爽。
　　所以哪怕不谈两个人潜在的可能的竞争关系，萨拉多和卡邦卡的关系都算不上好。
　　如果是之前，被卡邦卡拉住“教”他踢球后，萨拉多哪怕表面上不会说什么，多半也会在心里狂翻白眼。
　　但这次，或许是因为之前那次点赞。
　　萨拉多面对卡邦卡的批评，很干脆的点了点头：“好，我下次会注意的。”
　　卡邦卡拍拍他的肩膀：“加油，马里奥。你可是一把快刀，别钝了。”
　　萨拉多条件反射地阴阳怪气了一下：“能够听到你夸奖我，可真稀奇……”
　　卡邦卡又像是完全没听出来他这句话的潜台词一样，笑了笑，转身就跑走了。
　　在他身后，萨拉多一直目送他。
　　※※※
　　加斯帕尔·罗萨斯在中场拿球，他正准备传给卡邦卡，却看见卡邦卡对他做了个手势，示意他把足球转移去左边路。
　　虽然那边其实并不是一个很好的空当，但罗萨斯现在非常尊重卡邦卡的想法。
　　既然卡邦卡要让球队的进攻往那边打，他自然会配合。
　　只是这么耽误了一下，现在的罗萨斯已经失去了最好的传球时机。
　　武科维奇扑上来想要抢他的脚下球。
　　罗萨斯似乎还在观察左边情况，完全没看见武科维奇一样。
　　可是当武科维奇真扑上来伸脚断球时，罗萨斯的右脚外脚背却把足球拨向身体外侧，同时转身，用身体挡住了武科维奇。
　　接着他的右脚外脚背继续拨球，以武科维奇为轴，绕了一周。
　　武科维奇连续伸脚想要断球都没成功。
　　每次他断球时，足球都总是恰到好处地被罗萨斯的身体挡住，导致他断球失败。
　　就这样绕了一圈后，罗萨斯又重新面朝进攻方向，看到了左边路的情况。
　　马里奥·萨拉多正在从边路向肋部斜线前插。
　　罗萨斯在武科维奇的骚扰下，果断送出直塞！
　　足球贴着草皮飞速前窜，就像是一把热刀切开黄油，穿透了马德里海盗的防线！
　　萨拉多利用速度优势，强行闯关，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔出自加泰联，但却没能在加泰联立足——他没有竞争过阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎，于是选择来到马德里海盗。
　　面对萨拉多的速度优势，他显得有些吃力。
　　尽管他手脚并用，也还是没能拦下萨拉多，一个转身就被萨拉多挡在了身后！
　　“萨拉多！萨拉多！”
　　在解说员桑切斯连续的惊呼中，萨拉多在马德里海盗后防线的身后接到球！
　　几乎形成了单刀！
　　海威尔见状果断冲上来，封堵他的射门角度。
　　萨拉多作势要带球走外线，刚刚把球拨开，就突然用左脚把足球又横传了出去！
　　足球几乎是从海威尔的身前掠过的，他却完全来不及做出反应，只能眼睁睁看着足球滚向中路。
　　而在那里……
　　加泰联的中锋埃蒙德·佩特森正和马德里海盗的两名中后卫纠缠在一起。
　　然后一道人影从三人身前杀出！
　　“卡邦卡！”
　　巴西人冲到门前，迎着被萨拉多传来的球横向一扫！
　　足球飞入已经无人把守的球门！


第四十章 百密终有一疏
　　“卡邦卡！！噢！！卡邦卡！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球！漂亮！！”
　　在桑切斯的欢呼声中，海盗公园球场内突然安静了许多。
　　但很快这种安静就被巨大的喧闹声所打破。
　　喧闹中有加泰联球迷们的欢呼声，也有马德里海盗球迷的嘘声和咒骂声。
　　“在胡莱进球的第十三分钟之后，加泰联就再次扳平了比分！今天的加泰联非常顽强！卡邦卡的状态也是真好！”
　　“这个夏天换了主教练，引进新援，同时真正确立了卡邦卡的战术核心地位，加泰联和上赛季确实判若两队啊！”
　　就连中国的解说员贺峰也对加泰联和卡邦卡给予了非常高的评价。
　　巨大的喧嚣声中，进球的卡邦卡跑向为他助攻的马里奥·萨拉多。
　　抱住他的同时，在他耳边大声说：“传得漂亮，马里奥！就像这样！你有速度！只要有空当，就坚决前插！在你身后的可是罗萨斯和坎普萨诺，他们总有办法把足球传到你脚下的！”
　　萨拉多很想说：进球庆祝的时候能不能别教我踢球？
　　但他还是把这话吞了回去。
　　自己就别破坏大家的好心情了吧……
　　※※※
　　卡邦卡的进球帮助加泰联扳平了比分。
　　比赛还剩下将近二十分钟，在这段时间里任何事情都有可能发生。
　　加泰联可以取得进球，逆转取胜。
　　马德里海盗自然也可以在主场第三次领先。
　　随着比赛时间所剩无几，双方的争夺也必将白热化。
　　马德里海盗是主场作战，他们当然要捍卫自己的主场荣耀。
　　而对于加泰联来说，尤其是对于这位新任主教练雷利·维森特来说，这场比赛也是要拿下的。因为击败马德里海盗，尤其是在客场击败卫冕冠军，在雷利·维森特的计划里，是很重要的。
　　如果球队能够击败马德里海盗，就能够让球队摆脱过去两个赛季面对马德里海盗的颓势。
　　他需要这个积极的信号。
　　于是在扳平比分之后，维森特并没有满足于客场逼平卫冕冠军，而是指挥球队继续进攻。
　　争取能够取得更多进球。
　　马德里海盗这边，帕罗蒂同样没有让球队在加泰联的攻势面前收缩，他选择了打回去。
　　两支球队就这样在比赛的最后二十分钟展开了激烈的攻防。
　　双方你来我往，打得好不热闹。
　　一会儿是卡邦卡在禁区外远射，迫使海威尔做出精彩扑救，力保球门不失。
　　一会儿又是胡莱在禁区里假射真传，突然传球给卡马拉，但卡马拉的射门打在了门柱上，惊出加泰联球迷们一身冷汗。
　　加泰联策动进攻，罗萨斯妙传找到卡邦卡，卡邦卡再传中，中锋佩特森头球高出横梁。
　　马德里海盗这边，托尼尼和伊翁·马丁内斯在左边路撞墙配合，杀入禁区内部后下底传中。加泰联的中后卫保罗·福琼冒着铲球犯规的风险，抢在胡莱杀到之前，一脚把足球铲向另外一边，差点造成乌龙球。
　　类似这样的攻防场面还有很多，海盗公园球场的气氛趋于白热化，完全冷却不下来。
　　两支球队谁都不想输。
　　解说员们都在说：“以他们的表现，看起来平局才是最公平的结果……但我们知道，如果真的打平，那么无论是谁都不能接受。总是要分个胜负的……”
　　※※※
　　是的，总是要分个胜负的。
　　当比赛进入到最后十分钟时，比分还是2：2，加泰联这边率先做出调整。
　　雷利·维森特没有让球队继续维持之前的快节奏攻势，而是放慢脚步，适当回收。
　　看起来他好像是满足于平局的结果了。
　　但其实是想利用马德里海盗最后十分钟的疯狂打反击。
　　马德里海盗是肯定不能接受主场被逼平的结果的。
　　毕竟西甲和其他联赛不一样，在积分相同的情况下，优先比较的是同分两队的相互胜负关系。
　　马德里海盗主场被加泰联逼平，那在胜负关系上就不占优了。
　　毕竟他们之间还有一轮较量，而到时候是加泰联的主场。
　　如果这场比赛是发生在联赛下半程，并且马德里海盗之前已经在客场击败了加泰联，那现在的帕罗蒂一定会收缩防守，摆大巴守个平局。
　　“加泰联想打我们反击……”助理教练瓦伦丁提醒道。
　　帕罗蒂点点头：“这样正好，我们可以放心大胆的进攻了。”
　　他手一挥，示意球队压上。
　　※※※
　　“跟紧他！盯着他！”
　　加泰联的主力门将托内·舒尔曼指着胡莱大声提醒自己的队友们。
　　虽然到目前为止，在他们后防线的合力防守下，只让胡莱进了一个球，但却没有人敢掉以轻心。
　　因为事实已经一次又一次证明，只要你敢在比赛中有丝毫的忽视走神，胡莱就可能用进球送你见上帝。
　　足坛公认，和胡莱比赛是最累的。因为你整场比赛一分一秒都不敢犯错。
　　可人不是机器，怎么可能不犯错呢？
　　整场比赛都紧绷神经是一件非常累的事情。
　　上赛季胡莱疯狂进球之后，欧洲足坛掀起了研究胡莱的热潮。
　　无数专家名宿，试图搞清楚一个问题：身体条件并不突出，速度不快，力量不好，不擅长带球过人的胡莱，为什么能够进这么多球？为什么能够场场进球？
　　在研究了大量胡莱的比赛之后，专家们各抒己见，提出了很多自己的结论。
　　比如胡莱门前嗅觉灵敏啊，射术精湛啊，停球处理聪明啊……
　　不过还是场上和胡莱比赛的人说得最清楚。
　　在上赛季结束之后，曾经作为对手和胡莱交过手，又转会来到马德里海盗和胡莱做队友的丹尼·德鲁在回到家乡，接受荷兰一家媒体采访时，谈到了他对胡莱之所以能够进这么多球的看法，才算是道出了问题的本质：
　　“和胡比赛是一件比踢整场比赛累两倍的事情。我宁愿和梅利、卡邦卡这样的顶级高手交锋一场比赛，也不愿意和胡莱踢一场比赛。
　　“事情很简单，梅利是那种有球在脚下，才能创造威胁的球员，他总是需要控球。作为后卫，我只需要在他控球的时候去防守他就行。
　　“但胡不是，他是那种有球无球都很有威胁的球员，尤其是无球状态。所以哪怕他不拿球，你也得始终盯着他，不能有丝毫放松……这么踢当然很累了。我不能保证自己在比赛中完全不犯错，也不能保证自己百分之百集中注意力在他身上。和他踢一场比赛相当于我踢了两场比赛……”
　　这段采访被放出来之后，有球迷调侃道：
　　“所以这就是你转会去马德里海盗的原因？”
　　这当然是调侃，但某种意义上来说，其实也算是“真相”。
　　最起码德鲁去了海盗之后，只需要在训练中接受胡莱的折磨，而不用在比赛中。
　　众所周知，训练和比赛是完全不同的。
　　胡莱在训练中的表现绝对不等于他在比赛中的表现。
　　有的球员在训练中表现很好，可一到比赛中就连平时训练的三分之二水平都发挥不出来。
　　胡莱却恰恰相反，他在比赛中的表现往往要比训练中更好。
　　现在尽管托内·舒尔曼提醒自己的队友们注意，也尽管加泰联的后卫们确实把注意力放在胡莱身上。
　　可是经过八十分钟的比赛，随着体能进一步下降，球员们的注意力难免会出现无法集中的情况。
　　这是客观规律，主观上不管再怎么重视，也无济于事。
　　因为球员是人，不是机器，不能设置好程序就自动按照程序运行。
　　保罗·福琼不停的扭头观察身边胡莱，但他不可能始终把目光钉在胡莱身上。
　　尤其是当卡马拉带球杀入禁区之后，他肯定会把注意力投向更有球的卡马拉身上。
　　这个时候他就会短暂的失去对身边胡莱动向的掌控。
　　而也就是在他超过两秒钟没回头的时候，胡莱从他的身后突然加速前插！
　　另外一名中后卫约尔·希门尼斯倒是注意到了胡莱，因为胡莱是从他和保罗·琼斯之间的缝隙里杀出来的。
　　可是等他看到胡莱，再决定上前防守时，已经晚了！
　　就在胡莱从保罗·琼斯身后前插的同时，刚刚杀入禁区的卡马拉送出一脚传中！
　　足球从保罗·琼斯身前飞速掠过，速度快的让琼斯甚至都来不及做出铲截防守。
　　等琼斯视线跟着足球向后转移时，就看见胡莱在门前面对出来封堵他的门将托内·舒尔曼，抬脚把传来的足球射向球门！
　　舒尔曼整个人几乎坐在地上，张开双腿和双臂，尽量扩大自己的防守面积。
　　尽管如此，他也还是没能挡住足球。
　　球从他的手臂和腿之间的缝隙里钻了过去！
　　毫无悬念地飞进了球门！
　　“胡莱——来了！！尽管全场比赛都遭到加泰联后卫们的严密防守，可是百密终有一疏！该来的进球还是来啦！”
　　远在后方演播室里的贺峰振臂欢呼。


第四十一章 我想站在巨人的肩膀上
　　“HUUUUUUUUUUUUUUU——LAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！”
　　桑切斯拖长了声音嘶吼。
　　海盗公园球场也欢声雷动。
　　其实和胡莱在本场比赛的第一个进球比起来，这个进球真是平平无奇，既算不上漂亮，也谈不上有什么特殊的技术难度。
　　就是一个很普通的门前抢点射门进球。
　　但正如胡莱的另外一个特点那样，他总是擅长在关键时刻打进关键进球。
　　在加泰联依靠卡邦卡的第二个进球扳平了比分，并且士气如虹，可能在客场掀翻马德里海盗的时候，每个人都在替海盗担心。
　　尤其是加泰联这边摆明了要打防守反击了，万一马德里海盗全队压上，被对方抓住机会打身后偷袭一个球怎么办？
　　这种时候，胡莱的进球就显得至关重要。
　　哪怕只是一个很普通的抢点进球，也价值千金。
　　论重要性，甚至可能胜过了他在比赛中的第一个球。
　　现场巨大的欢呼声都送给了“关键先生”胡莱。
　　马德里海盗教练席上的教练们纷纷冲出来，拥抱庆祝。
　　每个人都感觉到了身上陡然一轻，原本悬在他们头顶上摇摇欲坠的巨石，就被胡莱这么举重若轻地拿走了。
　　虽然比赛还没结束，还不能说马德里海盗就将凭借这个球击败加泰联。
　　但最起码胡莱的进球给了所有海盗球迷们巨大的信心。
　　以前也曾经发生过许多次，胡莱在比赛最后十分钟进球，然后帮助球队赢得比赛。
　　所以对于马德里海盗球迷们来说，只要胡莱在最后十分钟进球，球队的赢球几率就会大增。
　　※※※
　　听着主场球迷们所发出的巨大欢呼声，这次卡邦卡没有像上赛季那样感到沮丧和郁闷，甚至还有后悔。
　　没有，这些情绪全都没有。
　　卡邦卡很清楚胡莱的厉害之处，对于胡莱梅开二度一点也不意外。
　　因此他知道自己想要在这里击败胡莱，有多难。
　　那必须是全力以赴，然后还得靠一些运气……
　　现在比赛还未结束，算上伤停补时大约还有十分钟的时间。
　　卡邦卡并不打算就此放弃。
　　他知道想要击败胡莱很难，所以他会全力以赴。
　　马德里海盗的球员们簇拥着胡莱回到了自己的半场。
　　他们每个人脸上都挂着笑容。
　　卡邦卡目送他们嬉笑着从自己身边经过，冥冥中觉得这是上帝给自己的启示。
　　他将可以在客场粉碎海盗的胜利。
　　※※※
　　“卡邦卡——！”
　　在解说员的嘶吼声中，卡邦卡在大禁区前沿突施冷箭！
　　足球贴着草皮飞速前窜！
　　眼看着海威尔已经扑救不及，却被一条伸出来的腿挡出了底线！
　　“丹尼·德鲁！他做出了一次关键的防守！”
　　“在马德里海盗取得领先之后，加泰联的士气似乎并没有受到打击，他们的进攻反而更加疯狂了……在主教练雷利·维森特的示意下，加泰联全线压上！完全不在乎这样他们身后会出现多少空当……”
　　“加泰联确实也没资格去考虑身后空当的问题，毕竟如果再不攻出来，他们就输定了……”
　　“只是落后一个球，加泰联还有机会。虽然说反败为胜有些不切实际，可如果能够在客场逼平马德里海盗，那也是一个完全可以接受的结果！”
　　针对加泰联的疯狂反扑，帕罗蒂也没有坐以待毙。
　　他立刻选择防守反击。胡莱作为箭头人物，反而位置后撤，从最突前的中锋变成了影子前锋。
　　在反击的时候，卡马拉和托尼尼突得最靠前。
　　胡莱加盟马德里海盗第三个赛季了，一直都在练习融入球队的传控体系中。
　　所以就算他远离球门，也可以利用自己的传球跑位来帮助其他队友。
　　面对加泰联咄咄逼人的攻势，很快海盗这边就依靠卡马拉的一次反击内切，差点破门得分。
　　当时因为胡莱在中路拉出来，带走了保罗·福琼，加泰联在门前的防守兵力不够，让卡马拉抓住机会起脚射门。
　　还好他们的门将托内·舒尔曼注意力集中，单掌把卡马拉的射门挡了出去。
　　然后足球被回防到位的球队队长罗萨斯解围出去。
　　加泰联逃过一劫。
　　当然加泰联也不是没有反过来威胁马德里海盗球门的机会。
　　比赛进行到第八十七分钟时，加泰联围攻马德里海盗，已经有连续两次射门了。
　　这两次射门其实都没有威胁到海威尔所把守的球门。
　　但这第三次……
　　卡邦卡在马德里海盗的禁区里抢射！
　　这次海威尔扑救不及，但足球也没有飞进球门，而是绕过他的十指关之后，狠狠撞在门柱上，又弹到了萨拉多这边！
　　萨拉多完全没想到足球会落到自己脚下一样，准备不足，他在仓促间直接起脚射门。
　　却在面对空门的情况下，把足球给推偏了！
　　“萨拉多！萨拉多……哎呀！他把一脚近在咫尺的射门给推偏了！简直太难以置信了！看看萨拉多的表情吧……他瞪大双眼，似乎自己也不敢相信一样！”
　　“我的上帝！萨拉多在干什么？！这样的球他怎么会踢偏？！这球真是‘我奶奶上都能行’的球啊！”
　　解说员们纷纷惊呼起来。
　　而海盗公园球场在最初的惊呼之后，响起了巨大的哄笑声。
　　“谢谢你，萨拉多”的呼喊声再次在海盗公园球场上空回荡。
　　萨拉多自己更是一脸震惊，不敢相信自己竟然错过了如此完美的机会。
　　他先是看向空空如也的球门，然后又扭头看向飞出底线的足球，最后他抬起双手，捂住了自己的脸。
　　就连他自己，都不忍直视了……
　　※※※
　　马里奥·萨拉多浪费的这次绝佳机会，也是加泰联最后的一次机会。
　　那之后，尽管比赛还有几分钟才结束，可是加泰联再也没能组织起有威胁的攻势。
　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有被改变。
　　最终马德里海盗在主场3：2击败了加泰联。
　　赢得了联赛初期最重要的一场比赛的胜利。
　　赛后新闻发布会上，加泰联的主教练雷利·维森特对于输球显得很不服气：
　　“这场比赛之前，我们的主力后腰范德斯特恩因为受伤没能出场，于是我们在中场显得很被动。但尽管如此，我们也仅仅是一球小负。我想等到下半赛季双方再交手时，肯定不会是这样的结果。”
　　有记者问他对于萨拉多最后时刻浪费的那次绝平机会怎么看。
　　他选择站在自己的球员这边：
　　“萨拉多是一个很优秀也很努力的球员，他所欠缺的只是运气。是的，这个球他的运气不太好，仅此而已。我不认为球队输球的责任应该他来负……”
　　※※※
　　当维森特还在参加赛后新闻发布会时，马里奥·萨拉多正垂头丧气地坐在更衣室里，甚至都没有去换衣服。
　　他就这样赤裸着上半身，一个人坐在椅子上发呆。
　　有队友试图上来安慰他，他也视而不见。
　　直到卡邦卡坐在他旁边，伸手搭在了他的肩膀上，他才终于有了反应——扭头看向巴西人。
　　“那个球不怪你，几乎所有人都很难在那么突然的情况下反应过来。”
　　听见卡邦卡这么说，萨拉多很吃惊：“我以为你是来埋怨我浪费了那次机会的……”
　　卡邦卡笑道：“我在你心中，就是那么苛刻吗？”
　　“是。”萨拉多说得直截了当。
　　卡邦卡闻言稍微沉默了一下，然后说道：“如果我们想要重新夺回冠军，就必须更严格的要求自己。”
　　“但你是更严格的要求我们所有人……”萨拉多没忍住说出了心里话。
　　然后他很快找补：“呃，我是说……你是一个和梅利齐名的人，你能够以一己之力改变比赛结果。你自己就能做到……”
　　卡邦卡闻言斩钉截铁地摇头：“不。只靠我一个人是做不到的。我需要队友们的帮助。”
　　“哎哟，这么说可是示弱啊。”萨拉多又条件反射地刺了一下卡邦卡。“作为和梅利齐名的人，你怎么能这么说呢？”
　　卡邦卡不以为意，笑道：“我又不是梅利那个傻子，只想和胡单挑。知道我当初为什么选择来加泰联吗？”
　　萨拉多摇头：“不知道。”
　　“因为我想站在巨人的肩膀上。”卡邦卡很大方地说道，“加泰联就是那个巨人。”
　　说完他起身。
　　“我还会在训练中盯着你的，马里奥。你可是巨人的左臂。”
　　他转身离去，马里奥·萨拉多则在自己的座位上，望着他的背影发呆。


第四十二章 只是提了一个小建议
　　“胡，首先恭喜你又赢得了和加泰联的较量。其次，可以谈一谈你在比赛中的第一个进球吗？就是那个让人赏心悦目，又意想不到的进球。你是怎么想到那样摆脱福琼的？”
　　镜头前的胡莱笑起来：
　　“我没想啊，完全是条件反射，身体很自然就做出了反应——当我拉球转身看见福琼就在我身前时，我就下意识地把足球推了出去……我也没想到自己运气这么好，就这样都能过掉他……”
　　“在此之前你有专门练过这样的过人吗？”
　　胡莱摇头摆手：“没有没有，当然没有。我这次是运气好，下次可就不一定咯……”
　　※※※
　　“尽管赛后胡在接受采访的时候，表示那个球仅仅只是他灵光一现的结果。但我认为这不过是胡在释放烟雾弹——有人还记得他在掌握远射之后，是怎么对外宣称的吗？他把自己在比赛中的所有远射进球都称为‘运气球’。现在还有人认为胡不会远射吗？
　　“还有左脚，当他在对阵马德里国王的比赛中第一次用左脚进球之后，他是怎么庆祝的？做出一个非常惊讶的表情，好像这个球很意外一样。但事实证明他的左脚已经非常娴熟了……现在已经没人在意胡用左脚进了多少球，因为根本就统计不过来！
　　“所以胡说他这个转身穿裆过掉福琼的进球是一次意外，一个‘好运进球’，你们相信吗？反正我是不相信的。事实上，我在胡的这个进球上看见了另外一个人的影子，那就是已经离开球队的马克西·凯里。这个进球的转身和过人，有没有荷兰巨星的风范？而胡和凯里在海盗搭档了两个赛季，他怎么可能会不受到凯里的影响呢？
　　“让我们再看一次这个球，充满了令人惊叹的想象力。以往这样的进球我们总是能够在马克西·凯里身上看见。所以很明显，胡这个球是学习了凯里的踢球方式……”
　　电视机里，一档足球节目的嘉宾正在和主持人谈论着胡莱的那个进球。
　　电视机前，马克西·凯里的妻子就好奇地问丈夫：“他真的受到你的影响了吗？或者说他真的在学你？”
　　凯里本来很想说没有，他并不想和胡莱扯上关系。
　　尤其是在自己已经离开球队之后，这种话题就好像在标榜他的重要性一样。
　　仿佛马德里海盗离他就玩不转。
　　老实说，马克西·凯里不喜欢那样的声音。
　　他知道这样能够显得自己很厉害，但以他的骄傲脾气，他并不需要用老东家的痛苦来彰显自己有多厉害，因为实际上他就是很厉害，不用任何附加条件。
　　在他心目中，自己离开了马德里海盗，那就是离开了，不要总在他面前强调他对海盗的重要性。
　　这不是在称赞他，这是在羞辱他。
　　巴不得把自己和现在的海盗全部摘清的马克西·凯里刚刚想要摇头否认自己的问题，突然就想起了上上赛季自己和胡莱的一段往事。
　　当时自己因为国家队比赛重伤，接受了手术，还在恢复期内。
　　没有他的马德里海盗似乎并没有受到什么影响。
　　胡莱接二连三进球，海盗也连连取胜。
　　直到在主场面对加泰联——真是巧，连对手都一样。
　　那场比赛，胡莱首发出场，却没有能够取得进球。最终马德里海盗在主场被加泰联0：0逼平。
　　因为没能进球，胡莱承受了巨大的压力。
　　那场比赛之后凯里专门在停车场等着胡莱，然后对他提出了自己的建议。
　　他希望胡莱能够多多提升控球能力，学会在禁区里用技术而不是跑位来摆脱防守球员。
　　只有这样，他才能变得更强。
　　至于一个和胡莱关系不好的人，为什么要对胡莱提出变得更强的建议……
　　或许从那个时候起，凯里就已经打定主意在合同到期之后要离开马德里海盗了。
　　他觉得海盗需要有一个强到能够接替自己的人。
　　于是他才对胡莱说那些话。
　　否则他干嘛要理会胡莱呢？
　　从个人利益上来说，让胡莱表现不佳，深陷泥潭，最终被抛弃不是更好吗？
　　在他和胡莱谈过之后，胡莱就在马德里同城德比上打进了一个非常漂亮的转身摆脱进球。
　　所以今天的胡莱或许真的和自己有关？
　　面对妻子的询问，凯里最后点了头：“我确实给他提了一些小建议……”
　　紧跟着他又多加了一句：“但他最终能够做到什么地步，和我可没什么关系。”
　　※※※
　　在后院里，胡莱脚下踩着足球，问李青青：“假如你背对后卫，有球从你正前方传过来，你要怎么只用一个动作就摆脱后卫？”
　　“只用一个动作？”李青青皱眉。
　　“确切来说，是只触球一次。”
　　李青青皱眉继续思考了一番，然后她把三角锥桶放在自己身后，再示意胡莱把足球传过来。
　　胡莱听话地送出足球。
　　就看到背对锥桶的李青青身体向左转，但她的右脚脚尖却把足球向右边挑。
　　足球从锥桶的右边飞过去，她人则从锥桶的左边转过。
　　完成转身的她大步流星，迅速追上足球，把球踢进了小球门里。
　　做完这一切她回头看向胡莱，摊开双手：“就这样啊。一次触球。”
　　胡莱对她竖起大拇指：“牛逼！”
　　得到称赞的李青青笑起来。
　　不过胡莱话锋一转：“不过……你这样意图还是明显了一点。”
　　“这还明显啊？”李青青不服气，“我刚才提前转身是为了让你看清楚。在比赛中我完全可以等足球快到我跟前了再转身，而且我用身体挡住防守球员的视线，对方根本不知道我要做什么。”
　　“确实。”胡莱点点头。“我只是想说，除此之外还有没有其他只用一次触球就能完成转身摆脱的做法？”
　　李青青陷入了沉默。
　　见李青青半天没说话，胡莱只好把他自己脑海中的那个画面描述出来：
　　“就是……你把球传给我，然后我背对后卫，抬左脚用脚内侧接球。看起来这就是一个接球对不对？可如果我在直接把足球搓向我的右后方呢？我自己再从左边转身……”
　　李青青听明白了：“你是想用脚内侧完成类似我刚才那样的动作？”
　　“对，你是用外脚背挑，我是想用脚内侧搓。”
　　“搓……”
　　李青青把足球踢向墙壁，等足球反弹回来时，她抬起左脚，像胡莱讲的那样，尝试用脚内侧把足球搓向自己身后。
　　但她失败了。
　　足球确实被踢向了右边，却并没有转到她身后。
　　又尝试了几次全部失败之后，李青青摇头：“你为什么会有这样的想法？”
　　胡莱当然不可能告诉他这是来自于另外一个时空的记忆，只能说：
　　“这不是我上场比赛第一个球给我的启发吗？当时我也是左脚停球转身，就把足球带过去。但我当时是人跟着球一起转，如果福琼上来地再快一些，恐怕球就被断了。我就想有没有办法可以让我在那样背对的情况下，人球分过的……看样子我的这个想法是不可能的了？”
　　李青青摇头道：“也不能说完全没可能，理论上来说，是可以做到的。毕竟搓球本身就是让足球飞出弧线。只是你所说的那个，我觉得不仅仅是技术的问题，能不能做出来和技术关系不大。和传球的角度、力量、足球本身的旋转……所有当时的具体情况有关系。”
　　听了李青青的话，胡莱也表示赞同。
　　那个球确实是可遇不可求的，要不然为什么也就一个呢？
　　见胡莱陷入沉默，李青青以为自己这话打击到了他，又安慰道：“虽然说不仅仅是技术的问题，但你把技术掌握好，遇到了合适的条件，说不定就能做出来了呢？”
　　她之所以这么说，是不希望胡莱执着于此。
　　从她刚才自己的试验来看，自己的男朋友这次的脑洞开的实在是太大了……
　　没必要在成功率连百分之一都没有的事情上浪费精力。
　　如今先行缓兵之计，也许过几天胡莱就把这事儿给忘了呢？
　　她的男朋友总有这样那样稀奇古怪的想法，要是每个想法都付诸实现……那再多的精力都不够用。
　　“走吧，回屋去。”
　　李青青对胡莱招手。
　　“好。”
　　胡莱很干脆的答应，跟着她进了屋，似乎真的完全不去想这个事情了。
　　只有后院的足球静静地躺在草坪上，就像他们两个人出来之前那样，似乎什么事情也没发生。


第四十三章 新赛季欧冠开始了
　　除了胡莱在比赛中那个让人拍案叫绝的进球之外，媒体舆论对于马德里海盗主场3：2击败加泰联，还有许多讨论。
　　主要集中在这场比赛对于两队来说究竟意味着什么。
　　表面上看起来，是马德里海盗赢了。可是不少专家名记们都认为其实是加泰联赢了。
　　首先这场比赛从比分上来看，马德里海盗仅仅只是一球小胜加泰联。
　　其次从比赛过程来看，马德里海盗的胜利也只能称得上是“险胜”。
　　很明显可以看得出来，马德里海盗在面对加泰联的时候，没有上赛季那样的统治力了。
　　前两个赛季，除了那场0：0之外，剩下的三次交锋，比分依次是4：1、4：1和5：3。
　　都不说过程，光是看这些比分，就能让人知道马德里海盗打加泰联有多轻松。
　　实际上也确实如此。
　　所以尽管这场比赛马德里海盗还是赢了，不少人却觉得加泰联在本场比赛中所表现出来的东西，是一个很积极的信号。
　　说明本赛季换了主教练的加泰联，确实比之前有了很明显的进步提升。
　　雷利·维森特在比赛结束后所说的那番话也绝对不是什么虚张声势，或者输不起的场面话。
　　一支阵容齐整的加泰联确实是可以威胁到马德里海盗了。
　　还有目前状态正佳的马德里国王和梅利·巴内加，本赛季的西甲联赛冠军争夺，相信肯定会比前两个赛季更加激烈。
　　不过联赛现在不是什么太重要的事情，毕竟联赛是一场漫长的马拉松，一两场比赛的结果可能并不能决定最终结果。现在就说谁能赢得联赛冠军，谁不能赢得联赛冠军还为时尚早。
　　现在摆在三支西超豪门眼前的最重要的比赛是欧冠。
　　联赛冠军和欧冠冠军谁更重要，要让他们自己说，那肯定是都重要。
　　但是在很多人心目中，欧冠冠军还是要比联赛冠军含金量更足的。
　　因为欧冠冠军是和全欧洲的顶级豪门们竞争来的，联赛冠军……打来打去，其实都是和那两个老对手纠缠，实在是有些审美疲劳。
　　西超豪门们拿联赛冠军的难度绝对要比拿欧冠冠军低。
　　因此，哪个冠军更重要，不言自明。
　　在联赛第三轮之后，新赛季的欧冠小组赛正式开始。
　　位于欧冠分组上半区的塞维利亚航海家和马德里海盗、加泰联将会率先亮相。
　　塞维利亚航海家是以上赛季欧联杯冠军的身份，成为本赛季欧冠小组赛种子球队的。
　　他们首轮小组赛将在主场迎战土耳其豪门梅希迪耶。
　　同组还有一场中国球迷们十分关注的比赛，那就是阿姆斯特丹竞技主场迎战本小组第四档次球队博格竞技的比赛。
　　只不过让中国球迷们略微有些左右为难的是，这场比赛和马德里海盗的比赛时间冲突了——马德里海盗客场挑战里昂雄狮的比赛时间，和阿姆斯特丹竞技的比赛时间是一样的。
　　都是中国国内时间九月十九日星期三的凌晨两点四十五开球。
　　国内转播机构央视的对策是马德里海盗客场挑战里昂雄狮的比赛被安排在了免费的体育频道直播，而阿姆斯特丹竞技主场和博格竞技的比赛则放在需要收费的风云足球频道。
　　哪场比赛更受关注，在中国球迷心目中更重要，一目了然。
　　※※※
　　本赛季的欧冠小组赛中，马德里海盗所在的小组被称为“死亡之组”，这个小组里除开马德里海盗自己，剩下三支球队都是各自联赛中的强豪。
　　因苏布雷就不说了，上赛季和都灵公牛战到最后一刻，最后屈居亚军。
　　里昂雄狮也是上赛季的法甲亚军。
　　也就是维塞多夫稍微差点，但也是德甲一支劲旅。
　　作为卫冕冠军，马德里海盗不能说就可以从这个小组里轻松出线。
　　如果他们过于骄傲轻敌的话，也是可能在这个小组里翻车的，而且几率还不小。
　　足球世界很多事情是难以用简单的“实力对比”来解释的。
　　一支球队上赛季天神下凡，神挡杀神，佛阻杀佛，谁也挡不住。包揽了所有能够赢得的冠军之后，也很有可能在接下来的新赛季突然就萎了。
　　毕竟一支球队是由二三十号人组成的，而上场比赛的也多达十一个人，加上替补的话，人数更多。
　　而人，是这个世界上最不稳定的因素。
　　只要足球比赛还是由人类来完成，那就充满了各种难以用科学道理解释清楚的意外。
　　这也正是足球这项运动的魅力所在。
　　不确定性和悬念，是让那么多球队努力追求冠军的最重要原因。
　　否则只看纸面实力和过去的数据表现，那就直接把冠军奖杯颁给实力最强的球队吧。
　　现实里，卫冕冠军往往反而成绩不如上赛季。
　　欧冠和世界杯中都经常出现卫冕冠军折戟沉沙的例子，并且屡见不鲜。
　　世界杯就不说了，有段时间“卫冕冠军小组赛出不了线”都成为魔咒了……
　　而欧冠改制之后，这么多年过去了，也没有一支球队成功卫冕。
　　如果说每届世界杯之间相隔四年，这中间球队阵容发生了改变，球员的状态也很难在四年时间里保持的始终如一。
　　那么欧冠呢？
　　欧冠可是每个赛季都有的。
　　难道不应该是延续上赛季的出色状态，新赛季一鼓作气，再接再厉，卫冕成功吗？
　　可事实就是不管上赛季夺冠的球队表现有多好，成绩有多惊人，就是无法成功卫冕。
　　最近的例子便是上赛季的马德里国王。
　　他们在上上赛季击败斯坦公园巡游者，拿到欧冠冠军。
　　上赛季他们的表现也很不错，杀入欧冠决赛。
　　可他们在决赛中遇到了一个状态爆棚的胡莱，几乎算是被胡莱一个人击败的。
　　事后来看，这场比赛的失败真是有些“玄学”的意味。
　　毕竟谁能想到在马德里国王3：2领先同城死敌之后，胡莱能够利用开球的机会，在中圈直接射门进球扳平比分的？
　　冥冥之中，仿佛有一双看不见的手，在阻止每一支试图连续两个赛季登上欧洲之巅的球队。
　　马德里海盗虽然贵为卫冕冠军，可是当新赛季欧冠开始之后，他们在上赛季所获得的荣耀就全都消失了。在大家眼中，他们甚至还不如其他竞争对手。
　　因为大家都知道，卫冕冠军，往往意味着“卫冕不成”。
　　这次又被分到一个“死亡之组”里，卫冕这条路更难走了。
　　就在这样的情况下，马德里海盗全队赛前两天抵达了法国里昂，挑战上赛季法甲亚军里昂雄狮。
　　对于这场新赛季欧冠的首场比赛，东道主里昂雄狮自然也是做足了准备。
　　他们的主教练贝努瓦·拉波尼在赛前新闻发布会上说：
　　“我知道胡是一个非常擅长进球的球员，但我们全队都认真研究过他的比赛，并且找到了遏制他进球的方法。这场比赛我们一定不会让胡进球的！”
　　当时就有记者问他可否大概透露一下是怎么遏制胡莱进球的。
　　贝努瓦·拉波尼笑的很神秘：“别想从我这里骗到我们的战术秘密！”
　　※※※
　　“里昂雄狮确实对胡莱进行了非常严的盯防，无论胡莱在什么地方，身边都会有一名里昂雄狮的球员……”
　　贺峰观察了接近二十分钟的比赛之后，如此说道，听上去确实是承认里昂雄狮对胡莱的防守是有效的。
　　但他接下来话锋一转：
　　“可是这样的防守似乎也没有什么特殊之处啊？和其他球队面对胡莱所采用的防守战术和策略，都没什么两样的……”
　　说完他看向颜康。
　　颜康对他的判断给予了肯定：“确实就是如此。”
　　贺峰犹豫了一下，还是说了出来：“那么拉波尼所谓的‘遏制胡莱进球的方法’究竟是什么呢？”
　　颜康半开玩笑道：“最起码到目前为止，比赛踢了快二十分钟，胡莱确实也还没进球嘛。”
　　贺峰哈的笑道：“你说得也没错！”
　　两个人正在轻松地调侃着，因为比赛进行的并不算激烈。
　　甚至可以说是稍显沉闷。
　　里昂雄狮确实是拼了命更想要遏制胡莱进球，所以尽管他们是在主场，比赛开始之后却主动收缩防守。
　　同时利用犯规战术，让马德里海盗的进攻无法顺畅的运转起来。
　　这么一来，比赛过程自然谈不上精彩，相对有些平淡乏味。
　　这也是两位解说员还有时间聊天的主要原因——正因为比赛中没有那么多精彩画面，不需要他们频繁解说比赛，他们才有时间东拉西扯。
　　但就在他们闲聊的时候，本来还在禁区里的胡莱突然一个反跑，出了禁区！
　　当然这也没什么意外的，因为现在的胡莱总是会有类似这样的跑位。
　　他不会一直顶在最前面，当他被对方后卫盯住之后，也不可能就一直待在禁区里。
　　只是这次，在他反跑的同时，在肋部拿球的卡马拉也很有默契地跟着把足球传了过来。
　　由于传跑时机实在是太默契了，当足球传到胡莱跟前时，他身边竟然没有一个里昂雄狮的球员！
　　或者说是里昂雄狮的球员们还没来得及扑上去。
　　当然这也不是什么太大的问题。
　　因为已经有人在这么做了。
　　有两名里昂雄狮的球员正在奔向胡莱，他们的反应还算是迅速的，并没有完全跟丢目标。
　　只要胡莱把球停下来，稍作调整，他们就会贴上来，完全限制住胡莱下一步的动作……
　　但胡莱没有停球！
　　他迎着卡马拉传来的球直接抡起了右腿！
　　不停球半凌空抽射！
　　足球犹如出膛炮弹，在大禁区线上直接飞向球门！
　　里昂雄狮的门将腾空而起，做出扑救动作。
　　却还是鞭长莫及，没能碰到球！
　　足球应声入网！
　　“胡莱——诶漂亮！”颜康高呼起来。“球进啦！胡莱为马德里海盗首开纪录，现在是海盗在客场1：0领先里昂雄狮！”
　　贺峰跟着大笑道：“所以里昂雄狮压根儿不存在什么‘遏制胡莱进球的方法’嘛！”


第四十四章 中国足球的黄金时代
　　胡莱在比赛中为马德里海盗首开纪录，也打开了球队胜利的大门。
　　下半场刚刚开始没多久，卡马拉就在边路内切之后搓射远角，足球再次飞进球门。
　　最终凭借他们两个人在比赛中的进球，马德里海盗客场2：0击败里昂雄狮，为新赛季的欧冠开了个好头。
　　在联赛中表现略显挣扎的卫冕冠军，却在欧冠中起步顺利。
　　在同时结束的另外一场比赛中，陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技主场面对小组最弱的球队博格竞技，也轻松取胜。
　　陈星佚虽然没有像胡莱那样在比赛中进球，却贡献了两次助攻，帮助球队3：1击败博格竞技。
　　这个欧冠之夜，两名在欧冠中亮相的中国球员都表现出色，对于中国球迷们来说，真是好消息。
　　在明年就是世界杯的情况下，中国留洋球员的表现自然牵动着所有中国球迷的心。
　　所有人都希望这些在欧洲留洋的国脚们，既能保证身体健康不受伤，又能维持良好的状态。
　　这样明年夏天的西葡世界杯才更值得期待。
　　如果说三年前的那届世界杯，中国足球上下全体，从官员到教练、球员，再到球迷、媒体都还是懵懵懂懂的话。
　　那么这次所有人都已经有了一些很明确的期待。
　　他们不满足于只是参加一次世界杯那么简单了。
　　他们希望能够在这届世界杯上将中国足球这些年变革的结果全部展现出来。
　　同时他们也想看看经过这些年的改革，又送了这么多名球员出国留洋，中国足球现在的实力在世界足坛究竟处于一个什么位置。
　　※※※
　　第一个欧冠之夜，大部分该赢球的球队都赢了球。
　　除了斯坦公园巡游者。
　　这支英超豪门在小组赛首轮，客场1：2不敌小组第四的球队贝尔格莱德幽灵。
　　可以算是爆出了一个冷门。
　　虽然说一场比赛的胜负，也还不能断定斯坦公园巡游者就无法从小组赛出线，但最起码他们在和蓝白慕尼黑争夺小组第一的过程中已经失了先手。
　　第二天晚上欧冠剩下四个小组的比赛也全面开战。
　　这个夜晚同样有两名中国球员亮相欧冠舞台。
　　罗凯所在的特拉梅德对阵FC沃斯奇，他首发出场。
　　这个首发意味着罗凯已经在特拉梅德站稳了脚跟。
　　这真是让罗凯的粉丝们唏嘘不已。
　　从2026年冬季转会窗他被特拉梅德宣布引进，再到如今终于站稳脚跟，他花了三年半的时间。
　　可以说是中国所有留洋球员中路走得最曲折的一个。
　　中间一度有人怀疑他是否还能在特拉梅德坚持下去，要不要干脆另谋出路，去一支非豪门，或许会更容易一些。
　　但罗凯咬牙坚持了下来。
　　最终收到了回报。
　　通过上赛季，尤其是后半赛季的出色表现，他成功征服了主教练凯文·洛克，让自己在主教练心中的地位更进一步。
　　英超联赛已经开始五轮，在这五轮英超联赛中，罗凯首发踢了四场，唯一一场没有首发的就是在本场欧冠小组赛之前的那轮联赛，罗凯坐在替补席上，直到最后十四分钟时才被换上场。
　　他为什么会突然成为替补？
　　当然是因为要备战这场欧冠小组赛咯！
　　这更加证明了罗凯如今在特拉梅德的重要性。
　　他和里卡多·巴利亚的左右两边两翼齐飞，也逐渐成型。
　　在过去五轮英超联赛中，罗凯已经打进一球，并有一次助攻。这表现比他上赛季的同期表现好太多了。
　　这个数据证明他延续了自己上赛季的状态，值得主教练的信赖。
　　只是这场欧冠比赛，他既没有进球也没有助攻，数据上不太亮眼。看起来特拉梅德赢了FC沃斯奇，和他关系也不大。
　　但懂球的专家和球迷们都能看得出来，罗凯已经融入了特拉梅德的体系中，哪怕没有进球和助攻，他对球队的贡献也不小。
　　这恐怕是比他在比赛中取得进球更重要的事情。
　　因为在比赛中进球有可能是这场比赛运气好，谁也不能保证这场比赛进了球，下场比赛还能进球——胡莱除外。
　　可如果能够融入球队的体系中，那就算一两场比赛不进球也没什么，因为球员已经是球队战术体系中的组成部分。这样的位置明显要比用进球换来的更稳固。
　　※※※
　　在阿尔瓦拉的夏小宇的地位更稳固。
　　他已经不仅仅是阿尔瓦拉体系中一员这么简单了。
　　他还是阿尔瓦拉的中场核心。
　　同样在葡萄牙豪门历练了三个赛季，夏小宇从预备队一步步走来，每一步都走得很踏实。
　　如今的他已经是阿尔瓦拉的核心，并且还吸引了不少欧洲其他球队的目光。
　　本来他今年夏天是有机会离开阿尔瓦拉的，最少有两支法甲、两支英超和一支西甲球队都对他有意。
　　不过为了能够更好的备战世界杯，夏小宇最终决定留在阿尔瓦拉。
　　虽然葡超联赛的水平不如五大联赛，可在阿尔瓦拉，能够保证夏小宇的主力核心位置，只要不受伤，就能够获得稳定的比赛机会。
　　在世界杯之前，他最需要的是一个稳定踢上比赛的环境。而不是为了虚荣转会去更高级的联赛球队，然后让自己都一切从头开始。
　　他并不惧怕挑战，他只是觉得在世界杯之前去面对这样的挑战，毫无意义，浪费时间。
　　另外一方面，他上赛季帮助球队打进了欧冠八强，俱乐部也并不想轻易放走夏小宇——他们也不是想要一直留下夏小宇，而是打算卖个高价。既然夏小宇不想这个夏天走，那他们求之不得。
　　于是为了避免夏小宇明年夏天进入合同最后一年，阿尔瓦拉俱乐部还和夏小宇在今年夏天签了一份新合同，合同年限四年，薪水待遇大幅度增加。
　　不过双方在合同中敲定，等到明年世界杯结束之后，如果有球队对夏小宇感兴趣，阿尔瓦拉俱乐部不得阻拦。
　　这就是冠军传奇体育经纪公司为夏小宇日后离开阿尔瓦拉专门留下的条款。
　　阿尔瓦拉俱乐部之所以同意这个条款，也是因为他们相信以夏小宇的天赋和能力，经过一届世界杯之后，身价一定会有所提升。
　　等到世界杯之后出售夏小宇，才能把利益最大化。
　　当然这么做也有风险——如果夏小宇在世界杯上表现不佳，热度下去了，甚至可能连今年的转会费都卖不到。
　　只是阿尔瓦拉方面认为这样的风险概率是比较低的。
　　这是因为他们对夏小宇有信心，对胡莱也有信心。
　　相信有胡莱的中国队在本届世界杯上的表现应该不会太差。
　　而且这届世界杯就是在西班牙、葡萄牙所在的伊比利亚半岛举行。
　　无论是对胡莱还是对夏小宇来说，都可以算是在半个主场比赛了。
　　熟悉的环境，和天气、气候，也更有利于他们发挥出色。
　　就这样双方达成一致，夏小宇获得了更多的薪水和奖金，同时也得到了俱乐部明年一定放他走人的承诺，并且还能在世界杯之前拥有一个稳定的比赛环境。
　　阿尔瓦拉俱乐部则继续拥有自己的球队核心，还有很高的几率在明年把这位核心卖个高价。
　　双方各取所需，皆大欢喜。
　　本赛季的欧冠小组赛中，阿尔瓦拉也被分到了一个“死亡之组”。
　　同组对手有德甲豪门鲁尔莱茵，意甲劲旅维苏威，以及捷克国内的豪门布拉格能源。
　　阿尔瓦拉虽然是种子球队，想要从这个小组中出线却也不容易。
　　小组赛第一轮他们客场和维苏威的比赛就至关重要，因为这是小组出线的直接竞争对手。
　　最终阿尔瓦拉在客场和维苏威打成了1：1平。
　　夏小宇虽然没有在比赛中进球和助攻，却把梳理中场的任务完成的很好。
　　也正是因为他在中场的突出表现，才帮助阿尔瓦拉在客场逼平维苏威。
　　这次客场平局为球队从死亡之组中突围而出开了个好头。
　　※※※
　　至此，所有参加欧冠的中国球员们就全都登场亮相了。
　　虽然球队成绩不一样，有赢有平。
　　但每一个中国球员的表现都还是很不错的。
　　正如日本媒体所言，虽然中国的留洋球员数量远没有日本足球多，可是在质量方面，他们却已经超越了日本球员。
　　并且这批高质量的球员的年龄段如此重合，毫无疑问这就是中国足球的黄金一代，也是黄金时代。


第四十五章 留洋事务部
　　“在刚刚结束的欧冠第一轮小组赛和欧联杯第一轮小组赛中，中国留洋军团几乎全员登场，并且表现都很出色。备受瞩目的欧冠就不说了，就说说欧联杯。本赛季的欧联杯一共有两名中国球员参加，分别是在萨里亚的张清欢，和在利兹城的周子经。这两人所在的球队都在首轮欧联杯小组赛中赢了比赛。
　　“张清欢作为萨里亚的中场核心，自然是首发出场，并且打满全场。他在比赛中贡献了一次助攻，赛后评分高达7.5，在萨里亚队内排在第三……而周子经同样在比赛中首发出场，打满全场，并且收获进球……
　　“所以说对于中国足球来说，刚刚过去的欧战比赛日，几乎算是一次大丰收。但为什么说是‘几乎’？因为不是所有留洋球员都能参加欧战。在威斯廷竞技效力的林致远和在埃尔德雷亚踢球的王光伟，就因为球队实力的原因，没有办法参加欧战。
　　“当然，其实我们还有一名球员，他所在的球队参加了欧冠，但他本人却没有参加。克劳德游侠被分在了欧冠F组，同组对手有鹿特丹精英、曼彻斯特竞技和莫斯科红旗。在首轮小组赛中，他们客场0：3输给了曼彻斯特竞技。在克劳德游侠效力的我国球员欧洋瑾甚至都没有出现在替补席上，这是因为他并没有被俱乐部注册进欧冠的二十五人大名单里……”
　　“噢耶！”
　　正在吃早饭的欧洋瑾听到这里突然欢呼起来，还用力挥了挥拳头。
　　这把坐在他对面的陶宏军吓了一跳：“干嘛啊？”
　　“终于提到了我名字了啊，军哥。”欧洋瑾说道。
　　陶宏军虽然已经和欧洋瑾朝夕相处三个月了，也还是没能完全习惯他的性格，听见这话就忍不住翻了个白眼：“人家是说你连参加欧冠的资格都没有呢。”
　　欧洋瑾依然笑嘻嘻：“那也不错啊，最起码这样的新闻里终于有我的名字了。以前我的名字可是没办法出现在留洋新闻里的啊。”
　　听见欧洋瑾这么说，陶宏军自己也被逗乐了：“你的心态倒是挺好的！”
　　“那是，这一行压力这么大，心态不好早完蛋了。”欧洋瑾很骄傲。“再说了，欧冠注册不还有一次吗？说不定我下半赛季就能被注册进欧冠名单了呢？”
　　陶宏军咧咧嘴：“那你得先希望克劳德游侠能打进欧冠淘汰赛。”
　　作为本小组最弱的球队，克劳德游侠别说打进欧冠淘汰赛了，搞不好连下半赛季的欧联杯淘汰赛都未必能进——也就是说他们只能小组垫底。
　　“打不进也没关系，以后总是有机会的。”
　　见欧洋瑾这番表态不像是装出来的，陶宏军也感慨道：“你小子还真是……心大！”
　　“来都来了，军哥。”
　　陶宏军被逗乐了：“也对。既来之则安之。不考虑其他事情确实对的，你就专心训练，争取能够早日在球队里打上比赛。我呢，就照顾你的生活起居，咱们都专心在各自的事情上。”
　　陶宏军并非欧洋瑾的经纪人，欧洋瑾的经纪人手下有许多球员，怎么可能一直待在格拉斯哥一对一服务？
　　随着中国留洋球员越来越多，并且声势越来越大，中国球员走出国门留洋海外的问题也越来越多。
　　总是指望球员们个人解决自己在异国他乡的生活问题，或者让经纪人去做保姆，这种“放养”的模式，已经越来越难以满足日渐增长的留洋需求了。
　　中国足协作为中国足球的领导部门，从宋嘉佳的冠军传奇体育经纪有限公司运营球员出国留洋的模式中受到启发，成立了“留洋事务部”。
　　这个部门只有一个任务，就是专门服务那些出国留洋的中国注册球员。
　　像胡莱、陈星佚、张清欢这样属于冠军传奇体育经纪有限公司的球员不需要足协的帮助，但还有很多没有那么大名气，也不会被投入太多资源的球员，他们出国踢球，同样是需要想办法适应当地的生活，需要度过语言大关。
　　或许他们在球场上遇到的问题还没有在生活中遇到的大。
　　这些人没有胡莱他们名气大，所以他们得到的关注也没那么大，可能适应起来更难。
　　以往中国留洋球员都是自己解决所有问题。
　　比如秦林当初留洋法兰克福白鹿，就基本上都是靠自己。
　　但这样对球员的个人素质要求极高，如果秦林不是一个非常职业，并且有着坚定目标和精神品质的人，恐怕是很难在陌生国度坚持下来的。
　　另外他在法兰克福找到现在的妻子，对他的帮助也很大。
　　很显然，要求所有出国留洋的中国球员都拥有秦林那样的精神属性，和“后盾”是不现实的。
　　而冠军传奇体育竞技有限公司为每一个签约球员出国留洋制定的“N对一”的服务方案，就很好的帮助球员们适应了一个新环境。
　　比如在意大利的王光伟，就拥有一个专门的团队为他服务，帮他解决日常生活中的方方面面，让他可以专心与训练和比赛。
　　当初这样的事情被媒体披露出来之后，有国内球迷批评这么做是把球员当做了温室里的花朵，都是成年人了，又不是幼儿园小孩子，这么做完全是在扼杀中国球员的独立能力。
　　宋嘉佳接受采访时为自己公司这套做法辩解过，他认为每一个刚刚出国留洋的中国球员，确实就是一个幼儿园里的孩子：
　　“……我们成立幼儿园，不是为了扼杀孩子的独立能力。恰恰相反，而是教他们学会独立的能力——有多少人最基本的技能就是在幼儿园里学会的？难道幼儿园会阻碍孩子的成长吗？不会，因为孩子总会长大，他们总是会离开幼儿园去小学、中学和大学，最终走入社会的。‘冠军传奇’的目的就是帮助球员们度过最难的适应阶段，等他们完全适应这个环境之后，我们的团队就会从球员的生活中撤出，并不会打扰他们的生活，也更不存在侵犯隐私的情况……”
　　事实也证明了冠军传奇体育经纪有限公司的这套做法是行之有效的——目前在欧洲表现出色的球员几乎都是冠军传奇旗下的。
　　他们表现如此出色，除了自己的努力之外，肯定和冠军传奇公司的后勤支持是密不可分的。
　　经过持续不断深化改革的中国足协，也不再是以前那个尸位素餐的官僚机构。
　　他们转变为了真正为中国足球服务的服务型机构。
　　于是他们还专门派人来冠军传奇公司考察，听取学习对方为球员服务的经验。
　　“留洋事务部”就是考察学习的结果。
　　留洋事务部配备了大量服务型人员，专门为球员们出国留洋的生活服务。
　　任何出国留洋的球员，不管是去哪个国家踢球，都可以申请足协的这项服务，服务周期为期一年。
　　服务期间是完全免费的。
　　这部分资金由中国足协负责，而钱则来自中超联赛的运营分成。
　　为此中国足协对社会招聘了许多有在国外丰富生活经验的人进入这个特殊的事务部。
　　陶宏军就是应聘进来的。
　　他之前是从事外贸的，因为热爱足球，又被中国足球这些年蒸蒸日上的发展势头所打动，希望为中国足球尽一份力。
　　便干脆辞了之前的工作，来应聘中国足协“留洋事务部”的工作人员。
　　他拥有丰富的在欧洲，尤其是英语国家生活工作的经验，正好满足足协招聘的要求。
　　他刚刚应聘入职，就被足协指派给了留洋苏格兰超级联赛的欧洋瑾。
　　他和欧洋瑾一起“留洋”克劳德游侠，帮助欧洋瑾解决租房问题、吃饭问题、语言问题，既当司机又当保姆和厨师，偶尔还得客串翻译……
　　只不过在他的悉心照料下，欧洋瑾却依然很难入选克劳德游侠的比赛名单。
　　这让陶宏军多少有些挫败心理。
　　因为这会让他觉得自己的工作没做好。
　　他之前并非欧洋瑾的球迷，但是在为欧洋瑾服务之后，他和对方已经互为一体。
　　颇有种“一荣俱荣，一损俱损”的感觉了。
　　欧洋瑾可以算是中国足协成立“留洋事务部”之后的第一仗——在有影响力的留洋球员中，除了冠军传奇体育经纪有限公司的签约球员之外，就只有欧洋瑾目前在享受留洋事务部的服务——林致远本来就在德国生活过，重返威斯廷竞技的他并不需要留洋事务部帮他搞定在德国的一切生活问题。秦七则由他的妈妈陪伴，也用不着留洋事务部。
　　所以欧洋瑾就是留洋事务部的“样板工程”。
　　所有人都希望这一仗能够迎来个开门红。
　　但是现在来看，欧洋瑾在克劳德游侠还很难称得上是取得了什么有价值的进展。
　　明年就是世界杯了，留给欧洋瑾的时间其实不太多。
　　中国队在防守型中场这个位置上还是相对比较薄弱的，陶宏军自然是希望欧洋瑾能够迅速在球队打上比赛，然后把自己学到的东西，反哺到国家队。
　　可是他却从来没有把自己的焦急情绪在欧洋瑾面前表露出来，他不希望自己的情绪影响到欧洋瑾。
　　作为欧洋瑾的“保姆”，他希望能够通过自己的努力让欧洋瑾把所有注意力全都放在足球本身。
　　不把自己的情绪传递给欧洋瑾，也是他工作的一部分。
　　或者说，是他这份职业的“职业道德”。


第四十六章 加油欧洋瑾
　　“加油啊！”
　　在把欧洋瑾送到训练基地之后，陶宏军对下车的欧洋瑾说了一句。
　　欧洋瑾人都出了车子，听见这句话又扭回身来对陶宏军回道：“好的，军哥。”
　　随后陶宏军就在车里看着欧洋瑾向着一线队的更衣室快步走去。
　　直到再也看不见他的身影后，这才把车子驶出训练基地。
　　在开出去之后，他还通过后视镜又看了一眼身后克劳德游侠的训练基地大门。
　　这不是他今天才有的动作，其实每次送欧洋瑾来这里训练之后，他临走时都会这么瞥一眼，几乎都快养成习惯了。
　　这一眼对他来说意味着很多。
　　克劳德游侠的训练基地就仿佛是一所学校，而欧洋瑾则是步入学校的学生。
　　陶宏军看着他就像看自己的弟弟一样，背着书包走进学校，希望他能够在学校里好好学习，最后考上一所好大学，不辜负大家对他的期待……
　　那句“加油啊”是真的发自他的内心。
　　但其实他心里还有很多话，却没敢说出来，说出来怕给欧洋瑾增加不必要的心理负担。
　　所以最后所有的情绪都只浓缩成了一句“加油啊”。
　　距离2030年西班牙、葡萄牙世界杯已经不足一年，中国国家队正式进入了世界杯备战模式。
　　下个月豪尔赫·迪隆就要率领国家队来到欧洲拉练集训。
　　这也是为了方便广大在欧洲留洋踢球的国脚们。
　　作为同样在欧洲留洋的球员，欧洋瑾入选这次集训名单应该没什么悬念。
　　可是他能否参加明年的世界杯那现在可就说不准了。
　　如果他不能在克劳德游侠表现出足够的能力，打上比赛，吸引国家队主教练迪隆的眼光，就算他在欧洲踢球，也是有可能落选世界杯名单的。
　　毕竟现在的中国足球已经不像三年前那样只要能够出国留洋，就能稳进国家队。
　　随着越来越多的球员出国留洋，再加上迪隆也不是一个没见过世面的主教练，对能够进入国家队的球员水平有自己的标准和要求。
　　要是欧洋瑾不能够拿出有说服力的表现，迪隆凭什么招他？
　　如果最后欧洋瑾没有能够进入世界杯大名单，陶宏军会觉得自己这一年来的工作是极其失败的。
　　不光是对他自己，对中国足协的“留洋事务部”这个新成立的部门也将是沉重的打击——大家可都看着这个中国足协花大价钱成立的新部门，究竟能够给中国足球的留洋事业带来什么帮助，或者说积极的作用。
　　如果他们服务的第一个对象，连世界杯都没能参加，这多少有些打击士气。甚至那些由于利益关系而反对“留洋事务部”组建的人也会趁机利用这件事情来攻击“留洋事务部”，希望裁撤这个新部门。
　　虽然不是说“留洋事务部”就一定要服务于国脚，服务的球员就一定要参加世界杯。但这毕竟是第一例，总是有榜样作用的。
　　你现在把一个非国脚球员服务的再好，大家也不知道好在哪儿，有什么意义。而如果你服务的是国脚，那就有一个很简单易懂的量化指标了：参加世界杯。
　　能参加世界杯就说明你工作做的好，不能参加那就说明工作没做好——就这么简单。
　　大家都希望欧洋瑾能够给留洋事务部日后的工作开个好头。
　　说实话，欧洋瑾作为开留洋事务部的“第一枪”的球员，是有些不合适的。
　　因为他是一个防守球员。
　　防守球员不如进攻球员，容易在比赛和训练中出彩，得到主教练的肯定和球迷们的欢呼。
　　进攻球员或许只要能够有一个进球，就可以改变自己的命运。
　　但防守球员，很多时候在场上不显山不露水，没什么人关注。
　　表现好坏也很难用进球、助攻这样的数据来进行量化。倒是在训练和比赛中有什么失误，会立刻被抓住不放。
　　这么一看，王光伟虽然还没参加过欧战，可是他能够在埃尔德雷亚这样的意甲中游球队中站稳脚跟，成为主力，还是相当不容易的。
　　最起码中国足球有一个意甲级别的中后卫了。
　　而欧洋瑾呢，到现在为止让人印象最深刻的还是他在奥运会半决赛中摔倒在地，还用头把足球从梅利脚前解围出去的名场面。
　　那一下确实非常漂亮，就连克劳德游侠俱乐部在签约欧洋瑾的时候，官方社交媒体账号也播放了这段视频，以此来向克劳德游侠的球迷们介绍这位中国新援。
　　但陶宏军可不希望这一幕成为欧洋瑾唯一的高光场面，这应该是一切的起点，而不是终点。
　　陶宏军带着对欧洋瑾的期待和担心，驾车离开了。
　　※※※
　　下午五点钟的时候，陶宏军又开着车子准时来到训练基地的停车场等待欧洋瑾。
　　他并未等多久，就看见欧洋瑾背着包向他走来。
　　“今天怎么样？”等欧洋瑾拉开车门坐进来的时候，他就问。
　　这其实也是惯例了，问一嘴，了解一下球员的训练状况，多少心里有点儿数。
　　有没有在训练中表现出色啊，有没有得到主教练的称赞啊，和队友们相处的如何，有没有受伤……
　　等等这些，作为欧洋瑾的“管家”，陶宏军都要问一问。
　　欧洋瑾也知道军哥这么问的意义，所以也都会很配合的回答问题。
　　“还行，我觉得自己表现挺好的。”欧洋瑾坐进车子里，一边系安全带一边说道。
　　“是吗？那不错啊！”听见欧洋瑾这么说，陶宏军就咧嘴笑起来。
　　“嗯。劳耶斯夸我态度好。”
　　史蒂夫·劳耶斯是球队的教练，也负责欧洋瑾的“特训”，算是克劳德游侠里和欧洋瑾比较熟悉的教练了。
　　“哟，具体怎么回事儿？”
　　“就是我被人踢了一脚，但我还是优先把足球破坏掉才倒地……”
　　欧洋瑾的话没说完，就被陶宏军打断了：“踢了一脚？踢哪儿了？严重吗？”
　　见军哥这么紧张，欧洋瑾连忙笑道：“嗐，没啥事儿。当时有点儿疼，不过休息了一下很快就好了。就是硬伤，既没伤到关节也没伤到韧带……”
　　陶宏军还是不放心，有些紧张地询问：“你有没有去找队医？”
　　“找了找了，队医也说没啥。”
　　欧洋瑾在这里撒了个谎。
　　其实他没去找队医，因为他觉得这也不是什么大事儿，没必要找队医。
　　但又怕军哥一直担心，所以他撒谎说找过队医了。
　　果然，听到队医都表示没什么问题，陶宏军这才稍微放了点心，但也还是叮嘱道：“还是要小心一些啊，训练中受伤的几率可比在比赛中受伤的几率高。如果你受了伤，那可就前功尽弃了……”
　　说到这里，陶宏军似乎又觉得自己话说的有些重，怕欧洋瑾有压力，又补充说道：“也不是前功尽弃……就是会变得很麻烦，也不是很麻烦，有些麻烦……”
　　因为顾虑太多，他一下子竟然不知道该怎么说才合适了。
　　还是欧洋瑾帮他解了围：“我知道，军哥。放心，我有分寸的。”
　　陶宏军也把话题转移了开：“就因为你先被人踢了一脚，再把球解围出去，劳耶斯就夸你？”
　　“是啊，他说我有战斗精神，优先解决眼前的危机……”
　　欧洋瑾正说着呢，兜里的手机响起新消息提示音。
　　他条件反射地掏出来看，然后看着看着就瞪大了眼睛。
　　正在开车的陶宏军见他不说话，就打趣道：“干嘛？女朋友啊？咦不对啊，我记得你没女朋友……”
　　他话没说完，就听见欧洋瑾突然说道：“军哥，我明天晚上不回来住了。”
　　“咋？真和女朋友开房去啊？我记得你是单身……我靠？！”陶宏军还在开欧洋瑾的玩笑，然后突然回过神来。
　　因为他记得克劳德游侠的主教练弗雷泽·莫法特有一个习惯，并不会在训练结束之后当众宣布谁会进入比赛大名单，而是在训练结束之后，通过群聊软件在球队群里发布大名单。
　　所以刚才……
　　“大名单出来了？”他问，声音竟然有些颤抖。
　　还好手不抖，车子还开得很稳。
　　“嗯。我在里面。”
　　欧洋瑾回答道。
　　“你进大名单了？”陶宏军却像是不相信一样，还要再确认一遍。
　　“对，军哥。我进大名单了！”欧洋瑾再重复道。
　　“哈！”陶宏军笑出了声。“哈哈！哈哈哈！”
　　笑完之后他对欧洋瑾说道：“终于！你可要抓住这个机会啊，小欧！”
　　“只是进入大名单呢，军哥。不代表我就一定会出场……”
　　“那也是一个好的开始。这可是你第一次入选大名单呢！”陶宏军依然很高兴。
　　然后他扭头对欧洋瑾说道：“要加油啊！”
　　这次欧洋瑾没有提醒他自己未必能出场，而是点头道：“没问题，军哥。”


第四十七章 第二个名场面
　　陶宏军站在克劳德游侠的主场艾迪逊球场的看台上，掏出手机对准球场。
　　确切来说，是对准他对面球场的边线。
　　他现在所在的是东看台，而两队教练席和替补席所在的则是西看台，中间相隔整座球场。
　　不过这并不能难住他，或者说是难不住他手里那台国产手机。
　　他只是启用了手机上的十倍光学变焦镜头，就获得了一个清晰的边线画面。
　　在镜头里，身穿克劳德游侠40号球衣的欧洋瑾正站在那里，他的身边还站着一名第四官员，他高举双手，举着电子号码牌。
　　陶宏军先是拍下一张照片，然后切成录像模式，继续用十倍长焦镜头对准欧洋瑾，同时嘴里说道：
　　“这是中国球员第一次在苏超联赛中登场亮相！欧洋瑾要出场了！比赛还剩下十二分钟，克劳德游侠主场3：1领先，换上欧洋瑾基本上不会对比赛结果有什么影响。但没关系，小欧加油！这是你个人的一小步，也是一大步！”
　　他就像是个解说员一样，把现在的情况介绍了出来，通过视频将此时此刻纪录了下来。
　　其实他有话还没说出来，那就是对于欧洋瑾来说，这种情况下出场，就等于是垃圾时间出场。
　　可对于现在的欧洋瑾和陶宏军来说，垃圾时间就垃圾时间出场，只要能够有出场机会就行。
　　只要能够登场亮相，那就是一个了不起的进步。
　　苏超联赛在国内是没有电视转播的，所以这一幕无法第一时间被中国国内的球迷们看到、知晓。
　　陶宏军就得用自己的手机，把这历史性的一刻记录下来。
　　他知道欧洋瑾之所以能够在垃圾时间获得出场机会，一定是因为在训练中的表现打动了克劳德游侠的主教练弗雷泽·莫法特。
　　要不然人家干嘛就给你这个机会？
　　替补席上还坐着七个人呢，怎么他们不能在垃圾时间上来感受感受气氛，活动活动身体？
　　偏偏是欧洋瑾？
　　这只是一次奖励性的出场，并不代表以后还会有类似的机会。除非欧洋瑾在比赛中表现出色，但就这十几分钟的比赛时间，还能有什么表现机会？
　　到最后还是得在训练中继续努力，争取再次被主教练看上。在获得更多类似这样“奖励性质”的出场之后，陶宏军相信欧洋瑾在球队中的出场机会就会越来越多的……
　　当然前提是欧洋瑾在比赛中不要犯错。
　　对于防守球员来说，“不犯错”要比“出风头”重要的多。
　　※※※
　　欧洋瑾站在场边，身边站着举牌的第四官员。
　　耳畔是接近九万名主场球迷所发出来的呼喊声。
　　克劳德游侠作为苏格兰超级联赛中的顶级豪门，虽然在欧洲足坛实力不强，可是在苏格兰，尤其是在格拉斯哥，那还是响当当的霸主。
　　能够容纳九万名球迷的艾迪逊球场在整个英国，那也是数一数二的大球场。
　　这个可容纳数量在英国是很罕见的——英国的球场大部分能够容纳六万名球迷都可以算得上是“大”了。
　　这只是一场普通的国内联赛，主场都几乎坐满了。
　　可见游侠球迷们的热情。
　　作为新人，要在这样的环境下出场比赛，不得不说，这既是巨大的荣耀，也是莫大的压力。
　　欧洋瑾只是站在场边，就忍不住心跳加速，然后脑子里开始抑制不住的胡思乱想。
　　他也没想到自己第一次入选比赛大名单，就能获得代表球队出场的机会。
　　虽然克劳德游侠已经两球领先对手了，但他还是忍不住去想，自己上场之后会不会成为对方的突破口，然后让对方迅速扳回一球？
　　如果真发生了那样的事情。
　　自己在球队的前景恐怕就完了吧？
　　但是这样的念头仅仅是在欧洋瑾的脑海中一闪即逝，他就把念头抛出了脑海。
　　因为突然有一幕景象闯入了他的脑海，将他之前的胡思乱想全都赶了出去。
　　那是身穿阿根廷球衣的梅利·巴内加双手叉腰，仰头望天的身影。
　　在奥运会半决赛上，他趴在地上完成头球解围，足球被猝不及防的梅利一脚踢出底线，他连个角球都没给阿根廷。
　　怎么也没想到欧洋瑾竟然能够这么防住他的梅利就做出了如此无奈的动作。
　　当时的欧洋瑾被队友们簇拥着，笑得很开心之余，也注意到了梅利的反应。
　　这一幕被他看在眼里，又长久地留存在心底，就像是一张珍藏的照片一样。
　　每当欧洋瑾对自己有所怀疑，或者不够自信的时候，这张“照片”就被他自己从记忆深处翻出来。
　　提醒他、告诉他：
　　你可是防住了梅利的人，赛后还得到了梅利的球衣，有什么好怕的？！
　　眼前不过都是小场面！
　　强迫自己去这么想之后，欧洋瑾的心情逐渐平复下来，心跳频率也开始下降。
　　他深吸口气，再缓缓吐出。
　　此时，场上要被换下的队友也终于走到了场边，他抬起双手向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　然后和欧洋瑾简单的击掌交接。
　　做完这一切后，欧洋瑾终于终于迈步踏上艾迪逊球场的草皮。
　　※※※
　　陶宏军原本以为欧洋瑾在垃圾时间上场，就是去感受一下苏超联赛的气氛，不太可能会有什么表现机会。
　　只要能够在后腰位置上发挥的中规中矩，不犯错误，就算是成功的首秀。
　　但或许是因为已经两球领先对手，并且比赛时间所剩无几，克劳德游侠的球员们纷纷放松下来。
　　落后两球的维多利亚联队趁势发动猛攻，希望能够在最后十几分钟的时间里创造奇迹，连追两球，扳平比分。
　　所以当欧洋瑾上场之后，比赛不仅没有进入垃圾时间，反而节奏越踢越快。克劳德游侠的后防线面临着巨大的压力！
　　这一幕让陶宏军既担心又期待。
　　担心自然是担心欧洋瑾刚刚上场，很容易会成为对方要找的“突破口”。不知道欧洋瑾能不能顶住这样的压力。如果顶不住，犯了错，下次再想要出场或许就很难了，不知道要等多久，甚至还有可能首秀即告别秀……
　　期待则是如果能够在这样的比赛中表现出色，那欧洋瑾在克劳德游侠的局面也就可以趁机打开，大家就不用再多等那么长时间了。
　　※※※
　　维多利亚联队再次把球打到了克劳德游侠的禁区外面，然后通过横向转移去了右边路。
　　在右边路拿球的维多利亚联队的右后卫，假装要突破下底，却突然一个内切，横向杀进了禁区！
　　还好克劳德游侠的防守反应也很快，立刻就有人堵在了他的前方，不让他继续带球。
　　维多利亚联队的拿球球员就只能在大禁区角上停下来。
　　面对着严阵以待的克劳德游侠的后防线，他尝试踩单车过人，防守他的克劳德游侠球员不为所动。
　　他又用左脚外脚背把足球向中路拨去，拉开角度之后立刻起左脚……传球！
　　不是射门，而是把足球传向了后点空当！
　　因为他在这里，所以克劳德游侠的防守重心是往这边偏的。于是另外一边自然就有大片空当！
　　足球从禁区里双方所有球员的头顶上飞过，直奔后点！
　　与此同时，一名维多利亚联队的球员从禁区外高速插上，冲向落点！
　　克劳德游侠的门将迫不得已只能选择压出去封堵对方的射门，但这样一来，他身后的球门可就空了啊！
　　同样在禁区里的欧洋瑾看见门将队友冲出去，就立刻意识到了这一点。
　　他想对方的球员应该不会直接射门，因为那样的进球率太低了——冲上来的是对方的左后卫，而不是前锋，他有很大的几率会选择传中。
　　于是当自己的后卫队友和门将队友都冲向对方左后卫时，欧洋瑾却果断选择回防中路！
　　如果他能够拦住对方的这次进攻，那他就会成为球队的英雄！
　　正如欧洋瑾所料，对方的左后卫确实没有直接射门，而是把飞来的足球直接推向中路！
　　足球从门将和上来逼抢他的克劳德游侠球员之间飞了过去！
　　而欧洋瑾正好出现在了足球飞行的路线上！
　　只见他条件反射地想要抬脚踢球解围，足球却打在了他抬起来的大腿正面，然后向上弹起，又被他的肚子挡了回去，强烈自转，旋出一道诡异的弧线……继续飞向球门！
　　※※※
　　“操！”
　　在看台上看见这一幕的陶宏军忍不住骂了句脏话。
　　这球要是进了，可就算欧洋瑾的乌龙球啊！
　　这上场就进个乌龙球，要是被认为是个灾星……那可就真是摘不下来的负面标签了！
　　他甚至对欧洋瑾往中路去的举动感到后悔——你还不如不要去，就在旁边看戏好了！
　　但是现在说这些已经晚了，他除了在看台上眼睁睁看着悲剧发生，什么都做不了。
　　※※※
　　欧洋瑾一开始以为自己能成为拯救球队的英雄，现在他发现自己恐怕要成为罪人……
　　在比赛还剩下六七分钟的时候，如果对手维多利亚联队依靠自己的乌龙球扳回一球，将分差缩小到一个球，对他们的士气将是极大的鼓舞。
　　自己本来是好心想要帮助球队补漏，结果最后变成帮对方补射……
　　同时完成这次“补射”的他失去平衡，身体跌跌撞撞向球门冲去。
　　他似乎什么也做不了了。
　　但欧洋瑾很快发现足球在空中划出一道诡异的弧线，又绕了回来！
　　距离自己越来越近！
　　他好像……还有机会弥补自己的“过失”！
　　这个时候的欧洋瑾因为惯性整个人都转过来，背对球门，他却是有可能把足球踢出去！
　　他的脚踩在了门线上。
　　与此同时足球也在门线前击地反弹继续飞向球门……
　　欧洋瑾放弃了维持平衡的打算，整个人向后、向球门倒去，但与此同时，他的右腿向前抡出……
　　反弹起来的足球在即将越过门线的时候，就被他这一脚踢了出去！
　　嘭！
　　足球从克劳德游侠的门线前，飞出一道抛物线，坠向了禁区外！
　　而欧洋瑾则倒退着跌进了球门。
　　“噢！噢！噢——！！”
　　苏格兰电视台的解说员惊呼起来，一时间也分不出来他是在单纯的惊叫，还是在呼喊欧洋瑾的姓。
　　“OHHHHHHHHHH！OUUUUUUUU！！！一次门线解围！欧做出了一次难以置信的防守！他才刚刚上场五分钟！！了不起的防守！了不起！”
　　※※※
　　陶宏军站在看台上，目瞪口呆地看着克劳德游侠球门方向。
　　在他身边则都是欢呼雀跃的克劳德游侠球迷们。
　　他们的尖叫和欢呼声最终把陶宏军给唤醒了。
　　他先是左右环顾那些激动的球迷，再将目光投向场内。
　　足球已经被克劳德游侠的球员们彻底解围出去，主场球童在慢吞吞的磨蹭时间不愿意把足球扔给维多利亚联队的球员，不过后者也没时间和球童计较，他们正在向主裁判投诉，示意刚才那个球已经整体过线了。
　　距离球门最近的几名克劳德游侠的球员们冲进球门里，向欧洋瑾伸出了手，把他从地上拉起来。
　　还有人同时拍打他的肩膀。
　　没人知道他们说了什么，从陶宏军这个位置，他甚至连大家脸上的表情都看不真切。
　　陶宏军把自己的视线上移，最终落到了大屏幕上。
　　那上面播出了“门线技术”的最终裁定动画和结果：
　　在欧洋瑾踢中足球的瞬间，球确实有三分之二过线了，但还有三分之一在球门线上。
　　所以结果是……
　　“NO GOAL”
　　没有进球！


第四十八章 一个伟大的事业
　　“噢！欧！！一次门线解围！他做出了一次难以置信的防守！”
　　伴随着解说员惊呼的，是欧洋瑾腾在空中，身体向后退，脚却在门线上把足球踢出去的画面。
　　被慢放的视频更加震撼，每一个细节都看的一清二楚。
　　当时的欧洋瑾整个人都在空中，完全无处借力，这一脚更像是押上全部赌注的孤注一“踢”。
　　如果踢空了，那就万事休矣。
　　可以说这是一次赌博，但完全可以理解。
　　毕竟那个时候除了赌之外，没有其他更好的办法。
　　甚至正因为这是赌博，才更难能可贵。
　　因为这说明欧洋瑾直到最后都还没有放弃。
　　“欧洋瑾就是这样的，他总是拼到最后一刻。我们奥运会半决赛打阿根廷时就这样，他在失去平衡，跪倒在地的情况下，还能用头去顶在地上的球……这谁能想到？但他就能。所以我对欧洋瑾能够在门线上把球解围出去，一点都不意外。他简直就是‘名场面制造机’！”
　　说完后，面对镜头接受采访的胡莱还竖了个大拇指，给欧洋瑾点赞。
　　这是一段关于欧洋瑾在苏超联赛中首秀的新闻里的一个片段。
　　中国国内虽然没有苏超联赛的直播，却并不代表就无人关注欧洋瑾了。
　　尤其是在他的首秀中奉献了一个门线解围的名场面之后，大家的关注度都爆棚了。
　　之前留洋的国脚们发挥已经日趋稳定，每个人能有什么表现大家都心知肚明，很难有什么悬念或者惊喜。
　　而且大家也习惯了他们的表现，这个时候就需要寻找新的兴趣点了。
　　在这个时候，欧洋瑾在苏超联赛中突然替补出场，并且表现出色，就成为了所有人追逐的焦点。
　　其实欧洋瑾之前入选大名单的时候，国内已经报道过一波的。
　　只是那个时候谁也不知道他能不能出场比赛，入选大名单什么也不代表。
　　现在欧洋瑾不仅有出场，还有一次非常爆炸的表现。
　　大家也跟着被点燃了。
　　他在门线上把足球踢出去的视频，在网络上被广泛传播、反复播放。
　　引来无数中国球迷高潮迭起，欢声雷动。
　　每一个视频下面都是数不清的热情洋溢的留言和弹幕。
　　中国球迷们如此热情，中国的记者们又怎么可能无动于衷？
　　立刻就有记者飞去格拉斯哥采访欧洋瑾，也有一些记者另辟蹊径，跑去采访已经在欧洲的留洋球员，听听他们是怎么评价欧洋瑾这个小辈的。
　　之前那段就是胡莱接受采访时的视频。
　　他是在训练结束之后，被记者们堵在训练基地门口，说出了这番话的。
　　没有人会怀疑胡莱是在应付记者，因为他曾经和欧洋瑾一起在国奥队拿到过奥运会金牌，球迷和记者们都知道胡莱和欧洋瑾关系还挺好的。
　　当时还有人调侃“不知道胡莱和欧洋瑾关系好，是不是因为他从欧洋瑾的身上看到了自己的影子……”
　　除了胡莱，其他多名在欧洲留洋的中国球员们也都纷纷给欧洋瑾送上了祝福和鼓励。
　　同为防守球员，王光伟就告诫欧洋瑾：“不要因为这次表现出色就得意忘形。主教练也不可能因为你一次门线解围，就让你做首发。还是得保持平常心，无论如何，都按照自己的节奏训练。有机会出场比赛，那就认真表现。如果没有，那就继续训练，等待下次机会……”
　　网友们纷纷评论：“感觉这番话应该让罗凯来说会比较好，他说这样的话更有说服力……”
　　罗凯确实也接受了采访，他作为登陆欧洲首战就加盟豪门特拉梅德的球员，对于如何在豪门生存也有自己的经验分享：“克劳德游侠是苏超豪门，队内竞争很激烈。不要一遇到点儿挫折就想着放弃，坚持下去，就是胜利。我觉得我们中国球员是有优势的，那就是听话。主教练让你做什么就做什么……”
　　张清欢则说：“……不管遇到什么情况，都要保持自信。克劳德游侠能够签下你，肯定说明你身上有某些东西打动了他们，他们不可能白花那个钱买个看饮水机的。所以要自信，不要觉得中国球员就比欧洲球员低一等。”
　　周子经：“啥都别说了，干就完了！”
　　陈星佚：“我一直都很看好欧洋瑾在克劳德游侠的表现，因为他很聪明。”
　　夏小宇：“我觉得以欧洋瑾的实力，是完全可以在欧洲立足的。他是有身体的，这一点就很好，因为身体条件足够好，所以适应期就要比我们短一些……”
　　他没说错，很多人总是被欧洋瑾的球风所欺骗，忘记了其实欧洋瑾也是一个身高一米八六，体重超过八十公斤的“壮汉”呢。
　　这样的身体素质在欧洲踢球，最起码不用先增肌。
　　他需要学习的是欧洲足球的意识。
　　夏小宇就是因为身体原因，在加盟阿尔瓦拉之后，度过了一段痛苦的适应期呢。
　　大家都纷纷为这个目前在国家队还是边缘人物的年轻球员送上他们的鼓励、祝福，以及经验。
　　※※※
　　“张清欢说得对，王光伟说的也对，他们每个人基于自身出发，说的都有道理，也都是他们的肺腑之言，不过最终还是得看你自己，小欧。按照你自己的节奏走，我对你有信心。”
　　陶宏军在餐桌上，笑得合不拢嘴。
　　欧洋瑾表现出色，成为这段时间全国球迷所关注的焦点。
　　最高兴的恐怕都不是欧洋瑾自己，而是陶宏军了。
　　他似乎终于看到一点儿曙光了。
　　“放心吧，军哥。我拿捏得住。”欧洋瑾做了一个“捏”的手势。
　　“嗯，咱们争取下场比赛还能进入大名单。出不出场的另说，先争取能够连续进入大名单。”
　　欧洋瑾点头答应，然后低头继续吃饭。
　　而陶宏军很显然心思已经不在吃饭上了。
　　他放下筷子，感慨道：“真是好啊，咱们国家的足球面貌确实和以前大不一样了……你瞧你一个人的事情牵动了那么多球员，他们可都是已经在欧洲踢出名堂、站稳脚跟的，还真诚地给你提建议，鼓励你……哈！”
　　说着说着，陶宏军把自己逗乐了。
　　通过这件小事儿，他仿佛看见了中国足球的光明未来。
　　这让他越发觉得自己当初辞掉外贸工作，来到足协的“留洋事务部”为中国足球尽一份力，是正确的决定。
　　当初他做出这个决定的时候，还遭到了来自亲朋好友的阻力。
　　大家都不能理解他为什么要放弃收入颇丰的职业，然后选择一份中国足协的工作。关键是在足协工作听起来好像有官方身份，其实连编制都没有。
　　当时就有不少人劝他：
　　“你以后肯定会后悔的……”
　　虽然他嘴巴上不认输，表示自己绝对不会后悔。
　　可他也担心真的出现那样的情况，到时候哪怕他自己确实没后悔，外人的非议也会接踵而来。
　　他不喜欢自己所从事的事业，被人诋毁。
　　现在最起码来自身边的改变已经发生：
　　在欧洋瑾那个门线解围之后，他把欧洋瑾出场的那段视频发在朋友圈里，得到了无数点赞和评论留言。
　　这其中就包括之前信誓旦旦表示他会后悔的那些人。
　　还有人给他打电话、微信私聊留言，祝贺他、恭喜他、找他要欧洋瑾的签名……
　　一夜之间，似乎他就从一个亲戚口中不可理喻的“疯子”“傻子”变成了“别人家的孩子”。
　　让陶宏军如此有信心的倒不是欧洋瑾的一次出色发挥，他很清楚这样的表现不是常态。
　　让他对自己的选择如此坚定的原因是这些出国留洋的球员们在对待欧洋瑾的态度上，不管私交如何，他们都愿意帮助欧洋瑾。
　　虽然胡莱、王光伟、张清欢他们关系很好，也没有出现拉帮结派、打击异己的山头主义。
　　陶宏军能够感受的出来，这些先走出国门，来到欧洲踢球的国脚们，是真心希望能够有越来越多的中国球员，可以从国内走出来。
　　当所有人都抱着同样的想法，并且形成一股合力之后，中国足球的未来又怎么可能不好呢？
　　陶宏军坚信自己正在从事的是一个伟大的事业。
　　若干年后，人们回顾中国足球最开始走向欧洲的历史时，一定少不了自己的名字。
　　这样的事业，虽然钱赚的要比做外贸少……可赚钱的事情有很多人去做，不缺他一个。
　　倒是帮助中国足球发展进步的事情，很缺人，需要他。


第四十九章 普通和不普通的比赛
　　在马德里海盗客场2：0击败里昂雄狮之后，西甲联赛在接下来的七天时间里进行了三轮。
　　这三轮联赛中，马德里海盗赢了两场，输了一场。
　　赢的两场没什么好说的，分别是客场3：0击败艾赫尔，主场4：1击败赫塔费1326。
　　倒是输的那场引起了广泛关注。
　　联赛第五轮，排名第二的马德里海盗客场0：1输给了排名联赛第三的皇家卡特洪。
　　本身输球就是一件不小的事情——马德里海盗上一次在联赛中输球还要追溯到2028年的九月九日。
　　一年多以前，他们在上赛季联赛第三轮中，客场1：2不敌马德里国王。
　　那也是上赛季马德里海盗在联赛中唯一输掉的比赛，整个赛季马德里海盗以三十四胜三平一负的成绩卫冕成功。
　　在球队夺冠之后，还有马德里海盗球迷们为球队在客场输给马德里国王感到遗憾，因为如果没有输这场比赛的话，马德里海盗就将以不败战绩夺冠，这也会创造西甲联赛的历史。
　　但反对者则表示如果不是客场输给了马德里国王，马德里海盗还未必就势如破竹的卫冕成功。他们认为正是客场输给马德里国王刺激了海盗全队上下，才缔造了一个如梦如幻的赛季。
　　虽然没有达成赛季不败夺冠，但仅输一场也已经是非常了不起的成绩了。
　　在长达一年零二十天的时间里，马德里海盗未尝败绩——不仅仅是西甲联赛，在西班牙国王杯、西班牙超级杯、欧冠和欧洲超级杯……等所有比赛中，马德里海盗都没有输过球。
　　然后在2029年9月29日的新赛季西甲第五轮，他们终于输了。
　　虽然因为接下来欧冠小组赛中要打意甲豪门因苏布雷，帕罗蒂对球队的阵容进行了一定程度的轮换。
　　但出场的球员实力还是很强的。
　　比如胡莱就首发出场，并且打满全场。
　　不过全队的表现确实不如之前，最终他们输了个0：1——就输一个球。
　　这场比赛不仅仅是马德里海盗时隔一年输掉的首场比赛，也是胡莱联赛中连续进球疯狂纪录的终点。
　　上赛季的第四轮，马德里海盗2：2战平萨米尔体育时，胡莱没有进球。
　　那是他最后一次没有在联赛中进球。
　　接下来的第五轮，马德里海盗客场1：0击败腓尼基人，胡莱打进全场比赛唯一进球。
　　从此开始了他一发不可收拾的“进球之旅”。
　　到现在正好一年零九天。
　　连续四十轮联赛都有进球。
　　在第四十一轮时，没能继续进球。
　　当胡莱停下他进球脚步的时候，大部分媒体和公众舆论不是批评或者遗憾，而是松了口气——这人终于没有再进球了！他要是再进球，我们真的要怀疑他是不是外星人了！
　　现在胡莱没有进球，证明了他还是一个人类。
　　就连皇家卡特洪的官方社交媒体账号，都在赛后发了条新消息，很骄傲地说：“‘地球保卫战’！胡的连续进球纪录，终结于皇家卡特洪！2029.9.29”
　　打满全场却没有进球的胡莱在赛后接受采访时，没有对纪录终结看得太重：
　　“连续四十轮联赛进球是个一个很了不起的纪录，结束就结束了，我不会一直去想。对我来说，结束也意味着开始。”
　　当时就有记者问：“你这么说是不是又要重新创造新纪录了？”
　　胡莱没有回答这个问题，而是笑而不语结束了采访。
　　但不管胡莱是不是要创造新纪录，他已经创造的纪录是抹不掉的。
　　连续四十轮联赛进球在此之前没有人做到，在此之后，恐怕也很难被人所打破，哪怕是胡莱自己。
　　有这个纪录在，世界足坛历史上永远都有胡莱的名字。
　　帕罗蒂在赛后新闻发布会上谈及球队的失败和胡莱的纪录终结，也表现的很平静：“没有常胜不败的球队，输掉比赛很正常，七天踢了三场比赛，接下来还有一场很重要的欧冠比赛，球员都很疲惫，我很理解。输掉一场比赛很遗憾，但不是世界末日……
　　“胡没有进球？当然，一个伟大的纪录终结了。不过我知道胡会向前看的。而且我不认为这一场比赛没进球，会对他有什么影响……”
　　※※※
　　“为了准备下周中和马德里海盗的欧冠小组赛，皮安迪在这场联赛中对阵容进行了较大规模的轮换。我不知道他有没有留意之前马德里海盗输给皇家卡特洪的比赛，但现在他可能很后悔……”
　　解说员调侃着因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪。
　　后者正站在场边，有些焦急地对场内做着手势。
　　在他对面看台的大屏幕上，显示着实时比分和比赛时间。
　　比赛进行到第八十三分钟，比分是2：1，主场作战的埃尔德雷亚领先一球。
　　这场比赛之前，皮安迪雪藏了一半主力，甚至有部分主力压根儿就没有随队来热那亚。
　　并非他想要放弃这场联赛，而是因为他觉得以因苏布雷的实力，就算只上一半主力，就算是客场，也应该能够击败埃尔德雷亚，或者说最不济也能拿到一场平局。
　　但是随着比赛的进程，当因苏布雷迟迟不能打开局面，取得进球之后，他又陆续把之前从首发阵容中摘下来的主力球员换了上去，试图亡羊补牢。
　　只是“亡羊补牢，为时已晚”。
　　主场的埃尔德雷亚越打越有信心，他们在主场球迷们的助威声中，众志成城死守这一个球的领先优势。
　　因苏布雷已经狂轰滥炸快二十分钟了，愣是没能进球。
　　“恐怖伊万”罗曼诺夫早就已经离队，现在的因苏布雷感受到了面对密集防守时的无力。
　　如果这个时候他们还有罗曼诺夫，根本不需要组织进攻，只需要把球不断向埃尔德雷亚的门前高吊就是。
　　就凭借罗曼诺夫那恐怖的身材力量和头球优势，就足够埃尔德雷亚的后防线喝一壶了。
　　而现在，他们只能在埃尔德雷亚的禁区前沿传来倒去，寻觅机会。
　　如果没有机会，那就只能尝试着来一脚远射。
　　而埃尔德雷亚就正是希望他们远射，因为远射的得分效率实在是太低了。
　　因苏布雷的中场球员马尔科·罗西尼在禁区前沿拿球，在他身前是好几名埃尔德雷亚的防守球员，大家都盯着他，对他严阵以待。
　　罗西尼敏锐地察觉到了在埃尔德雷亚防线的身后，也就是因苏布雷这次进攻的后点，有大片的空当。而在那里的禁区外，是因苏布雷的右边前卫马尔奎奥斯！
　　这是一个机会！
　　罗西尼来不及再换到左脚来，因为可能被对方察觉到他的传球意图。
　　他直接用右脚的外脚背，把足球削向后点空当！
　　足球在空中划出一道漂亮的弧线，准确找到了前插的马尔奎奥斯！
　　巴西人身体前倾，用胸部把足球压下来。
　　足球向前弹出，他立刻跟上，就要抡脚射门！
　　但在他把脚抡出去的同时，另外一个身影斜刺里杀出，抢在他之前，一脚把足球铲出了底线！
　　马尔奎奥斯没能收住脚，一脚踢在了这个人的身上，然后两个人撞在一起。
　　“王！”
　　意甲解说员大呼：
　　“他在最关键的时候赶回来，抢在马尔奎奥斯之前把足球破坏出了底线！这真是太难以置信了！我完全没想到他竟然会出现在这里……要知道在罗西尼传球的时候，他还在前面呢，这个转身……这个冲刺速度！太惊人了！马尔奎奥斯在停球射门之前，完全没想到王会犹如天降神兵一般冲到他跟前吧？”
　　王光伟顺势就从地上直接站了起来，他的队友们纷纷上来拥抱他，热烈地拍打他的肩膀、揉搓头发。
　　尤其是门将马特奥·佩拉加蒂，他把王光伟一把搂入怀中，在他耳边咬牙耳语。那架势，真让人怀疑他会不会直接在王光伟的脸上狠狠亲一口……
　　等埃尔德雷亚的球员们拼命庆祝王光伟这次解围之后，他们才发现马尔奎奥斯似乎还没起来？
　　大家回头去看，就看见巴西人趴在地上，正在用手拍打着草皮，表情既痛苦又愤怒……
　　“马尔奎奥斯好像受伤了……他无法坚持比赛。这对因苏布雷来说可是一个坏消息！因为下周中他们就要迎来马德里海盗了，这个时候球队的主力右中场却受了伤……”
　　场边的因苏布雷主教练皮安迪呆呆地望着埃尔德雷亚的禁区里，整个人一动不动像是个雕塑。
　　他没想到自己只带了一半主力来热那亚，踢一场普通的意甲联赛，竟然还踢出事儿了！


第五十章 一个不好不坏的消息
　　“胡莱胡莱！”
　　胡莱突然被王光伟在群里圈了。
　　他好奇地回道：“干嘛？”
　　王光伟：“你欠我一顿饭啊！”
　　胡莱先发了一个黑人问号图，然后说道：“老王，当我发出这个表情图的时候，不代表我有疑问，而代表你有问题。我怎么就欠一顿饭了？”
　　王光伟没说话，而是直接放了段视频到群里。
　　视频里因苏布雷正在进攻，他们的十号中场核心罗西尼在前场拿球，压迫埃尔德雷亚的防线。
　　王光伟在大禁区弧顶一带，压了出来，在防守回撤拉出禁区的因苏布雷前锋安迪·哈梅尔。
　　不过在罗西尼传球的一瞬间，他就已经猜到了罗西尼的意图，身体朝着球门方向倾斜，准备放弃哈梅尔，转身去扑身后空当了。
　　果然随着足球划出一道弧线，飞向后点，王光伟也完成转身，冲了过去。
　　接下来马尔奎奥斯用胸部把足球往前停，准备射门，王光伟已经大步流星地杀向他。
　　速度快得不像是一个中后卫。
　　然后两个人同时伸脚踢向足球。
　　最后是王光伟先捅到球，把足球铲向底线，而马尔奎奥斯则和他相撞，失去平衡，摔倒在地。
　　胡莱听见视频里的意大利解说员正在大声惊呼：“王！……这真是太难以置信了！我完全没想到他竟然会出现在这里……这个转身……这个冲刺速度！太惊人了！马尔奎奥斯在停球射门之前，完全没想到王会犹如天降神兵一般冲到他跟前吧？”
　　胡莱关掉视频，打字道：“老王你该不会就是想要炫耀一下自己的这次防守吧？老实说，确实很牛逼，但这和我有什么关系？我为什么要请你吃饭？”
　　“呵呵，你没看完视频吧？继续看，把视频看完。”王光伟并不解释。
　　胡莱只好再次打开视频，这次他没有再听一次意大利解说员是怎么吹捧王光伟的，而是直接把进度条拖到了后面。
　　视频从埃尔德雷亚的门将用力抱着王光伟开始，胡莱看见这一幕很想又关掉视频去群里吐槽：“难道老王你是在用这样的方式官宣出柜吗？难怪你到现在都还没女朋友！”
　　但他忍住了，紧接着等埃尔德雷亚球员们结束完庆祝，画面一转，刚才射门的马尔奎奥斯还趴在地上没起来，并且在用手拍打草皮，似乎很愤怒。
　　意大利解说员的声音再次响起：
　　“马尔奎奥斯好像受伤了……他无法坚持比赛。这对因苏布雷来说可是一个坏消息！因为下周中他们就要来迎战马德里海盗了，这个时候球队的主力右中场却受了伤……”
　　视频在这里结束。
　　胡莱切回群聊：“我操？马尔奎奥斯受伤了？！”
　　“所以你是不是应该请我吃顿饭？”王光伟发了个微笑的表情。
　　胡莱发了个正义脸的表情，然后说道：“我要堂堂正正的击败对手，老王你这么一搞，倒显得我们胜之不武了一样。所以我为啥要请你吃饭？你坏我好事！”
　　王光伟发了段语音来：“你给老子爬！妈哟，得了便宜还卖乖！”
　　潜水的众人哈哈大笑，陈星佚还揶揄王光伟：“老王你又不是第一天认识胡莱了，怎么还会想着从胡莱那里占便宜？你这可是‘胡口夺食’！”
　　王光伟：“小星星你说得对，难怪叫‘胡狗’呢，狗才护食啊！”
　　群里弥漫着快乐的空气。
　　※※※
　　马尔奎奥斯受伤的消息，胡莱甚至比球队主教练帕罗蒂更早知道。
　　因为王光伟刚刚结束比赛，回到主队更衣室里，就掏出手机来给胡莱“报喜”了。
　　而正式的新闻是在比赛结束之后过了一段时间才放出来：
　　马尔奎奥斯在比赛中和王光伟相撞，目前还不知道具体伤情如何，但是从赛后简单的检查来看，他是肯定赶不上和马德里海盗的欧冠小组赛了。
　　运气好的话，或许休息一个星期就能回来。
　　运气不好的话，接下来一两个月可能都得高挂免战牌。
　　这对因苏布雷来说不是好消息，对马德里海盗却是一个利好。
　　本小组作为“死亡之组”，马德里海盗已经在首轮小组赛中，客场击败了里昂雄狮。现在遇上实力更强大的因苏布雷。结果对手的主力球员在比赛前受伤，让他们实力大损。
　　“……但这可不是个好消息。”
　　帕罗蒂看到这个新闻之后就在教练组的群里对所有人说。
　　“因苏布雷只是失去了一个右中场，但如果我们真的以为这对我们是好事儿，那我们可能失去一场胜利。明天的训练开始前一定要给所有球员强调这一点，不要把马尔奎奥斯的受伤太当回事儿，我们之前是怎么备战的，之后就还怎么备战。这个消息听过就听过了，不要太当回事儿。”
　　球队的第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“我会留意球员们的状态的。”
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁则说：“其实我觉得球队内部应该还好。毕竟我们刚刚输给了皇家卡特洪。在这样的情况下，球员还想要骄傲轻敌是很难的。”
　　输掉对皇家卡特洪的联赛，让马德里海盗在联赛中的排名也从之前的第二名跌到第四名，虽然和前三名的分差都很接近——就一分。
　　但赛后也还是招致了媒体的批评。
　　毕竟同一轮联赛里，马德里国王也阴沟里翻船了——他们在主场被马拉加竞技0：0逼平。
　　这一轮联赛里，没进球的不仅仅是胡莱，还有梅利。只是大家都去关心胡莱没进球，导致连续进球纪录终结这件事情，没什么人在意梅利也没进球。再说了，梅利没进球不是很正常的事情吗？有什么好值得关注的？
　　如果马德里海盗能够在客场击败皇家卡特洪，岂不是就可以借此机会超越国王，坐上联赛第一的宝座了吗？
　　结果马德里海盗自己掉链子，把这么好的机会拱手相让。
　　现在马德里国王还是联赛第一，只是他们已经被击败马德里海盗的皇家卡特洪追了上来。
　　两队同积十六分，马德里国王暂时凭借净胜球的优势排在榜首。
　　当然这问题说大也大，说不大也不大。
　　就算马德里海盗没有趁此机会超越同城死敌，他们也还有机会“亡羊补牢”。
　　打完和因苏布雷的比赛，马德里海盗就要在主场迎来马德里国王。
　　本赛季首场“马德里德比”将在联赛第七轮上演。
　　也正是因为有这场同城德比在，帕罗蒂的教练组在考虑战术运用和人员搭配时，就必须也把这场比赛放进去通盘考虑。
　　否则球队在周中的欧冠比赛里就拼尽全力，等到周末的同城德比怎么办？
　　当然了马德里国王也面临着同样的问题——他们这周中也有欧冠比赛，而且对手是小组的种子球队，上赛季法甲联赛冠军巴黎埃热尔。
　　马德里国王照样得在这场比赛中耗费很多精力，一样会影响到周末的同城德比。
　　而且马德里国王这次的欧冠比赛是客场，他们得先飞去法国巴黎，再从巴黎飞回马德里打同城德比。
　　马德里海盗两场比赛则全都是主场，完全可以“以逸待劳”。
　　“胡肯定是要在周中欧冠中首发的，不过我建议我们在周中可以最终选择442，让胡和迪昆佐搭档。面对因苏布雷，442更稳妥一些。”第二助理教练恩佐·纳赫尔建议道。“而且迪昆佐就是意大利球员，面对意大利球队，他踢起来会更得心应手……”
　　“我们需要加强在中场的拦截和防守，因苏布雷的罗西尼还是有两把刷子的……让迪昆佐首发的话，中场就得少个人，把谁拿下去呢？”
　　“考虑均衡的话，其实可以让卡马拉和胡搭档锋线，中场让托尼尼、拉米雷斯、贝拉和武科维奇一字排开。或者让武科维奇和贝拉换位，让贝拉去边路。贝拉可以打多个位置，适应性很强……”
　　“我觉得应该还用433，让拉米雷斯和贝拉搭档后腰，武科维奇稍稍靠前……”
　　……
　　教练们在群里开起了临时的战术会议，热烈讨论着。
　　442还是433是新赛季以来，马德里海盗面临的两个选择，不同的阵型代表不同的人员配置和战术选择。442的话胡莱和迪昆佐搭档首发，发挥迪昆佐擅长盘带的优势，让他来扮演之前马克西·凯里的角色，给胡莱喂球。
　　但迪昆佐的缺点是稍微有些粘球，他最后虽然还是会把球传给胡莱，只是因为粘球，而可能失去最佳传球时机。
　　论给胡莱做球，他真是不如马克西·凯里。
　　不过442的话，能够让武科维奇在后腰位置上组织调度，同时让迪昆佐回撤接应，串联中前场。
　　433则是上赛季欧冠半决赛次回合对阵蓝白慕尼黑时的那一套，让华金·贝拉和胡安·拉米雷斯搭档后腰，把武科维奇位置前提，从拖后组织变成居中组织。锋线上胡莱充当箭头，卡马拉和托尼尼分列左右两边。
　　说是433，其实更像是4231，因为托尼尼和卡马拉的站位也就比武科维奇稍微靠前一点，他们更像是和武科维奇排成了一条线，并不是在锋线上和胡莱并列。
　　新赛季之初，马德里海盗一直是在这两种阵型中来回切换，一方面是因为走了马克西·凯里，需要寻找替代方案，这是无奈为之。另外一方面则是帕罗蒂主动要求的，多练一种战术，等到需要用的时候才不会出现措手不及的情况。
　　他并没有认为哪一种方案更好，考虑更多的是当下情况更适合哪种方案。
　　最后由主教练帕罗蒂拍了板：“还是用433那一套。”
　　主教练这么说了，其他人也没有意见，他们只能提供参考建议，并不能代替主教练做决定。
　　第二天训练的时候，帕罗蒂很认真地告诫球员们不要把马尔奎奥斯受伤太当回事儿，还是要保持平常心训练备战。
　　然后新一天的训练就正式开始了。
　　对于马德里海盗来说，现在万事俱备，只等意大利球队来。


第五十一章 比赛才刚开始
　　意大利人来了，但巴西人没来。
　　马尔奎奥斯最终还是没能赶上这场比赛，而且他还得缺阵一个月。
　　在从米兰出发之前，因苏布雷主教练曼努埃尔·皮安迪对记者表示他为马尔奎奥斯不能来客场参加比赛感到遗憾和失望。
　　“……马尔奎奥斯受伤了，这是所有人都不愿意看到的一点。而且对我们球队来说，他的缺阵更是影响巨大，我们将在客场面对非常强大的对手。为了击败马德里海盗，我们必须全力以赴。结果现在马尔奎奥斯还伤了……”
　　他摇着头，没有继续说下去。
　　“他在迷惑我们。”
　　赛前的更衣室里，帕罗蒂对自己的球员们说。
　　他正在做最后的叮嘱。
　　“马尔奎奥斯虽然是他们的主力，也确实实力出众，但却并不是因苏布雷的中场核心。缺少一个马尔奎奥斯，对球队的影响绝对没有他所表现出来的那么严重。他只是希望我们以为因苏布雷损失惨重，从而放松警惕。
　　“因为是客场，所以因苏布雷会采用比较保守务实的战术，他们会先稳固防守，消耗我们的耐心，同时伺机打我们的反击。同时我也要提醒你们注意，意大利球队的韧性。就算我们在比赛中领先他们一个球，也不要轻易放松。因苏布雷是一个比较全面的球队，他们和上赛季我们遇到的都灵公牛不一样，他们的进攻和防守都不错。”
　　帕罗蒂把他之前就给球员们讲过的事情再重复了一遍。
　　作为意大利人，他对于意大利的球队是比较了解的。
　　有些东西是可以随着主教练人选的更迭而发生变化，但有些东西是属于球队的基因，很难被完全改变。
　　比如都灵公牛更重视防守，他们的防守一向都很好。所以在引援和战术选择上，他们就会优先考虑防守。当然这也是因为一直以来他们在锋线上都拥有近乎无敌的“凯撒大帝”，所以他们不需要在进攻上考虑太多。
　　而因苏布雷这支米兰豪门则更加均衡，他们不会像都灵公牛那样过于偏科。
　　这是好听一点的说法，难听点的说法就是全面平庸。
　　之前拥有俄罗斯巨星“恐怖伊万”，还能保证攻击力。现在罗曼诺夫离开球队，回到俄罗斯联赛养老。因苏布雷虽然引进了多名进攻球员增强实力，可是在有些时候就会因为缺乏足够压制的进攻手段，而导致进不了球。
　　上周末他们客场1：2输给埃尔德雷亚的最后十分钟就是明证。
　　和攻防两端的“平庸”比较起来，他们在中场的实力还是要稍微强些的，除了受伤的马尔奎奥斯之外，他们还拥有多名优秀的中场球员。
　　比如实力派左边前卫，捷克国脚迈克尔·图列切克，他既拥有东欧球员细腻全面的技术，也拥有东欧球员的铁血精神，是一个“斗士”一样的球员。
　　还有专职防守的意大利国脚朱塞佩·维卡里，身高虽然只有一米七八，却是一个让很多进攻球员都倍感头痛的防守者，他防守能力出众，能奔善跑，斗志顽强。
　　不过中场最突出的人还是他们因苏布雷自己培养出来的天才中场——马尔科·罗西尼。
　　他虽然只有二十二岁，却已经坐上了意大利豪门的中场核心位置。
　　同时他也被认为可以成为意大利国家队未来十年中场核心的天才。
　　※※※
　　马尔科·罗西尼在中场把足球分到边路去，给了后插上的右边后卫卢卡·布里恩扎，然后他并没有往前冲，而是左右看了看之后，向布里恩扎身后的边路移动过去。
　　果然很快布里恩扎在往前去的时候遇到了马德里海盗的阻力，这个时候罗西尼就在他身后大喊：“卢卡！卢卡！”
　　卢卡·布里恩扎回头看见接应他的罗西尼，就把足球传了过去。
　　在接球之前罗西尼一直都在扭头观察场上情况，他注意到随着足球往右边靠拢，马德里海盗的防守重心也向这边转移，他们的右路，因苏布雷的左路出现了空当。
　　于是当他接到球之后，就立刻调整朝向那边，然后抡起右腿，把足球长传去球场的另外一边。
　　他准确的找到了因苏布雷的左边后卫皮耶路易吉·斯卡莱拉。
　　这位以助攻见长的意大利左后卫在边线上把罗西尼的球接住，然后没有沿着边路继续带球，而是选择内切！
　　就在上来防守他的马德里海盗右后卫伊拉苏斯塔以为他真是要内切的时候，他又用左脚外脚背把足球再向底线方向一拨！
　　然后变向突破下底！
　　而伊拉苏斯塔因为后撤防他内切，正好和他拉开了距离，再也没办法第一时间上前拦截封堵了。
　　斯卡莱拉突破了伊拉苏斯塔之后抬头观察禁区里的情况，再起脚传中。
　　只不过他的传中球被丹尼·德鲁顶了出去。
　　荷兰中后卫卡住位置，牢牢掌握着制空权。
　　“过得漂亮，但这球传得有些没必要……斯卡莱拉完全可以继续往禁区里突，而不是这么简单的一脚传中……”后方演播室里，颜康对因苏布雷的这次进攻做出点评。“如果这个球，在禁区中央的是罗曼诺夫，那传得一点问题都没有。”
　　贺峰说道：“但罗曼诺夫上赛季就已经不在球队里了。哈梅尔是一个不错的前锋，可是他的头球能力和罗曼诺夫比起来差远了。”
　　※※※
　　解说员们在关注斯卡莱拉的最后传中，场边马德里海盗的教练席上，教练们却在讨论罗西尼。
　　“罗西尼确实有能力，才二十二岁就能在豪门做核心。我甚至觉得他应该感谢阿尔贝塔齐……如果不是阿尔贝塔齐，他怎么才能知道自己最适合的位置其实不是中锋，而是中场呢？”
　　马尔科·罗西尼，因苏布雷自己培养出来的天才球员。最开始在因苏布雷少年队的时候打的是中锋，一个赛季进了八十多个球。被誉为少年天才，所有人都觉得他以后会成为一名超级射手。
　　结果他遇到了同样年少成名的天才门将毛罗·阿尔贝塔齐，然后被阿尔贝塔齐扑得“怀疑人生”。
　　后来他随着年龄增长，从前锋改踢中场，舆论中还流传着这样的“传言”。说罗西尼不踢前锋全都是因为在阿尔贝塔齐那里遭受了太多的打击。
　　无论是罗西尼还是阿尔贝塔齐，两人谁也没有承认过这一点，却并不妨碍这样的传言继续在坊间传播。
　　改踢中场的罗西尼一开始踢的是前腰，后来位置逐渐后移，现在被固定在了组织后腰的位置上。
　　没想到他在这个位置上反而踢了出来，前途明显要比当初打前锋好多了。
　　如果他继续做前锋，现在的他可能在因苏布雷都还踢不上比赛。
　　而改踢组织后腰之后，二十岁的他就已经在因苏布雷一线队踢上比赛了，经过两个赛季的历练，如今的他已经成为球队的中场核心。
　　曾经做过前锋的他具备速度优势，有一定的带球突破能力，位置后撤之后，给了他更多的空间，再加上他的长传和视野，打组织后腰确实更得心应手。
　　他和阿尔贝塔齐这对少年时代的竞争对手，重新在意大利国家队相聚。
　　意大利媒体认为他们两个将在未来最少十年带领意大利足球前进。意大利足球不用担心在凯撒退役之后，后继无人。
　　“他的位置太灵活了，当他回撤的时候，无论是胡安还是华金，都不可能跟着他出去。”也有海盗的教练不想调侃罗西尼，因为罗西尼确实给他们带来了威胁。
　　“这就是为什么我们要用433的原因，武科维奇顶上去，正好和他对位，而武科维奇具备防守能力，他可以帮我们限制住罗西尼。”听见教练们的议论，第一助理教练瓦伦丁扭头对他们说道。
　　一个进攻组织中场，去干防守的活。
　　换成被人都觉得恐怕很难，是“强人所难”。
　　但是放到武科维奇身上，没有人有异议。
　　经过上赛季的锻炼之后，如今的武科维奇在防守硬度上比他在维塞多夫踢球时提升了太多。
　　他越来越向着“全能中场”的定位靠拢了。
　　※※※
　　罗西尼在后卫线前处理球，但这次他刚刚接到球，就遭到了武科维奇的贴身逼抢。
　　后者狠狠地撞了上来，罗西尼没料到武科维奇的冲撞这么直接有力，身体一个踉跄，竟然丢掉了控球权！
　　而武科维奇在撞了他之后，就迅速绕过他，似乎早就知道他肯定会丢球一样，抢先一步控制住球。
　　马德里海盗趁势在主场球迷们的欢呼声中发动反击。
　　因苏布雷的后腰朱塞佩·维卡里及时冲上来，想要断球。
　　他毫不客气地撞上武科维奇，却没有让武科维奇失去平衡。
　　后者身体晃了晃，有些踉跄，脚下还控制着足球。
　　而当维卡里想要再次扑抢时，武科维奇已经把足球传了出去，不和他多做纠缠。
　　经过简单几次传递之后，足球落到胡莱身边，他抡起左脚作势要射门，却只是把足球扣向了右边！
　　而冲上来封堵他射门的因苏布雷中后卫埃米尔·莫滕森，则被胡莱这一扣给晃了过去。
　　但因苏布雷对胡莱的防守显然不是一锤子买卖。
　　就在胡莱刚刚晃开莫滕森之后，另外一名因苏布雷的中后卫阿莱西奥·马蒂奥利及时出现在他之前，先出一脚把足球踢了出去！
　　看台上的欢呼声戛然而止。
　　比赛开始了十八分钟，比分还是0：0。
　　双方谁也没能破门得分。
　　但比赛才刚刚开始。


第五十二章 纸上得来终觉浅
　　马德里海盗和因苏布雷的欧冠小组赛进行了十几分钟，双方谁都没有得分，比分还是0：0。
　　从场面上来看，客场作战的因苏布雷稍落下风，但这是他们有意为之的。
　　本来就是客场作战，还少了一个重要主力球员。这场比赛从一开始因苏布雷就把自己的姿态摆得很低。
　　虽然贵为豪门，但是在卫冕冠军面前收缩防守，并不丢面子。
　　况且，因苏布雷本身是意大利球队。
　　重视防守，不以摆大巴为耻，对于意大利人来说很正常。
　　只要能够取得不错的结果，场面上难看点算什么呢？
　　这不，刚才这个球不就防住了吗？
　　正面防守能力突出的埃米尔·莫滕森去防胡莱的第一下，更加灵活的阿莱西奥·马蒂奥利则在旁边防第二下。
　　如果马蒂奥利也被胡莱晃开了，那还有第三个人。
　　但以皮安迪对胡莱的研究和了解，他觉得胡莱在禁区里也很难连续过掉两名防守球员，所以莫滕森和马蒂奥利两个人的配合就足够了。
　　身高一米九零的埃米尔·莫滕森是丹麦国脚，他正面防守能力非常优秀，出色的身体素质用来对付力量并不突出的胡莱，很合适。
　　但如果胡莱依靠灵活甩开了莫滕森，那还有马蒂奥利。
　　后者作为意大利国家队的主力中后卫，在中后卫当中算是很灵活的，另外协防意识也非常好。这让他经常可以出现在关键的位置上完成防守。
　　用来配合莫滕森真是再合适不过。
　　实际上他们在其他比赛中也经常这样配合，并不是专门只针对胡莱。
　　所以两个人不存在什么配合没有默契的问题——他们可是在因苏布雷搭档四个赛季了。
　　他们知道自己擅长什么，能做什么，有什么不足，而对方又能帮助自己什么。
　　莫滕森上去扑胡莱的时候，难道不知道他可能被胡莱晃过吗？
　　当然知道，但他还是上去了，因为不上去的话，胡莱就可能第一时间射门，他必须要延缓胡莱的射门。
　　至于他可能被胡莱晃过这事儿，他相信马蒂奥利肯定会迅速补上来，不用自己操心的。
　　果然，在他被晃开之后，他一回头就看到了马蒂奥利大脚解围的样子。
　　结束这次防守之后他对马蒂奥利竖起了个大拇指，用带着口音的意大利语说：“棒极了，阿莱西奥！”
　　正双手抱头为自己错过这次机会感到遗憾的胡莱听到这句话之后，也扭头对马蒂奥利说道：“他说得没错，确实棒极了，阿莱西奥。”
　　他用的也是意大利语，甚至连语气都和莫滕森有几分相似，带着点儿北欧口音。
　　莫滕森和马蒂奥利对视一眼，都有一种有人在旁边偷听他们聊天的感觉。
　　老实说，这种感觉很不好。
　　更不要说胡莱这话和语气，很自然会被理解为一种“挑衅”……
　　所以他们都不约而同的皱起了眉头。
　　我们俩交流，有你什么事儿啊？你就凑上来？
　　但他们没有选择怼回去，而是对视一眼之后就保持了沉默，同时对胡莱冷眼以对。
　　胡莱倒也不在意他们的这个态度，依然是脸上笑呵呵。
　　莫滕森和马蒂奥利两个人又对视一眼，这还是他们第一次和胡莱交手。
　　之前从新闻里和比赛录像中，他们都知道胡莱是个什么风格的球员。
　　但是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”啊。
　　不在比赛中和胡莱真正相遇，他们也很难想象一个人光靠耍嘴皮子在球场上能有多讨厌。
　　也不能理解所谓胡莱的“特殊气质”究竟是什么。
　　现在他们多少理解点了。
　　※※※
　　莫滕森依然是贴住胡莱的那一个，利用他的力量优势，压迫胡莱，迫使胡莱和他肉搏，而无暇顾及其他。
　　然后马蒂奥利再伺机而上，断球成功，或者封堵胡莱的射门。
　　从战术安排上来说，这没什么稀奇的。
　　里昂雄狮也是让两名防守球员来夹防胡莱一个人。
　　但优秀的球员执行出来的效果是完全不同的。
　　莫滕森和马蒂奥利就是两名优秀的中后卫，一个是意大利国家队的主力，一个是丹麦国家队的主力。他们两个人对胡莱的限制就要比里昂雄狮的效果更好。
　　大多数时候他们可以防得胡莱只能背对球门，连身都转不了。
　　当胡莱又一次背对莫滕森时，他突然想尝试一下那个转身。
　　于是尽管被莫滕森顶着，他也还是果断举起手臂，示意队友给他传球。
　　对于胡莱，他的队友们总是很信任的，既然他要球，甭管他在什么位置，处于什么状态，队友都会把球传给他。
　　这次托尼尼就从左边路向他这里斜传。
　　胡莱用手向后刨，感知莫滕森的位置，然后他抬起左脚，准备用脚内侧把足球搓向身后。
　　在左脚接触到足球的瞬间，他整个人向左边转，打算和足球来个人球分过。
　　但他失败了。
　　足球没有划出一道弧线，飞向他和莫滕森的身后，而是直接被停在了原地。
　　但由于胡莱人已经转身了，于是这个球就被直接停给了丹麦中后卫莫滕森……
　　而后者还愣了一下，似乎没想到足球竟然会直接停在自己身前。
　　不过莫滕森的反应很快，立刻就把足球往前传给队友。
　　“啊！胡莱出现了一次停球失误！这一幕发生在胡莱身上，可是非常罕见的啊……”贺峰惊呼道。
　　不是说胡莱没犯过错，而是这么低级的错误出现在他身上确实很少见……
　　转过身的胡莱扭头看到这一幕，也仰头叹息。
　　纸上得来终觉浅啊……
　　只是靠自己以前看过的视频那么点印象，就想要复刻这个进球果然不容易。
　　有些细节自己根本记不清楚，就光知道是左脚搓球，然后向左转身。
　　而且最重要的是，就算掌握了所有技术细节，想要重现这个球也很难。
　　因为天时地利人和，缺一不可。
　　正因为如此，那才是一个伟大的进球。
　　※※※
　　“胡这是要停球吗？可如果要停球的话，他为什么要同时转身？”
　　西班牙解说员桑切斯十分疑惑。
　　电视机前的李青青听见他的疑问，咧了咧嘴。
　　她知道胡莱为什么要这么做——一定是想在比赛中尝试做出他所说的那套动作。
　　但很显然，就像自己之前那样，胡莱也失败了。
　　自从那天之后已经半个多月了，胡莱再也没有在她面前提起过这档子事儿，李青青以为胡莱已经意识到他的那个脑洞有多不靠谱……最起码她自己都把这事儿给忘了。
　　直到现在看见胡莱在比赛中做出的尝试，李青青才重新想起来，并且意识到自己的男友从未放弃。
　　啧，咋就这么不信邪呢？
　　※※※
　　“他在干什么？”
　　场边主队教练席上，马德里海盗的教练们也注意到了胡莱的举动。
　　但他们第一反应不是胡莱停球失误，而是不明白胡莱为什么要这么做。
　　如果要停球的话，老老实实停球就行了。
　　这个转身是什么意思？
　　大家面面相觑，不明所以。
　　不是不愿意相信胡莱会失误，实在是这个失误太低级了点儿……
　　※※※
　　“哈！胡在莫滕森的贴身防守下，竟然出现了如此低级的错误！”
　　意大利解说员看见这一幕就忍不住笑了起来。
　　“看来今天的比赛莫滕森和马蒂奥利两个人给胡制造了不少麻烦，以至于他都昏了头，直接把球停给了莫滕森！很好，就这样踢下去！胡已经结束了他在联赛中的连续进球，现在是时候让他连续两场比赛进不了球了！”
　　场上因苏布雷的进攻推进上去，没有威胁到马德里海盗的球门。
　　电视转播也抓住这个机会重放了刚才胡莱失误的片段。
　　显然导播也知道这很罕见，一定有人没看仔细，现在就给他们再重看的机会。
　　慢镜头重放中，胡莱抬起左脚做出了一个标准的停球姿势。但他人却转身往左边跑，和他的停球预备动作自相矛盾。
　　最终结果就是足球停在原地，他人跑了出去。
　　就算有慢镜头重放，大家也还是很难理解，不明白胡莱为什么要这么做。
　　停球就好好停球，以他的能力，不至于连这么简单个球都停不好。
　　如果要转身摆脱，那就别停球啊……
　　“胡可能是没想好自己到底要做什么，他想要停球，但又临时改变了主意，想要连停带过，但他失败了……他在之前对阵加泰联的比赛中进过一个很漂亮的进球，赛后有媒体表示那是一个‘凯里式的进球’，或许他在有意识地模仿凯里的踢球方式，这个球也是如此，只是弄巧成拙……”
　　意大利解说员按照自己的理解，对着胡莱失误的画面解释道。


第五十三章 举重若轻
　　胡莱也就只尝试了那么一次，首先比赛确实是不是一个频繁尝试新东西的地方，其次他只需要试一次就能知道结果，没必要再多试几次了。
　　他也不是那种不信邪的，非要一而再再而三。
　　现在双方比分还是0：0，他没有资格挥霍浪费机会。
　　还是得帮助球队进球，取得领先。
　　只是要怎么突破莫滕森和马蒂奥利两个人如此默契的锁链防守呢？
　　球迷们或许只能看到莫滕森和马蒂奥利两个人联手防胡莱，但胡莱作为亲历者，感受的却更多。
　　每次他在禁区附近拿球时，看起来是莫滕森贴上来，但实际上两个人还在不停的进行身体对抗。
　　在电视转播镜头拍不出来的地方，胡莱都在承受着莫滕森的撞击。
　　身高一米九的莫滕森是一个非常强壮的中后卫，他哪怕并不刻意地冲撞胡莱，仅仅只是依靠自己体重的优势挤靠过来，也能让胡莱很难受。更不要说他也确实充分利用自己在力量上的优势，采用合理冲撞挤压胡莱的拿球空间。
　　不管胡莱控没控球，双方的身体较量都没停下来。
　　在他的干扰下，胡莱只是跑位抢落点就需要耗费大量的体力，更不要说在他贴身防守的情况下，控住球了。
　　再加上旁边和莫滕森配合默契，对胡莱虎视眈眈的马蒂奥利。
　　只要胡莱稍微有一点儿控球上的失误、瑕疵，马蒂奥利就会立刻扑上来断球。
　　比赛中已经出现过好几次，胡莱费尽九牛二虎之力抗住了莫滕森，获得射门机会，结果要么被马蒂奥利破坏，要么就是在马蒂奥利的干扰下，射偏射太正……
　　所以想要摆脱这两个配合默契的中后卫破门得分并不是一件容易的事情。
　　上赛季的胡莱也曾经面对意大利球队，而且还是更重视防守都灵公牛。
　　不过那个时候都灵公牛的两个中后卫佩特罗·纳扎里和保罗·阿尔赛已经不是最巅峰时期的状态了——主要是巴拉圭的传奇中后卫保罗·阿尔赛，当时他已经是三十六岁的年龄，身体状况远不如从前。
　　而且无论是阿尔赛还是纳扎里，都不是莫滕森这种铁塔一样的力量型中后卫，胡莱在身体对抗上还能顶得住。
　　莫滕森尽管不够灵活，速度也不快，但他的缺点都由马蒂奥利弥补了。
　　所以他可以专心致志和胡莱拼身体。
　　这就让胡莱很难受了。
　　但这还不是最难受的，最难受的是两大一流中后卫“伺候”他一个人，扛过了莫滕森，紧接着马蒂奥利又上来了。
　　胡莱觉得如果要让自己一对二，是不明智的。
　　对方可能就希望自己这样。
　　但如果要得分，就不能一挑二。
　　相比较来说，莫滕森还算是比较好对付的，因为他尽管有力量优势，却不够灵活。
　　想要得分，就得和莫滕森单挑，不能让马蒂奥利有机会插手他们两个人之间的对决。
　　※※※
　　胡莱在想办法突破莫滕森马蒂奥利两个人的封锁。
　　罗西尼这边也在想办法创造出得分机会，帮助因苏布雷取得领先。
　　客场打马德里海盗，主教练皮安迪给出的结果是，只要能够守得一场平局就满意了。
　　罗西尼所理解的“守一场平局”绝对不是真的严防死守，而是要创造出一球领先的局面。
　　只有我们领先，才可能守住平局。
　　否则让马德里海盗一直这么攻下去可不妙。
　　他不是不信任自己的后卫队友们，而是他深知防守本身就是处于被动的一方，主动权在对方手里，不能把希望寄托在对方进攻不利上。
　　帮助球队进个球，这就是他这个进攻球员对球队防守的贡献。
　　作为前锋出身的罗西尼，其实是有带球突破能力的。所以他打算打马德里海盗一个措手不及……
　　他们以为自己会畏惧拉米雷斯这位世界一流的后腰，从而只敢在后面，那自己就突然杀上去！
　　他很快找到机会向队友要球。
　　然后带球向前杀去。
　　但他很快就被武科维奇缠住了。
　　这位原来的前腰，现在变成了一个能攻能守的全能中场。
　　罗西尼还没遇到拉米雷斯，就先被武科维奇给拦了下来。
　　他不得不减速先应付武科维奇。
　　可就在他专心致志对付武科维奇的时候，旁边突然冲上来一个人，撞了他一下之后，伸脚就把足球给他捅掉了！
　　罗西尼一个趔趄，差点失去平衡，他回头去看，就看见马德里海盗的六号华金·贝拉追上足球，把球传向前！
　　海盗公园球场看台上爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　“贝拉断球！漂亮！马德里海盗的反击！”
　　华金·贝拉把球传给卡马拉，后者接球之后并没有立刻带球下底，而是先观察了一下前面的情况。
　　他发现或许是因为因苏布雷刚刚还在进攻，现在由攻转守，不是每个人都在位置上。
　　门前相对比较空。
　　可如果他再带球的话，对方就回来了——意大利球队的回防速度还是挺快的。
　　于是卡马拉决定稍微冒个险，直接就把足球传过去！
　　之所以说是冒险，就是因为这么做很有可能马德里海盗的进攻因为他这一脚而没打成，毕竟这种做法无法确保传球的准确性，自然也没办法保证进攻的成功率。
　　很有可能出现后场好不容易抢下来的球，一次挺好的反击机会，就让他这一脚冒险的斜长传给终结了。
　　但在进攻的时候就是应该冒险。
　　“卡马拉……直接四十五度角传中！”
　　解说员都没想到卡马拉会直接传中，因苏布雷的防守球员就更没想到了——在他传球之前，因苏布雷的防守球员还在他前面严阵以待，防他的带球突破呢。
　　足球在空中划出一道弧线，高高飞过因苏布雷的后场，直奔他们的球门去。
　　“中路就一个胡莱啊！”贺峰也很惊讶，认为卡马拉这球传得太着急了。
　　只要胡莱不能形成射门，这次进攻就算失败了。
　　就算胡莱能够控制第一落点，由于缺乏支援，胡莱也会身陷重围，有极大的几率丢掉球权。毕竟长时间控球并不是胡莱所擅长的。
　　在他想来，卡马拉应该是带球下底突破，这样既可以进一步搅乱因苏布雷的防线，也可以等待其他马德里海盗球员上来接应。
　　※※※
　　足球在空中飞向因苏布雷的禁区。
　　因苏布雷的两名中后卫都在禁区里，不过马蒂奥利并没有上去扑胡莱，而是在附近站住自己的位置。
　　莫滕森则和胡莱一起，跑向足球的落点。
　　足球从他们身前的右边路飞过来，他们一边跑一边抬头看球，确认落点。
　　然后莫滕森突然发现胡莱在向他这边靠拢，他条件反射地认为胡莱是来和自己抢落点的，于是立刻绷起身体，把靠过来的胡莱向外侧挤，或者说“撞”。
　　他这一“撞”，胡莱果然就像是个皮球一样被他弹开了。
　　但就在胡莱被弹开之后，莫滕森才惊讶地发现足球竟然是落向胡莱弹开的地方！
　　他猛然意识到，或许胡莱向他靠拢的时候不是来抢占落点，而是欺骗他，让他留在原地，不上去和胡莱抢落点！
　　莫滕森再想要扑向胡莱，已经来不及了。
　　至于马蒂奥利，距离更远，就更不可能上来阻止胡莱了——他本来是想要在旁边伺机上来补防的。
　　谁能想到莫滕森反而把胡莱越推越远，挤得远离了他们！
　　“胡莱！！机会！”
　　之前还在唉声叹气的贺峰一嗓子嚎起来。
　　电视机前不少中国球迷们也振奋起精神，死死盯着屏幕。
　　就见被“撞”向足球落点的胡莱在跑动中抬起了右腿，似乎是要直接凌空抽射！
　　因苏布雷的门将奥马尔·托里压低重心，做好了随时腾空出去扑凌空球的准备。
　　然后他就看见胡莱的右脚迎着足球抡起来，只是脚踝的姿态好像有些不对……
　　一般人要凌空抽射一定会绷直了脚背，这样抽出来的足球才有力量。
　　但胡莱的脚腕却是撇开的，更像是……要推射的动作。
　　可是他的腿是从下往上抡的，这要怎么推射？
　　推上天吗？
　　还不等托里想明白这一点，胡莱的脚就已经接触到足球了。
　　并不是抽射，也不是推射，而是……把足球往上一“端”！
　　托里都准备向自己身体的两边弹出去了，却没想到足球向上飞起！
　　他就像是漏了气的皮球一样，全身积蓄的力量一泄而光，完全没派上用场。
　　身体晃了一下，最后还是留在了原地，然后目瞪口呆地仰头望着足球飞起，高过横梁的高度。
　　再从那个高度往下坠，坠向他身后的后点远角……
　　而他除了站在原地扭身回头目送之外，什么也做不了。
　　不光是他，莫滕森、马蒂奥利，在禁区里的全部三名因苏布雷球员，此时此刻都只能站在地上，看着足球从天而降，坠入他们的球门……
　　“OHHHHHHHHHHHHUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　西班牙解说员桑切斯将惊呼和欢呼连在一起，接着他换了口气，开始了西班牙解说员们的传统艺能表演，足球解说“贯口”：
　　“胡——莱！！胡莱！胡莱！胡莱！！美妙的进球！如梦似幻！足球轻盈的像是羽毛一样，托里被打了个措手不及！无论是莫滕森，还是马蒂奥利，面对这么漂亮的进攻，都无能为力！他们只能看着！像球迷一样看着！他们所在的位置可是VVIP席位！最佳观球点！”
　　相比较来说，贺峰的用词就简单明了多了：
　　“哇！球进啦！胡莱！这球太漂亮了！观众朋友们，什么叫做‘举重若轻’的进球？这就是了！既聪明又优雅，还很致命！”


第五十四章 中国足球的优质偶像
　　“卡马拉传中了……胡莱！哇漂亮——！！”
　　伴随着解说员声嘶力竭的吼声，胡莱在侧对球门的情况下抬起右腿，然后将空中飞来的足球轻轻一端！
　　足球就划出一道抛物线，从因苏布雷门将托里的头顶上飞进了球门。
　　进球之后的海盗公园球场里欢声雷动。
　　进球的胡莱跑去角旗区做自己标志性的庆祝动作，而卡马拉则开心地奔向他，要与他拥抱。
　　马德里海盗球员们开始庆祝这个进球。
　　因苏布雷的球员们则还有些没回过神来——他们中很多人还在回防的路上，就看见自己的球门被洞穿。
　　这下好了，不用再回防了，他们停留在原地就可以直接开球了。
　　各国解说员都在为胡莱这个球欢呼，将各种他们能想到的赞美全放到胡莱身上。
　　“精彩绝伦！”
　　“难以置信！”
　　“艺术！”
　　……
　　这是他们用的最多的词汇。
　　就连之前还调侃胡莱停球失误的意大利解说员面对这样的进球也只能连声赞叹：“胡！他用天才般的技巧和想法，完成了这完美一击！莫滕森和马蒂奥利在比赛前三十二分钟一直都做的不错，可是防守胡就是这样，你永远都不能犯错！只要犯错，就很有可能被他抓住！”
　　乍一看只是普通的挑射，但是那些解说员们阅“球”无数，以他们挑剔的眼光看来，自然知道胡莱这个球好在哪儿。
　　最大的好就好在“出人意料”。
　　所有人都以为胡莱气势汹汹跑向足球，肯定是要直接来一脚凌空抽射——侧对球门，正对来球，不凌空抽射难道还要停下球来再射门？
　　那就“泄气”了嘛。
　　一个顶级的射手，怎么可能做出这种“脱裤子放屁”的事情来呢？
　　当然是能直接射门，就直接射门啊！
　　这种情况下停球再射只能说明球员信心不足。
　　所以胡莱要直接凌空抽射，这一点大家都想得到。
　　可是他们没想到的是，胡莱竟然不是抽射，而是用了一个非常规的射门动作！
　　大家在训练中踢“网式足球”经常这么做，用这个动作把足球“端”过球网的。
　　本来不是杀招的动作，现在却变成了杀招。
　　因苏布雷门将托里的反应就是最好的证明——他整个人站在原地，都没有做出扑救动作。如果不是真的出于意料，以他土耳其国家队主力门将的水平，也不至于这么眼睁睁看着足球进门。
　　如果他准备充分的话，其实胡莱这个挑射本身是不难扑的——球速不快，足球的高度也不是特别高。还是因为他先就做好了侧扑出去的准备，没想到球从正上方来，已经完全来不及调整重心了，身体陷入了“僵直”状态。
　　优秀的门将往往会提前做出判断，并且做好准备。面对这种凌空抽射，如果是看见足球被踢出来再扑是肯定扑不到的。
　　只是没想到托里反而被优秀门将的素质更坑了……
　　贺峰和颜康在最初的兴奋之后，心情愉悦地聊起来：
　　“诶颜康，你有没有发现一个现象？”
　　“什么现象？”颜康好奇地问。
　　“就是胡莱最近这段时间的进球都越来越有想象力了。就比如刚才这个球，说白了不就是个抢点吗？但抢点的方式却和之前有区别，在他射门前谁能想到他会用这种非常规的射门动作？”
　　颜康表示赞同：“你这么一说……还真是这样。他之前用那个转身摆脱，穿裆过掉福琼的方式进球后，网上就有人说他是在学着用‘凯里的方式’进球。我不知道胡莱是不是真的在有意识地学着用‘凯里的方式’进球。但我认为胡莱肯定还是在进步的。”
　　“嗯，这点是个好消息。哪怕胡莱在上赛季为我们奉献了那么疯狂的表现，他也没有故步自封，满足于自己以前的表现，躺在成绩簿上睡大觉。中国足球也需要这样一个不断进步的‘足球英雄’……”
　　他们俩这也不算是强行给胡莱加戏。
　　确实是这样，中国足球的进步和发展，依赖于中国足协和大环境的改善，但是偶像的力量、榜样的作用也是不可忽视的。
　　不管“胡莱黑”们愿不愿意、承不承认，胡莱确实就是目前中国足球的头牌，他的一举一动牵动着所有中国球迷的心。
　　甭管他们平时是欧洲哪支球队的粉丝，在“胡莱”这面大旗下，全都是“中国球迷”。
　　作为中国足球的头牌，胡莱所展现出来对足球的纯粹，以及良好的职业足球精神，确实在国内起到了非常正面的影响。
　　有很多孩子以胡莱为榜样，家长们也不会反对——没有谁会希望自己孩子喜欢一个满身负面新闻、频频惹出是非的“偶像”嘛。胡莱就很符合家长们心目中的“优质偶像”标准。
　　至于他那些“特殊气质”，一般不会在主流媒体上宣传，家长们也了解不到……
　　※※※
　　解说员们和海盗球迷都在为胡莱的进球欢呼，因苏布雷的球员们就特别郁闷。
　　尤其是马尔科·罗西尼。
　　因为这次丢球正是来源于他的一次失败的突进。
　　如果他当时不选择冒险的方式，而是寻求稳妥，稳扎稳打的话。
　　或许就不会有这个丢球了。
　　但现在说这些毫无意义。
　　丢球已经出现。
　　他只能双手叉腰，仰头望天。
　　海盗第一助理教练瓦伦丁看见这一幕感慨道：“罗西尼还是年轻啊，才二十二岁就要成为一支豪门的中场核心……刚才这个球他不应该这么冒失的。”
　　“这是年轻的代价，也是必须经过的成长。”主教练帕罗蒂接过他的话茬。
　　这场比赛马德里海盗上下对罗西尼非常重视，所以武科维奇本场比赛有不轻的防守任务，主要就是防守罗西尼。
　　罗西尼以为他的对手是拉米雷斯，没想到却是一个“前腰”……虽然是曾经的前腰，但武科维奇以前给人的印象是完全不会防守的。
　　也就是上赛季开始接触防守，没想到就能把罗西尼给缠住。
　　不得不说，年轻球员往往有天赋，但是在经验和比赛意识方面，还是稍欠火候。
　　但哪有一上来就能获得经验的球员呢？
　　再牛逼的巨星，也是一步步从年轻成长过来的。
　　罗西尼确实犯了个错，但也不是什么太大的问题，犯错本身就是成长的一部分。
　　只不过对于马德里海盗来说，在今天遇见一个还不是很成熟的罗西尼，当然是最好的结果。
　　※※※
　　“马尔科！马尔科！”
　　在罗西尼为自己的失误感到郁闷和失落的时候，因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪就在场边大声呼喊罗西尼的名字。
　　等他终于将目光投来之后，皮安迪什么都没说，就只是朝他竖起大拇指。
　　他不仅没有因为这个丢球责怪罗西尼，甚至还给他点赞，称赞他。
　　很显然这是照顾到了年轻的罗西尼的感受。
　　年轻球员犯错难免，如何对待犯错的年轻球员，就很考验一个教练的能力了。
　　有的教练在年轻球员犯错之后，就将之打入冷宫，这显然是不利于年轻球员成长的。
　　而有的教练则会给年轻球员犯错的空间，给他机会，甚至不惜牺牲球队的利益来帮助年轻人成长。
　　当然也要看这样的年轻人是否值得球队和俱乐部付出这样的代价。
　　显然马尔科·罗西尼这样的年轻人，是让因苏布雷俱乐部认为值得下力气花功夫付出一定代价去培养的。
　　罗西尼也用实际表现证明了俱乐部对他的看好是有道理的。
　　虽然丢了一个球，但是在比赛重新开始之后，罗西尼并没有因为这个球是自己的失误，就陷入惊慌失措中。
　　他很快就从丢球的打击中回过神来，甚至比其他队友们恢复的还快。
　　继续担任球队中场核心的角色，梳理着中场，和马德里海盗周旋抗衡。
　　没让马德里海盗在领先之后，趁势取得更多进球。
　　在主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，成功把比分维持在了0：1上。
　　因苏布雷没有继续丢球，给了主教练皮安迪在中场休息进行调整的机会。
　　作为一个二十二岁的中场核心，罗西尼已经做得相当不错了。


第五十五章 战略威慑
　　“你们上半场干得不错，虽然丢了个球，但那个球不是谁的责任……”
　　在客队更衣室里，因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪对球员们说道。
　　“任何球队面对那样的进球时，都很难防得住。尽管赛前我们对胡做出了针对性的布置，可也很难确保百分之百防守成功。但我们还是让他在上半场只有那个得分机会，我觉得这一点才是最了不起的！”
　　皮安迪语气慷慨激昂，仿佛现在一球落后的不是他的球队一样，然后他点了罗西尼的名字：
　　“马尔科。”
　　罗西尼连忙挺直身子，等到主教练的吩咐。
　　“你那次尝试很好，虽然失败了，但并不代表这个思路不行。所以下半场你应该继续往前插。当然，球队也要做好配合。你上半场那次前插失败最大的问题就在于没有和队友配合起来。”
　　皮安迪不仅没有责怪罗西尼上半场那次自作主张的前插，还鼓励他下半场继续。不过作为主教练，他也不是一味盲目地称赞球员，也还是提出了一些建议——不是批评，而是建议，告诉球员们下次应该怎么做才更好。
　　听了主教练的建议之后，罗西尼点点头：“我下次会注意的，先生。”
　　其实他自己心里也在复盘上半场的那个错误。
　　他的错误不仅仅在于试图做个孤胆英雄，也在于根本没有仔细观察周遭的情况，就想当然行动。
　　结果在他把注意力都放到胡安·拉米雷斯身上的时候，却忽略了真正和自己对位的武科维奇。
　　最后皮安迪给球员们打气：“先生们，卫冕冠军没什么好怕的。他们上半场确实领先我们，而且那个球也确实是很漂亮的进球。但正因为如此，我对你们才更有信心。因为你们上半场防的胡都只能靠那样的‘天才一击’才能进我们的门。这说明什么？说明他们也没有更好的办法！所以下半场，我们有足足四十五分钟改变这一切！”
　　※※※
　　得到主教练鼓励和称赞的罗西尼就跟打了鸡血一样，下半场一开始就在中场过掉了扑上来抢他球的武科维奇。
　　接着他抡脚作势要传球，骗的马德里海盗的后防线整体向后退，他却突然带球杀向前！
　　还好托尼尼及时回防，在罗西尼带球突击的时候干扰了他一下，打乱了他的带球节奏，这才让武科维奇重新回来缠住了罗西尼。
　　不过就算是这样，罗西尼也没有丢球。
　　而是护住足球之后又把球传给了自己的队友。
　　虽然这次进攻没打成，但好歹没有丢掉球权，所以因苏布雷还能继续组织进攻。
　　“罗西尼虽然才二十二岁，却已经有了大将风范！”贺峰赞叹道。
　　罗西尼虽然没有丢球，再想要组织起有效攻势也难了。
　　从这次他的前插能够看得出来，马德里海盗的主教练帕罗蒂也在中场休息针对这一点做出了布置。
　　托尼尼的及时回防可以弥补马德里海盗在中场只有三个人的劣势。
　　防守时托尼尼和卡马拉都会从前锋变成边前卫，让马德里海盗在中场拥有五个人，相比较四个中场的因苏布雷，占据人数上的优势。
　　因苏布雷包括罗西尼在内都在努力寻找着进球的机会，但是面对回收防守的马德里海盗，他们所能做的其实并不多。
　　尽管罗西尼拥有不错的传球能力，可是因苏布雷的前锋们却抓不住机会。
　　就这样挥霍了几次机会之后，罗西尼干脆自己来了一脚远射。
　　但是这样的远射并不能威胁到比利时国门海威尔的十指关。
　　后者扑出去之后连表情变化都没有，一脸淡定。可见罗西尼这一脚射门也没有能够对他构成威胁。
　　※※※
　　尽管莫滕森和马蒂奥利两个人在下半场对胡莱的防守还算成功，但是由于因苏布雷的进攻没能洞穿海威尔的十指关，1：0的比分也迟迟没能被改写。
　　随着比赛的进行，留给因苏布雷的时间越来越少。
　　不过主教练皮安迪却没有换上更多的攻击手来孤注一掷。
　　显然他觉得小组赛客场0：1输给卫冕冠军也不是不可接受的结果。
　　他当然希望赢，可如果赢不了，那么一球小负总好过输两三个球吧？
　　毕竟等到和马德里海盗竞争小组头名时，是需要比较相互净胜球数的。现在少输几个球，在以后需要比较净胜球的时候，说不定就能成为决定谁是小组第一，谁是小组第二的关键。
　　“皮安迪放慢节奏了……”第一助理教练瓦伦丁说道。
　　“他显然觉得一球小负也可以。我们要不要趁机压上去，再进他们一个球？”第二助理教练纳赫尔建议道。
　　帕罗蒂摇头：“不，我们面对的可是意大利球队。所以要小心他们的防守反击。进攻可以，但我们很可能进不了球，还反而被他们偷一个。”
　　纳赫尔也是意大利人，他想了想，觉得帕罗蒂说的有道理。
　　实际上皮安迪确实是希望自己做出的姿态能够吸引马德里海盗压上来进攻，好让因苏布雷利用防守反击偷袭得手进个球。
　　只不过帕罗蒂作为一个意大利教练，显然很清楚自己同胞在想什么。
　　再加上马德里海盗接下来就要迎来本赛季首场“马德里德比”，帕罗蒂也对球队的场上阵容进行了调整，先后换下武科维奇、卡马拉和托尼尼，尽可能让主力球员充分休息。
　　皮安迪看出来了马德里海盗心思已经不在眼前这场比赛上，但他却没有改变战术，让自己的球队压出去进攻，争取扳平比分。
　　倒不是皮安迪不想——谁不想赢呢？
　　只是想要赢得比赛，所要付出的代价有些大，风险也有些高。
　　因为帕罗蒂没有把胡莱换下去。
　　这是什么意思还不明白吗？
　　这就是一种威慑，留着胡莱在球场上，就能让因苏布雷不敢轻举妄动。
　　毕竟他们得拼尽全力才能防住胡莱，如果还敢压上去进攻，那胡莱分分钟教他们做人。
　　于是在这场比赛剩下的十几分钟时间里，两个意大利主教练所执教的球队大眼瞪小眼一样，谁都没有进一步的动作。
　　※※※
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音之后，现场响起了一阵巨大的欢呼声。马德里海盗球迷们为球队在欧冠中的两连胜欢呼。
　　尽管只赢了一个球，那也是赢啊！
　　最终马德里海盗在自己的主场1：0小胜因苏布雷。
　　这是一个对于两支球队来说都完全可以接受的结果。
　　马德里海盗就不用说了，他们是胜利方。
　　对于因苏布雷来说，只输一个球也完全可以接受。这毕竟是客场。
　　他们在首轮小组赛中主场击败了维塞多夫，所以现在输一场对他们的积分排名也不构成太大的威胁——本轮小组赛中，维塞多夫主场和里昂战成了2：2平，他们两支球队都只积一分，和马德里海盗、因苏布雷的积分差距明显。
　　两轮小组赛战罢，卫冕冠军马德里海盗两战两胜，积六分，高居小组榜首。
　　因苏布雷一胜一负，积三分排在第二名。
　　里昂雄狮和维塞多夫则分列第三和第四。
　　仅从这两轮小组赛来看，卫冕冠军的优势还是很大的，先不管能不能卫冕成功，最起码小组出线问题不大。
　　这场比赛的胜利也有助于他们最后和因苏布雷争夺小组第一。
　　两支球队再次相遇得等到小组赛最后一轮了，那个时候谁是小组第一第二的悬念如果还没决出，到时候那场比赛就会成为决战，决定第一和第二的归属。马德里海盗只要在客场不输给因苏布雷，就能拿到第一名。
　　当然如果在此之前，第一第二的悬念就终结了，那自然没什么好说的，最后一场比赛直接变成友谊赛、洗牌赛。


第五十六章 “世纪失误”
　　李青青做了一个梦，梦到自己和胡莱去热带雨林度假，结果遇到了食人族。
　　他们俩在丛林中疯狂的穿梭奔逃，却怎么都甩不掉食人族的追兵。
　　那隆隆战鼓声仿佛就在他们耳畔敲响的一样，怎么也不见小，更不见消失。
　　甚至还和自己的心跳产生了共鸣，一时间让人分不清究竟是食人族的战鼓还是自己的心跳。
　　就这样不知道奔跑了多久，始终都甩不掉追兵。
　　以李青青这样的身体素质，都感觉到了体力不支。
　　就在这时，她突然察觉到自己身边似乎少了一个喘息声。
　　难道是胡莱被抓住了？
　　她连忙扭头去找，果然在她身边空无一人！
　　李青青被惊吓之后，猛然就醒了过来。
　　躺在床上，还喘着粗气的她愣了好几秒钟才意识到刚才的惊魂时刻是自己在做梦……
　　然后她露出了轻松释然的笑容，长出一口气闭上眼睛，想要再睡一会儿。
　　可她立刻又睁开了眼，同时扭头看向旁边。
　　果然，她旁边的床上空荡荡的。
　　这可不是梦，她的男朋友确实不见了！
　　然后李青青侧耳倾听，听到了从楼下后院方向传来的声音。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　就像是战鼓，一声声。
　　李青青翻了个白眼，终于知道自己为什么平白无故地做那个梦了。
　　她翻身下床，打开卧室阳台的门，来到外面的露台上，然后趴在栏杆上，望着下面正在练球的男朋友。
　　胡莱把足球踢向后院的墙壁，那“嘭嘭嘭”如战鼓一样的声音就是这样发出来的。
　　随后他再把抬起左脚，试图停住反弹回来的球……不是，是试图削球。
　　他应该是想把足球搓到自己的身后，但他失败了，足球直直地飞向了他身体的右边。
　　看见这一幕，李青青回屋拿出手机，再走出来，录了一段胡莱练球的视频，同时说道：“看看这个人，昨天晚上踢完欧冠，今天起个大早在这儿练球……诶你不累吗？”
　　末尾她大声问道。
　　镜头中的胡莱停下动作，回身看向她，然后笑了起来：“你起来了？”
　　李青青结束录制，攥着手机，继续趴在阳台的栏杆上：“我刚做了一个噩梦，梦里找不到你，原来你在这里。”
　　“什么噩梦？”
　　李青青没有回答这个问题，而是反问回去：“你怎么又在练那个？你不是在比赛中试验过了吗？很难做出来的。”
　　在昨天晚上的欧冠比赛中，李青青可是看着胡莱尝试失败的。
　　“我知道，需要天时地利人和嘛。”胡莱却不以为意。
　　“那你还练？你是不是精力太旺盛了？”李青青调侃道。
　　“啥啊。我就只是想要多准备准备。机会是给有准备的人嘛。当机会真的来的时候，我得做好准备，否则不就抓瞎了？”胡莱说道。
　　说完他又继续练了起来。
　　而李青青继续趴在栏杆上继续看他训练。
　　再看了好几次胡莱的失败之后，她突然出声提醒道：“你不要总想着先把球搓出去再转身。你试试在转身的同时搓球呢？”
　　胡莱停下来回望她：“转身的同时搓球？”
　　他没有等到李青青回答自己，而是看见后者转身走回了卧室。
　　很快李青青就穿着睡衣重新出现在他面前，指着足球说道：“你总是想先把足球搓起来，但这样一来动作就不连贯了。我虽然没见过有谁做出了你口中的那套动作，但我想那一定是一个很连贯的动作，所以你应该把转身和搓球同时做出来。”
　　“转身和搓球同时做？”胡莱一边咀嚼着这句话，一边努力在脑海中回想博格坎普是怎么做出这套动作的。
　　但可惜的是因为他并未亲历过那一幕，仅仅只是后来在网络上看到过相关的视频，而且还没有认真仔细地研究过，所以他还是不知道博格坎普在触球的瞬间究竟具体是怎么做到的。
　　“还有啊，想要搓出你所说的那种绕向自己身后的弧线，除了把脚向前踢之外，向后踢也可以的。”李青青继续说道。“就像是打乒乓球一样，你这样挥拍削球，球会朝着你挥拍的方向飞嘛？不会啊，它会这样兜回去……”
　　李青青一边说一边挥动手臂，模仿乒乓球运动员的削球动作。
　　“对哦……”胡莱反应过来。“我是说这么做总觉得很别扭，很难掌握具体的触球时机和力量。”
　　胡莱向前虚踢一脚。
　　“我还以为是自己的控球技术不够好，但其实不是控球能力的问题，是方法的问题……”
　　“你还练吗？”李青青问。
　　胡莱摇头：“不练了，该做早饭了。”
　　“要不你再练练？我去做。”李青青说道。
　　胡莱却摇头：“没事儿，我已经知道方法了，不着急了。还是吃早饭吧，我饿了。”
　　说完他先向屋子走去。
　　李青青在他后面笑了笑，也跟着他走回屋里。
　　※※※
　　胡莱清早起来在后院里练球的视频，被李青青发在了抖音和Tik Tok账号上。
　　他们偶尔会在这种短视频平台上发布一些生活里的视频，现在明星利用短视频平台来宣传自己，维系粉丝，已经是常规操作了。
　　毕竟粉丝们也会很好奇明星们的日常生活是什么样子的。
　　短视频则很好地满足了他们的好奇心，拉近他们和偶像的距离，从而更紧密地团结在偶像周围。
　　况且胡莱和李青青都与各大短视频平台签了入驻协议，发短视频也是合同中规定的。
　　像往常一样，李青青这则视频一发出来就引起了大量关注。
　　但和以往各种积极正面的反馈不同，这一次冒出了亿点儿杂音。
　　李青青虽然是胡莱的女朋友，关注她的粉丝中有相当一部分同时也是胡莱的球迷。但她同时也是马德里国王女足的当家球星，所以无论国内国外，她的视频都会被不少国王球迷们看到。
　　以往的视频其实都还好，没有引起什么太大的舆论风暴，但今天这个视频正好赶巧了——前有胡莱在欧冠比赛中的“停球失误”，后有马德里海盗和马德里国王的同城德比。
　　在这个敏感时刻，大家的情绪都比较容易亢奋起来。
　　国王球迷们一看胡莱在练球，而且练得竟然和他在欧冠比赛中的失误一模一样，立刻就兴奋的开团了：
　　“我说为什么胡会在比赛中出现那么低级的失误，原来是每天刻苦练出来的……[笑哭]”
　　“哎呀哎呀！胡这是在干什么？复刻昨天晚上的那个‘世纪失误’嘛？”
　　因为这段时间马德里海盗的球迷们都在吹嘘胡莱充满想象力的进球，有些人还喊出了“世纪进球”这样口气很大的称号。
　　作为对马德里海盗球迷的还击，马德里国王的球迷就把胡莱在比赛中个那个匪夷所思的低级失误称之为“世纪失误”，用来加大对胡莱的嘲讽力度。
　　而李青青发布的这则视频里，胡莱简直像是在重现他欧冠比赛中的那个失误一样。还有马德里国王球迷们把两者剪在一起，表示“大家来找茬”。
　　一时间各种“二创”“三创”“四创”……视频出现在网络上，不仅仅局限在短视频平台，国内国外的网络上随处可见。
　　支持和讨厌胡莱的球迷们秉持各自立场，在网上互相攻击。
　　中国国内还好点，毕竟在国内胡莱的地位和威望都很高，敢用这么一个失误来明目张胆喷胡莱的人还是极少数的——真有这样的人，不等他们把胡莱怎么了，自己就先被胡莱的粉丝们给喷得生活不能自理了。
　　可是在欧洲就不一样了，作为豪门中的豪门，马德里国王的球迷数量还是要远多于马德里海盗球迷的，看不爽胡莱的人也有很多。
　　这些人甚至都不是国王球迷，他们仅仅只是不爽一个中国人能够在足球项目上踩在欧美人的头上，所以就希望胡莱倒霉。
　　昨天的欧冠比赛，虽然马德里海盗赢了比赛，胡莱还有一个很漂亮的进球。但他们却对此视而不见，而是大肆嘲笑胡莱在比赛中的那个失误。
　　现在李青青的这则视频更仿佛是为他们提供了新鲜弹药一样，让他们将对胡莱的攻击和嘲笑，都上升到了一个新高度。
　　这恐怕是李青青和胡莱自己都没想到的……
　　在马德里德比即将来到的时候，两队之间的战争已经在双方球迷之间提前打响了。


第五十七章 德比预热
　　“我靠，这些国王球迷有没有必要这么做？就只是一次失误而已啊，谁还没有在比赛中失误过嘛？就抓住胡莱这次失误不放，什么破梗烂梗都造出来了……”
　　李庆亮现在当着韩书雨的面骂国王球迷已经毫无心理负担了。
　　毕竟韩书雨已经被国王球迷们给“开除”出他们的行列了。
　　严格意义上来说，现在的韩书雨哪怕想要承认自己是国王球迷，也不被认可。
　　以前李庆亮想要黑国王球迷的时候，还得注意方式方法，拐弯抹角的，生怕让韩书雨不高兴。
　　现在则是肆无忌惮，百无禁忌，想怎么骂就怎么骂，甚至还骂的更凶了。
　　骂国王球迷，也等于在替韩书雨出气。
　　“哎呀老李你怎么还没看透呢？这不是马上就要踢马德里德比了吗？当然要造势咯。”
　　韩书雨晃着手中的叉子说道，她的眼睛则盯着眼前的甜点，似乎李庆亮和她讨论的话题还没有眼前这个蛋糕更吸引人。
　　“我知道啊，但拿失误造势也太拉了吧？失误谁没有似的？梅利就没有吗？他们今天拿胡莱的这次失误大做文章，那就别怪到时候海盗球迷制作梅利的失误集锦……”
　　“不是已经在做了吗？我今天已经看到一个了。”韩书雨说道。
　　“所以你瞧，国王球迷们打出来的拳最后全落到了他们自己的身上。这太傻叉了，还是纯的。”
　　“诶，你不吃了吗？”韩书雨见李庆亮慷慨激昂的样子，就指了指盘子里的蛋糕。
　　“我不吃了。”李庆亮刚刚摇头，韩书雨就用叉子将蛋糕叉入了自己的嘴里。
　　见她这个样子，李庆亮笑了起来：“之前是谁给我说要减肥的？”
　　“此一时彼一时。接下来是同城德比，我到时候肯定忙的连饭都吃不上，现在得多储存点儿脂肪。”韩书雨先是闭着眼睛感受绵软的蛋糕在自己口腔中逐渐融化的美妙滋味，然后对李庆亮说道。
　　“你又不是要冬眠，还储存脂肪呢……”李庆亮吐槽道。
　　韩书雨无视了好友的吐槽，满意地咽下蛋糕之后回到正题：
　　“其实主要是胡莱的那个失误确实太低级，太匪夷所思了一点，否则也不会闹这么大动静。我是没想明白胡莱为什么会出现这样的失误，他当时究竟是怎么想的呢？”
　　李庆亮也想不通，所以他没有回答韩书雨。
　　当胡莱出现失误的时候，他就在海盗公园球场的看台上，他身边无论男女的海盗球迷，都发出了一声惊呼，然后就是此起彼伏的：
　　“为什么？”
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　这样的疑问声。
　　很显然就算是马德里海盗球迷，也都不能理解。
　　毕竟这也不是在很激烈的对抗中出现的失误。
　　莫滕森虽然在胡莱身后，却并没有立刻贴上来，他们之间并没有身体对抗的情况出现。
　　这种时候胡莱停球应该是没什么难度的。
　　但他却就这样把球停给了莫滕森。
　　然后他自己转身就走，将球权拱手相让。
　　如果只是单纯的停球失误，那也不稀奇。但胡莱停完球之后主动把身位让出去，才是最让大家不能理解的。
　　“我现在觉得他可能是想连停带过。”韩书雨将叉子含在嘴里，吐字不清地说道。“但玩儿砸了。”
　　“所以是这段时间被媒体给吹飘了？”
　　自从胡莱在对阵加泰联的时候打进了那个球之后，媒体和网络上就充满了对胡莱的各种吹捧，仿佛他已经快可以和马克西·凯里的技巧相提并论了一样。
　　作为胡莱的粉丝，难免会担心他被得意忘形。
　　“未必是吹飘了，可能他自己确实也想这么踢。现在的海盗，没有了凯里之后，创造出来的机会确实要比上赛季少了。”韩书雨观察的很仔细。“胡莱也需要自己给自己创造机会嘛。”
　　“唉……”李庆亮叹了口气。
　　马克西·凯里的离开，到现在对于海盗球迷们来说，还是很伤。
　　以前的凯里可是信誓旦旦说马德里海盗会是他在欧洲五大联赛所效力的唯一一支球队，等年纪大了之后他就会回到荷兰家乡的海牙大力神，最终在那里退役。
　　结果他食言了。
　　为什么食言，坊间其实有很多猜测都将最终的结果聚焦在了胡莱身上。
　　很明显是因为胡莱的到来以及强势崛起，让凯里决定换个环境重头来过。
　　骄傲又固执的荷兰人，怎么可能会允许自己一直都在胡莱的阴影之下呢？
　　所有人都想看到他和胡莱两个人珠联璧合的搭档，其实都只是在为胡莱考虑，或者为球队考虑，很少有人是从凯里的角度出发考虑的。
　　“其实我觉得这样也挺好的，走了凯里之后，胡莱还能继续进步。如果凯里留在球队里，大家都习惯了他们的配合，又怎么可能看见胡莱主动尝试新东西呢？”
　　韩书雨没有李庆亮那样复杂的心思，毕竟她本来也就不是一个真正的海盗球迷，她只是胡莱球迷，所以她考虑事情的出发点都是胡莱，只要是对胡莱有利的，她就支持。
　　在她看来，凯里的离开能够催生胡莱的进步和蜕变，那荷兰人就走得好。
　　最好荷兰人能够在利兹城好好带带周子经，让他也能取得进步。
　　这样明年的世界杯上，中国队说不定就能走得更远了呢？
　　她甚至还偷偷YY过，当马克西·凯里在利兹城踢了两个赛季之后，发现不管自己多么努力，都无法抹除这支球队里一切有关胡莱的印迹，于是不甘心的他又转去了特拉梅德，再把罗凯给带了出来……
　　和凯里在一起踢球，那是真涨球啊！
　　“唉，你说的也对。就是和国王的德比没那么好打了……”
　　“功利奶要不得啊。”韩书雨调侃道。“你每次在和国王的比赛前都是一副看衰海盗的样子，然后每次都是海盗赢。这都成固定套路了喂，老李！”
　　“我实话实说嘛。现在国王的势头那么猛，我们也确实少了凯里，这都是事实……”
　　“行了行了。”韩书雨摆摆手打断了他，“足球是圆的，这些赛前分析啥用没有。你就别瞎想了，等着比赛开始看比赛就行。你要是气不过国王球迷们嘲讽胡莱，你就去再重温一次上赛季欧冠决赛的集锦，保证你看了神清气爽。”
　　李庆亮笑了起来：“你还别说，现在海盗球迷的反击方式就是发上赛季欧冠决赛的视频。最近网上一下子多了很多‘经典回顾’。”
　　韩书雨也跟着笑。
　　自从她被“开除”出国王球迷的行列之后，她现在对于网络上国王球迷和海盗球迷们互相攻讦的现象已经可以做到一笑了之了。
　　她既不会代入海盗球迷，也不会代入国王球迷。颇有种“看戏吃瓜”的心态。
　　至于那些攻击胡莱的言论，她现在也只当是“负犬的远吠”。
　　因为在经历过上赛季之后，韩书雨现在越发坚定的认为在世界足球的历史长河中，注定会有2028—2029赛季的马德里海盗和胡莱的一席之地，他所创造的传奇纪录已经成为永恒的经典。
　　而这样的历史地位无论那些黑子、喷子们怎么嘲笑、诋毁，都是无法改变的事实，将永远立在那里，恶心着他们。
　　一想到这个，韩书雨现在对于和喷子们对线也没那么有激情了。
　　她在网上挂再多喷子，也比不上胡莱在场上大耳刮子抽喷子们的脸来得爽快，更有杀伤力。
　　她也不会因为胡莱被人嘲讽了就生气，因为她知道以胡莱的脾气，是绝对不可能当这件事情没发生的。
　　别看现在那些黑子们跳得欢，总会有拉清单的时候。
　　这就是上赛季胡莱带给她的信心。
　　足球就是这样，当你没做到之前，无论怎么说，也总是会有人不相信的。
　　而只要你做到过，那么不用再说什么，大家就都会相信你。
　　“所以放宽心吧，老李，你就等着看戏。”
　　韩书雨轻轻摇头，脸上露出微笑。


第五十八章 足球之外
　　“接下来就是你们和海盗的比赛了，你还陪我出来吃饭，真的没关系吗？”
　　餐桌对面，一个容貌姣好，身材突出的女子发出了这样的疑问。
　　“比赛是比赛，生活是生活。”
　　坐在她对面的梅利·巴内加微笑着摇头安慰她。
　　“所以不会影响到你的比赛吗？”女子却仿佛还有些担心，又重复问了一遍。
　　“不会的。”梅利依然温柔地看着她。“职业球员也要有自己的个人生活，不可能总是足球。”
　　女子笑起来：“我就以为你的生活中只有足球呢——你不去酒吧，也不去夜店，除了足球之外，你什么新闻都没有……”
　　“只有足球的话，我怎么会认识你，西尔维娅？”梅利觉得眼前的女孩子好可爱。“难道不是因为我来买东西才见到你的吗？”
　　西尔维娅·茱莉斯是眼前女孩子的名字，一家奢侈品商店普通导购小姐。如果说有什么不普通的话，那就是西尔维娅是店里最漂亮的导购小姐，才刚刚大学毕业的她有着青春靓丽的容颜和凹凸有致的身材，笑起来特别甜。
　　她和梅利的相识源于一次普通的购物。
　　那天梅利像往常一样去他最钟意的奢侈品牌店里购物，他想给自己添置几件休闲T恤。
　　开门进来，微笑着迎上来为他服务的导购小姐就是眼前这个女孩。
　　她笑得很甜美，甚至让梅利都愣了一下。
　　那次的购物经历让梅利很满意，但他也没有太把这件事情当回事儿。
　　后来他又去过几次，每次都是西尔维娅微笑着迎上来为他服务。
　　直到最近一次，他去的时候发现迎上来的不是西尔维娅，尽管那位导购小姐也有着迷人的微笑，但梅利却觉得有些意兴阑珊。
　　那次他逛了一圈，什么也没买就走了。
　　回到家之后，坐在空旷豪华的客厅里，他才意识到那个笑起来很甜的女孩子对他来说，意味着什么。
　　其实西尔维娅说得对，在此之前他的生活里全都是足球，或者说大部分都是足球。
　　除了足球，他不考虑其他任何东西。
　　他的生活需求也不高，住豪宅买名牌并非因为喜欢，而是因为他出得起钱。对普通人来说那是豪宅名牌，对他来说不过就是一幢房子和普通衣服。
　　作为马德里国王的头号球星，他开的并不是什么特别奢华的超级跑车，而只是一辆普通的A45 S，这辆车在中国国内连一百万都不用就能买到。对梅利这种咖位的明星来说，可谓非常“平民化”了。
　　生活上没有什么特别的需求，娱乐上也没有，可不就只剩足球了吗？
　　尽管他已经在马德里国王赢得了一个俱乐部球员所能赢得的所有荣誉，但他也还是不敢放松。
　　除了他身后有一条“鞭子”在抽打着他之外，作为阿根廷足球继费奥里霍·伊戈瓦拉之后最有天赋和能力的球员，他还肩负着重振阿根廷足球辉煌的历史使命。
　　怎么敢懈怠呢？
　　直到今年八月底的那场欧洲金球奖的颁奖典礼……
　　他当然不会承认是胡莱的那个问题刺激到了他。
　　他只是看见舞台上胡莱和李青青两个人手牵手并肩而立，他从侧方看过去，是那两个人专注的侧颜。
　　他们都望着台下，眼神专注，嘴角微翘。
　　实话实说，是这一幕，而不是胡莱那句话，多少有点儿刺激到了他。
　　仔细想了想自己的生活，似乎除了足球，就再也没有其他值得一提的了。
　　胡莱和他的青梅竹马女朋友成了足坛情侣，卡邦卡女朋友都换了好几个，就只有他，依然单身。
　　在去商店却没有遇到西尔维娅的那天晚上，梅利坐在客厅的沙发里想了许久，颁奖典礼那晚的情绪重新泛上心头，让他意识到自己应该充实自己的生活了。
　　就这样，他对西尔维娅展开了追求攻势。
　　一个声名远扬的球星的追求，有几个女孩子能够抵抗得了呢？
　　西尔维娅本身也不讨厌梅利——她并非马德里海盗的球迷，她也不是马德里国王的球迷，实际上她几乎不看球，并非一个球迷。
　　在马德里不是球迷似乎有些不可思议，但这也是很正常的事情，并非所有人都得喜欢足球。
　　西尔维娅没有推辞，也没有玩“欲擒故纵”的那一套，很快就和梅利开始了约会。
　　今天则是他们的第二次约会。
　　西尔维娅有些惊讶，没想到梅利竟然会在这个时候选择与她约会。
　　她虽然不是球迷，却也知道接下来的周末就是马德里的“德比周末”。
　　在如此重要的比赛之前，梅利不是应该好好休息，准备比赛吗？
　　可梅利很自信地告诉她不影响。
　　西尔维娅也不懂足球，但她知道梅利懂，于是梅利告诉她不影响，那就是真的不影响。
　　她不再担心这件事情，开始放松心情和梅利享受这个美丽的夜晚。
　　这是一家阿根廷特色餐厅，是梅利最喜欢来的地方。
　　现在梅利将这个地方分享给了西尔维娅。
　　饭吃到尾声，餐厅的阿根廷厨师长专门来问候梅利。作为这里的常客，梅利和这家餐厅里的不少人都是老相识了。
　　他先向西尔维娅打招呼：“美丽的小姐晚上好，晚餐还合口味吗？”
　　西尔维娅连忙微笑着称赞道：“非常好，这是我在马德里吃过最好的阿根廷餐厅。”
　　胖胖的厨师长很高兴也很骄傲：“当然，你说的没错，这确实就是马德里最好阿根廷餐厅。就像梅利一样，最好的球员。”
　　接着他对梅利说：“希望这顿饭能够让你充满力量，帮助你赢得周末的比赛！”
　　“一定会的。”梅利回应道。
　　※※※
　　在他们吃完饭，离开餐厅的时候，遇到了几个马德里国王的球迷。他们很高兴能够遇见梅利，于是便上前和梅利合影。
　　梅利满足了他们的要求。
　　临走时，国王球迷们还冲梅利竖起大拇指，高呼：“帮我们击败他们！梅利！你才是马德里的王！让那个中国小子见鬼去吧！我们永远支持你！”
　　梅利微笑着与他们挥手告别。
　　当他们离开之后，西尔维娅用看英雄的目光看向梅利：“说得真好，你就是马德里的国王。”
　　得到女孩子崇拜的梅利笑得很开心，但他的笑容很快就消失了，而是很认真地说道：“不，我还没有彻底击败胡。”
　　“这次你一定会击败他的，我听说他在欧冠比赛中出了一次很低级的失误。”西尔维娅虽然不是个球迷，但是在成为梅利的女友之后，她也开始更多关注足球。
　　梅利笑了。
　　西尔维娅的话在一个真正懂球的人听来有些可笑，胡莱一次失误而已，也就是那些球迷们会把这件事情当个梗，反复刷。梅利作为一个球员，却还没有蠢到那种地步，以为胡莱一次低级失误就能说明他状态不好。
　　实际上不光是他，国王全队内部也都没把这当回事儿。大家还是该怎么准备就怎么准备，依然把胡莱当做他们最有威胁的对手，打算在比赛中彻底锁死胡莱。
　　只是梅利从中感受到了西尔维娅的支持和善意，所以他没有用很专业的知识去纠正西尔维娅这话的问题，而是顺着她的话说：“你说的没错，西尔维娅。我会击败他的。”
　　西尔维娅不懂那些，梅利说什么就是什么，她用力点了点头，表示赞同。
　　※※※
　　西尔维娅刚刚推开自己的家门，就看见坐在客厅的妈妈扭头用惊讶地眼神看着进来的她。
　　“妈妈，你那是什么眼神？”西尔维娅被妈妈看的一头雾水。
　　“为什么……你不是和梅利约会去了吗？”妈妈问。
　　“是啊。约会完了。”西尔维娅一边将外套挂在门口的衣架上，一边换鞋子。
　　“约会完了是什么意思？”妈妈从椅子上站起来，“‘下班’吗？时间到了，就下班走人？你没有去他的家？我以为你今天晚上不会回来的……”
　　“妈妈，我们这才是第二次约会呢……”
　　“第二次？我还以为才第一次呢。他没有邀请你去他的家，还是你拒绝了？”
　　“没有，都没有。我们只是在一起吃了顿饭。”
　　妈妈看了一眼挂在墙上的钟，然后说道：“啊，那你饿了吗？你们这快就结束，晚饭也一定没吃什么吧？”
　　西尔维娅怎么会听出来自己的妈妈为什么这说？
　　她很无奈地说道：“妈妈，后天就是马德里德比了，他需要充分的休息……”
　　“那以后你们正式确定关系了怎么办？每次遇到重要比赛前都要分房睡吗？”西尔维娅的妈妈皱起眉头。
　　“妈妈……”西尔维娅对妈妈抓住这件事情不放有些生气，她微怒道，“你是不是觉得我应该现在就去敲梅利的门？就像电话里叫来的那些女人一样？”
　　妈妈闻言叹了口气：“对不起，西尔维娅。但我们只是普通的家庭，梅利可是大球星，你们地位身份相差悬殊。我是担心……你知道的，男人都是靠不住的，就像你那个不知道死到哪儿去的爸爸。你说梅利在追求你，我为你感到高兴。可我也在担心，他是不是真心在追求你，或者说你只是他诸多目标中的一个……”
　　妈妈絮絮叨叨说了这么一大堆，西尔维娅理解她因为昔日的感情创伤而产生的不安全感，便走过去搂住了妈妈，安慰道：“妈妈，你之前有听说过关于梅利的什么绯闻吗？”
　　“没有……”
　　“所以梅利不是那样的男人。他真的很简单，除了足球什么都不考虑。他还邀请我去看周末的德比……”
　　“他邀请你去看比赛？”
　　“是的。还有你，妈妈，我们一起去看比赛。”
　　妈妈瞪大眼睛又惊又喜：“噢我的上帝！”
　　刚才还在为女儿感到担心的她，突然就把这个疑虑抛到了九霄云外。
　　“亲爱的西尔维娅，你快来帮我出出主意，到时候我穿什么样的衣服去看球？”


第五十九章 环球同此凉热
　　西尔维娅的妈妈感受着周围人的目光，垂下眼睑看了看自己的露肩低胸晚礼服，再扭头小声问自己的女儿：
　　“我是不是穿的太正式了？”
　　西尔维娅只能哭笑不得地对妈妈说：“早就跟你说过了，这只是一场足球比赛，不是什么慈善晚宴……”
　　“嗐，到时候我们万一出现在电视直播的画面中，我可不希望以后他们翻出这段视频，然后品头论足地说‘梅利女友的妈妈是一个又丑又胖的老女人’……”妈妈嘟囔道。
　　“但是妈妈你既不丑也不胖。”西尔维娅安慰她。
　　“你说这话的时候最好能看着我的眼睛，这样我会相信你说的话是发自内心的，西尔维娅。”
　　西尔维娅看着她笑道：“好吧，只是有点胖，但绝对不丑，也不老。”
　　妈妈没有理会女儿，而是扭头打量四周。
　　这是海盗公园球场的一个大包厢，包厢里除了她们母女俩，还有其他人。
　　他们都是马德里国王的支持者们——这从他们脖子上挂着的国王围巾就能够看得出来。
　　在他们座位的后面，是一个中岛，上面放着各种免费的饮料和点心。
　　除此之外还有数块电视机，屏幕里正在播放着稍早些时候，胡莱代表马德里海盗在场边抛洒幸运硬币的视频。
　　现在的球场里空无一人，双方球员结束了热身，回到各自更衣室里，为出场比赛做最后准备。
　　包厢外是座无虚席的海盗公园球场的看台，无论是主队球迷还是客队球迷，他们将整个看台挤得水泄不通，然后发出各种各样的声音，让整座球场活像是一锅烧开的水。
　　西尔维娅和她妈妈一起打量着眼前这一切。
　　这是她们第一次来到现场看比赛，作为不是球迷的她们来说，有太多的稀奇。
　　“我心跳有些快……”妈妈捂着心口低声说道。“不知道是不是因为太吵了。”
　　“这就是马德里德比吧……”西尔维娅解释道。
　　※※※
　　“这就是马德里德比！”
　　媒体席上的韩书雨一边用手机对准四周看台拍摄，一边大声感慨道。
　　“无论看多少次，置身其间还是会忍不住热血沸腾！”
　　在她身边的媒体席上，来自世界各地一百九十多个国家和地区的媒体记者们齐聚于此，争相报道这场比赛。
　　韩书雨在媒体席上用手机一边拍摄一边大喊大叫，并不会引起其他人的侧目注意，因为这个时候的媒体席热闹地像是菜市场，充斥着各国语言。
　　新媒体时代，记者们也很少会像上个时代的记者们那样，在媒体席上迅速敲击笔记本电脑键盘，现场撰写文章。
　　如今的他们只需要掏出手机拍上一段短视频，就能发布到网上去，成为“来自现场一线的报道”。
　　其实如此盛况以前更多出现在马德里国王和加泰联的“国家德比”上。
　　马德里海盗和马德里国王的马德里德比虽然激烈程度不逊于“国家德比”，受关注程度却还是稍逊一筹。
　　这从两者的名字中就能看出区别。
　　一个是“国家德比”，一个是“同城德比”，国家当然要比一座城市更大咯。
　　但现在随着梅利和胡莱竞争的越发激烈，大家对马德里的同城德比也投来了更多关注的目光。
　　“同城德比”已经能够和“国家德比”平起平坐了。
　　上赛季欧冠决赛之后，全世界都在等这场比赛——等着看马德里国王能不能复仇。
　　两队的欧冠决赛实在是太经典了，双方一共打进八个进球，被吹出来一个，世界波满天飞——一场比赛就诞生了四个超级好看的世界波进球。
　　而胡莱之所以能够在今年夏天拿到欧洲金球奖，也被认为和这场决赛中的发挥密不可分。
　　换言之，如果不是输掉了这场决赛，梅利搞不好还能竞争一下金球奖，也不至于输的如此毫无悬念。
　　所以这场比赛无论是对于马德里国王全队，还是对于梅利个人来说，都是一场复仇之战。
　　如果他能够击败胡莱，说不定还能在年底的世界足球先生的评选中扳回一城。
　　毕竟和欧洲金球奖不同，世界足球先生评选看的是一个自然年的表现，而前者看的是一个跨年赛季的表现。
　　就算胡莱拿到了那么多荣誉，也只是上半年的表现，下半年刚刚开始，鹿死谁手未可知。
　　而梅利的反击，自然得从这场马德里同城德比开始。
　　※※※
　　“在本周中的欧冠比赛中，无论是胡还是梅利，都在比赛里取得了进球。但很显然梅利的状态要更好，因为他在对阵巴黎埃热尔的比赛中梅开二度，而胡则只进了一个球。当然从观赏角度来说，胡的一个球顶得上梅利的两个球了，只是现在无论是在欧冠射手榜上还是在联赛射手榜上，都是梅利排在胡的前面……”
　　解说席和媒体席上一样热闹，来自世界各地的解说员们也都在用各自的语言为电视机前的观众们介绍着本场比赛的一些情况。
　　贺峰与颜康两个人这次也来到了现场。
　　这是胡莱拿到金球奖之后的首场马德里德比，他和梅利在球场上的第一次直接对话，意义非凡。
　　他们当然得来现场解说，以表示对这场比赛的“尊重”。
　　“……要说近期状态，胡莱确实不如梅利，毕竟最近两场比赛胡莱也只进了一个球。在联赛中连续四十场的进球纪录也被终结。而梅利最近两场比赛进了四个球，连续梅开二度。不过我并不是很担心胡莱的状态，众所周知，胡莱是有大心脏的球员，越是重要比赛他的发挥越好。所以我觉得今天这场比赛肯定不会是梅利的‘独角戏’。”
　　“先不管这场比赛最终结果如何，我们都希望两队和两个人能在比赛中拿出自己最好的状态来。像上赛季的欧冠决赛那样，为全世界的球迷们奉献一场经典的比赛……”
　　“然后再来一次中圈开球直接进球？”贺峰反问。
　　然后两个人同时哈哈大笑起来。
　　※※※
　　当现场大屏幕里出现双方球员在通道中集合的画面时，海盗公园球场里响起巨大的欢呼声，两队球迷都在为自己的球队加油。
　　电视机前的中国球迷们也精神一振。
　　这场比赛作为本轮西甲联赛的重头戏，被安排在了最后一场，马德里当地时间晚上十点，中国国内时间第二天凌晨四点。
　　这个比赛时间对中国球迷们来说非常不友好，如果是要照顾中国市场的话，应该放在中国国内时间的晚上八点钟。这是中国人看电视的黄金时间。
　　但这么一来在马德里当地就是下午两点钟开球，以西班牙人的作息，简直可以说是中午饭时间了。
　　双方球队和球迷肯定也不乐意。
　　这个时候他们重视的肯定不是什么中国市场的影响力，他们更重视比赛结果。
　　大中午的踢球，状态肯定没有晚上好，不利于球员发挥。
　　其他比赛西甲联盟安排在中午也就算了，像马德里德比这样重要的比赛，一点差错都不能有，必须放在西班牙人最习惯的时间段。
　　中国市场固然很重要，可是西班牙本土和欧洲市场同样重要，所以比赛时间还是要以本土的电视直播黄金时段为先。
　　此外不仅仅是在东亚，马德里德比在美洲同样备受关注。
　　一方面是因为马德里国王的当家球星梅利·巴内加就是阿根廷人，有无数阿根廷球迷支持马德里国王，就像中国球迷支持马德里海盗那样。
　　另外一方面马德里海盗这支有着非常浓重工人阶级色彩的球队在左派思想盛行的拉丁美洲有非常巨大的影响力。
　　所以马德里德比在拉丁美洲的受关注程度甚至还要超过马德里国王和加泰联的“国家德比”。
　　西班牙马德里时间晚上十点，正是拉丁美洲下午四点到六点的范围内，在阿根廷、巴西、哥伦比亚、委内瑞拉、巴拉圭、智利、墨西哥等国家的餐厅、酒吧、咖啡馆里，这个时候也都聚集着大量双方球迷。
　　在看见两队球员出现在电视直播画面里，大家纷纷欢呼起来，和那些在现场的球迷们一样。
　　这个时候，在地球的每一个角落，身处不同时间和空间的人们，被一颗小小的皮球、一场比赛联系在一起，竟使环球同此凉热。


第六十章 梅利依赖症和胡莱依赖症
　　马德里海盗和马德里国王，一对老对手，互相厮杀了一百多年。
　　太遥远的事情暂且不提，就说最近几年，两支球队在各个层面上的竞争愈发激烈。
　　这也是因为马德里海盗的实力得到了加强。
　　而这一切都是从马克西·凯里来到球队之后发生的。
　　在凯里之前的马德里海盗一直都被同城死敌压制，在幸运的拿到一次欧冠冠军后，就陷入了长期的低谷。
　　九年时间里，球队更换了十三位主教练，就连俱乐部主席都换了两任。
　　那个时候的马德里海盗每个赛季最大的目标就是能够赢得欧战资格——不是欧冠，而是欧战，哪怕是能够参加欧联杯，对俱乐部来说都是胜利。
　　这样的同城死敌又怎么配和马德里国王相提并论呢？
　　所以当时西班牙足坛的主旋律是“双雄争霸”，这双雄自然是马德里国王和加泰联。
　　在那十年时间里，马德里国王和加泰联你追我赶，平分西甲联赛冠军——每队各拿五次，非常平均，均势的就好像大家商量好的一样。
　　这十年时间里，联赛冠军和欧战赛场上，基本都没有马德里海盗什么事儿了。
　　人们提起西班牙足球的豪门，一般都只说马德里国王和加泰联，有不少人甚至不知道其实马德里海盗也是豪门。
　　还以为他们是和比斯开竞技、塞维利亚航海家和瓦伦迪亚一个档次呢。
　　随着马克西·凯里和主教练布约恩·汉特切克的到来，这种局面才被打破。
　　不过那个时候的马德里海盗也仅仅只是一个有能力威胁到马德里国王的“劲敌”，是一个挑战者的定位。
　　大部分时候，他们还是落后于马德里国王的，要不然为什么自我定位“挑战者”？
　　也就是这个时期，马德里海盗才被逐渐认可为“西超”之一，和马德里国王、加泰联并称为“西超三雄”。
　　但在“西超三雄”中，他们也是公认的最后一名。
　　直到胡莱的到来。
　　自从胡莱在两个赛季前加盟马德里海盗之后，这支球队迎来了翻天覆地的变化。
　　胡莱仅用两个赛季就彻底征服了西甲联赛，并且将马德里海盗带成了西甲联赛冠军和欧冠冠军。
　　冠军倒还在其次，最重要的是这两个冠军可都是从马德里国王和加泰联这样的西超两强中抢来的。
　　这说明了什么？
　　说明马德里海盗已经具备和马德里国王、加泰联正面硬刚的实力了。
　　他们不再是“挑战者”，他们是被挑战者。
　　如今的马德里国王完全不敢有丝毫的松懈和轻视的心理，马德里海盗这个对手不仅仅是在意义上来说，是最重要的对手，在实际上，也确实是最重要的——赢不了马德里海盗，他们就赢不了联赛冠军，也赢不了欧冠冠军。
　　最近两个赛季双方在欧冠、联赛和西班牙超级杯中一共相遇八次，如此频繁的相遇，让两队都对彼此很熟悉。
　　所以这场比赛开始之后，没有任何试探，两支球队就展开了激烈的正面对抗。
　　主场作战的马德里海盗先声夺人，率先向马德里国王的禁区发动猛烈进攻。
　　虽然最近马德里国王全队的状态不错，但帕罗蒂却并不担心，因为他已经看出来了，如今的马德里国王全靠梅利的发挥。
　　尽管国王阵中有不少一流球星，可是无论是人员战术安排，还是球员们的心态上，都唯梅利马首是瞻。
　　在上一轮联赛，马德里国王主场被马拉加竞技逼平之后，就有媒体记者询问球队主教练米格尔·塔瓦雷斯球队是否过于依赖梅利了。
　　塔瓦雷斯当时的回答是两手一摊，反问道：“依赖梅利不好吗？”
　　然后他进一步说道：“以梅利的个人能力，他在任何球队，任何球队都会选择依赖他的。如果不依赖他的话，那才是最大的问题。”
　　接着他又说：“我知道你想说什么，你是想说我们依赖梅利，但梅利这场比赛中却没有进球，导致我们没有能够赢下马拉加竞技。但与此同时，胡也没进球，海盗甚至还输给了皇家卡特洪。为什么没人说海盗依赖胡呢？”
　　塔瓦雷斯为了替梅利辩护，把胡莱都拉出来了，于是胡莱就躺枪了。
　　但支持马德里海盗和胡莱的粉丝与媒体却并不认可塔瓦雷斯的这套理由。
　　当时就有记者在网上反击：“塔瓦雷斯在说这话之前，最好搞清楚一件事——胡已经连续四十轮联赛进球了。换句话说，在此前四十轮联赛中，海盗依赖胡一点问题都没有，胡的稳定发挥也让人可以相信他。而梅利呢？需要我为塔瓦雷斯细数在过去四十轮联赛中有多少轮没能进球吗？”
　　大家都觉得塔瓦雷斯是不是有病，拿连续四十轮联赛都有进球的胡莱来给梅利挡枪。
　　不过他们都看出来了，塔瓦雷斯是铁了心要在梅利“舔狗”的路上一直走下去。
　　反正不管外界怎么说，他的战术核心不会改变，在进攻的时候就是让大家把球传给梅利，依靠梅利超强的个人能力来改变战局。要么自己射门得分，要么分给队友。
　　至于具体选择哪种，完全看梅利自己的心情。
　　他想传球就传球，他不想传球，哪怕在距离球门四十米的地方就起脚射门也没问题。
　　反正胡莱不就在中圈直接踢进去了一个吗？
　　既然胡莱能做到，那为什么梅利不行？
　　“国王王冠上最璀璨夺目的明珠”是哪里比不上胡莱吗？
　　这么一来，面对国王的进攻，防守变得相对比较简单——只需要防住梅利就行。
　　这不是什么秘密，在马德里海盗之前，那些国王的对手们就知道了。
　　只不过梅利的个人能力确实很强大，就算如此梅利也还是能够频频进球。
　　本赛季联赛战罢六轮，梅利已经打进了九个球，场均超过一球，进球率和进球数都领先于胡莱。
　　就在刚刚结束的周中欧冠比赛中，梅利就爆发了。
　　面对巴黎埃热尔，他梅开二度，帮助马德里国王在客场3：2击败巴黎埃热尔，拿下了小组赛中最重要的一场胜利，为他们以小组第一的身份出现奠定了坚实的基础。
　　当梅利在右边路拿球再内切的时候，正如夏小宇曾经说过的那样，大家都知道他要内切，也都知道他内切之后要做什么，可就是拦不住。
　　之所以有那么多人推崇梅利，就是因为他的个人能力确实是独一档的。
　　有人甚至说论有球能力，梅利不仅是现役第一，还是历史第一。
　　面对状态出色的梅利，靠堆砌人数的防守也是没用的。他完全可以一过五、一过六。
　　想要彻底锁死梅利是没什么意义的，办不到，也没必要。
　　帕罗蒂当然会让球员们在防守中对梅利严防死守，但他认为决定和国王比赛胜负的不是对梅利的防守效果，而是他们自己的进攻。
　　与其想着怎么让国王在比赛中一球不进，还不如想尽一切办法比国王进球进得多。
　　足球归根结底，还是一个比谁进球更多的运动。
　　而说起比进球的话……
　　帕罗蒂不是针对谁。
　　米格尔·塔瓦雷斯说的没错，要说依赖症的话，马德里海盗也有，他们依赖胡莱。
　　只不过胡莱的表现确实比梅利更稳定，更值得被依赖。
　　※※※
　　比赛开始之后，坐拥主场之利的马德里海盗向国王球门发起猛烈进攻。
　　而做客的马德里国王则收缩防守，先顶住马德里海盗的三板斧再说。
　　况且拥有梅利，让马德里国王也有底气打反击，他们其实并不怕马德里海盗的攻势猛烈，甚至还担心马德里海盗不攻出来。
　　比赛进行到第八分钟，马德里海盗在左边组织进攻。
　　当武科维奇在靠近左肋的地方拿球时，马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯高速前插，武科维奇便把球传给了他。
　　接球之前伊翁做出要加速趟球下底的架势，骗得马德里国王的右边后卫帕丁·加西亚向后撤了半步，他再突然用左脚把滚来的足球直接从身后磕向内侧，想要从那里变向内切。
　　还好帕丁·加西亚并没有完全后撤，见伊翁要内切，连忙伸手阻挡，将后者拽倒在地。
　　主裁判的哨音和看台上的嘘声一起响了。
　　“加西亚犯规，马德里海盗赢得了一个前场左路的任意球！”
　　一个很简单的边路任意球，双方球员按部就班地进入自己的位置。
　　马德里海盗这边两名中后卫里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁都挤到了最前面，几乎紧贴着国王门将罗德里格斯·巴克尔站，而国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔和努诺·塞凯罗斯则站在巴克尔之前，正努力把两名海盗的中后卫向外推，给门将巴克尔腾出活动空间。
　　虽然是个任意球，但双方都把这当做是一次短距离的角球来对待了。
　　胡莱也在门前，和马德里国王的后腰穆哈默德·奥赛纠缠在一起。
　　门前人与人挤作一团，也乱作一团。
　　巴克尔被挡在门线上，依然没放松对胡莱的警惕，他隔着好几个人指向胡莱，冲队友们大喊：“嘿！嘿！盯紧他！杜杜！你也上去！你们两个人跟着他！”
　　尽管有奥赛在贴着胡莱，巴克尔依然不是很放心，指挥巴西中场杜杜·卡洛斯上去帮忙协防。
　　杜杜·卡洛斯确实也遵照球队队长的指示，去和奥赛汇合了，一左一右夹住胡莱。
　　禁区里乱作一团，边路的情况却很简单——马德里海盗阵中的任意球大师托尼尼站在了球前，尽管武科维奇也站在了足球前，但很明显这个任意球会由托尼尼来主罚，武科维奇仅仅只是掩护一下。
　　可是当主裁判吹响哨子的时候，左脚主罚的托尼尼却站在原地没动弹，倒是武科维奇从底线附近跑向足球，用右脚把足球兜向了球门！
　　足球划出一道弧线，似乎是直接射门！
　　原本在门前的胡莱在武科维奇踢球的瞬间便突然启动，向前迎上去。
　　奥赛和杜杜·卡洛斯两个人不敢怠慢，立刻跟上。
　　只要贴住胡莱，他们就可以成功干扰后者，让他无法射门。
　　可胡莱还是很果断地跳向足球，然后……头球后蹭！
　　原本奔着后点而去的足球就这样在前点突然变线，折向了前点！
　　原本站在中间的巴克尔看见武科维奇来踢这个任意球，就准备向后退，去扑飞向后点的足球。
　　哪想到才刚刚退了一步，就看见冲向前面的胡莱蹭到了足球！
　　并且足球飞向了前点！
　　他此时就算想往前扑已经来不及了，鞭长莫及的他只能眼睁睁看着足球飞向球门近角。
　　同时将所有希望都寄托在守在近门柱的梅利身上——阿根廷人在这次防守任意球中，主动站到了近门柱。
　　没有人要求他这样做，但就像是某种冥冥中的启示一样，他鬼使神差的在主罚任意球前，来到了近门柱。
　　现在他成了唯一可以拯救球队的人！
　　在所有人的注视下，梅利原地起跳，甚至还抓住门柱，手上用力，希望能够帮自己跳得再高一些。
　　只是胡莱这向后的一蹭角度确实太刁钻了，哪怕梅利做到了这种地步，也还是没能阻止足球从他的头顶上方飞过，飞入球门！
　　比赛才开始了九分钟，马德里海盗就在主场领先了！
　　进球的是胡莱！


第六十一章 纪录毁灭者
　　“小心！”
　　当胡莱冲向足球落点的时候，杜杜·卡洛斯一边跟着奥赛往前冲，一边提醒在胡莱前面的队友，他们的高中锋范登贝格。
　　很明显胡莱是冲着那个落点去的。
　　如果范登贝格能够抢在胡莱之前把足球解围出去，警报就能解除。
　　但范登贝格并没有回头观察到胡莱，现场乱糟糟的，他也没听清来自身后队友的大声提醒。
　　他只是看着飞来的足球，条件反射地向后退了一步，在后退中起跳头球。
　　这样的姿势是肯定争不过跳向足球的胡莱，更不要说在对足球落点的判断上，胡莱更胜一筹。
　　当范登贝格后仰着跳起时，胡莱则向前跃出。
　　而奥赛和杜杜·卡洛斯两个人同样跟着跳向胡莱。
　　四个人在空中“相聚”，胡莱却凭借他对足球落点超人一等的敏锐把握能力，身处三人包围圈中，依然准确地抢到了落点，把足球后蹭向球门。
　　不是甩头，就是后蹭——他头向后仰，看都没看一眼球门，足球就被他蹭向了前点近角！
　　直到落地，他才终于有机会回头看一眼球门，确认自己这次头球攻门的结果。
　　他看见梅利跳在空中，又从他身体和门柱的缝隙中看见了半个足球。
　　他确认了：
　　球进啦！
　　于是他推开挡在自己身前的范登贝格，跑向角旗区，同时向看台上的马德里海盗球迷们招手，示意他们做好准备，跟上自己的节奏。
　　然后在震耳欲聋的欢呼声中高高跃起又落下。
　　“HUUUUU！！！”
　　海盗公园球场响起了雷鸣。
　　解说席上的各国解说员也都在大声呼喊着：
　　“胡莱！胡莱！！漂亮！胡莱！！比赛才开始了十分钟不到，他就为马德里海盗首开纪录！！我就说过嘛，别看之前对皇家卡特洪的比赛中胡莱没进球，他是那种越重要的比赛越来劲的类型！大心脏！大场面先生！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOL！！！胡！！又是一个历史性的时刻！这是他在马德里同城德比中所打进的第十七个进球！而他也凭借这个进球追平了马德里国王的亚历山德拉·塞拉多斯，成为了两队历史上在马德里德比中进球最多的球员之一！十七个球他只用了两年！而在此之前的塞拉多斯则是花费了整个职业生涯！所以完全可以想见，胡打破塞拉多斯的纪录是迟早的事情，而且不用等太久！这是多么恐怖的效率啊！”
　　桑切斯说的没错，这是多么恐怖的效率啊！
　　历史上从来没有哪个球员能够用这么短暂的时间完成这一伟大的成就。
　　算上今天这场比赛，胡莱在这两年内一共和马德里国王交手九次，就打进十七球，效率惊人。
　　他第一次参加马德里德比时，塞拉多斯在那场比赛中打进了他自己在同城德比历史上的第十五个进球。当时大家都认为胡莱想要超越塞拉多斯，还早得很。
　　实际上在此之前，大家更看好梅利会打破同队队友的这项纪录——当时梅利进了五个球，已经能够在两队德比历史进球榜榜上排在前六名了。
　　其实梅利干的也不错，到现在他在马德里德比中总共进了十三个球。
　　如果没有胡莱的话，他确实很有可能成为打破塞拉多斯纪录的人。
　　但是在犹如火箭般蹿升的胡莱面前，梅利的这十三个德比进球有些不够看。
　　算上今天这场比赛，他这十三个进球是在他十八次德比出场中打进的。
　　这个数字也是胡莱德比场次的两倍。
　　无论是进球数还是进球效率，梅利都完败于胡莱。
　　正如帕罗蒂所认为的那样，论进球，胡莱真没怕过谁。
　　在胡莱庆祝进球的时候，电视转播迅速切到主席台上，给了坐在俱乐部主席胡安·贝内托身边的塞拉多斯一个意味深长的特写镜头。
　　上赛季才退役的塞拉多斯，如今作为马德里国王俱乐部形象大使的身份出现在看台上——他接替了路易·弗朗西斯，后者在考取了教练证之后已经去马德里国王青年队执教，为以后接手一线队的教鞭铺路。而他原来所担任的俱乐部全球形象大使一职，就落到了塞拉多斯身上。
　　这场马德里德比，他这位曾经的“马德里德比之王”又怎么可能缺席呢？
　　就算不能参加比赛，也肯定要来现场观战为自己的球队加油助威。
　　只是没想到他在现场却首先见证了自己的纪录被死敌球员追平，这真是多少有些……讽刺。
　　出现在特写镜头里的塞拉多斯倒是没有什么特殊的表情，他就只是平静地望着球场。
　　如果说还有什么别的情绪，那也一定是因为国王丢球落后的失落感。
　　“面对‘纪录毁灭者’，塞拉多斯很好的管理住了自己的表情……”有解说员对着这一幕调侃道。
　　※※※
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，扶着门柱的梅利还在自责——如果他刚才再跳高一点，或许就能够拦住胡莱的这个头球了。
　　但如果他能够看见进球的慢镜头重放，就会知道就算他再跳高一些，也很难挡下这个球。
　　因为足球是几乎擦着横梁下沿飞进球门的。
　　没有谁能够在不助跑的情况下，原地起跳，用头顶到横梁。
　　这球无论如何都会进，他出现在前门柱本来是给球门上了一道双保险，结果却什么也没改变，反而还让自己再一次成为了胡莱进球时的“背景板”……
　　我知道你很能进球，但你这个球也来的太快了点儿吧？
　　一点铺垫都没有，上来就进球？
　　梅利瞪大眼睛看着马德里海盗球员们庆祝进球的身影。
　　目瞪口呆的不仅仅是梅利，还包括其他的马德里国王球员们。
　　就算他们已经和胡莱交手过多次，可这次还是让他们感到惊讶，有一种不真实感。
　　他们感觉自己才刚刚找到比赛状态呢，这边胡莱却已经进球了……
　　这谁受得了啊！
　　※※※
　　“哎呀！”
　　全是马德里国王球迷们的VIP包厢中响起此起彼伏的叹息声，还夹杂着对胡莱和马德里海盗的咒骂声。
　　西尔维娅和妈妈也在唉声叹气。
　　她们在此之前都不是球迷，只是在认识梅利之后，就自动成为了国王球迷，希望国王赢，并且梅利表现出色。
　　妈妈指着包厢中的电视屏幕，里面正在播放胡莱刚才进球的重放。
　　“为什么他随便这么一蹭都能进球？”
　　西尔维娅无法回答同为非球迷的妈妈的疑问。
　　而妈妈最后自己嘟囔了一句：“运气好吧……”
　　这也是不少伪球迷，或者非球迷初次看胡莱踢球的感受——他们大部分人都会认为胡莱进球是运气好，靠门前捡漏或者莫名其妙就进球了。
　　和梅利那种把足球控在脚下，连过数人的进球比起来，胡莱的进球确实平平无奇，没什么视觉冲击力。
　　所以他们才会格外不服气——他们家梅利进个球多费劲，你胡莱进个球多容易？这能比吗？不公平！太不公平了！
　　※※※
　　开场九分钟就取得领先的马德里海盗气势如虹，在比赛重新开始之后，继续向着马德里国王的禁区发动进攻。
　　而马德里国王并没有就此收缩防线，转入防守。
　　相反，米格尔·塔瓦雷斯在场边对着自己的球员们不断做手势，让他们迎上去，和马德里海盗对攻！
　　这倒不是塔瓦雷斯昏了头，相反他现在很冷静。
　　他知道马德里海盗在取得领先之后，一定会大举进攻。以他们现在所表现出来的状态，如果马德里国王收缩防守，被动消极地进行防守，那反而可能被马德里海盗进更多球。
　　比赛刚开始的时候，他让球队收缩防守，那是因为马德里海盗并未领先，双方在很多方面还处于均势。
　　而现在马德里海盗已经进球，士气大振，如果马德里国王还继续收缩，只怕会被对方打穿。同时国王球员们的士气也会不可避免地向谷底滑落，进一步影响到球员们在场上的表现。
　　所以塔瓦雷斯让球队攻出去，是希望以攻代守，将马德里海盗压回去，从而将对方的攻势消弭于无形。
　　同时还是提振士气的有效手段。
　　这是马德里德比，有很多情况都不能用普通的比赛来做标准参考。
　　马德里德比最重要的是什么？
　　不是战术啊，是气势！
　　面对同城死敌咄咄逼人的攻势，怎么能够认怂呢？！
　　于是在比赛刚刚开始十分钟后，马德里海盗和马德里国王在比赛中打起了对攻，双方你来我往，很是热闹。
　　中立球迷们自然是看得大呼过瘾，就是两队球迷的心脏负担稍微有些大……不是太友好。


第六十二章 越来越骚气
　　“梅利！”
　　伴随着解说员的大喊，阿根廷球星扣过了扑抢上来的拉米雷斯，不过他很快就撞上了丹尼·德鲁，后者差一点断掉了他的球。
　　梅利的脚下反应非常快，又迅速把已经被捅走的足球捞了回来。
　　还趁势过掉了德鲁。
　　不过武科维奇又逼了上来，在梅利射门的时候用力挤压，成功干扰到了他。
　　最终梅利的这脚射门直接偏出球门，没有威胁到海威尔把守的球门。
　　这是发生在马德里海盗大禁区前的一幕。
　　每次梅利在中路拿球，都会引来这样一系列的连锁反应。
　　马德里海盗球员们绝对不敢只用一个人去防守梅利，两个人都未必保险。
　　虽然梅利到现在还没进球，可是每一个和他交手的海盗球员都能感觉得出来，今天的梅利其实状态很好，还很有侵略性。
　　无论是在有球对抗还是身体对抗中，都很积极主动，完全不在乎和海盗防守球员正面硬刚。
　　这并没有让他们感到意外，因为胡莱进球了，梅利又怎么可能毫无表示呢？
　　反正几乎每次都是这样，他们两个人中任何一个表现出色，另外一个就会像是被按下了模式切换按钮一样，进入“狂暴姿态”。
　　简直就像是他们俩之间的特殊默契。
　　在对梅利围追堵截的同时，他们也还不能彻底放弃对其他马德里国王球员的防守，因为梅利也可能会把足球传出去。
　　这加大了他们的防守难度。
　　也是国王的进攻倚重梅利一个人，却还能够制造极大威胁的原因。
　　如果梅利是一个极度自私，只知道自己射门，从来不会把足球传给队友的球员，那他也不可能成为顶级巨星，更不会被公认为塞拉多斯之后，能够继续带领国王前进的球队领袖。
　　梅利表现出色，让马德里海盗的禁区前沿一地狼藉。
　　另外一边胡莱也不甘示弱。
　　他虽然没有像梅利那样能够一个人独自面对国王两三名防守球员，可他的威胁程度一点都不比梅利低。梅利好歹还要先过掉几名防守球员才能威胁海盗球门，胡莱却可以仅用一次触球，便让国王球迷们心脏停跳。
　　他们俩是完全不同类型的球员。
　　佩拉尔塔几乎把自己的身体重心都压到了胡莱的身上，后者却还是扛着他完成了一次射门。
　　射门的动作谈不上好看，甚至有些狼狈，却极有威胁。一是因为射的突然，二是因为角度刁钻——大家都以为他要往后点远角射，没想到足球奔着前点近角滚去！
　　巴克尔被晃得动作慢了半拍，还好作为西班牙国家队的主力门将，他的反应还是很快，立刻倒地侧扑，用手指尖堪堪把足球拨出了底线。
　　海盗公园球场的看台上响起巨大的惊呼。
　　类似这样的进攻和防守画面在这段时间的比赛中比比皆是。
　　双方都毫无保留地拿出了自己的看家本领。
　　这样快节奏的攻防转换一直持续了十分钟，两队都有一些机会，但两队也都没有能够进球。
　　当大家注意到比赛时间的时候，才发现时间仅仅过去了十分钟。
　　刚才激烈的攻防转换让不少人都失去了时间概念，还以为上半场都要结束了呢……
　　※※※
　　在十分钟激烈的对攻之后，两支球队终于都放慢了各自的脚步，那种令人窒息的感觉也随之消失，比赛的气氛终于稍微缓解。
　　包厢中的西尔维娅和她的妈妈两个人都在这个时候不约而同地长出了口气。
　　然后她们彼此对视一眼，妈妈率先拍着胸脯说道：“有好几次我都以为国王要丢球了呢……”
　　“我也有好几次都想要为梅利欢呼了。”西尔维娅说道。
　　接着母女俩相视一笑。
　　这是她们俩第一次来现场看足球比赛，感觉十分刺激，就像是坐过山车一样，而且还是运行时间长达九十分钟的过山车。
　　“我们只是在看台上看比赛，就这么放紧张，那在球场上踢球的他们压力该有多大啊？”西尔维娅的妈妈感慨道。“我知道为什么职业球员总是喜欢去夜店了，他们需要发泄自己的压力和情绪。但这也显得从不去夜店的梅利是多么的可贵……”
　　她现在愿意更多地去憧憬自己的女儿和梅利在一起之后的未来。
　　因为她觉得以梅利极强的自控能力，他应该和那些总是管不住自己下半身的男人不同。
　　“就是不知道他什么时候能够进个球……他每次拿球对方都是两到三个人上来防守他，简直太难了，海盗的防守就只会用人来堆吗？”
　　西尔维娅安慰自己的妈妈：“但就算是这样，他也总能把足球从人群中带出来，我相信他在这场比赛中肯定可以进球的，而且要不了多久……”
　　母女俩正在包厢中聊着呢，就听见包厢里的其他人突然发出一阵惊呼。
　　她们没搞清楚发生了什么，连忙将注意力重新集中到比赛中。
　　就看见一名马德里海盗的球员在右边路极速狂奔，追向他身前的足球。
　　而那里是马德里国王防线上一个明显的空当！
　　※※※
　　卡马拉在右边路拿球的时候，遭到了马德里国王左边后卫丰塞卡的贴身防守，让他几乎没有空间继续带球。
　　他甚至被防得只能转身，先把足球护住，这样似乎就更没办法往前去了。
　　可是就在他转过身来后，他却用右脚外脚背把足球拨给了中路上来接应自己的武科维奇。
　　传完球之后的他立刻贴着丰塞卡再转身，又转了回去！
　　与此同时武科维奇没有停球，而是把卡马拉传来的球斜线推出去，又推向了卡马拉身前的空当！
　　转身调整好朝向的卡马拉在无球情况下，丰塞卡可就很难拦住他了，因为他的启动速度非常快！
　　尽管丰塞卡这位巴西国家队的主力左后卫速度也很快，可他还得转身。
　　等他完全转过身来，卡马拉已经追上足球，在他身前大约两米的地方了！
　　“卡马拉！漂亮！马德里海盗的进攻机会！”
　　海盗公园球场看台上再次爆出巨大的欢呼。
　　※※※
　　追上足球的卡马拉并没有直接下底传中，而是用左脚外脚背把足球向禁区里拨，同时斜线冲进禁区。
　　这让所有马德里国王的球迷们都紧张了起来。
　　但让他们更紧张的还是胡莱的跑位——原本在中路的他突然一个急停之后就变线向前点冲去！
　　这很明显是要抢点射门了啊！
　　他跑去的地方一定就是足球的落点！
　　佩拉尔塔和塞凯罗斯两个人都被他这个跑位吸引，佩拉尔塔是直接贴上去，塞凯罗斯也跟着向胡莱所跑去的方向靠拢。
　　然后卡马拉传球了！
　　足球果然是朝着胡莱滚来的！
　　这就是一个传给胡莱的球！
　　佩拉尔塔卡在内线，用肩膀和胡莱较量着，希望能够干扰他拿球。
　　但胡莱压根儿没想到拿球——在足球滚过来的时候他两腿岔开，直接把足球从裆下漏了过去！
　　跟在后面的塞凯罗斯被晃了，他距离胡莱太近，却距离后面冲上来的托尼尼太远！
　　他想要急停转身回防，脚下一滑，摔倒在地，只能眼睁睁看着托尼尼从后点杀至中间！
　　“托尼尼——！”
　　在解说员桑切斯拖长声音的嘶吼声中，巴西人抬起他的左脚，把滚过来的足球推向球门！
　　门将巴克尔翻身回扑，却鞭长莫及——他之前为了防胡莱，太靠近前点。
　　巨大如海啸的欢呼声中，足球越过了门线，本场比赛第二次飞进了马德里国王的球门！
　　2：0！
　　在第二十三分钟的时候，马德里海盗主场两球领先死敌马德里国王！
　　“托尼尼进球了！漂亮！当足球还在禁区外的时候，马德里国王的防守还算正常，可只要足球一接近禁区，或者进入禁区。那么所有国王球员的注意力就全都只放在了胡的身上，这是最大的问题！所有人都知道胡的门前威胁最高，可也不代表其他马德里海盗球员就不会进球！”
　　贺峰哈哈笑道：“防守梅利的时候需要更多的人，还得防止他把足球传给其他国王球员。而防守胡莱是一样的，需要很多人，并且担心他把球……漏给其他海盗球员！胡莱这球漏的真漂亮！可以说是海盗这次进攻的点睛之笔！”
　　颜康在旁边附和道：“我觉得现在胡莱踢球越来越……有想法了，哈！”
　　他其实是想说“越来越骚气”的，不过这是国家电视台的直播，不是什么词都能说的。
　　就像胡莱的“贱”也绝对不能说，只能说“气质特殊”。
　　以至于现在在网络上，这都成一个梗了。
　　大家纷纷用“气质特殊”代替“贱”。
　　“你真贱”变成“你气质真特殊”。
　　※※※
　　进球之后的托尼尼先是指着胡莱跑上去，这球胡莱的漏球绝对是关键的关键，所以他得先去拥抱胡莱。
　　接着两个人搂抱着再一起跑向送出助攻的卡马拉。
　　马德里海盗的进攻三人组抱作一团，更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，在马德里国王的禁区边缘，庆祝起了两球领先。
　　这可是一个了不起的成就，确实值得好好庆祝一番。


第六十三章 缺少润滑
　　托尼尼的进球帮助马德里海盗在主场取得了两球领先。
　　在上半场才刚刚进行了二十多分钟时，马德里海盗就能在比赛中两球领先马德里国王，这样的场面可真不多见。
　　因为两队实力差距并不大，最近这几年的交锋中，就算有输赢，场面上很胶着，极难有谁压着谁打的情况出现。
　　所以这次比赛才踢了二十三分钟，马德里海盗就两球领先对手，让很多人都感到意外。
　　尽管这是海盗的主场，这样的领先也确实太惊讶了。
　　在失去马克西·凯里之后，大家都认为马德里海盗的整体实力是跌了的。
　　在转会市场上，本赛季的马德里海盗也没有补充什么强力新援——他们把所有精力和金钱都花在了给现有球员续约上。
　　当时专家媒体们对马德里海盗俱乐部的这番操作是有许多批评意见的，他们认为马德里海盗俱乐部这么做不是成熟的做法，成熟俱乐部的做法应该是趁着这批球员还值钱，赶紧卖掉那些逐渐上了年纪的球员，换取大量资金，然后以胡莱、武科维奇、卡马拉、丹尼·德鲁这些中生代球员为核心重建球队。
　　因为有胡莱在，所以还能保证在球队重建的过程中，成绩不会有太大的波动——冠军可能很难拿到，但不至于连欧冠资格都保不住。
　　而一旦度过重建期之后，马德里海盗就能够依托比较好的底子迅速起飞，再次赢得各种冠军。
　　可马德里海盗俱乐部是怎么做的？
　　他们大肆“封赏”，给夺冠功臣们论功行赏，该加薪的加薪，该续约的续约。
　　这么一来等于高价养了一批已经没有进取心，毫无斗志，只会躺在功劳簿上睡大觉的“大爷”——他们已经拿到了所有能拿到的荣誉，还能追求什么？奋斗的目的是什么？不就是提高自己的薪水待遇，赚更多的钱吗？
　　好了，现在俱乐部满足了他们。
　　功成名就，高薪“养老”合同在手，还有什么必要继续奋斗？
　　任何一支冠军球队都会经历这样的周期。
　　马德里海盗俱乐部就应该未雨绸缪，尽量从现在开始延缓这个周期的出现。
　　但马德里海盗的做法却反其道行之，这让专家们都对马德里海盗俱乐部接下来的发展并不看好。
　　大都数人都认为，并且赞同上赛季的欧冠决赛就是这支马德里海盗的巅峰，接下来便一路下坡。
　　只不过实力足够强大的球队下坡的时候走得慢一些，就算是走下巅峰，也是很体面的。
　　而有些球队下坡不是走下来的，是“滚”下来的，既狼狈又危险，还可能中途就崩盘。
　　马德里海盗新赛季之初的挣扎表现更坚定了大家认为他们进入衰落周期的判断。
　　拿到的欧洲超级杯也不过是他们在下坡路上的“体面”而已。
　　到时马德里国王，在连续两个赛季被海盗阻击成功后，所有球员都憋着劲想要复仇，他们已经跌至谷底，是时候触底反弹了。
　　此消彼长下，马德里国王更值得被看好。
　　从联赛中的表现也可以看得出来，国王一路高歌猛进，六轮联赛保持不败，排名第一。
　　马德里海盗则输了一场，排在第四名。
　　在这场比赛之前，谁能想到马德里海盗竟然能够在主场二十多分钟就两球领先马德里国王的？
　　不少人都懵了——这马德里海盗究竟是走下坡路还是没走下坡路？
　　从这二十多分钟比赛来看，马德里海盗更为成熟，方方面面都是如此。
　　人员构成上帕罗蒂应该是将4231放在了最优先位置上，暂时放弃了让迪昆佐首发和胡莱搭档的442。华金·贝拉重回主力阵容，托尼尼和卡马拉在锋线和前卫线上来回摇摆，让马德里海盗的进攻套路更具变化。
　　在战术上，虽然马克西·凯里走了之后，一些细节发生了改变，可是总体上马德里海盗的以传控为主、两翼齐飞为辅的打法一直没改变，从帕罗蒂接手球队开始之后就延续至今。
　　所以哪怕个别位置上有人员更迭，海盗球员对这套战术还是很熟悉的。
　　他们在一起配合了这么多年，十分默契，也都很清楚自己该做什么。
　　比赛证明，这支球队似乎依然处于成熟期。
　　虽然他们之前确实有要下滑的趋势，可是最近……他们好像稳住了！
　　※※※
　　在托尼尼进球之后，一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球。
　　不过马德里海盗还是控制住了场上局面，没有让马德里国王有太多反击的机会。
　　两球领先的他们踢得很从容也很自信。
　　两支球队实力对比和成绩上的对调，也让球员们的心态发生了转变。
　　现在他们是以王者的心态来面对挑战者马德里国王，而不是像以前那样是挑战者心态。
　　“好！主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音！凭借胡莱和托尼尼的两个进球，马德里海盗在主场暂时以2：0的比分领先马德里国王……这也是最近四个赛季以来，第一次马德里海盗在上半场就两球领先马德里国王……让我们回到演播室……
　　前方解说贺峰和颜康在结束了上半场的解说任务之后，画面切回到了中国国内的后方演播室。
　　主持人向球评专家章让提问：
　　“章指导你怎么看这个上半场？你觉得是什么导致了现在的局面？马德里国王在只丢一个球的时候，还会积极压出去和马德里海盗对攻，为什么丢了第二个球后突然又变得保守起来？”
　　已经年过古稀的章让随着年龄增大，越来越少出现在欧洲比赛的直播节目中，主要是精力不济，熬不起了。
　　不过像马德里德比这样重要的比赛，他还是会出来担任解说嘉宾的，尤其是在原来的解说嘉宾颜康和贺峰一起去了前方解说比赛之后，后方需要章让这样的技术专家坐镇。
　　面对主持人的提问，章让给电视机前的观众们分析道：“我觉得很简单，就是塔瓦雷斯怕了。他怕面对气势如虹的马德里海盗继续丢球。如果上半场就让对方打进去三个、四个的，那这场比赛就没法踢了。所以他在丢第二个球之后选择了保守策略。这也没错，马德里国王一直到上半场比赛结束也确实没有再丢球。”
　　“那么章指导你觉得马德里国王上半场虽然创造了一些机会，却一个都没抓住的问题是什么呢？是梅利的状态不好吗？”主持人又抛出第二个问题。
　　章让摇摇头，然后推了一下黑框眼镜：“梅利的状态很好。虽然赛前有声音批评塔瓦雷斯过于依赖梅利，但我觉得塔瓦雷斯的回应是对的，当一支球队有这么一个顶级球星的话，不可能视而不见，置之不理。一定会从球队组建、人员构成和战术设计上倾斜……所以梅利没问题。我觉得问题出在塞拉多斯退役了。”
　　主持人有些意外：“塞拉多斯的退役影响这么大的吗？”
　　“非常大。”章让先是点头给出结论，然后继续进一步分析：
　　“可能因为梅利最近两个赛季的飞速成长和崛起，让很多人都觉得梅利可以替代塞拉多斯，塞拉多斯对球队的重要性没有之前那么大了。进球、助攻这些事情梅利都能做了，还要塞拉多斯干什么？甚至等塞拉多斯退役了，球队也不用纠结谁做老大的问题了……
　　“但我觉得他们可能低估了塞拉多斯对球队的重要性。就像马克西·凯里之于海盗一样，塞拉多斯对国王也是很重要的。只不过凯里的重要性任何人都看得出来，因为他技术好，在球场上爱炫，各种花俏的动作、让人拍案叫绝的操作……所以大家都知道他对海盗有多重要。可塞拉多斯不是，他在球场上不像凯里那样容易出风头，也爱出风头。这就导致了很多人总觉得上了年纪的塞拉多斯速度优势不再，除了转运一下球，好像就没其他用了……”
　　主持人补充道：“确实，过去两个赛季，尤其是上赛季。塞拉多斯在媒体和球迷们当中的声量都变小了许多，似乎变成了一个可有可无的人……”
　　章让摇头道：“但就像是一台精密的机器，我们总会热衷于讨论某个部件制造的多么精密，某个设计多么精巧，却很少有人讨论润滑油是不是？润滑油有什么好讨论的？那么普通常见。可润滑油才是让这台机器能够正常运转的最重要的东西。塞拉多斯就是这支球队的润滑油。
　　“作为一个队长，他在更衣室里维系着所有队友的关系，在球场上他用勤奋的奔跑和出色的技术串联着球队中前场的进攻，他不和梅利争出风头，也不抢梅利的核心位置，甘心做辅助。很多时候都不显山不露水的，在场上的时候看不出他哪里好，只有等他不在了，机器运转出了问题，大家才会意识到问题的严重性。”
　　说到这里，章让稍作停顿，最后总结道：
　　“我认为塞拉多斯对马德里国王还是很重要的，他在上赛季结束之后就退役，是国王的重大损失。以他的竞技状态，其实是还可以继续为国王效力最少两个赛季的……”
　　※※※
　　“嗨，亚历山德拉。”
　　当塞拉多斯刚刚从贵宾休息室里走出来的时候，就听见有人在叫他。
　　他循声望过去，便看见他在国家队的老队友凯帕·阿曼特吉。
　　“凯帕。”塞拉多斯微笑着和他打招呼。“你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在这里？”阿曼特吉笑着反问，“这里可是我的地盘。倒是我很惊讶你怎么会在这里。”
　　“我在这里不是很正常吗？”塞拉多斯反问。“这是马德里德比，而我是俱乐部的形象大使。”
　　“啊，我忘记了。当吉祥物的感觉怎么样？”
　　塞拉多斯笑了笑，知道老队友是在调侃自己。
　　“我还以为看了上半场之后，你会在中场休息时下场热身呢。”阿曼特吉又开了个玩笑。
　　这次塞拉多斯的笑容苦涩了一些，但他依然摇头不语，他知道阿曼特吉在调侃马德里国王上半场的表现。
　　他对球队上半场的表现也不满，但他并未在主席台上表现出来，现在他也不想给人留下指责前队友的印象。
　　这也正常，谁占上风，谁就能在口头上占到便宜。而暂时处于下风的一方，最好的应对不是回呛，而是闭嘴别说话，等到自己夺回优势再还击。
　　见他不说话，阿曼特吉继续说：“我真是没想到你最后会选择退役，我都还在踢呢。你比我小一岁，却选择了退役。你瞧没了你的国王，在我们面前多狼狈？如果你还在的话，我们绝对不会领先的这么轻松……”
　　塞拉多斯打断了他的话：“不，凯帕。我已经老了。”
　　“借口。”阿曼特吉哼道。“光靠梅利那小子还带不动国王，亚历山德拉，你不应该退役，你还能再踢最少两个赛季。”
　　塞拉多斯却不同意他的说法：“两个赛季之后呢？我总是要退役的，现在的情况不过是换代的阵痛而已。很快会过去的，我还是相信梅利，他会成为足球历史上最伟大的球员。”
　　阿曼特吉笑着摇头：“我不知道他能不能成为历史最佳，但我认为他现在连现役最佳都不是。”
　　“我们走着瞧吧，凯帕。”
　　塞拉多斯告别了阿曼特吉，先向主席台方向走去。
　　“好啊，走着瞧！”阿曼特吉在他身后大声回应，转身向包厢走去。


第六十四章 中路突破
　　下半场比赛开始之后，马德里国王明显加强了攻势，这应该是主教练塔瓦雷斯在中场休息做出的调整。
　　这也很正常。
　　毕竟他们已经落后两球了，如果中场休息的时候塔瓦雷斯还不知道加强进攻，那么他就可以直接滚蛋了。
　　加强进攻是肯定的，问题是具体要怎么加强进攻。
　　塔瓦雷斯选择的做法还是以梅利为核心，让他在场上根据当时具体的情况……看着办。
　　是的，就是看着办。
　　他想要突破就突破，他觉得应该射门了，那就可以射门。
　　如果他要传球给队友，队友就得做好准备接球。
　　塔瓦雷斯相信以梅利卓越的天赋和他的性格，也不可能宁死不传球，他肯定知道什么情况应该做什么。根本不需要他这个做主教练的指手画脚。
　　梅利也没有辜负主教练对自己近乎盲目地信任。
　　下半场刚刚开始，他就在禁区前送出了一脚手术刀一样的直塞球，从一团乱麻的人群中突围而出，传到空当里，而那里正有他的队友范登贝格。
　　只不过马德里国王的这次进攻并没有能够突破海威尔的十指关，范登贝格甚至都还没有完成射门，足球就被及时出击的海威尔控制住了——针对马德里国王这种打法，帕罗蒂扩大了海威尔的活动范围，不仅仅是在小禁区里，大半个禁区都是他的防区，所以他需要迅速出击，几乎扮演一个“清道夫”的角色。
　　这么做当然有风险，不过这个世界上哪里存在“万无一失”的战术策略呢？
　　最起码海威尔的这次出击确实化解了马德里海盗的一次门前危机，那就能够证明帕罗蒂的安排是正确的。
　　至于下次还能不能防住，不去考虑，等发生了再说。
　　※※※
　　“哎呀！”
　　包厢中西尔维娅的妈妈看见足球被海威尔没收，大声叹息起来，接着她很疑惑地说道：
　　“他为什么要传球？自己射啊！”
　　西尔维娅也没办法解释这个问题，但她知道该怎么说：
　　“梅利这么做肯定有他的理由啊，妈妈。你也不懂，看就完了嘛。无论如何，相信梅利。”
　　妈妈吐槽道：“你们才刚刚开始约会，为什么我感觉你就已经是他的人了？”
　　西尔维娅闭上了嘴。
　　※※※
　　马德里国王加强进攻，马德里海盗一样加强进攻。
　　他们有两个球的领先优势，球员心态更从容也更放松，没必要收缩防守。
　　如果能够再进一球，三球领先几乎就能够提前结束这场比赛了。
　　就算很不幸丢了一个球，那也还领先一个球，并非完全没有回旋余地。
　　场面再次变得好看起来。
　　“巴克尔！漂亮！”
　　巴克尔从空中跌落，然后顺势翻滚了好几圈卸力。
　　稍微有点儿痛，不过听见看台上戛然而止的欢呼声，他还是很爽的。
　　他又一次扑出了胡莱的射门，力保球门不失。
　　在梅利还没有成功实施“爆破”之前，他必须确保球门不会继续丢球。落后两个球那还有得拼，可如果落后三个球……将会对全队的士气带来沉重的打击。
　　佩拉尔塔伸手把巴克尔从地上拉起来，再用力拍了拍他的后背，用胸膛狠狠撞了一下，以示感谢。
　　刚才他一直都对胡莱进行贴身紧逼，却还是让胡莱抓住了刹那间出现的机会，抢在自己身前先出一脚，把足球射向了球门。如果不是巴克尔表现出色，他就会成为球队丢球的罪人。
　　戴着队长袖标的巴克尔却反过来称赞了佩拉尔塔：“干得漂亮，塞尔吉。就这样贴着他，别让他有轻松拿球的机会！”
　　※※※
　　梅利趁着马德里海盗的防守包围圈围上来之前，起脚射门。
　　他的右脚把足球兜出一道弧线，让奋力侧扑出去的海威尔无能为力。
　　但是足球在绕过了海威尔的手之后，也绕过了远端门柱——它没能继续兜回来，而是直接飞出了底线。
　　“差一点儿！梅利！可惜啊！”
　　梅利的射门差点威胁到海威尔把守的球门，很快马德里海盗就换以颜色。
　　胡莱在禁区里背对着佩拉尔塔接球，然后突然横传，给到了禁区的右肋部。
　　卡马拉不停球直接射门！
　　还好丰塞卡及时跟上，飞身阻挡，最后用伸出去的腿把足球挡了出去……
　　“胡莱这脚球传的漂亮啊！卡马拉的射门也很果断，只可惜丰塞卡很警觉，而且似乎提前预判到了卡马拉会直接射门，所以他提前就做出了封堵射门的动作！”
　　※※※
　　看见丰塞卡用堵抢眼的方式非常惊险地封堵住卡马拉的射门，回防的梅利暗暗咬牙。
　　他知道自己的队友们此时此刻正在承受着巨大的压力。
　　而他最应该做的却并不是跟着一起回防。
　　如果真的想要帮助球队减轻防守压力，那他就应该进攻、进球！
　　※※※
　　“比赛进行到第六十三分钟了，比分还是2：0，主队马德里海盗领先。距离比赛结束大约还有半个小时。半个小时里马德里国王要进最少两个球，同时还不能让马德里海盗进球，老实说这个目标越来越难完成了……”
　　“现在梅利已经回撤到了中线附近来接球，他退的非常深。但没办法，只有在这里，他所面对的防守压力才会稍微轻一些，只不过这也让他远离球门了。在中线和边线的交接处附近，他很难直接威胁到马德里海盗的球门……”
　　“我觉得海盗的球员们也正是因为他远离了球门，对他的防守才没有在禁区前那么严。毕竟他们也确实做不到无论在什么地方，都对梅利进行三四个人的包围……”
　　梅利接到球后，他顺势调整身体朝向，从背对球门变成正对球门。
　　这个时候在他身前阻挡他的人是托尼尼。
　　托尼尼是一个进攻球员，其实并不擅长防守。
　　面对他，梅利没什么好说的，直接加速启动，突破！
　　这个时候托尼尼就犯了一个非防守球员在防守中特别容易犯的毛病，那就是没有贴上去，而是直接伸脚试图断球。
　　这种类似一锤子买卖的防守怎么可能起到效果呢？
　　梅利就愁他不伸腿呢，见他伸腿断球，就利用自己更快的步频和节奏把足球抢先捅走。
　　托尼尼踢空之后，身体陷入了短暂的僵直。
　　而梅利正是利用这个机会加速甩开了托尼尼，带球内切，从边路斜线杀向中路！
　　在中路的武科维奇上前试图拦截梅利——他并非想要断球，而是打算贴上去，延缓梅利向前的速度，迫使他慢下来。
　　但梅利却不想和他纠缠，直接把足球向右分了出去，传的正是在中路接应自己的队友埃斯特罗姆。
　　然后他扭身躲过武科维奇的干扰，继续往前跑。
　　同时埃斯特罗姆已经把足球传了回来。
　　“二过一！漂亮！”
　　当梅利开始带球之后，看台上的马德里海盗球迷们就发出了各种惊呼和嘘声，试图干扰影响他。
　　不过这对于梅利来说已经是司空见惯了，同城德比客场的嘘声简直就像是空气一样，他在嘘声中踢球就仿佛在风中奔跑。
　　风不会对他构成任何伤害，他反而会破开风。
　　他刚刚追上足球，就立刻又用左脚外脚背把足球捅向了左前方。
　　而在他完成这个动作之后，华金·贝拉就冲到了他的跟前，然后扑空了！
　　梅利急停和华金·贝拉撞个满怀，然后利用贝拉消解了高速奔跑急刹车之后的动能惯性，再以比华金·贝拉更灵活的敏捷身形提前一步启动，甩下贝拉继续向前跑。
　　与此同时杜杜·卡洛斯也把足球横着传过来。
　　接球之前梅利作势要把足球往左侧拨，让挡在自己身前的拉米雷斯犹豫了一下，他却只是虚晃一枪，左脚并没有碰球，而是任由足球从他和拉米雷斯之间滚过去，他再变向启动，追上足球！
　　往禁区杀去！
　　“梅利！！漂亮！他一路直捣黄龙！”
　　在解说席上世界各国解说员们的惊呼声中，梅利杀到了马德里海盗的禁区前沿。
　　在他前面是丹尼·德鲁和里瓦·莫雷诺组成的双中卫铁闸。
　　他抬头看了一下前面，海威尔站位稍稍有些靠前——他要兼职“清道夫”，当然不可能守在球门线上。
　　这当然有好处，但也不意味着没有风险。
　　最大的风险就是他站位靠前。
　　梅利早就有了打算，这并非临时起意的。
　　他进一步向马德里海盗的后卫线压去，同时抬头向左边看，那里有一个空当。
　　范登贝格正在举着手臂向那里前插。
　　梅利在带球中抡起右腿，作势要把足球传过去。
　　可是当他的脚抡到足球上面时却突然停下来，把足球踩在了脚下。
　　回追的拉米雷斯从足球之前滑了过去，门将海威尔则向前冲了一步。
　　足球却没有飞过去。
　　梅利再迅速起脚！
　　原地发力，一脚挑射！
　　足球从丹尼·德鲁和莫雷诺的头顶上飞过，直直地飞向球门！
　　海威尔这才发现梅利不是传球，而是要吊门！
　　他连忙向后退，同时奋力跳起来，再挥手打向足球！
　　没打到！
　　他手挥空了！
　　足球从他的手上面飞过，在擦着横梁下沿，越过门线，坠入球门！
　　“梅利——！！梅利！！噢噢噢！勺子！勺子吊射！太漂亮了！WOOOOW！！简直是一次精彩到极致的表演！这个进球是梅利个人能力的体现，也是马德里国王配合默契的体现！”
　　“1：2！在比赛还剩下三十分钟的时候，梅利终于把两队的分差缩小到了一个球，悬念又回来了！”
　　“果然！在胡进球之后，梅利怎么可能无动于衷呢？他来了！来自梅利的反击！他犹如一把利剑从中路洞穿了马德里海盗防守中最坚硬的地方！”
　　解说席上，各国解说员们纷纷激动起来，喊得高潮迭起。


第六十五章 比心
　　在梅利进球之后，解说席上沸腾了，因为这个球确实太精彩了。
　　虽然算不上是梅利连过数人的那种进球——严格意义上说他也仅仅只是过掉了托尼尼和拉米雷斯两个人，后者他还没完全过掉——不过这一连串的中路突破，视觉冲击力还是很强的。
　　他和埃斯特罗姆和杜杜·卡洛斯之间的连续两次二过一，也展示了球队在进攻配上的默契。
　　最精彩的当然就是最后那一脚勺子吊射。
　　一般的吊射都是在一对一面对门将，并且在他弃门出击的时候。
　　可梅利这脚射门呢？
　　他并没有和海威尔一对一，他是正面面对着马德里海盗的两名中后卫，并且在海威尔并没有完全弃门出击的情况下，选择吊射。
　　不得不说真是“艺高人胆大”！
　　阿根廷国家电视台的解说员更是近乎癫狂：
　　“梅利——！噢！梅利！难以置信！疯狂！太疯狂了！这样的进球简直就像是艺术品！应该被放在艺术馆最显赫的位置，供人瞻仰！女士们先生们！在进球重放的时候请一定不要眨眼，睁大眼睛，仔细欣赏！这样的球在这个世界上可并不常见！能够现场见证这个进球，可是我们所有人的荣幸！噢梅利！这个星球上最伟大的球员！最了不起的天才！足球在他脚下就像是他家的猎狗，只听他一个人的召唤！只要一声口哨，他想让足球去哪儿，足球就能去哪儿！”
　　阿根廷解说员和西班牙解说员的风格一脉相承，都充满了激情，肺活量惊人，同时语速快的像是机关枪一样，各种各样的赞美之词张嘴就来，完全不用思考一样。
　　贺峰和颜康两个人对于梅利进球没那么激动，但作为表面上还依然秉持着“客观中立”原则的解说员，他们还是得为梅利的这个进球叫好。
　　毕竟这个球确实很精彩，值得他们送上欢呼和称赞。
　　不过两个人总是能够找到各种刁钻的角度称赞胡莱，哪怕是在梅利进球的情况下也依然如此：
　　“在胡莱打进第十七个同城德比进球之后，梅利的第十四个德比进球也来了！就是这样，就是这样！他们两个人的你追我赶，正是马德里德比如此吸引人的重要原因！”
　　乍一听似乎是在说两个人势均力敌，但细细品：
　　胡莱在马德里德比中进了十七个球，梅利才进了十四个球，这不明摆着梅利还不如胡莱吗？
　　电视机前听出了两位解说员潜台词的中国球迷们都笑了起来，因为梅利进球的那么一点郁闷也消散了不少：
　　对啊，你梅利这个球再漂亮，也还比我们胡莱少三个球呢！而且你参加的马德里德比还比胡莱多，进球比胡莱少，好意思吗你！
　　※※※
　　主席台上，在梅利进球之后，西装革履的塞拉多斯从座位上一跃而起，旁若无人的振臂高呼。
　　甚至抢了旁边俱乐部主席胡安·贝内托的风头。
　　“好样的！梅利！好样的！干得漂亮！！”
　　他冲着球场上喊，尽管梅利压根儿听不见。
　　末了他还朝球场竖起大拇指，给梅利点赞。
　　他知道阿曼特吉说得对，没了自己的马德里国王会经历一段阵痛。
　　但他也坚决相信梅利，认为梅利一定会带领国王冲破马德里海盗的阻拦，成就国王盛世。
　　现在这个进球证明了这一点。
　　哪怕是面对马德里海盗的层层阻拦，从中场到球门，马德里海盗构建了六层防线，却全都被梅利突破了。
　　而且这个球不是梅利一个人带球独闯龙潭，而是和队友们默契配合，连续两个二过一撞墙配合真是绝了。
　　塞拉多斯更看重的是这两次配合，他希望梅利能够把自己当作一根针，拉起一条线，随着他的穿插跑位，把马德里国王这支球队紧密地缝合在一起。
　　※※※
　　“啊啊啊！好啊！太棒啦！”
　　“国王万岁！”
　　VIP包厢中，所有马德里国王支持者们都在欢呼和尖叫庆祝。
　　所以在此期间，西尔维娅和妈妈的疯狂也就显得不那么突出了。
　　她们拥抱在一起，为梅利这个进球欢呼。
　　随后西尔维娅的妈妈兴奋地问女儿：“接下来是不是就该轮到国王进更多球了？”
　　西尔维娅也很兴奋地回答她：“是的，妈妈！该轮到我们了！”
　　包厢中的其他国王球迷们如此大肆庆祝也是因为同样的心理：
　　梅利利用自己超强的天赋和个人能力，帮助马德里国王将比分改写成1：2，双方只差一球。
　　比赛还有快三十分钟，这一个球的差距对拥有梅利的国王来说真的不算什么。
　　而且最重要的是梅利这个进球似乎证明了马德里海盗就算对他重重拦阻，也防不住他。
　　接下来他进更多球不是顺理成章的事情吗？
　　就在大家高兴的时候，便看见进球后的梅利没有做出他标志性的连挥三拳庆祝动作，而是径直跑向了他们包厢所在的看台下。
　　接着，他朝包厢方向举起双手，两手大拇指和食指相对，做了一个“心”的手势！
　　其他人还没反应过来，不明白梅利这个庆祝动作背后有什么含义，西尔维娅的妈妈却激动地抱住了她的女儿：
　　“这球是送给你的，西尔维娅！这个球是送给你的！”
　　西尔维娅没有像自己的妈妈那么激动，被妈妈抱住的她愣愣地扭头看向包厢里的电视机屏幕。
　　她没想到梅利竟然会在这场比赛中利用进球来向她示爱。
　　她不敢相信这是真实发生的。
　　一时间她恍惚起来，就连妈妈兴奋的喊叫声都变得忽远忽近。
　　※※※
　　“喔！梅利！他做了一个新的庆祝动作！这还是第一次！在打进了如此漂亮的进球之后，他跑到某处看台下面，双手比心……没有人知道他为什么要这么做，但是我想……等到比赛结束，恐怕全欧洲……不，是全世界就都知道了！”
　　这位解说员一听就知道平时不怎么关注八卦。
　　下面这位解说员就很懂：
　　“据说梅利最近在追求一个女孩，他们俩在一起约会，还被人拍到过，梅利也没有否认这件事情……也许这场比赛那个女孩子也来到了现场呢？这个庆祝动作应该就是做给女孩看的吧！”
　　“哇真是浪漫！太浪漫了！精彩绝伦的进球配上一段爱情故事，还有什么比这个更完美的吗？”
　　※※※
　　胡莱在场上是看的目瞪口呆——梅利那个进球带给他的震撼都没有这个庆祝动作大。
　　感觉就像是什么呢？
　　胡莱在脑海中想了一下，简直就像是有一天森川淳平在比赛中进球后做出这样双手比心的庆祝动作一样。
　　胡莱要被吓个半死，不知道森川淳平是不是被人夺舍了。
　　梅利以前给人的感觉是一个专注于足球的“直男”。
　　现在这个直男比起了心……
　　胡莱不知道别人是什么感受，反正他没觉得浪漫，就只是起了一身鸡皮疙瘩——太恶心太矫情了！
　　他知道梅利好像在和人谈恋爱，但他没想到梅利竟然能够做出在比赛中用庆祝动作来示爱的事情。
　　一时间，梅利在胡莱他心中……塌房了！
　　看台上的马德里海盗球迷们虽然可能不觉得恶心，但他们却很愤怒。
　　因为就像胡莱对梅利的举动感到意外一样，马德里海盗的球迷们也很意外，接着他们觉得梅利这是在故意挑衅啊！
　　在我们海盗的地盘取得进球之后，还用特殊的庆祝动作去撩妹！
　　你把海盗公园球场里的八万名海盗球迷当什么了？！
　　于是不管解说员们是如何祝福梅利的，马德里海盗的球迷们发出了巨大的嘘声。
　　他们用着几乎能够诱发一个人心脏病的嘘声，充分表达他们的不满。
　　但梅利不在乎，再大的嘘声对于现在的他也不过是拂面微风。
　　他望向那座包厢，虽然看不真切，他却肯定那里面有自己心爱的女孩。
　　不知道她喜不喜欢这个惊喜？
　　想到这里，梅利笑了起来。
　　虽然比分上还落后马德里海盗一个球，可他却并不急躁慌张。
　　他相信在那个女孩的注视下，他一定还会有进球或者助攻，最终一定可以帮助马德里国王在客场反杀同城死敌的！


第六十六章 天时地利人和
　　“我解说了十五年的马德里德比。一直以来马德里德比都给人一种精彩激烈的印象。这是两支马德里最好的球队之间的较量，巨星云集，名帅竞技……在这个舞台上诞生了许许多多的英雄传说和传奇时刻，但我还是第一次在马德里德比中见到球员进球后向自己的女友示爱……梅利开了个先河，这段浪漫插曲也多少冲淡了一些两队剑拔弩张的紧张气氛，哈！”
　　当马德里海盗重新开球，比赛恢复进行之后，解说员们还在说着刚刚发生的一段“浪漫插曲”。
　　正如他们自己所说的那样，这确实大大冲淡了马德里德比的紧张气氛。
　　甚至有些人的心思都不在看比赛上了，他们拿起手机去网上寻找有关梅利恋情的八卦。
　　在家里看直播的谢兰就怒斥梅利的“险恶用心”：
　　“简直太不要脸了！竟然用这种盘外招来抢我儿子风头！”
　　胡立新哭笑不得——人家哪里是为了抢胡莱风头啊？
　　不过他也没有多说什么，而是继续专注地盯着比赛。
　　那些吃瓜群众或许心思已经被梅利的恋情八卦吸引走了，可是他作为一个专业的足球教练，还是要关注与足球比赛本身。
　　他完全赞同中场休息时章让指导的分析，其实本场比赛梅利的状态很好，可之前一直都进不了球，就是因为缺乏塞拉多斯这个过渡和润滑。
　　下半场梅利终于取得了进球，是主教练塔瓦雷斯在中场休息做出了什么针对性的调整吗？
　　从下半场开始到梅利进球之前，胡立新并没有看出来。
　　但梅利毕竟是梅利。
　　在没有润滑的情况下，强行中路突破，竟然在马德里海盗的层层防线面前打出了一条通道！
　　这确实很了不起。
　　所以胡立新有些为马德里海盗感到担心。
　　梅利通过这个球也找到了突破马德里海盗防线的办法。
　　他才不关心梅利是在向谁比心，他只关心最后马德里海盗能不能赢。
　　※※※
　　梅利又想故技重施，他回撤到中线附近来要求。接到球后再往前带。
　　不过这次他没成功。
　　因为他刚刚起步就被胡莱给放倒了——是的，防他的不是托尼尼，而是回防的胡莱。
　　作为中锋，胡莱平时很少有机会吃牌，因此犯起规来自然也是毫无顾忌——他上手直接拉住了梅利的胳膊，并且死死拽住就没松开了。
　　梅利挣脱了两次都没挣开，最后只好自己停下脚步摊开双手向主裁判投诉。
　　主裁判的哨音跟着嘘声一起来。
　　这毫无疑问是个犯规，但马德里海盗球迷们才不管那么多呢。
　　这是我们的主场，你要是敢给胡莱出牌，不管是什么颜色的，我们都嘘死你！
　　主裁判当然不在乎主队球迷们在想什么，他只是遵照规则吹罚这场比赛。
　　在跑到胡莱跟前之后，他从身上摸出一张黄牌，对胡莱亮了亮。
　　嘘声更大了。
　　“因为故意犯规，胡莱吃到了一张黄牌。没办法，当时的情况下，他也确实只能这么做了……”贺峰很无奈的说道。
　　阿根廷解说员很激动：“黄牌！没问题，故意犯规确实应该是一张黄牌！面对势不可挡的梅利，胡只能够用狼狈的犯规来阻挡。可这注定是徒劳无功的！”
　　※※※
　　在梅利进球之后，马德里国王恢复了士气，气势如虹地向马德里海盗的球门发起猛烈进攻。
　　这段时间马德里海盗确实踢得有些被动，就像胡莱都不得不用故意犯规才能阻挡梅利。
　　帕罗蒂也要求全队收缩防守，避其锋芒。
　　如果有机会就打反击，没机会就算了。
　　绝对不冒险。
　　就连胡莱都要经常回撤参与防守。
　　不过身上已经有一张黄牌的他再也没有利用故意犯规的做法来阻挡梅利了。
　　很多时候他的防守都只是做做样子，起不到什么效果。
　　因为需要回防，在海盗获得进攻机会的时候，他也得第一时间冲上去，否则可能本来有机会的反击，就因为他没跑到位置，反击机会没了。
　　所以哪怕上去之后才发现自己又白跑了一趟，他也还是得咬牙冲。
　　第七十一分钟，所有球员的体能都来到了一个瓶颈期。
　　马德里海盗在后场凭借三个人的连环配合，好不容易防住了马德里国王的进攻。
　　最后由拉米雷斯把足球从梅利脚下铲下来，华金·贝拉则把铲下来的足球迅速传给武科维奇。
　　马德里海盗迅速从防守切换成进攻，反击开始！
　　防守时胡莱在自己半场的中圈弧附近，他是看见足球被武科维奇拿到之后，才开始转身往前跑的。
　　一开始他跑的并不快，他还得观察足球运转的情况。
　　当他看见武科维奇把足球传给拉到左边路去的托尼尼，他才开始加速。
　　托尼尼接到武科维奇传来的球后，就沿着边线一路带球上去。
　　由于马德里国王处在攻守转换的阶段，在后场的防守球员并不多，所以这个时候在右边路防守托尼尼的人是他们的中后卫努诺·塞凯罗斯——球队原来的右后卫帕丁·加西亚助攻上前去了，还没回来。
　　塞凯罗斯也没有很冒失地上去断托尼尼的球，他知道现在应该用空间换时间——他身后有大量的空当，这个时候需要做的是且战且退，不让托尼尼有机会越过自己这道防线，直奔禁区。给队友们争取回防的时间。
　　与此同时国王后腰奥赛正在中路跟着胡莱往回跑，不过他跑到一半，发现托尼尼突然内切了，朝着自己的防区跑来。
　　于是他就把胡莱给放了，去扑托尼尼。
　　而胡莱则继续往前跑。
　　在大禁区线上的另外一名国王中后卫塞尔吉·佩拉尔塔顶上来，准备接敌。
　　奥赛和塞凯罗斯两个人都扑向托尼尼，进行关门防守，但就在这时托尼尼把足球传了出去。
　　传球目标正是斜插跑向禁区的胡莱！
　　塞凯罗斯和奥赛两个人同时伸脚想要拦截传球。
　　足球却从他们两个人的脚之间窜了过去！
　　胡莱还在往禁区跑，同时扭头观察足球的轨迹，然后他就发现托尼尼这球没传好！
　　他跑向前，球却传到了他身后……
　　如果他继续往前跑，就可能和足球擦肩而过，他将不得不再次被迫白跑一趟。
　　胡莱当然不愿意这样。
　　就算他有【体力药剂】，也只能恢复上场比赛消耗的体能，而不能在比赛中恢复体力啊。
　　如果总是这么一次次空跑，到比赛最后几分钟他的体能一样会出现问题。
　　既然他上来了，那就要尽可能把握住每一次机会。
　　于是看到托尼尼传大之后的胡莱连忙急停减速，同时转身伸脚去接球。
　　足球在飞到他之前两次坠地，蹦蹦跳跳窜到他的跟前。
　　他伸出去的左脚正好触球。
　　就在这个瞬间，胡莱的脑海中闪过一副经典画面。
　　同时李青青的那句话也在他的耳畔响起：
　　“你试试在转身的同时搓球……”
　　他感觉自己一下子抓住了那种感觉。
　　天时！
　　地利！
　　人和！
　　于是临到跟前，他放弃了停球的打算，而是直接向左转身！
　　在转身的同时，他的左脚脚内侧接触到了球，然后他利用转身的那股劲儿，直接削向足球！
　　他看到足球撞上自己的左脚后，又飞了出去。
　　然后他也顾不上去考虑自己究竟成功没，只能顺势继续转身。
　　他人向左转，足球往右飞。
　　就这样分道扬镳，各奔东西。
　　当胡莱转身之后，让出了前方视野，佩拉尔塔才看见到了向右边飞去的足球。
　　他犹豫了一下，因为足球往右边去，可胡莱却是向左边转的，他一下子不知道自己应该去防胡莱还是去追球。
　　但仅仅只是一下，佩拉尔塔就转向足球——不管胡莱那边是怎么回事儿，只要控制足球，或者把足球解围出去，这次防守就算成功了！
　　在他转身的同时，足球正在空中强烈自旋，摩擦着空气，拐出了一道诡异的弧线！
　　几乎是擦着佩拉尔塔的身体飞向他身后！
　　距离有多近？
　　佩拉尔塔只需要伸手，就能打到足球……
　　但除了用手，他身体的任何一个部位却都碰不到球！
　　海盗公园球场的上空响起震耳欲聋的惊呼声，因为所有人都看见足球从佩拉尔塔的右边飞过去的同时，在佩拉尔塔的身后，胡莱转过身来，正绕向足球！
　　在胡莱“停”球并向左边转身的同时，大家还以为胡莱又失误了呢……
　　不知道有多少国王的球迷们迫不及待地发出哄笑。
　　现在他们的笑声戛然而止，笑容凝固在脸上，再配上逐渐瞪大的眼睛，让他们变得面目全非！
　　一人一球，竟然要以这样的方式重新聚首！
　　※※※
　　电视机前的李青青从沙发上站起来，怀里的抱枕顺势跌落在地，她却看都没看一眼，就只是瞪大双眼盯着电视屏幕不敢眨一下眼……
　　她没来由的突然紧张起来，紧张地连呼吸和心跳仿佛都停止了。
　　※※※
　　场上的佩拉尔塔刚刚转过身来，就察觉到了不对，足球在他身前坠地之后，又拐了个弯！
　　与此同时，他感觉自己身边有人正在穿越。
　　一个可怕的念头在他的脑海中升腾起来：
　　难道……
　　这怎么可能？！
　　他顾不上再去想其他的，很干脆地上手抓向身后那人。
　　他感觉自己抓住了一条胳膊，可是一股巨大的力量从手指尖传来，把他的手给挣开了！
　　惊慌失措的佩拉尔塔见没拉住人，又想铲球破坏。
　　他的右脚先铲下去，擦到了对方的小腿肚子，却没有把对方带倒。
　　接着他整个身体都滑了下去，左脚跟上再铲！
　　他感觉好像是带到了对方的脚后跟……
　　同时他看见对方的身体向前栽去。
　　终于……
　　佩拉尔塔松了口气。
　　他已经做好了准备，听见主裁判刺耳的哨音和看台上的嘘声响起——他知道自己这么做肯定是犯规了。
　　不过面对这球，他宁肯用犯规打断阻止，给对方一个点球，还可能把自己红牌罚下，也好过让胡莱那小子在他眼前完成这个球！
　　※※※
　　胡莱挥手向后挣脱了佩拉尔塔的拉拽，脚下却又立刻感受到了撞击。
　　他跳起来躲避，却还是被带到了……于是他的身体晃了晃，向前扑去。
　　刚刚跑到罚球弧顶的主裁判将手中的哨子塞进了嘴里，做好吹哨子的准备，只等胡莱倒地。
　　这就是一个犯规无疑。
　　可是他却看见胡莱伸出左手撑在草皮上，顶住了身体！
　　他没摔！
　　他拒绝倒地！
　　佩拉尔塔刚刚松了一半的那口气又堵在了心口……
　　“胡莱——！！”
　　在解说员的惊呼声中，胡莱前倾的身体重新昂扬起来，与此同时他的右脚在非常别扭的情况下踢向足球！
　　在重心都还没有恢复时，他这一脚非常突然！
　　出击的门将巴克尔才还没来得及冲到他跟前封堵住全部角度，只能仓促下地扑救。
　　可足球并没有贴着草皮滚过来，反而直接飞起，从他的身体上方掠过！
　　巴克尔扭身回头去看，就看见足球从天而降，坠向他身后偌大的空门！
　　他再也无能为力，只能目送足球在门线上坠地反弹，飞进了自己把守的球门！


第六十七章 世纪转身
　　“马德里海盗的反击……胡莱在前插，他举手要球……托尼尼传球了，斜传……哎呀！这球传小了！”
　　其实在托尼尼传球的时候，看出来他传球没传好的不仅仅是胡莱，也包括那些在解说席上的解说员们。
　　他们的位置高高在上，看得更清楚。
　　以他们的经验，可以非常容易看出来托尼尼把球传到了胡莱的身后去。
　　这次反击就可能失败了。
　　就算胡莱能够拿住球，他也从面对进攻方向变成背对球门，只能先把足球护住，然后等待其他队友们的支援。
　　这已经是最好的结果了。
　　哪想到接下来所发生的一幕，震得解说席上的所有解说员都说不出话来。
　　他们看到了什么？
　　胡莱发现托尼尼把球传到自己身后去，连忙急停转身，抬脚停球。
　　到这里为止，都还是很正常的。
　　胡莱也做出了他在这次反击中唯一正确的决定。
　　可是接下来……
　　他们看到足球被胡莱停向右边，胡莱自己却向左边转去。
　　这个瞬间，不少人脑海中都想起了马德里海盗对阵因苏布雷的欧冠比赛中，胡莱的那个停球失误。
　　贺峰和颜康心里更是在哀嚎：
　　不是吧？胡莱你还来啊？这是嫌别人嘲笑的还不够吗？！
　　但很快他们就都瞪大了眼睛。
　　足球和胡莱就像是水流一样，在“障碍物”佩拉尔塔身前分开，绕过他，再在佩拉尔塔身后汇合！
　　这一幕真是看的他们目瞪口呆。
　　发生了什么？
　　胡莱不是停球吗？
　　怎么停出来的球就像是自己有生命一样，自行绕过了佩拉尔塔？
　　不少人感觉被颠覆了三观，仿佛看到了一场足球场上的魔术表演。
　　他是怎么做到的？！
　　他是怎么让足球这么听他话的？！
　　但还不等他们弄明白这个问题，更重要的事情还在后面。
　　这个时候贺峰和颜康这两位中国解说员开始紧张起来——如果这球最后不能进，那么胡莱先前那一系列精彩绝伦的操作就算不上完美！
　　只有进球，才能让刚才那个匪夷所思的转身成为经典！
　　他们生怕胡莱进不了球，导致前功尽弃。
　　尤其是看到佩拉尔塔不惜犯规送点球也要阻止胡莱进球，更是心都提到嗓子眼儿了……
　　贺峰只敢高呼一声胡莱的名字，就不敢吭声了。
　　还好胡莱顶住了佩拉尔塔在后面的冲撞，不仅完成了射门，还打出了一脚挑射！
　　足球从出击的马德里国王门将巴克尔头顶上方飞过，坠入球门！
　　直到这时，解说席上来自世界各国的解说员们才回过神来，集体高潮。
　　解说席上响起了此起彼伏的嘶吼和惊呼：
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！HUUUUUUUUUUUUU！！！HUUUUU！！上帝啊！我们看到了什么？！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“啊啊啊啊！这球是怎么进的？！谁能告诉我？这球是怎么进的？！”
　　“胡是不是对足球施放了什么魔法？！国际足联应该明文禁止用非人类手段踢球！”
　　“难以置信！不可思议！美妙绝伦！这绝对是我平生仅见的无可挑剔的完美表演！胡用一个非常规的转身摆脱了佩拉尔塔！完成射门，取得进球！这是一个应该被永远铭记在世界足球历史上的进球！”
　　“胡莱！漂亮！漂亮！！观众朋友们！观众朋友们！请原谅我不知道该怎么称赞这个进球！我觉得所有的语言在这个进球面前都是苍白无力的！连这个进球十分之一的魅力都体现不出来！这个球……这个球已经不能用艺术品来形容了……这个球是人类足球史上的奇迹！应该和长城金字塔相提并论！”
　　“噢！可怜的塞尔吉·佩拉尔塔……他将永远以一个被戏弄者的身份定格在历史上！但他又是幸运的！世界上有那么多后卫，又有哪个人能够向他这样直面这个球呢？我们在看台上都觉得不可思议，在他眼里，恐怕这是神迹吧！”
　　※※※
　　解说员们集体疯狂，记者们也没比他们好到哪儿去。
　　韩书雨举着手机在看台上又蹦又跳，还大声尖叫：
　　“我呲奥！我呲奥！我呲奥！发生了什么？！我呲奥！这球怎么进的？！我呲奥！胡莱这球……这球……天哪……我呲奥！”
　　她语无伦次嚷了半天，也不知道该怎么形容，最后只能以“我呲奥”收尾。
　　媒体席上的记者们也差不多和韩书雨是一个表现，他们纷纷用手机拍摄身边兴奋的人群，嘴里不停重复念叨着。
　　韩书雨没有仔细去听他们说了什么，但那些记者们震惊的语言全都被她拍了进去。
　　同样，癫狂的她也出现在了其他国家记者们的“前线直击”里。
　　他们都成了彼此的风景。
　　然后点缀场上最美丽的风景。
　　※※※
　　见胡莱要往前扑倒，佩拉尔塔本来是松了口气的，结果胡莱竟然没摔下去，他又惊坐而起，瞪大眼睛在后面目睹了胡莱最后挑射破门的全过程。
　　看见足球飞进球门，他整个人失去了全部力气，再也支撑不住身体，又重新躺了回去，再以双手掩面。
　　他最终还是成为了这个进球的背景板！
　　在捂着脸躺在地上的佩拉尔塔身边，进球后的胡莱转身跑向角旗区。
　　但跑了没几步，他才突然想起什么，猛然停下来，然后一手捂嘴，瞪大眼睛很惊讶的样子。
　　卡马拉激动的冲上来，用力推了他一把，把他推倒在地，再压了上去。
　　更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，全都压上去。
　　再也看不见胡莱了。
　　海盗公园球场的上空是震耳欲聋的欢呼声，犹如连绵不绝的雷鸣，从天边滚滚而来，碾过所有人的心头。
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，梅利才刚刚跑过中圈。
　　从他这个角度看到的和电视转播所看到的又不一样。
　　足球拐出一道弧线向后飞，以及胡莱向左转身那一下，在宽度上特别明显。
　　他不知道胡莱是怎么做到的，他也不知道自己要怎么才能做到。
　　看着这个进球，他有一种很强烈的挫折感涌上心头。
　　这样的球……
　　这样的球让胡再踢一次估计也踢不出来了吧？
　　他只能在心里这样安慰自己。
　　但他很快又想到：
　　可不管如何，他已经做到了啊！
　　他打进了这样一个进球啊！
　　在这样的进球面前，自己刚才的那个进球又算什么呢？！
　　他双手叉腰，仰头望天：
　　上帝啊，我是不是被针对了？
　　回答他的是轰隆隆的呼喊声，那是现场DJ在带领主队球迷不断高呼进球者的名字：
　　“胡——”
　　“莱——！”
　　“胡——！”
　　“莱！！！”
　　“胡！！”
　　“莱！！”
　　※※※
　　马德里国王球迷们的VIP包厢里只有从外面传来的呼喊声。
　　之前还在为梅利进球欢呼的他们，现在全都沉默了。
　　什么“反击时刻”……什么“轮到我们了”……所有在梅利进球之后的幻想憧憬，都被这个进球击得粉碎。
　　西尔维娅和妈妈呆呆地坐在沙发上，她抬头看向屏幕里那个仰头望天的身影。
　　她心目中无所不能的英雄在镜头里显得那么落寞孤寂。
　　西尔维娅觉得好心痛。
　　她想要去给那个男人一个拥抱，一个吻。
　　但她什么都做不了，只能在这里坐着看着。
　　※※※
　　当胡莱终于被队友们从最下面的草皮上拉起来的时候，电视转播里正在播放他这个进球的慢镜头重放，多个角度、天上地下、全方位无死角地向大家展示这个进球……有多屌！
　　“这样的进球再看多少遍都不够……太漂亮了！”
　　解说席上，贺峰也在就着自己桌上的显示器里的画面，摇头感慨。
　　“我想起了以前刚刚在中甲联赛出道的胡莱，那个时候他被戏称为‘捡漏的’……谁能想到他也能够打进如此优雅的进球啊！这个转身……简直就像是足球场上的华尔兹！”
　　颜康想起了前段时间马德里国王球迷们是怎么嘲讽胡莱的，于是他开心地笑道：
　　“这是什么？这是‘世纪转身’啊！”


第六十八章 喧嚣
　　托尼尼把足球斜着传向直插禁区的胡莱。
　　佩拉尔塔顶上去防守。
　　胡莱在跑动中减速同时转身，再抬起左脚做停球状。
　　可足球却被他停得飞向了佩拉尔塔的右边。
　　他自己是转向左边的。
　　看起来就像是一次停球失误——肯定有很多人这么想。
　　直到他们接下来看见足球和胡莱竟然要在佩拉尔塔的身后相遇！
　　佩拉尔塔转身时，仓促地伸手去拉拽胡莱的胳膊，然后被挣脱开了。
　　他再下脚铲……也不知道是铲球还是铲人。
　　他没有碰到球，而是碰到了胡莱。
　　胡莱一个趔趄，又在即将倒地时奇迹般地稳住了身姿！
　　这个时候，足球已经窜到了他的身前，他完成了一次难以置信的人球分过！
　　门将巴克尔出击到一半，还没来得及彻底封堵住胡莱的射门角度，后者就抡脚射门了！
　　他只能仓促倒地，把双腿岔开，双臂平伸张开，呈一个“土”字型，尽量扩大自己的防守面积。
　　可他却没有扩大在自己头顶上方的防守区域。
　　在身体重心都还不稳的情况下，胡莱打出了一脚质量非常高的……挑射！
　　足球以抛物线之姿，飞过巴克尔的头顶，轻盈地跃入空荡荡的球门。
　　伴随着这一幕，海盗公园球场上空响起震耳欲聋的欢呼。
　　“……在刚刚结束的西甲第七轮焦点战中，马德里海盗主场3：1击败前来挑战的马德里国王，延续了他们在各项赛事中对同城死敌的连胜纪录。在比赛里，中国顶级射手胡打进了如此漂亮的进球，震惊全场……”
　　“……在本赛季第一场马德里同城德比中，最近状态出色的梅利不负众望，打进了一个非常漂亮的进球。可是这么漂亮的进球却仿佛只是为了给接下来的那个进球充当铺垫——在胡的第二个进球面前，梅利的这个球也只能黯然失色。全场比赛第七十二分钟，足球史上最精彩的进球之一……诞生了！”
　　“……马德里德比历来就是诞生英雄传说的舞台，而在2029—2030赛季西甲联赛第七轮的这场马德里德比，诞生了新的传说。胡用一个匪夷所思的转身向全世界展示了——‘足球还能这么踢’！现场解说员们瞠目结舌，他们在足球飞进球门之前，几乎全程保持了沉默，没有发出任何声音……仿佛发出声音就会破坏这个美妙的艺术品一样……”
　　“……在凌晨结束的马德里德比中，我国球员胡莱完成了人类足球历史上最伟大的表演之一。他让足球在空中划出一道诡异的弧线，他把‘人球分过’上升到了一个从未有人能够达到的高度。就因为这个球，本场比赛必将永载史册！”
　　“据报道，在胡莱进球之后，《进球》网涌入大量用户，导致网站论坛的服务器一度宕机——请注意，这是凌晨五点过。在这个大家本该在睡梦中的时间，《进球》网的服务器却被激动的球迷们挤爆了！在微博上，‘世纪转身’也迅速登上热门话题榜的榜首……截止记者发稿时，该话题依然占据热门话题榜的前三，前十个话题中有五个都和胡莱有关……中国体坛的顶流，当之无愧！”
　　“……尽管胡莱在进球之后，用手捂住嘴做惊讶状。在赛后接受采访时也声明这个球是运气好，他也不知道是怎么踢出来的……但从赛后舆论来看，很显然大家都不相信他这番话。一方面他有前科——在左脚问题上，他就曾经表演过同样的庆祝动作，让大家误以为他真是靠运气蒙进去的，但实际上……另外一方面就在这场比赛前，他还曾经在对阵因苏布雷的欧冠小组赛中尝试过。从李青青发布的抖音小视频中，也可以看到他正在练习这样的转身。所以他说自己是蒙出来的，谁信？”
　　“……比赛结束之后英国著名体育节目主持人鲍比·克莱因发推说他从未见过这样的球，并且他希望媒体不要再拿‘凯里式进球’来形容胡的进球了，因为这样的进球，就连马克西·凯里也没有踢出来过……”
　　※※※
　　马克西·凯里站在训练场外，正在接受记者们的采访：
　　“胡的那个球？我看了，我看的直播。确实很漂亮，充满想象力，当然也是运气的一部分。我？我没有打进过这样的球。”
　　他摇头。
　　有好事者问道：“那你能够打进那样的球吗？”
　　他们都知道凯里的性格，也知道凯里和胡莱的关系算不上融洽，这么问其实就是想要从凯里口中听到一些劲爆的内容，好方便他们回去做新闻。
　　没想到凯里听完这个问题之后，瞪大眼睛反问道：“你这问的是什么问题？我怀疑你压根儿没有看昨天的比赛中，否则你问不出这样的问题来。那个球是奇迹，如果随随便便就能被复制，那还算什么‘奇迹’？”
　　记者被怼的说不出话来。
　　凯里见状就摇头：“你还是应该多提升一下自己的专业知识水平，才能不问出这么愚蠢的问题来。”
　　说完，他摇着头离开这些记者。
　　看他一边走一边摇头的样子，似乎真的是对这些记者的水平非常失望。
　　但记者们不在乎，他们在乎的是另外一件事情。
　　他们面面相觑，今天太阳是打西边出来了？
　　马克西·凯里竟然认怂了？他承认自己做不到！
　　虽然是很委婉的承认的……
　　不过就连凯里自己都承认他不能复刻这个球，可想而知胡莱这个球有多了不起……
　　有的吹了！
　　知道该怎么写了！
　　※※※
　　“诶，好，好好。我给宋胖娃儿做好吃的，问他想吃啥？啧，怎么说话呢？就算他不带足球来，我也一样招待他噻！好了好了，你快问他想吃啥，问了在微信上回我就行。挂了！”
　　挂了电话之后，谢兰美滋滋地走回到卧室里，对胡立新比了个“V”：
　　“搞定！”
　　“你又让宋胖娃儿跑一趟？”
　　“是啊，我给他做好吃的！”
　　胡立新摇头：“你这真是折腾……等赛季结束之后，他一次性都带回来不好吗？前段时间才给你背了个金球奖杯的，现在就为了一个球又让人家飞一趟。这来回机票不要钱吗？”
　　“宋老板还在乎机票钱？”谢兰摇头摆手，“这还不是担心夜长梦多吗？国外治安那么差，万一放家里被偷了怎么办？这哪是一个普通足球，这是世纪转身的球！拿回来放家里才放心……”
　　胡立新说服不了妻子，只能点头：“是是是，落袋为安。”
　　“博物馆的事情你就别操心了，全交给我！”谢兰拍拍胸脯，一副总揽一切的架势。
　　胡立新笑着摇头：“是，都交给你。谢馆长。”
　　听见这个称呼，谢兰脸上露出了得意的笑容。
　　※※※
　　胡莱挂掉电话，就看见李青青正看着他笑。
　　于是他问：“笑什么啊？”
　　李青青没有回答这个问题，而是笑道：“我在想要不要让宋嘉佳也帮我带点东西回去给我爸。”
　　“可以啊，反正跑一趟也是跑，他又是头等舱，那么多行李限额，不用白不用。你还有什么想从国内带回来的，也可以给宋胖子说。”
　　李青青一个劲儿地笑着摇头：“没有没有，我没有东西要让他从国内带过来的。”
　　“诶你别跟宋胖子客气，有什么要求尽管提！”
　　李青青又摆手：“真没有！”
　　“行吧，那我让宋胖子点菜。”
　　胡莱拿起手机给宋嘉佳发消息。
　　李青青看着他低头的侧颜，脸上的笑意还未消退。
　　其实她到现在还有一种割裂感——眼前这个没正形的家伙，竟然在比赛中打进了如此优雅的一个球。
　　当初胡莱给她描述那个画面时，她真觉得胡莱是不可能做到的。
　　但这次她大吃一惊。
　　她可能是最了解胡莱的人，但胡莱却正在越来越出乎她的意料。
　　她甚至不知道以后胡莱还会打进什么样的球，做到什么她想不出来的事情……
　　她当初真的发现了一个了不起的天才啊！
　　在微信让宋嘉佳点好菜，然后发给妈妈之后，胡莱一抬头就看见李青青在看着他，便问：“怎么了？”
　　“没什么。”李青青摇头，不愿意把自己刚才心里所想的告诉胡莱。
　　胡莱也没纠结于此，而是问了另外一个问题：“诶梅利今天有啥反应没啊？”
　　“一切正常啊。”李青青想了想说道，“反正隔着铁丝网看一线队训练，他表现还挺正常的。”
　　听见李青青这么说，胡莱皱起眉头：“啧，不应该啊……昨天比赛他最后十几分钟直接就颓了，我以为打击很大呢……怎么这才睡了一觉就好了？”
　　说到这里，他突然停顿下来，然后看向李青青。
　　“怎么了？”李青青不解地问道。
　　“除非不是普通的‘睡一觉’……”
　　※※※
　　梅利站在家门口，还不等他开门，门就自己打开了。
　　里面站了个人。
　　西尔维娅笑盈盈地看着眼前的男人，对他张开双臂，把他揽入怀中。
　　而梅利·巴内加，这个在球场上叱咤风云的人物，却完全没有挣扎，就像是一个回家的孩子一样，低头依偎在美人怀里。
　　他卸下身上的重担与满身疲惫，变成了一个普通人。
　　外界的喧嚣与嘲讽，都与他无关了。


第六十九章 欧洲的“中国球迷”
　　“代我给我爸妈问个好啊。”
　　在马德里的机场，胡莱正在和宋嘉佳告别。
　　“放心吧，都带到！”
　　宋嘉佳回答的很干脆。
　　“再帮我给教练问个好……”
　　宋嘉佳拒绝的也很干脆：“那不行！你自己问去！”
　　“靠，要你何用！滚吧！”
　　“欸好嘞！”
　　宋嘉佳麻溜地和胡莱告别了。
　　他要乘坐直飞锦城的飞机，把胡莱世纪转身的用球给带回去，这个足球上面有马德里海盗全队球员的签名。它的最终归宿是胡莱的足球博物馆。
　　那里面有一个专门的展厅，暂定名叫“经典回顾”。里面就全都是这样的比赛用球。
　　每个球代表着一场比赛，这些比赛都是胡莱有过突出表现，或者纪念意义的。
　　每个足球的后面，都会设计一块多媒体屏幕，上面会循环播放这个球所代表的经典时刻的视频画面。当然也有可能只是放个二维码，参观的游客们通过扫描二维码，在自己的手机上播放对应视频，这样不会打扰别人。
　　虽然胡莱的每一个帽子戏法进球都会保留下来，但也不是所有帽子戏法的进球都能出现在展厅里。
　　像这种虽然不是帽子戏法，却比帽子戏法更重要的进球，必定会在展厅中占据非常显眼的位置。
　　甚至会单独占据一个展示柜。
　　就像是媒体们所说的那样，这个球是真正的艺术品，理应被放在展览馆里供人瞻仰。
　　那么谢兰就将之付诸现实。
　　宋嘉佳回中国，胡莱可不是专门来送别他的，而是本来也就要来机场，纯属顺路。
　　打完马德里德比之后，联赛暂停，国家队比赛日到来。
　　这次中国队在豪尔赫·迪隆的率领下，从中国国内飞到欧洲来进行拉练式集训，所以他可以不用像之前那样，比赛一结束就赶紧从比赛场地直接去机场，再坐飞机回国参加国家队比赛。
　　他甚至还在俱乐部多呆了一天，在体能教练迭戈·莫拉莱斯的带领下进行了恢复性训练。
　　然后再出发去塞尔维亚与国家队汇合。
　　两场热身赛，中国队先打塞尔维亚，再去苏黎世和瑞士国家队交手。
　　这两支球队在欧洲足坛都属于那种中坚力量，并非顶级强队，却也绝对不弱。
　　选择他们做热身对手，既能让中国队见识见识欧洲的平均水平，也不至于因为对手实力太强，而被打得太惨，影响到信心。
　　※※※
　　“走，小敏，云龙，逛街去。”
　　郭俊夫和刘砚两个人敲开高瑞敏和谭云龙的房门之后招呼道。
　　“去哪儿逛啊？”高瑞敏的声音从里面传来，两人和给他们开门的谭云龙一起走进去，发现高瑞敏还赤裸着上半身，躺在床上玩手机呢。
　　“随便逛呗。咱们来这儿也三天了，光训练了，市里面长啥样都不知道呢。”郭俊夫说道。“反正今天下午没训练。”
　　刘砚则说：“我打算给家里人带点塞尔维亚的特产回去。”
　　“塞尔维亚这地方能有啥特产？”
　　虽然嘴巴上这么说，高瑞敏还是从床上起身。
　　“我查了，好像主要是手工工艺品，很适合买回去送礼。”刘砚说。
　　高瑞敏调侃道：“搞不好你到时候翻过来一看：Made In China。”
　　接着他问谭云龙：“你去吗？”
　　“去呗。反正也没事儿。”谭云龙回答的很干脆。
　　“那行吧，跟着出去逛逛。”
　　四个人结伴出门，在酒店大堂里遇到了国家队的领队洪仁杰。
　　“干嘛去啊？”洪仁杰问他们。
　　“去逛逛，洪指导。”四个人齐声回答。
　　“行，早点回来啊。”洪仁杰也没有多问，摆摆手。
　　四个人告别了洪仁杰，走出门，回头还能瞥见他依然站在大堂里。
　　※※※
　　四个身穿中国队运动制服的人行走在了贝尔格莱德的街头，他们打量着这座充满异域风情的城市。
　　郭俊夫还频频掏出手机拍照。
　　拍这里商店的招牌，拍那些红瓦尖顶的房子，拍布置了鲜花的曲折小巷。
　　这里的一切似乎都能勾起他的兴趣。
　　刘砚则盯着那些商店橱窗，看里面有没有自己感兴趣的东西。
　　谭云龙和高瑞敏陪着他们逛街，同时聊着闲天儿。
　　“诶你们说，老洪在大堂里转悠，是在等胡莱吗？”
　　“要不然还能有谁？谁值得老洪亲自去大门口候着啊？”
　　“胡莱刚刚进了那么屌的一个球，老洪去亲自迎接也正常……”
　　“不对，就算没这个进球，老洪也会亲自去迎接的。你们都忘了当初咱们在国奥队，冉领队不也是专门跑出来迎接他的吗？”
　　郭俊夫这话一下子把大家都拉回到六年前，那会儿他们还在国奥队踢球。
　　“唉，那会儿是真想不到，胡莱的成就竟然有这么高……”高瑞敏叹了口气。
　　他是胡莱初来国奥队后，第一个主动上去向胡莱示好的老队员。
　　当时他这举动还被有些队友抱怨，说是向新人低头。
　　如今想来，给胡莱低头那不是再正常不过的事情吗？
　　现在中国球员，有谁能在胡莱面前不低头的？
　　“要不怎么说冉领队是领队呢，人家当时就能主动出来迎接胡莱，肯定是觉得胡莱日后前途不可限量……这眼光杠杠的。”
　　四个人正这么先聊着呢，就听见有人在他们身后高呼：
　　“CHINA！CHINA！CHINA！！”
　　他们四个人回头循声望去，就看见两个大约十岁左右的小孩子，正指着他们。
　　确切来说，是指着他们的后背。
　　四个人互相看了一下，他们穿着中国队的制服出来，运动外套的后面就绣着硕大的“中国”的英文单词：
　　CHINA。
　　所以这两个小孩子是在通过这个知道了他们都是中国人？
　　来之前，四个人就都或多或少听说过关于塞尔维亚人对中国人抱有好感的传闻。
　　现在看见塞尔维亚的小孩子看见“CHINA”之后如此激动，似乎证明了传闻的正确性。
　　“嗨，你们好。”郭俊夫尝试着用英语和他们打招呼。“你们在叫我们吗？”
　　两个小孩子没有回答他们，而是彼此对视一眼。接着他们俩突然做出了胡莱的标志性庆祝动作。
　　他们原地跳起来，转体一百八十度，再双手挥下。
　　落地之后还大喊一声：
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　郭俊夫一行四个人目送两个塞尔维亚的小孩子兴高采烈的离开。
　　在此之前，他们刚刚满足了两个小孩子的合影要求。
　　“我觉得他们应该不是我们的粉丝……”
　　看着两个孩子蹦蹦跳跳的背影，谭云龙喃喃道。
　　“这不废话吗？”高瑞敏调侃道，“用膝盖都能想到，他们是胡莱的粉丝啊。”
　　中国队抵达贝尔格莱德也已经三天了，在这三天时间里，球队每天都进行了训练。
　　而每次训练的时候，训练场外都会聚集不少塞尔维亚球迷。
　　最开始大家都还以为这些人是中国队的球迷——虽然这很不可思议，可是随着中国队在国际比赛中的发挥出色，并且有越来越多的留洋球员，说不定在欧洲真就有球迷了呢？
　　就像西班牙、德国、意大利、巴西、阿根廷这些世界级强队在中国也拥有数量庞大的拥趸一样。
　　但很快他们就意识到自己是一厢情愿。
　　那些塞尔维亚人并非中国队的球迷，他们只是……胡莱的球迷而已。
　　他们来看中国队比赛，也只是想看看胡莱的国家队是什么样子的。
　　把两个孩子的背影拍下来的郭俊夫放下手机说道：“明年世界杯后，我要出国踢球。”
　　另外三个人都扭头看向他。
　　“今年我本来其实是有机会的，不过这马上就是世界杯了，我不敢冒险。等明年踢完世界杯，无论如何，我也不会再继续留在国内了。”郭俊夫对他们说出了自己的理由。
　　“明年？明年你二十九岁了啊，老郭。二十九岁还怎么出国？”高瑞敏忍不住皱眉。“今年要你的球队明年说不定可就不要你了……”
　　“那也得出国，踢欧洲的二流联赛，也比留在国内强。”郭俊夫态度很坚决。“下届世界杯欢哥年龄大了，我得顶上来，可如果我继续留在国内，只怕连参加世界杯的资格都没了。”
　　闻言另外三个人都沉默了。
　　在他们四个人当中，原本郭俊夫的前途未来是最被看好的。
　　那个时候张清欢还在“渣男”人设中苦苦挣扎，所有人都已经放弃了这位曾经的中国足球头号天才。
　　在这样的情况下，从国少队、国青队、国奥队一路走来都是球队组织核心的郭俊夫，自然被寄予厚望，被视作张清欢之后中国国家队的中场核心。
　　但他没能他挑起这个大梁。
　　一方面自然是因为张清欢浪子回头，另外一方面也和郭俊夫自身成长缓慢，没能达到大家的预期有很大关系。
　　下届本土世界杯时，2000年出生的张清欢已三十四岁。
　　年少轻狂走过一段弯路的他恐怕很难在这个岁数还能保证良好的竞技状态，继续成为中国国家队的中场核心。
　　到时候谁能来接替张清欢？
　　现在来看是郭俊夫。
　　可郭俊夫却有自己的担忧——以如今中国足球大环境持续改善，人才不断涌现的趋势，谁知道五年后中国足球又会冒出什么生猛的年轻人来呢？
　　如果自己不努力，谁说他就一定可以接张清欢的班？
　　到时候别说接班张清欢了，搞不好他连参加世界杯的资格都没有。
　　为了不错过在自己家门口举办的世界杯，郭俊夫必须做出改变。
　　哪怕二十九岁再出国为时已晚，他也要亡羊补牢。
　　听了郭俊夫的话，又联想到自己的处境，大家突然一下子就都没有继续逛街的兴致了。
　　“回去吧。”刘砚率先说。“胡莱也差不多该到了。”
　　“嗯。”


第七十章 其实是胡莱球迷
　　说来也巧，当郭俊夫他们四个人回到酒店的时候，正好就见到了在大堂里和领队洪仁杰聊天的胡莱。
　　一个二十六吋的行李箱放在身边，他背着国家队发的运动背包，被洪仁杰握着手，正在说着什么。一看就是才刚到，甚至还没来得及去房间放行李。
　　见到胡莱之后，他们四个就上去和他打招呼。
　　“才来啊！”
　　“诶那个球牛逼啊！你是怎么做到的？”
　　“蒙的，蒙的，嘿嘿！”胡莱摆手笑，然后挨个和他们拥抱。
　　高瑞敏叫嚷起来：“哎哟，你要这么说，那我可就不相信这真是你蒙的了！”
　　“真是蒙的！”
　　“我懂，我懂，我们都懂。”说着，高瑞敏还做了一个用手捂嘴的动作，那正是胡莱在比赛中打进这个球的庆祝动作。
　　然后引得众人哄堂大笑。
　　胡莱也跟着笑——从队友的反应来看，他那个庆祝动作的效果不错。
　　现在恐怕所有防守球员在比赛中面对他背身的时候，都要担心自己会不会又玩出什么“XX转身”。
　　这就很好。
　　让他们担心提防去吧。
　　增加防守球员的防守成本，对于进攻球员来说，他的进攻就成功了一半。
　　他已经在网络上看见有媒体记者表示把这个“世纪转身”加入胡莱的武器库。
　　这意味着他随时可以拿出来用。
　　这样的转身隔三差五就来一次，这谁受得了啊？
　　但其实胡莱已经打定主意，再也不在比赛中尝试了。
　　就让这个“世纪转身”真正成为一个世纪才出现一次的“奇迹”吧。
　　一方面他是真没信心自己还能做出来，另外一方面也是尽量把“战略威吓”的效果延长一些——只要他不做，那么大家就还是会传说他已经熟练掌握了这项武器。毕竟不做就不会露馅嘛……
　　但对手还是会提防他转身，如此一来，对他其他的防守就不会有之前那么严了……
　　计划通！
　　※※※
　　四个人和胡莱开了会儿玩笑，见洪领队还没走，就知道洪领队肯定还有话要给胡莱说，于是他们知趣的告辞。
　　等人走之后，洪仁杰才对胡莱说道：
　　“……这次来欧洲拉练呢，主要还是锻炼队伍，考察人员。所以你的出场时间肯定不会多，你可不要在意啊。”
　　胡莱一听这话，连忙说：“怎么会呢？洪指导。我怎么可能在意这种事情？只要是为球队好的，我都支持。”
　　洪仁杰向他竖起大拇指：“我就知道你最识大体。”
　　“嗐，这算啥啊？这不是应该的吗？”
　　洪仁杰笑道：“行，我就不打扰你了，赶紧去房间吧，刚才也真是够折腾的了。一会儿三楼餐厅晚餐。”
　　“好的，那洪指导我就回去了。”
　　“回去吧，好好休息。”
　　洪仁杰对他挥手，然后目送他拖着行李箱走进电梯。
　　等电梯门都关上了，洪仁杰这才挪到旁边的休息区域坐下来——下午他一直站着等胡莱，这个时候才发现自己因为站太久了双脚都站麻了。
　　※※※
　　第二天的上午，胡莱就和队友们一起出现在了训练场上，备战和塞尔维亚的比赛。
　　这一天的训练场外，除了中国媒体之外，还多了很多欧洲媒体，其中主要是塞尔维亚媒体。
　　结束训练后，胡莱在训练场边接受了媒体们的采访。
　　虽然是国家队的比赛中，可是记者们问的却都还是上周末的马德里德比，关心他的那个“世纪转身”。
　　而面对记者们的话筒和镜头，胡莱又把之前说过的话重复了一遍：
　　“真是蒙进去的，纯粹是运气好。别说再来一次了，再来一百次我都不可能复刻这个球……”
　　接着他还谈到了自己和武科维奇的关系：
　　“……我和米洛斯关系很好啊，我们在场上配合默契。这还是第一次在比赛中作为对手见面，老实说感觉有些奇怪……米洛斯是一名非常优秀的中场球员，他和我在球场上有很好的默契，我只需要跑到空当，他就会把球传过来。话说在这场比赛中，我也希望他能球传过来……哈哈！”
　　※※※
　　看着胡莱熟练的切换着普通话和塞尔维亚语回答问题，和那些来自各国的记者们谈笑风生。
　　国家队领队洪仁杰突然叹了口气。
　　站他身边的翻译于金涛就打趣地问了一句：“老洪怎么唉声叹气起来了？”
　　“不是唉声叹气……”洪仁杰把昨天他在大堂里等胡莱的事情说给了于金涛听。
　　“……胡莱到酒店的时候，就马上被那些球迷给围住了。我等了老半天，结果连人都还没见着……那些人太疯狂了，围着胡莱要签名要合影的，如果不是保安，还不知道要折腾到什么时候了。就这样，我愣是多等了半个小时才和胡莱说上话……”
　　于金涛听得哈哈大笑：“完全可以想象，他又刚刚在马德里德比中进了个那么漂亮的进球，风光无限啊。不过这和你叹气有啥关系？”
　　“也没什么……我就是看见这么多记者围着他采访，还有不少都是外国记者，我就突然把昨天的事情联系了起来。昨天那些找胡莱要签名合影的球迷中也有很多是老外，然后今天很多记者也都是外国记者，我就想……明年世界杯不是在西班牙和葡萄牙举行吗？那有没有可能，中国队也会有外国球迷呢？就像咱们中国国内也有很多巴西、阿根廷、德国、西班牙的球迷那样……”
　　于金涛没想到洪仁杰在想这个事情，他愣了一下。
　　由于中国在足球上并不是一个实力强大的国家，所以虽然中国作为一个各种意义上的大国，但在国内，却有很多其他国家队拥趸的球迷。
　　之前有人调侃每次世界杯的时候，中国除了国家队没去，全都去了——球迷们现场观战；赞助商大把撒钱，争先恐后让自己的LOGO出现在世界杯的赛场上；就连娱乐明星都积极参与到世界杯话题里；媒体记者们蜂拥而至，为国内球迷带去第一线的各种报道。从比赛直播，到评论分析，再到场外趣闻、场上八卦……报道力度和规格都堪比奥运会。
　　但问题是奥运会中国有参加，并且还是在金牌榜上很有竞争力的，举国关注说得过去。
　　世界杯呢？
　　中国队连参加的资格都没有，大家却如此追捧，与非祖国的主队同呼吸共命运。
　　没有人觉得这有什么不对的。
　　这不是很正常的吗？
　　那些可都是世界强队啊！
　　强队总能在本土以外收获一大帮粉丝。
　　所以于金涛意识到洪仁杰在感慨什么。
　　我们中国队或许也是强队了吗？
　　于金涛被这个想法吓了一跳，然后条件反射地摇头：
　　“他们只是胡莱的粉丝，并不是中国队的。他们只会为胡莱加油，我觉得还是有区别的……反正和咱们国内那些‘阿迷’‘德迷’什么的是肯定不一样的。”
　　洪仁杰想了想，觉得于金涛说得对。
　　以中国队的名声和实力，又怎么可能在国外拥有粉丝群体呢？
　　那些人只是某一个人的粉丝，而并不是中国足球这个整体的粉丝。
　　自己有些飘了，这才哪儿到哪儿啊，就开始幻想中国队在世界杯上有外国粉丝了……
　　于是他笑起来：“我想多了……”
　　主教练豪尔赫·迪隆见自己的翻译和洪仁杰一直都在聊天，就凑过来好奇的问道：“你们在说什么呢，于？”
　　于金涛便把自己刚才和洪仁杰的对话大致说给了迪隆听。
　　“……老洪以为明年世界杯上，我们能够有外国粉丝。我劝他不要想太多……”
　　不过他的话被迪隆打断了：
　　“也不算想太多吧，于。我认为……是完全可以的。”
　　“啊？”于金涛有些没反应过来。“可以什么？”
　　“可以有喜欢中国队的外国球迷啊。”
　　于金涛看着他，迪隆也很认真地看着他：“你以为我在开玩笑吗，于？”
　　“不，我只是有点惊讶……”
　　迪隆耸耸肩：“你们要对自己有信心。”
　　“但那些都只是胡莱的粉丝……”
　　“当然，因为胡莱他们关注中国队。但有谁从零开始喜欢一支球队的时候，不是从某一个喜欢的球员开始的呢？”迪隆说道。“他们最终会成为中国队的球迷。”
　　“迪隆说啥呢？”洪仁杰问于金涛。
　　“他说啊……他说会有喜欢中国队的球迷的。”
　　迪隆见于金涛在给洪仁杰翻译，就对着洪仁杰叽里呱啦说了一句，说完他就看向翻译于金涛。
　　洪仁杰也看向于金涛：“他又说了啥？”
　　“他说……明年世界杯上会让全世界都好好认识一下中国队的。”
　　听了于金涛的翻译，洪仁杰看向迪隆，老头儿咧开嘴，对他龇牙一笑。
　　牙还挺白的。


第七十一章 热身赛的目的
　　胡莱和米洛斯·武科维奇在摄像机的镜头面前握手。
　　同时武科维奇对胡莱笑道：“我不会把球传给你的，胡。”
　　胡莱哈哈大笑。
　　赛前他接受采访的时候说，希望武科维奇能够在比赛中，像是在俱乐部踢球那样，把球传给他。
　　现在这就是武科维奇对他那番话的回应。
　　两个人互相拥抱一下再分开，各自和下一位对手球员握手。
　　这是中国队和塞尔维亚比赛之前的画面。
　　虽然洪仁杰告诉胡莱，这两场友谊赛，他的出场时间可能不多。
　　但这第一场比赛，胡莱还是被安排首发出场了。
　　只不过除了他之外，中国队的首发阵容和大家所熟悉的那一套并不太一样。
　　之前大家所熟悉的迪隆的中国队首发阵容是352，主力门将林致远，主力中后卫分别是王光伟、毛军正和刘砚，主力后腰夏小宇和高瑞敏，主力前腰张清欢，两个边翼卫分别是陈星佚和罗凯，锋线上由胡莱和周子经搭档。
　　这就是目前中国队所能排出的最强阵容。
　　可这次阵型倒还是这个阵型，首发阵容却变化颇多。
　　门将没变，还是林致远首发——在门将这个位置上也不存在什么考验新人的问题。林致远今年才二十三岁，他肯定还会在国家队主力门将的位置上待最少十年。门将这是一个需要稳定的特殊位置，一旦确定主力人选，就不会轻易变动。
　　除非是奖励性质的比赛，才会考虑让替补出战。
　　而现在显然不是那种比赛。
　　中后卫上王光伟首发出场，刘砚也同样首发，但毛军正没有首发，代替他的人是蔡树义。他曾经是国奥队的队长，率领国奥队在去年奥运会实现中国足球历史性的突破，获得冠军金牌。
　　目前在中超联赛的山海水手也是主力。
　　毛军正已经三十五岁，明年世界杯上则是三十六岁，几乎不可能还能打上主力。
　　现在用蔡树义顶替毛军正，迪隆就是希望给年轻球员更多机会，让他们能够顶上来。
　　但这也不意味着蔡树义就肯定可以参加明年的世界杯，或者肯定可以在明年世界杯上打上比赛。
　　因为在他身后还有目前效力于法兰克福白鹿的秦七。
　　秦七今年十九岁，明年世界杯二十岁。
　　二十岁参加世界杯也不夸张，在世界杯上打上比赛也很正常的。
　　本场比赛首发的后腰搭档也不是夏小宇和高瑞敏搭档，而是……夏小宇、高瑞敏和欧洋瑾搭档。
　　迪隆排出了三后腰阵容。
　　其中夏小宇居中，欧洋瑾和高瑞敏分居左右。
　　也因此张清欢没有首发出场。
　　张清欢作为中国队的组织核心，却也面临着被人冻结的风险。所以迪隆这次尝试安排三后腰，让夏小宇顶替张清欢组织进攻，让高瑞敏和欧洋瑾给他保驾护航。
　　同时因为放了两名防守型中场，他们可以兼顾边路，所以陈星佚和罗凯两个边翼卫的防守任务也就没那么重了，他们在比赛中可以更偏重进攻。
　　除了胡莱之外的另外一名首发前锋也不是周子经了，而换成了高晨。
　　高晨年轻的时候有速度有技术，在张清欢之前曾经被视为中国足球未来的希望。
　　结果在对阵韩国的一次世界杯预选赛中重伤，他的职业生涯就开始走下坡路了。
　　虽然还能入选国家队，却最终也没能达到人们对他的期望高度。
　　重伤之后的他失去了速度上的优势，不过他跑动勤勉，更善于给队友做球了。
　　同时他和周子经、谭云龙这两位强力中锋的踢球风格还不同，他的身体素质不如前两者出色，却更为灵活，还可以更多的拉边进行传中。这一点上，周子经和谭云龙就都要逊色一些。
　　他和胡莱搭档，与“胡莱—周子经”“胡莱—谭云龙”的组合是有很大区别的。
　　从这套首发阵容就可以多少看得出来豪尔赫·迪隆的想法。
　　他想要尽量利用热身赛的机会，进行战术和人员配置上的一些调整、变化，以丰富球队的打法，这样面对不同情况才能有不同的应对之策。
　　这样一套首发阵容的中国队在开场之后踢得却不是很好，毕竟人员配置和战术思路都和之前不一样了，需要大家适应。
　　尽管他们之前已经练了一段时间，可训练怎么能够和实际比赛相提并论呢？
　　热身赛也正是为了这个目的而设置的——让球员们通过实战来体会新战术新打法。
　　※※※
　　中国队因为还在适应新战术和新的人员配置，迟迟未能进入比赛状态。
　　塞尔维亚可没和他们客气。
　　比赛开始第十九分钟，塞尔维亚就利用角球的机会先下一城。
　　进球的是塞尔维亚的中后卫德乔德·伊戈尔，而为他送出助攻的正是胡莱在马德里海盗的队友米洛斯·武科维奇。
　　接下来塞尔维亚的进攻打得中国队后场风声鹤唳，险象环生。
　　虽然迪隆在中场安排了欧洋瑾和高瑞敏这两个后腰，却还是很被动。
　　以至于夏小宇也不得不频繁参与到防守中来，无暇组织进攻。
　　有大约十分钟左右的时间，中国队完全被压着打。
　　还好王光伟和林致远表现出色，中国队才没有继续丢球。
　　见状迪隆对于金涛说：“于，让中场中路打的简单一些，有球的时候，直接斜长传找两个边路。”
　　于金涛起身走到场边，大声喊着夏小宇的名字，然后将迪隆的最新指示转告后者。
　　接下来夏小宇就不再尝试往前去，而是在欧洋瑾和高瑞敏的保护下，在后面用长传球来发动进攻。
　　他找的主要是陈星佚、罗凯以及位置灵活的高晨。
　　这样的改变效果是明显的。
　　中国队简化了足球在中场流转的步骤，通过直接长传找前面的方式，很快就能把进攻推进到塞尔维亚的三十米区域，迫使塞尔维亚球员必须迅速回防，这样就增加了体能消耗。
　　陈星佚和罗凯是两个有速度有技术，个人单兵作战能力强的边路球员，完全可以支撑中国队这么简单直接的打法。
　　如果换成个人能力稍逊的球员，那么这套战术就玩不起了。
　　当中国队两个边路活跃起来后，塞尔维亚的后防线立刻感受到了压力。
　　武科维奇经过在马德里海盗一个赛季的改造，如今他在塞尔维亚国家队，也是打的组织后腰。
　　只不过在国家队和在俱乐部的踢法还是有些区别，在国家队他更侧重于组织进攻，而不是防守。
　　可以说进攻和防守占比大约是七三开。
　　在俱乐部里，或许是六四开、五五开。
　　现在随着中国队攻势加强，他也不得不兼顾更多的防守工作。
　　陈星佚带球内切，武科维奇迎上去防守。
　　然后在边后卫队友的帮助干扰下，合力断下了球。
　　只是他刚刚控制住足球，就看见中国队的前锋高晨扑上来。
　　他必须立刻做出正确抉择。
　　就在这时，他听见来自身后的一声呼喊：“回传，米洛斯！”
　　他转身就要回传，可就在这时他突然回过神来，抬起来要回传的脚把足球拨向边路，同时他再直接转身，就把扑抢的高晨给挡在了身后。
　　然后他把足球传出去。
　　做完这一切，他才回头看向自己刚才的身后位置。
　　果然在那里他看见了……一脸失望的胡莱！
　　他对胡莱说：“你可别想骗我，胡！”
　　诡计被识破的胡莱并不尴尬，也没有掩饰，而是笑着对他摊开双手，还耸了耸肩，特别理直气壮地反问：“万一呢？”
　　第一次和胡莱作为对手比赛，让武科维奇体会到了一种全新的感觉。
　　但老实说，这种感觉他并不陌生。
　　虽然现在没有镜子，可是他猜都能猜得到自己脸上是什么表情。
　　因为那样的表情，他在马德里海盗的对手球员脸上看到过……
　　※※※
　　塞尔维亚最终还是没能防住胡莱的进球。
　　这次倒不是他们自己在防守的时候犯了什么错误，而是很简单的没防住胡莱而已。
　　陈星佚边路突破，内切杀入禁区，造成禁区里的局部混乱。
　　胡莱趁乱跑到空当，陈星佚的球也传了过来。
　　尽管塞尔维亚的中后卫德乔德·伊戈尔在之前一直都跟着胡莱的，却在最后胡莱的射门的时候被他甩开了半个身位。
　　也正是这半个身位，让胡莱获得了射门的空间。
　　他果断起脚射门，足球毫无悬念地飞进了塞尔维亚的球门！
　　胡莱标志性的庆祝动作，也第一次在塞尔维亚国家队兼贝尔格莱德幽灵队的主场亮相！


第七十二章 另一个热身赛目的
　　扳平了比分的中国队士气大振，向塞尔维亚的球门发动了猛烈的攻势。
　　而迪隆则在这个时候开始换人调整，用郭俊夫上场，换下欧洋瑾，调整回原来的中场配置。
　　郭俊夫上场之后，中国队的进攻更有层次感，不再只是通过夏小宇的长传球从后面找两个边路了。
　　那段时间看的中国球迷们很爽，因为中国队竟然压着欧洲传统强队塞尔维亚打。
　　一时间，让不少中国球迷觉得要么是塞尔维亚太拉胯，要么是我们中国队已经是欧洲的平均水平了。
　　他们已经开始憧憬中国队在客场击败塞尔维亚了。
　　但是在下半场豪尔赫·迪隆做出人员调整之后，情况发生了改变。
　　中国队的进攻威胁一下子变小，没办法压制住塞尔维亚了，反过来让塞尔维亚占据上风。
　　为了避免丢球，中国队只能收缩防守。
　　但偏偏之前迪隆换人的时候，将三后腰调整回了双后腰，中国队的防守硬度有所下降，于是第六十二分钟的时候再丢一球。
　　虽然在中场休息的时候，迪隆换下了大部分首发球员。
　　可是所有人都知道，造成前后对比鲜明的最主要原因，其实就是他换下了胡莱。
　　换下胡莱之后，中国队在锋线上对塞尔维亚的压力立刻减小了许多。
　　虽然换上来的周子经也是在英超打主力的球员，可论得分能力他还是比胡莱差远了。
　　他给塞尔维亚后卫们所带来的压力，也要比胡莱小得多。
　　这可真不是什么故弄玄虚，而是每一个塞尔维亚防守球员的真实感受。
　　防胡莱那真是连一秒钟都不能走神，胡莱一下场，他们所有人都松了口气。
　　再面对周子经，就觉得……也就是个普通的对手而已，心理压力小了许多。
　　胡莱“凶名在外”，当然会带给防守球员更多的压力。
　　至于周子经，他的身体素质确实很好，可以说是中国国家队里的“头号壮男”，但是在塞尔维亚国脚们面前，也就那样。
　　力量再强，也没强到突破人类极限的地步，所以还是可以防的。
　　塞尔维亚解说员说道：“迪隆或许是在测试中国队没有胡会有什么表现……事实证明，没有胡的中国队水平会下降一个档次……”
　　在他说这话的时候，电视转播就给了豪尔赫·迪隆一个特写镜头。
　　镜头中的迪隆面无表情，对目前被压着打又丢球的局面毫无表示。
　　接着画面中出现了翻译于金涛捂着嘴把头偏向迪隆的镜头，塞尔维亚解说员又调侃道：“我猜他一定在问迪隆：‘接下来怎么办？’哈！”
　　※※※
　　于金涛捂着嘴凑到迪隆身边说：“我猜这个时候一定有人说你又在试验没有胡莱的情况下要怎么踢……”
　　迪隆依然面无表情，轻轻哼道：“这还需要试验？没有胡的话，压根儿玩不转！”
　　他一本正经说出这番话真的很有喜感，捂着嘴的于金涛都被逗乐了。
　　但他马上意识到现在还是中国队落后，电视摄像机说不定扫到了中国队教练席，还是别让自己眼睛都笑弯了给自己招来不必要的麻烦……
　　想到这里，他连忙重新板起脸。
　　迪隆继续说道：“通过这场比赛，我相信我们的球员对欧洲球队的水平一定有更深刻的认知。塞尔维亚甚至都没有进入世界杯决赛圈，我们在没有胡莱的情况下却打得如此艰难。真要去了世界杯上，如果所有球员都还觉得中国队连续两次打进世界杯，就一定能够比上一届世界杯踢得更好……那可就大错特错了。”
　　“所以这就是你找塞尔维亚热身的原因？因为塞尔维亚连世界杯决赛圈都没进。”
　　迪隆承认自己确实是有这样的小心思：“如果我们输给法国、德国、西班牙的话，我怕他们会觉得输给这些强队是理所当然，那真正的问题就会被掩盖住。”
　　外界会猜测迪隆是想要测试球队失去胡莱之后的应变策略，但迪隆压根儿就没有这样的想法。
　　他当然要测试不同的战术打法和人员配置。
　　可前提是胡莱得在场上，这样的测试才有意义。
　　胡莱这样能力的球员，不管他是在中国队还是在欧美强队中，都是不可或缺的。缺少他，球队就玩不转。
　　所以没有测试他不在场的必要——他不在场的话，就歇菜了。
　　这场比赛主要的目标还是教育其他的中国队球员，杀一杀从队内到外部大环境的乐观主义。
　　他对领队洪仁杰说要在明年的世界杯上，让全世界大开眼界，重新认识中国足球。
　　同时他也很清楚，要做到这一点有多不容易。
　　他可不允许有人觉得在世界杯上赢球是一件很简单的事情。
　　你们不是总说胡莱有多厉害吗？
　　行，那我就把胡莱换下来，让你们看看没有胡莱的中国队是什么表现。
　　胡莱再厉害，他也只有一个人，中国队是一个整体。而这个整体的实力依然还处于相对比较弱的水平上。
　　别看夏小宇、张清欢、陈星佚、罗凯他们在各自俱乐部的发挥好像都还不错，可也要考虑到俱乐部队友和国家队队友水平的差异。
　　总体来说，肯定是俱乐部实力更强的。
　　在迪隆的设想中，中国队如果想在世界杯上取得好成绩，那就必须拼尽全力，并且把每场比赛都当做世界杯决赛来踢。
　　只有做到这一步，才有资格去期待幸运女神的眷顾——没有运气的话，就算拼尽全力，也可能依然是打完三场小组赛就打道回府了。
　　但想要有资格谈论运气在比赛中的作用有多大，最起码得先拼尽全力……
　　总之，世界杯比赛绝对不像有些乐观的人想象的那么好踢。
　　仿佛把所有中国留洋球员全都派上场，整个最强阵容出来，就能够铁定小组出现了一样。
　　实际上怎么可能呢？
　　像日本、韩国这样的亚洲传统强队，他们参加了多少届世界杯决赛圈，可又有几次能够打进淘汰赛呢？
　　上届世界杯，亚洲四支球队参加，最后也只有日本队杀进了十六强。
　　由此可见，想要打进淘汰赛，对于一支球队来说有多难，多不容易。
　　※※※
　　塞尔维亚在比赛还剩下半个小时的时候，也开始不断换人调整。
　　球队的核心武科维奇被换下，塞尔维亚的进攻力度也放缓下来。
　　迪隆在比赛还剩下最后十五分钟的时候，把张清欢换上了场。
　　不过中国队的进攻也没有因此得到改善。
　　最终中国队和塞尔维亚谁都没有再进球，比分被定格在了2：1上。
　　主队塞尔维亚一球小胜中国队。
　　打进世界杯的中国队却输给了连世界杯都没打进的塞尔维亚，而且从场面上来看也不占优，如果不是后防线表现还算稳定，搞不好分差不止一个球。
　　这样的结果当然不能让中国球迷和记者们满意。
　　在赛后新闻发布会上，迪隆被问到了他为什么要对阵容做出如此大幅度的调整更换，他是这么回答的：“这不就是热身赛的目的吗？”
　　一句话怼的提问的记者无话可说。
　　迪隆随后进一步解释道：“测试和检验球队的不同人员搭配和战术配置，不在热身赛里进行，难道要等到世界杯吗？虽然我们输了球，但我对球队整体的表现是很满意的，我认为我们充分展现了自己的特点和能力……”
　　于金涛把这话翻译出来之后，盯着在场那些中国记者们看，观察他们的表情。
　　很显然，记者们不是很理解迪隆为什么会这么说。
　　于金涛想起迪隆给自己说的话，再看看记者们的表现，他就在心里吐槽：
　　这糟老头子，坏得很啊！
　　※※※
　　输给塞尔维亚之后，中国队全队收拾行李离开，飞赴下一个目的地——瑞士。
　　对待这场热身赛，迪隆就没有再像对阵塞尔维亚那样，完全打乱人员配置和战术安排了。
　　只不过他依然没有派上全主力阵容，而是一半主力一半替补的混搭。
　　上下半场各换了一套。
　　胡莱这次是在下半场再替补出场的。
　　他没有能够进球。
　　最后中国队1：3输给了瑞士队。
　　为中国队打进唯一一个进球的是周子经。
　　虽然还是输了球，而且还输了两个球，不过这次场面上要比上一场好看多了。面对同样是打进了明年世界杯的瑞士队，中国队的球员们还是可以在场上打出一些他们自己的东西。
　　结束了两场热身赛后，留洋球员们直接在瑞士和国家队告别，返回各自俱乐部，而剩下的国家队球员们则返回中国。
　　迪隆和于金涛没有走。
　　他们要留在欧洲考察留洋球员们的表现，第一站是德国，考察林致远和秦七在各自俱乐部的表现。
　　另外十一月份的两场热身赛，中国队同样会来到欧洲集训拉练，对手也依然是欧洲球队。
　　明年的世界杯就在欧洲举行，欧洲球队是主场作战，表现会更好。
　　中国队通过在欧洲训练和比赛，也能尽快适应在欧洲踢比赛的感觉，同时对欧洲的球队建立一个比较直观的印象——因为现在世界杯分组抽签结果还没出来，所以不用为了分组结果选择针对性的热身赛对手。
　　欧洲拉练和热身赛都是迪隆的意见，中国足协也全都遵循。
　　对这位世界名帅的意见几乎是照单全收。
　　虽然在欧洲训练比赛会花费足协更多的钱，但这不是问题。
　　只要真能在明年世界杯上出成绩，再多钱足协也愿意出。
　　这对于中国足协来说，其实也是一次……“赌博”。


第七十三章 盾与刀
　　“杉山！杉山！杉山达哉！！舒拓——！！”
　　伴随着杉山达哉在禁区前沿连续扣过两名澳大利亚的防守球员，日本解说员激动起来。
　　他的“舒拓”几乎是和杉山达哉的射门动作是同步的。
　　在他拖长声音的嘶吼声中，杉山达哉在刚刚进入大禁区之后就果断起脚射门，足球笔直地冲向球门。
　　澳大利亚的门将约书亚·巴雷斯腾空跃起，在空中奋力舒展自己的身体，把手臂伸到最长，希望能够挡住这个球。
　　可他没碰到！
　　他没碰到！
　　“杉山达哉——！！YATTAAAAAAAAAAAAA！！！”
　　解说席上的日本解说员从座位上站起来，振臂高呼。
　　“板载！霓虹板载！”
　　“这是绝杀！杉山达哉的进球帮助日本队在客场击败了澳大利亚！我们淘汰了他们！现在我们有机会去和加拿大交手了！距离世界杯，还差最后一个对手！虽然过程有些艰难，但日本不会缺席世界杯！不会！”
　　“杉山达哉的状态真是出奇的好！这场比赛也正是凭借他的进球和助攻，我们才最终在客场2：1击败了澳大利亚！并以3：2的总比分淘汰了他们！！”
　　在日本解说员和解说嘉宾们兴奋的大呼小叫时，体育场内则是巨大的嘘声。
　　这些嘘声全都是澳大利亚球迷们所发出的。
　　他们没想到在自己家门口，还能亲眼目睹澳大利亚无缘明年的西班牙、葡萄牙世界杯……
　　就在四天前，双方附加赛的第一回合，澳大利亚客场1：1逼平日本。澳大利亚的球迷们都很兴奋，认为这次澳大利亚肯定可以去世界杯了。
　　因为他们在客场能够逼平日本，回到主场难道还能被日本队翻盘不成？
　　从今天这场比赛的上半场来看，澳大利亚也确实充分发挥他们的主场优势，对日本队形成压制之势，打的日本队抬不起头来。
　　在第三十分钟时由前锋本杰明·托里奥打进一球，总比分2：1领先。
　　日本队被逼上绝路。
　　然后就在下半场，杉山达哉爆发了。
　　这位日本国家队的中场核心，先是用一记手术刀般的直塞球洞穿了澳大利亚的防线，助攻目前在伦敦桥效力的伊藤努扳平比分。
　　接着又率领日本队重新控制主动权，充分利用日本球员控球技术好，团队配合默契的优势，将澳大利亚球员耍得团团转。
　　最终他在第九十三分钟四十八秒，伤停补时的最后十几秒钟时，打进了绝杀澳大利亚的进球。
　　在他进球之后，澳大利亚的场上球员们就像是集体遭到雷击一样，纷纷瘫倒在草皮上，双手掩面、抱头——他们自己都知道，已经无力回天了……
　　澳大利亚完了！
　　进球的杉山达哉从横七竖八躺倒在地的澳大利亚球员们身边跑过，他激动地冲向角旗区，向看台上那些随队出征的日本队球迷们挥舞拳头。
　　更多的日本队球员跑过来，将他迅速淹没。
　　甚至不光是球场上的，就连在替补席上的日本球员，也都飞奔而至。
　　他们在澳大利亚的地盘上，尽情庆祝着来之不易的胜利。
　　这种感觉对于不少日本球迷们来说，是陌生的。
　　因为他们已经很久没有如此惊险的世界杯出线经历了……
　　自从第一次打进世界杯决赛圈之后，日本队还有一次以东道主的身份直接获得参加决赛圈的资格。
　　剩下的六届世界杯，全都是在预选赛阶段直接赢得入场券。
　　只有这次，他们竟然还得打附加赛。
　　别看现在他们庆祝的如此夸张，实际上他们还没有获得世界杯决赛圈的门票呢。
　　因为淘汰澳大利亚，只不过是打完了亚洲区的附加赛而已。
　　要想参加世界杯，他们还得在十一月份和中北美及加勒比地区的第四名加拿大厮杀。
　　那才是决定他们能否参加世界杯的关键战役。
　　就像四年前的中国队一样。
　　不过那个时候的中国队实力比日本队更弱，对手却比如今的加拿大实力更强。
　　日本球迷和解说员们如此兴奋，是因为他们觉得以日本队的实力，淘汰加拿大应该没什么太大的问题。
　　最大的难关反而是澳大利亚。
　　所以只要能够淘汰澳大利亚，日本队就等于一只脚踏入了世界杯决赛圈。
　　而日本队能够完成绝地反击，参加世界杯，他们的中场核心杉山达哉绝对是头号功臣。
　　“杉山达哉今天的状态很好，希望他能够把这良好的状态延续到下个月和加拿大的比赛中去！”
　　日本解说员满怀期待，又兴奋地说道。
　　※※※
　　结束了在自己球迷们面前的庆祝，日本队的球员三三两两返回自己的半场。
　　比赛其实还没结束。
　　加上他们疯狂庆祝的时间，主裁判很有可能再给澳大利亚一个分钟左右的伤停补时。
　　所以理论上来说，澳大利亚还有生还的机会。
　　杉山达哉搂着森川淳平往回跑：“接下来看你的了，淳平！”
　　“没问题，你完全可以放心把身边交给我，杉山君！”森川淳平很中二的回答道。
　　杉山达哉这个时候就不在乎森川淳平的中二气质了，他甚至还得感谢森川淳平。
　　因为刚才他那个球，正是森川淳平在澳大利亚的后场抢断成功给他创造的得分机会。
　　“刚才那个球，谢谢你了……”
　　森川淳平摇头：“那是我应该做的，杉山君。”
　　见森川淳平这样说，杉山达哉笑了起来：“确实如此，你是‘盾’嘛……哈！”
　　“盾”是日本媒体给森川淳平起的绰号，形容森川淳平在中场的跑动和拦截，就像是在日本后卫线之前竖起了一块盾牌。
　　与之相对，杉山达哉的绰号则是“刀”。
　　他们俩在日本国家队的中场组合，也被称为“盾与刀”。
　　这其实是最近两年才逐渐传开的绰号。
　　因为他们俩也都是最近两年才在日本国家队占据核心地位的。
　　以前杉山达哉还备受瞩目，森川淳平就相对无人关注了，也鲜有人认识到他对日本国家队的重要性。
　　随着现在的日本国家队主教练卡莱尔把杉山达哉和森川淳平的组合在国家队固定下来之后，媒体和球迷们才逐渐创造出这样的说法。
　　再加上他们两个人从国奥队时期就是中场搭档，也很有CP感。
　　杉山达哉负责组织进攻，帮助日本队取得进球，他是日本队的中场核心、场上大脑、指挥官。
　　森川淳平则一心一意保护他。
　　※※※
　　当森川淳平把澳大利亚前锋本杰明·托里奥狠狠铲翻在地的时候，主裁判的哨音也响了。
　　不过他不是吹森川淳平犯规——后者是先铲到球再带倒人的，非常干净——他吹响的是全场比赛结束的哨音！
　　本杰明·托里奥还想找主裁判理论的，却没有队友上来帮他围攻主裁判。
　　他们全都躺倒在地，双手掩面！
　　大家都很清楚，就算多给澳大利亚一个任意球，也无济于事。毕竟这是一个后场任意球……恐怕任意球踢出来，比赛就结束了。
　　只是多了罚任意球的时间，却什么都改变不了。
　　何必呢？
　　躺在地上的是尸体一般的澳大利亚人，看台上则是行尸走肉的澳大利亚人，不少主场球迷们面对这一结果都呆若木鸡，沉默无语。
　　其实从杉山达哉绝杀进球起，不少澳大利亚球迷们就知道了结果。
　　有些人甚至还提前退场，不愿意看到日本队在他们的眼皮子底下尽情庆祝。
　　那些没有提前离场的澳大利亚球迷，则都还心怀侥幸，希望能够发生奇迹。
　　结果理所当然的，没有奇迹发生。
　　场边的日本队球员冲上球场，奔跑、拥抱。
　　杉山达哉则扑向了他在中场的搭档森川淳平，把后者从地上拉起来，再用力抱住他。
　　接着他们两个人很快就被其他的日本球员围住了。
　　所有日本球员在疯狂地欢呼和庆祝，就好像他们已经打进了世界杯决赛圈一样。
　　倒也没错，闯过澳大利亚这一关，他们确实就已经无限接近于世界杯决赛圈了……
　　日本解说员看见这一幕开心地说道：“这是我们日本足球的‘盾与刀’！本场比赛之所以能够淘汰澳大利亚，杉山达哉和森川淳平功不可没！请一定要去世界杯，因为那才是你们尽情发挥的舞台啊！干巴嘚！”


第七十四章 事实
　　“……日本队在世界杯预选赛亚洲区附加赛中，3：2淘汰了澳大利亚，获得了和加拿大进行最终附加赛的资格。而在比赛中打进一球，助攻一球的杉山达哉当选全场最佳。
　　“效力于维塞多夫的杉山达哉不仅仅在俱乐部是球队的核心，在日本国家队也不可或缺。在这次对阵澳大利亚的附加赛中，他充分发挥了自己中流砥柱的作用。我们可以毫不夸张地说，日本足球已经正式进入了杉山达哉的时代……
　　“……回到俱乐部的杉山达哉也将面临欧冠的考验，维塞多夫想要从小组出线，杉山达哉的发挥至关重要。同时这也是他在俱乐部里和胡莱的第一次交锋……”
　　周子经从森川淳平身边过的时候，瞥到了他的手机屏幕，见上面是杉山达哉的照片，就忍不住调侃道：“哟，风云人物啊。”
　　杉山达哉绝杀澳大利亚，帮助日本队打进了世界杯附加赛最后一轮的事情，周子经自然也是知道的。
　　不过中国队可是直接获得参加世界杯决赛圈的资格，所以周子经在说这话的时候是有优越感的，语气中带着讥讽——他对日本人可没什么好感。
　　森川淳平是个例外，主要是周子经基本上把说着一口流利中国话的森川淳平当中国人看待了。
　　森川淳平解释道：“是媒体对杉山君的报道。”
　　周子经闻言就又调侃了一句：“报道功臣吗？那也应该来报道报道你啊，你也是日本队的大功臣呢！”
　　“没必要，我不需要……”森川淳平摇头。
　　周子经哈哈大笑——他当然知道森川淳平不在乎媒体的报道，媒体也很少采访他，因为在他身上没有什么值得挖掘的新闻。
　　无论是在俱乐部还是在国家队，他都很少出席参加赛前赛后的新闻发布会。
　　胡莱还有和李青青的爱情故事呢，而在森川淳平身上，你找不到任何和足球无关的东西。
　　他是一个真正纯粹的足球运动员。
　　不是“足球明星”，而是“足球运动员”。
　　“说啥呢？世预赛的事情吗？”笑完了周子经问道。
　　“不全是，还有欧冠的。”
　　“欧冠？”周子经愣了一下，然后想了起来，“哦，下周中维塞多夫打海盗啊……”
　　“正是。”
　　“我想想啊……维塞多夫好像还没赢过球？那岂不是一只脚踩在悬崖边上了？”周子经用眼神向森川淳平进行确认。
　　森川淳平点点头：
　　“再输下去，确实很难从小组出线。”
　　“森川你觉得维塞多夫能赢吗？”
　　森川淳平摇头：“我不知道。”
　　周子经有点吃惊：“这还有啥不知道的？这不是送分题吗？难道维塞多夫还真能赢？那可是海盗的主场……”
　　“杉山君一定会在这场比赛中拼尽全力的。”
　　“那也改变不了什么……”周子经耸肩撇嘴。“他们俩压根儿不是一个等级的。”
　　森川淳平沉默，因为他知道周子经说得对。
　　不管杉山达哉对于这场比赛有多重视和期待，也改变不了事实。
　　在他默默赞同周子经的时候，就看见后者用大拇指指着自己说道：“能打败胡莱的，只有我周子经！”
　　森川淳平张嘴要说话，就被周子经打断了：
　　“森川你忘了我们共同的目标了吗！”
　　森川淳平刚刚张开的嘴又闭上了。
　　※※※
　　杉山达哉在酒店餐厅里吃早饭，周围的队友们一边吃饭一边聊着天。
　　今天的主题是昨天晚上的西甲比赛。
　　在昨天晚上结束的一场西甲第八轮比赛中，马德里海盗客场2：0击败了塞巴斯蒂亚。
　　刚刚结束国家队比赛，回到俱乐部的胡莱在这场比赛中首发出场，踢了七十分钟，梅开二度。
　　完全看不出疲态。
　　对维塞多夫来说，这可不是好消息。
　　“胡这状态真是太好了……他已经进了七十六个球，我没记错的话，他去年一整年也才进了七十六个球吧？”
　　“是啊，他今年应该肯定可以破蒙蒂埃尔的纪录了……”
　　“国家队比赛的时候，其实胡没怎么踢，所以有这样的表现很正常……你们知道吗？中国队为了让胡休息，专门来欧洲踢热身赛……”
　　“既然是为了胡休息，为什么不干脆别招他进国家队呢？”
　　“哈，你们不知道胡在中国有多受欢迎吗？如果迪隆敢不招胡的话，那他肯定会被中国球迷撕碎的……”
　　“得了吧，他也不是没这么干过……我记得九月份的国家队比赛日，胡好像就没有回中国……”
　　大家讨论的很热烈，但杉山达哉却并没有要参与其中的意思，尽管他的德语水平完全可以保证自己很流畅的发表自己的看法。
　　他只是在旁边安静地聆听。
　　直到有人端着咖啡坐到了他对面的餐椅上。
　　“如果我们队里有谁最有资格发表与胡有关的看法，那我想除了你就没有人了。你为什么这么沉默，杉山？”
　　来人对杉山达哉说道。
　　“你也有资格发表意见，尼科。”杉山达哉说道，“你和他在奥运会上交过手。”
　　“我只和他交手过一次，而且那也只是奥运会上一场鸡肋小组赛，我感觉的出来胡他有所保留……”尼科·施特劳伊耸耸肩，然后笑起来，“我希望他在这场比赛里也有所保留，哈！”
　　杉山达哉没笑出来，因为他内心十分矛盾。
　　他和尼科·施特劳伊一样，从球队的角度出发，希望胡莱不要太把这场比赛当回事儿。
　　这样球队赢球的几率才会大增。
　　可是在内心深处，他又觉得如果胡莱真的有所保留，就意味着在对方眼里，自己根本不是一个能够让他提起兴趣的对手……
　　这又让杉山达哉有些失落。
　　我期待了这么久的较量，要草草收场吗？
　　见他这个样子，施特劳伊就问：“怎么？”
　　杉山达哉摇头：“我不知道，尼科。我不知道是应该希望他有所保留，还是全力以赴。前者我们可能会赢球，但说明他瞧不起我们，后者最起码说明他认为我们是值得一战的对手。”
　　“嗯……”施特劳伊也认真对待起这个问题来。
　　他皱起眉头思考了一番后，给出了他的选择：
　　“那还是别瞧得起我们吧，我可不想让他在我们身上再来一次‘世纪转身’……哈！”
　　听见施特劳伊的调侃，杉山达哉礼貌性地笑了一下。
　　真的是礼貌性的笑容，实际上他压根儿笑不出来。
　　如果他是一个普通球员，那么他现在并不介意和施特劳伊一起开玩笑自黑。
　　可他不是。
　　他本应成为继朴纯泰之后，亚洲足球的代表人物……
　　想想自己在十六岁的时候，就已经被全亚洲所瞩目，那个时候胡莱在哪儿？
　　他听都没听过这个名字……
　　后来在东亚杯上初见后，胡莱以火箭飙升般的速度，迅速成为了杉山达哉的劲敌——在杉山达哉想来，将胡莱这个初出茅庐的小子视为自己的劲敌，已经算是非常重视他了。
　　我并没有瞧不起这个对手，我没有骄傲轻敌，我也没有放松对自己的要求，可为什么……还是一点点被他甩下了呢？
　　媒体、球迷都在津津乐道胡莱和梅利、卡邦卡谁更强。
　　我似乎已经没有资格做他的对手了。
　　事实好像也是如此，我们甚至要“祈求”胡莱高抬贵手……
　　我和他，确实已经不在一个档次上了。
　　他一个赛季可以打进九十五个球，他在欧冠单赛季能够打进二十三个球，他帮助海盗赢得了西班牙足球历史上的第一个“三冠王”……
　　这些成就，无论是哪一个，自己都做不到。
　　可……
　　杉山达哉就是觉得心里有个念头放不下，不通达。
　　仿佛老有一个声音在他耳边对他说：
　　放弃吧，认输吧，你确实不如他……
　　杉山达哉承认这个声音说得都对，但他心里就是不舒服。
　　尤其是在世界杯预选赛上，双方第一次交手，在自己的主场输给了他，第二次交手，胡莱干脆都没有被召回国家队。
　　自己面对的是一支没有胡莱的中国队。
　　尽管如此，他也还是没赢！
　　似乎证明了自己确实不配做胡莱对手的事实……
　　杉山达哉意识到，他之所以如此不舒服，不是因为自己不如胡莱。
　　而是因为这是事实。
　　他不如胡莱，是事实。
　　无可辩驳的事实，大家公认的事实。
　　这个事实就像是把尖刀，狠狠捅进了他的心脏，再转动了一下。


第七十五章 杉山达哉的反驳
　　秦七和严静、邓德祥三个人就坐在看台上，观看法兰克福白鹿主场迎战维塞多夫的比赛。
　　这是一场普通的德甲比赛。
　　他们之所以来现场看球，也不是因为这场比赛有什么特殊的意义，而是因为他们正好有这场比赛的票而已……
　　目前比赛进行了六十分钟，场上比分是主队1：0领先。
　　维塞多夫目前在联赛中排名第五，如果不出意外的话，本赛季的目标应该还是争夺欧冠的参赛资格。
　　而法兰克福白鹿则只排在第十二名，想要争夺欧冠名额那希望是很渺茫的，务实一点可以争夺欧联杯资格。降级是不太可能降级的，如果不争夺欧联杯资格的话，这个赛季基本上就无欲无求了。
　　当然了，这个赛季才踢了四分之一，现在就说最后会拿到什么成绩还太早了。
　　“运气还不错，在欧冠比赛之前和欧冠球队碰上。”
　　“是啊，维塞多夫很明显没把这场比赛放在心上，轮换了一半主力……”
　　“其实我觉得他们想多了，别说轮换一半主力了，就算让全部主力休息，也未必能够在客场赢下海盗，这完全是给我们送分来了……”
　　三个年轻人一边看球一边讨论。
　　秦七说道：“未必是送分。我们自己也没踢好啊……到现在都只领先一个球，所以你们看，维塞多夫开始换人了，他们已经换上了施特劳伊，现在又打算换上杉山达哉。我觉得施密特肯定还是想要在我们身上拿分的……”
　　※※※
　　杉山达哉站在场边，等待被换上场。
　　比赛已经进入了死球阶段，要被换下的队友小跑着向他跑来。
　　他们两个人在场边简单击掌交接一下，杉山达哉就冲上了球场。
　　算上伤停补时，主教练奥利弗·施密特给了他三十分钟的时间。
　　这可不是让他上去感受比赛气氛的，他带着主教练的嘱托和信任上场，要帮助球队在客场拿到积分。
　　不管是平局还是胜利，必须要有积分。
　　自己确实还是不如胡莱……
　　跑上场的杉山达哉在心里这么想着。
　　同样是刚刚踢完国家队比赛，昨天的西甲联赛里，胡莱就能够首发出场。而自己呢？出于休息的目的，他被主教练从首发阵容中拿掉了。
　　如果不是法兰克福白鹿进攻不给力，这么久了只领先一个球，杉山达哉觉得自己搞不好真就只能在最后五分钟上去感受感受气氛了。
　　为什么胡莱可以，自己就不行？
　　因为自己确实不如胡莱……
　　这个事实让杉山达哉觉得浑身上下就像是被针扎了一样，难受得很。
　　就算这是事实……也总是要反驳一下！
　　※※※
　　杉山达哉上场之后，再加上在此之前，奥利弗·施密特已经换上去了两名主力球员，维塞多夫逐渐在场上夺回了控制权。
　　秦七说的没错，如果不是法兰克福白鹿表现拉胯，前六十分钟就只进了一个球。维塞多夫又怎么可能看到拿分的希望呢？
　　这么看来，法兰克福白鹿在德甲联赛中仅仅排在中游偏下的位置，也有道理。以他们的实力，确实也就只能待在这里。
　　在发现维塞多夫逐渐夺取控制权之后，法兰克福白鹿改变了策略，他们回收防守，希望能够守住这一个球的领先优势。
　　而维塞多夫则大举进攻。
　　这段时间的比赛中看的法兰克福白鹿的球迷们非常紧张。
　　看台上也时不时就会响起惊呼和嘘声。
　　前者自然是被维塞多夫的进攻给吓得，后者则是在给维塞多夫的球员们制造干扰。
　　看台上的秦七和严静、邓德祥三个人也很紧张，心情随着比赛的进行，仿佛在坐过山车。
　　比赛一直进行到第八十五分钟，比分还是1：0，主场作战的法兰克福白鹿领先。
　　“坚持住！顶住！”
　　严静、邓德祥嘴里喃喃有词，为自己的球队加油。
　　但他们不仅仅只是因为自己是法兰克福白鹿的球员，才站在这边。
　　他们也是因为自己中国球员的立场。
　　维塞多夫的核心是日本球员杉山达哉，如果法兰克福白鹿能够击败维塞多夫，不就等于是击败了杉山达哉吗？
　　他们可不希望看见一个日本球员在他们的眼前耀武扬威……
　　但他们所担心的事情还是发生了。
　　第八十七分钟的时候，杉山达哉突入禁区假装要射门，却猛地扣球摆脱！
　　然后他就被法兰克福白鹿的球员绊倒在地……
　　在他摔倒的同时，看台上嘘声大作。
　　“假摔！这绝对是假摔！”严静和邓德祥两个人指着法兰克福白鹿的禁区大喊。
　　秦七则比较理智，他摇头：“不，应该不是假摔……”
　　视频裁判组也支持了他的观点。
　　巨大的嘘声中，主裁判按着耳机聆听从视频裁判组那边传来的消息。
　　然后他鸣哨做出手势，跑去场边的屏幕前看视频重放。
　　通过多角度视频回放，可以看的很清楚：
　　杉山达哉确实不是假摔，他是真的被法兰克福白鹿的防守球员绊倒的，两人有明显身体接触。
　　于是主裁判先双手笔划出一个矩形，代表VAR，然后指向点球点。
　　意思是通过VAR判罚，这是一个点球！
　　再大的嘘声也改变不了这个判罚结果。
　　维塞多夫这边来主罚点球的人也正是创造点球的杉山达哉。
　　顶着满天嘘声，他抿着嘴无动于衷，然后在主裁判哨响之后，果断助跑，起脚射门！
　　足球在巨大的嘘声中飞进了球门！
　　“啊——！”严静仰天长叹，十分遗憾。
　　法兰克福白鹿最终还是没能守住那一个球的领先优势。
　　进球之后的杉山达哉十分激动——他已经连续两场比赛绝杀了！
　　连续两场比赛都有绝杀，杉山达哉感到有股信心从自己的心底泛起来。
　　这次我真的可以去挑战胡莱了！
　　他向着看台上的球迷们用力挥舞拳头。
　　而那是法兰克福白鹿球迷们所聚集的看台……
　　“操啊！猖狂什么！”
　　在这片看台上的严静和邓德祥感觉受到了刺激，忍不住破口大骂。
　　不过他们这样也绝对不是什么没素质的表现，因为这个时候在他们身边，还有很多法兰克福白鹿的球迷也在骂，而且骂的比几个中国年轻人更厉害更难听……
　　以至于三个中国年轻人都忍不住面面相觑：
　　这属实是轴心国内讧了……
　　※※※
　　凭借杉山达哉的这个进球，法兰克福白鹿原本到手的三分飞了，变成了一分。
　　虽然没输，可是领先到最后时刻让对手续扳平比分，体验上和输球也差不多了。
　　所以从杉山达哉进球到比赛结束，法兰克福白鹿球迷们的骂声就没有停过。
　　等主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，哨音已经几乎听不见了，全都被满场嘘声所掩盖。
　　“操，太不爽了！眼看着小日子在我们面前耀武扬威的！”
　　离开球场时，严静还意难平。
　　秦七就安慰他：“没事儿，下场比赛让胡哥来教他做人。”
　　严静并没有被安慰道：“那不是让他长脸了吗？杀鸡咋能用牛刀？”
　　“也不能这么说，杉山达哉确实是亚洲球员中的佼佼者，除了胡哥之外也算是顶级的。”秦七说道。“能在维塞多夫当核心，那可不是一般球员能做到的。他们上一任核心武科维奇，现在在马德里海盗也是绝对主力呢。如果他们全力以赴，海盗再稍微轻敌点儿，比赛能踢成什么样子，还真不好说……”
　　※※※
　　杉山达哉在赛后被拉去接受记者们的采访。
　　尽管只是替补出场三十分钟，他却凭借自己出色的表现被评为本场最佳。
　　他拿着最佳奖杯出现在了摄像机镜头前。
　　既然和法兰克福白鹿的比赛已经踢完，那么大家现在最关心的当然就是欧冠了。
　　“……形势对我们确实很不利，马德里海盗也非常强。但无论对手有多强，维塞多夫都只有一条路，那就是赢！赢下去，才能获得小组出线的机会！”
　　面对镜头，杉山达哉的话说的铿锵有力，他的表情也显得信心十足。


第七十六章 “全力以赴”
　　“……胡莱是亚洲球员的骄傲，他重新扩展了亚洲球员在欧洲足坛的生存空间，是所有亚洲球员，尤其是东亚球员的榜样。我很佩服他……不过这是维塞多夫的生存之战，所以我会把我对胡莱的尊敬放到一边的。”
　　“胡莱，你对杉山达哉这番话怎么看？”
　　在马德里海盗训练基地中，胡莱被记者们围住，大家想听听他怎么看待接下来的这场欧冠比赛。
　　这本来是一场很普通的欧冠小组赛，却受到了这么多记者的关注。
　　主要是来自中国和日本的两国记者。
　　“啊哟，这评价太高了，过奖过奖，不敢当不敢当啊……”胡莱抬起双手，对着媒体的镜头拱手道。“实际上我也代表不了亚洲，我连中国都代表不了。我就只能代表自己一个人，亚洲有很多优秀的球员，杉山达哉就是其中一个……”
　　在中国记者们看来，胡莱这人聪明啊！
　　杉山达哉抛过来的高帽子，就是不戴。
　　不过胡莱其实没有记者们想得那么多，他就是单纯觉得我特么又不是逼王，我这个时候不谦虚，难不成真要说：“对对对，杉山达哉说得对，全亚洲我最牛逼”？
　　他又不是傻……
　　这种话别人都能说，唯独他自己不能说。
　　※※※
　　“女士们，先生们，欢迎来到海盗公园球场，收看马德里海盗主场迎战维塞多夫的欧冠小组赛第三轮比赛！”
　　人声鼎沸的海盗公园球场里，解说席上，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯大声说道。
　　“目前欧冠小组赛已经战罢两轮，马德里海盗两战全胜排名第一，他们同时也是本小组唯一一支保持全胜的球队。而他们的对手维塞多夫则很不幸的到现在为止只拿到一分，还是上一轮小组赛，他们主场2：2战平了里昂雄狮……”
　　在后方演播室里，已经回到中国的贺峰和颜康在为电视机前的中国观众们介绍本场比赛的一些背景情况。
　　“如果维塞多夫还想要保留小组出线的机会，那么这第三轮小组赛就很重要，他们最好是能够在客场击败海盗，拿到三分。如果输了的话，就得期望因苏布雷和里昂雄狮打平才行……但我觉得可能期待因苏布雷和里昂雄狮打平的难度，都要比维塞多夫自己客场击败马德里海盗更小……”
　　赛季初期，大家都以为马德里海盗遇到了问题，他们在联赛中的表现磕磕绊绊的，不那么让人信服。可就算是在那个时候，马德里海盗在欧冠中还是展现出了卫冕冠军的实力。
　　第一场小组赛，他们就在客场3：0轻松击败上赛季的法甲亚军。
　　然后又在主场击败了意甲亚军。
　　仿佛是“亚军杀手”。
　　上赛季在联赛中排名第四的维塞多夫根本不够看。
　　因苏布雷整体实力强于维塞多夫——第一轮小组赛维塞多夫就在客场0：2输给了他们。
　　而因苏布雷在客场都输给了马德里海盗，维塞多夫拿什么和马德里海盗正面硬刚？
　　※※※
　　赛前双方球员握手的环节，杉山达哉走到胡莱跟前，向他伸出手，然后用日语对他说道：
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。我希望你也能全力以赴。”
　　胡莱也用日语回他：“肯定全力以赴啊，我们又没有提前出线……”
　　听见胡莱这么说，杉山达哉心说所以如果提前出线了，你就会不当回事儿了？
　　那只能庆幸两队是在小组赛赛程的中间相遇的。
　　如果是一头一尾，最后一场比赛真有可能就变成鸡肋……
　　得到胡莱承诺的杉山达哉对他微微点头：“好的，我可是很珍惜这个机会的！”
　　胡莱咧嘴一笑：“享受比赛吧，杉山。”
　　两人的手分开，就此别过。
　　施特劳伊回头问杉山达哉：“你和他说什么呢，杉山？”
　　杉山达哉犹豫了一下，还是没告诉施特劳伊实情，而是找了个借口：“就是简单的打了个招呼……”
　　“简单的打个招呼需要聊这么多句吗？”施特劳伊有些不信。
　　“哦，他问了一下日本队的世界杯出线情况，然后祝我好运。”
　　施特劳伊也知道日本国家队正在为了能够拿到最后一张去世界杯决赛圈的门票而努力，于是他点点头，很有同感地说：“你们确实需要好运……”
　　※※※
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。”
　　比赛已经进行了快二十分钟，胡莱又想起了赛前杉山达哉握手时对自己所说的这句话。
　　看样子他是来真的……
　　在这接近二十分钟的比赛里，杉山达哉非常活跃。
　　就像赛前主教练帕罗蒂告诫队员们所说的那样。
　　不要因为杉山达哉是一个亚洲球员就小看了他，能够在维塞多夫当上核心，成功接班武科维奇，那没两把刷子可是不行的。
　　再说了，如果谁还怀疑亚洲球员的水平，那他们应该先扭头看看自己的队友，同样来自亚洲的胡莱。
　　在杉山达哉的推动下，客场作战的维塞多夫从比赛一开始就在前场展开了逼抢。头十分钟还真就把马德里海盗抢的有些狼狈——主要是他们没想到维塞多夫竟然如此激进。
　　这是完全没考虑之后的体能啊……
　　就希望能够先声夺人，打马德里海盗一个措手不及。
　　别说，碰上一个整体实力稍逊于马德里海盗的球队，这一套说不定真打成了。
　　可是马德里海盗有“比利时父亲”海威尔，还有丹尼·德鲁和莫雷诺、拉米雷斯组成的中路防线。
　　就算杉山达哉位置后撤，主动避开了拉米雷斯，但他也更加远离球门了。
　　所以维塞多夫对马德里海盗球门造成的威胁自然也小了。
　　马德里海盗在顶过最初的十分钟之后，维塞多夫的进攻威胁就小了很多。
　　尽管杉山达哉依然活跃，可他也仅仅只是能够在局部制造出一些让人惊呼的场面，却无法从根本上威胁到马德里海盗的球门。
　　所以全力以赴的杉山达哉，却好像也没改变什么……
　　倒是马德里海盗在顶过维塞多夫最初的三板斧之后，开始重新拿回对比赛的控制权。
　　然后在第二十三分钟的时候，马德里海盗后场发动进攻，推进上去之后，由武科维奇把足球分到边路，给了卡马拉。
　　然后塞尔维亚的国脚加速前插，冲入禁区。
　　与此同时卡马拉的传中也送到了，找的正是武科维奇！
　　胡莱帮忙吸引走了赛维多夫的防守球员，后插上的武科维奇正好无人盯防！
　　面对昔日的老东家，武科维奇那是真不客气，在冲刺中跃起，然后迎着飞来的足球就是一记冲顶！
　　不得不说这球顶的质量是真高。
　　但赛维多夫的门将拜伦·霍尔特比的反应也是真快！
　　几乎是在武科维奇头球的瞬间，他也同时腾空而起，扑向足球！
　　武科维奇这球顶得稍正，就被扑回来的霍尔特比给挡了出去！
　　就在维塞多夫球迷们刚刚松一口气的时候，他们就惊恐地看见一道蓝色身影出现在了足球的落点附近！
　　“胡莱！”
　　而他身边竟然一名维塞多夫的防守球员都没有！
　　这下还有什么悬念吗？！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　伴随着西班牙解说员桑切斯拖长声音的嘶吼，胡莱跑到落点，伸脚一垫，足球就被他垫进了球门！
　　“漂亮！胡莱！球进啦！！第二十三分钟，他为马德里海盗首开纪录！1：0！主队领先！”
　　※※※
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。我希望你也能全力以赴。”
　　在杉山达哉脑海中浮现出自己赛前对胡莱所说的这句话的时候，胡莱正张开双臂跑向角旗区。
　　不用想，接下来肯定是他高高跃起，做出自己的标志性庆祝动作。
　　同时现场也会响起巨大如雷鸣的吼声。
　　他不知道这个球是否代表着胡莱全力以赴的，因为这个球真的是进的很轻松……
　　胡莱用自己所擅长的方式进了一个很有他特点的球，仅凭这一个球，是不能说明胡莱有没有拼尽全力。
　　但有一点杉山达哉是很清楚的。
　　那就是这个球再一次向他证明了，胡莱确实位于一个比自己更高的档次的地方。
　　他和他的队友们拼着比赛后半程体力严重不足的代价，想要在比赛开始时就进个球，打乱马德里海盗的所有布置，打他们一个措手不及。
　　却未能如愿。
　　而胡莱就这么轻飘飘地进了球。
　　这是什么？
　　这是在嘲笑我们所付出的努力吗？
　　在对着胡莱说出希望他全力以赴这句话的时候，杉山达哉就知道了，这场比赛对于他来说，相当于是越级挑战。
　　很难。
　　但他还是想要试一试。


第七十七章 梅开二度先生
　　就在杉山达哉想要继续越级挑战的时候，从场边传来了主教练的最新指示。
　　让他高兴的是，球队主教练施密特先生并没有因为丢球就放弃之前的战术打法。
　　有一些教练因为担心球队短时间内连续丢球，都会选择让球队在丢球之后立刻收缩防守，先顶住对方的猛烈进攻。
　　这么做没毛病，但杉山达哉就没什么用武之地了——他并不擅长防守。
　　所以他希望主教练的战术能够支持他继续越级挑战。
　　奥利弗·施密特当然不是为了满足杉山达哉“越级挑战”的执念才这么安排的，他有自己的考量：
　　比赛开始一直到第十五分钟这段时间，他是希望让球队先声夺人的。
　　但是迟迟没能进球后，他就让球队放慢速度，休息调整一下，为之后的发力做好准备。
　　哪想到还不等球队休息调整好呢，马德里海盗进球了！
　　这下维塞多夫陷入了两难境地——是继续放慢速度，收缩防守，休息调整呢？还是干脆重新压出去进攻，利用马德里海盗想要扩大领先优势的机会，反击偷一个扳平比分？
　　施密特选择的是后者。
　　在他的计划中，这场比赛维塞多夫能不能拿到积分，主要就是看比赛上半场。
　　因为比赛后半段，球队的体能会出现问题。
　　他本来是打算一开始进球领先之后，再趁势追杀，争取能够扩大领先优势。
　　如果能够取得两球领先，那就立刻收缩防守，在门前摆大巴，死守到比赛结束。
　　如果进不了两个球，领先一个球也行。
　　维塞多夫这套打法的核心就是把体力能量一股脑在比赛开始之后就全用出去，拼尽全力。
　　领先后就收缩死守，争取把领先守到比赛结束。
　　有点类似于一锤子买卖。
　　这也是没有办法的办法，以维塞多夫的实力，想要在客场击败马德里海盗，确实也只有这一种办法。
　　他们不是豪门，没有实力和马德里海盗这样真正的豪门一直周旋九十分钟。
　　只能选择剑走偏锋。
　　只是这样的做法也得付出代价，承受更大的风险。
　　其实就是在赌。
　　赌赢了自己吃席，赌输了别人吃席。
　　而现在维塞多夫已经输了一半，但还没完全输。
　　因为他们不仅没进球还丢了个球。
　　之所以还没完全输，是因为毕竟只落后一个球。
　　如果能够扳平比分，那还有的玩。
　　所以这种情况下施密特没有选择收缩防守，而是反其道行之，和马德里海盗硬刚对攻，希望能够尽快扳平比分。
　　他还是在赌。
　　他别无选择，不赌就输定了。
　　※※※
　　杉山达哉用中距离的传球，把足球准确的传到了前锋队友施特劳伊的脚下。
　　但是施特劳伊却没有能够突破丹尼·德鲁的防守——他试图变向时被德鲁识破意图，然后果断出脚捅掉了球。
　　杉山达哉见状没有后退防守，而是果断迎上去，打算破坏马德里海盗的反击。
　　可是他从后面悄无声息的靠近武科维奇的行为却已经被武科维奇发现了。
　　于是后者在接德鲁传球的时候，做了一个反转的假动作，骗得杉山达哉向那边调整重心之后，他再迅速向另外一边转，同时让过足球。
　　杉山达哉扑空了！
　　还好接下来马德里海盗的反击没有打成功。
　　否则这个丢球杉山达哉是要负责任的——他上抢的太冒失。
　　杉山达哉停下回追的脚步，双手叉腰站在那儿大口大口喘着粗气。
　　他把目光投向胡安·拉米雷斯。
　　这位马德里海盗的队长，就仿佛是一道伫立在海盗后卫线前面的墙，任何人想要直接面对海盗的中后卫们，都得首先想办法过掉拉米雷斯。
　　杉山达哉过不去。
　　所以他只能往后退，让自己远离拉米雷斯。
　　他一开始是希望能够把拉米雷斯拉出来的，这样自己的队友就能利用拉米雷斯和海盗中后卫之间的空当。
　　可是拉米雷斯就守在自己的位置上，没让杉山达哉得逞。
　　杉山达哉也不敢上去，所以只能在后面用中长传来组织进攻。
　　但他是一个进攻中场，远离禁区，就意味着他所能制造的威胁会直线下降。
　　如果想要帮助维塞多夫进球，那他还是得上去直面拉米雷斯……
　　那可是一个让梅利都倍感头痛的世界顶级后腰啊！
　　※※※
　　当杉山达哉再次拿球的时候，他转过身来，就看见拉米雷斯在远远的前方，正望着他。
　　虽然一句话都没说，但杉山达哉却仿佛能够感受到拉米雷斯眼神中的轻蔑。
　　仿佛在嘲笑自己是一个只敢躲在后面的胆小鬼……
　　杉山达哉倒是不怕被人嘲笑，他只是想起来，自己是要和胡莱较量的。
　　可如果自己连拉米雷斯都不敢面对，又凭什么让胡莱把他当做对手呢？
　　想到这里，杉山达哉先是作势要往右边转移球，骗的上来断他球的华金·贝拉向那边扑去，他却用右脚踩着足球拉回到自己身前，再用左脚外脚背趟球，转身往前冲去！
　　就这样干净利落地过掉了贝拉，向马德里海盗的禁区带球冲去。
　　但是当他看见拉米雷斯向他冲过来的时候，他却突然心头一慌，下意识地就想要躲开他。
　　就在杉山达哉想要急停转身，再用右脚外脚背拨球的时候，拉米雷斯一个箭步冲上来，果断出脚！
　　杉山达哉转身都还没完成，脚下的球就让拉米雷斯给捅掉了……
　　他想要反抢回来，却被一股巨大的力量所弹开——在身体对抗方面，杉山达哉完全不能和拉米雷斯相抗衡！
　　“喔！杉山达哉丢球了！”贺峰兴奋地高呼。
　　※※※
　　拉米雷斯断下杉山达哉的球之后，立刻往前传，把足球交给华金·贝拉。
　　华金·贝拉则将足球转移去边路。
　　胡莱立刻从中路向肋部靠拢，和托尼尼寻求配合。
　　托尼尼在沿边路带球过程中遭到了维塞多夫球员的阻拦之后，就把足球传给胡莱。
　　由于这是维塞多夫在进攻的过程中突然丢球，导致他们在攻防转换的时候出了问题。
　　再加上胡莱拉出来的足够多，以至于他接球的时候，身边并没有维塞多夫的防守球员——维塞多夫的中场球员上去了还没来得及回防，而维塞多夫的中后卫则留在禁区附近没有跟出来。
　　胡莱恰好就回撤到了维塞多夫前卫线和后卫线之间的空当里。
　　因为卡马拉突到了最前面，临时成了个中锋，这让维塞多夫的中后卫，波兰国脚达维德·瓦霍维亚克不敢不管——任何一个中后卫在这样的情况下，都会认为胡莱这是要故意把他拉出来，给卡马拉创造出空当。
　　于是当胡莱接球的时候，他身边没有维塞多夫的球员。
　　他得以从容转身，向前带球。
　　尽管维塞多夫的防守球员正在迅速向他靠拢，他也还是获得了一个相对来说比较“奢侈”的活动空间。
　　“胡莱！这是马德里海盗的机会！”
　　在解说员贺峰兴奋的呼喊声中，胡莱带球往前。
　　但他只带了两步，见正面的瓦霍维亚克有些犹豫。似乎是怕上来扑他之后，自己会把球传给卡马拉。
　　于是胡莱在快接近罚球弧顶的地方果断起脚！
　　直到看见胡莱抡起右腿，作势要远射的时候，瓦霍维亚克这次不再犹豫，上来封堵他的射门……
　　但晚了！
　　他刚刚上前一步，足球已经从他的身边呼啸着冲了过去！
　　“远射——！”
　　足球犹如出膛炮弹一样，冲向维塞多夫的球门！
　　他们的门将拜伦·霍尔特比腾空而起，飞身向左扑。
　　却鞭长莫及，没能碰到球！
　　其实他距离足球很近很近……
　　足球掠过他的手指尖，飞入了球门！
　　上半场第三十六分钟，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗在主场两球领先维塞多夫！
　　贺峰和颜康两个人在后方演播室里激动地喊了起来：
　　“胡莱——漂亮！！漂亮！！超过三十米的远射！这是他本场比赛第二脚射门！两脚射门两个进球！射门转换率百分之百！惊人的效率！漂亮！！”
　　在现场解说比赛的桑切斯也惊呼道：“我的上帝！胡！上半场还没结束，他就已经进了两个球！这是他在马德里海盗连续三场的梅开二度了！本赛季第六次梅开二度！真不愧是‘梅开二度先生’！”
　　对阵马德里国王的马德里德比，胡莱梅开二度。
　　踢完国家队比赛，回到俱乐部，他在对阵塞巴斯蒂亚的比赛中也梅开二度。
　　如今欧冠小组赛，他再次梅开二度。
　　如果算上联赛第二轮对阵塞维利亚、第三轮对阵加泰联、第五轮对赫塔费1326这三场比赛，他本赛季已经六次梅开二度，冠绝欧洲。
　　对他来说，梅开二度简直就像是标配一样……
　　进球之后的胡莱再次跑向角旗区。
　　当他从天而降，落在草皮上的时候，海盗公园球场也再次响起那声惊雷：
　　“HUUUUU！！！”


第七十八章 大杀特杀
　　“HUUUUU！！！”
　　听着在空中响起的呼喊声，杉山达哉抬起头来，目光有些呆滞地望向看台。
　　放眼望去，全都是欢呼雀跃的主队球迷。
　　刚才那声惊雷，就是从他们口中发出的。
　　在呼喊完之后，欢呼声、歌声以及其他什么声音悉数响起，成为了看台上的主旋律。
　　他又把目光移下来，有些机械地转向角旗区。
　　在那里，胡莱正和他的海盗队友们相拥庆祝。
　　大家抱住他，兴奋的拍打他的身体，兴奋到难以自己。
　　杉山达哉完全看不见胡莱的脸，因为他整个人几乎都被挡住了，只能偶尔看见一角。
　　随后杉山达哉又扭头看回到自己的身边。
　　维塞多夫的禁区里一片狼藉。
　　球队的中后卫达维德·瓦霍维亚克趴在地上，扭头看向球门。
　　在球门里，躺着门将拜伦·霍尔特比，他把手搭在额头上，遮住了大半张脸。
　　就在半分钟之前，胡莱在这里和瓦霍维亚克硬碰硬拼了一下身体。虽然他被瓦霍维亚克撞得失去了平衡，可他还是在摔倒之前用脚尖把足球捅向了球门。
　　霍尔特比对此预料不足，尽管他迅速将自己整个身体坐下去，可还是让足球从他的两腿之间钻过去，窜入网窝。
　　进球后的胡莱从地上爬起来，张开双臂向角旗区跑去。
　　在他身后，坐倒在地的霍尔特比似乎失去支撑身体的全部力量，后仰着倒下去。
　　霍尔特比在这一刻似乎成为了维塞多夫全队的象征。
　　正如他后仰着倒地的姿态一样，一股绝望的气息在维塞多夫的禁区里蔓延，犹如乌云一样笼罩在每个维塞多夫球员的头顶。
　　下半场才刚刚开始，胡莱就打进了他在本场比赛的第三个球，完成帽子戏法……
　　这对维塞多夫球员是一次沉重且致命的打击。
　　中场休息的时候，主教练施密特想尽办法鼓舞起的士气和信心在这一刻，被击得粉碎。
　　那些高昂的斗志仅仅只持续了三分钟。
　　是的，下半场开始三分钟，胡莱就又进球了……
　　看着眼前的狼藉，杉山达哉生出一股无力感——为什么这人进个球这么轻松简单？
　　整个上半场胡莱其实就两脚射门，他就进了两个球。
　　下半场他第一脚射门又进了。
　　三次射门，三个进球。
　　维塞多夫全队不可谓不努力，但是那些努力，就这么被胡莱轻飘飘的三脚射门给踢飞了。
　　杉山达哉知道自己是在越级挑战，可是这越的等级未免也……太多了点儿吧？
　　他知道胡莱比自己厉害，但他同时觉得自己也应该不差。
　　他能够在维塞多夫这样的德甲强队成为中场核心，并且还能吸引其他豪门的关注，这已经是非常了不起的表现了。
　　上一个能够达到这个地步的人是“前亚洲之光”朴纯泰。
　　自己和朴纯泰比起来，恐怕也就是集体荣誉稍逊。
　　如果没有胡莱的话，在朴纯泰老去的情况下，杉山达哉就是亚洲球员新一代的佼佼者。
　　他还有机会冲击“朴纯泰天花板”。
　　但现在这个天花板已经让胡莱提前给撞开了，并且把高度拔到所有亚洲球员都难望其项背的地步。
　　杉山达哉也不是没有在国家队和胡莱交过手，可他从来没有像今天这样感到绝望。
　　俱乐部里的胡莱比在国家队更厉害！
　　原来在国家队交锋时的那个胡莱还不是最强形态……回到俱乐部的才是！
　　杉山达哉又想起了自己在比赛中前给胡莱说的那句话。
　　“我希望你也能全力以赴。”
　　太可笑了……我究竟是为什么要让他全力以赴？
　　在胡莱打进第一个球的时候，因为进的太轻松，杉山达哉还不确定胡莱是不是全力以赴了。
　　现在他百分之百肯定，胡莱肯定是全力以赴的……
　　※※※
　　“我说啥来着？”
　　电视机前的周子经两手一摊。
　　“他们俩根本不是一个等级的。”
　　森川淳平看着屏幕里杉山达哉的特写镜头，没有接话。
　　“……胡完成了帽子戏法！这还是他本赛季第一次上演帽子戏法……冷酷无情的进球机器！在下半场刚刚开始的时候，他就已经摧毁了维塞多夫……”
　　英格兰解说员马修·考克斯还没有停止对胡莱的称赞，并未提及杉山达哉。
　　哪怕电视转播里出现了杉山达哉的身影。
　　显然对于考克斯来说，杉山达哉的反应并不值得他专门介绍。
　　完全没有人把杉山达哉视作胡莱的对手……
　　只有杉山君自己一厢情愿的这么想。
　　然后一头撞了上去。
　　结果把自己撞得头破血流，还成了别人口中的小丑。
　　“你还要看吗，森川？”
　　周子经起身问道。
　　“你不看了吗？”森川淳平抬头看着他。
　　“不看了。没啥意思。”周子经摇头，“比赛没悬念了，不管是杉山达哉还是维塞多夫，都赢不了。与其看胡莱耍帅，我还不如回房间玩手机。”
　　“我还要看。”森川淳平表达了自己的意见。
　　“行，那我先回房了。”
　　周子经转身离开，森川淳平听着他远去的脚步声，把目光重新投向电视机。
　　屏幕里已经没有了杉山达哉，只有胡莱进球的重放。
　　非常规的射门动作，并不是绝对的得分机会，但胡莱一出脚，球就进了。
　　隔着屏幕，森川淳平都能感受到杉山君的绝望。
　　可是杉山君，这就是我们无论如何都想要战胜的对手啊……
　　不要轻易放弃！
　　※※※
　　转播画面已经切回到了比赛实况。
　　结束庆祝的胡莱和他的队友们跑回自己的半场。
　　转播画面下方打出字幕，告诉电视观众们，这是胡莱本赛季第三场欧冠比赛，他已经打进了五个球。
　　三场五球，目前他排在欧冠射手榜的第一位。
　　“……胡已经连续两个赛季荣膺欧冠最佳射手了，看他这个势头，本赛季的欧冠金靴，他也将是最热门的人选……”
　　马修·考克斯说道。
　　“如果胡真的可以连续三个赛季拿到欧冠金靴，那他将创造史无前例的纪录……不过我已经不怎么惊讶了。他打破了多少个纪录？就在前段时间，他才超越塞拉多斯，成为了马德里德比历史上进球最多的球员……所以再破一两个纪录对他来说，简直就像是吃饭呼吸一样正常和轻松吧……哈！”
　　考克斯还在调侃呢，现场主裁判已经鸣哨，比赛重新开始了。
　　维塞多夫开球。
　　但他们并没有趁势发动进攻，而是在后场来回倒脚。
　　显然他们的心已经被胡莱的帽子戏法给彻底打乱了，不知道该怎么办。
　　马德里海盗也不和他们客气，尽管已经领先三个球，可还是一股脑往前压，对维塞多夫展开了前场的高位逼抢，他们似乎对三球领先的比分还不满意似的……
　　然后还真让他们给抢了下来！
　　“卡马拉！！”
　　维塞多夫在从中路往边路转移的时候，识破他们意图的卡马拉抢先一步上抢，几乎是贴着维塞多夫左边后卫蒂莫·科曼达的身体抢下了球。
　　同时他顺势往前一趟，就把科曼达给过掉了。
　　过掉科曼达的卡马拉斜插进入禁区，引得维塞多夫的中后卫瓦霍维亚克过来补防封堵。
　　他这一跑，身后就出现了空当。
　　本来直线插向门前的胡莱见状立刻急停变向，跑向前点！
　　与此同时，卡马拉也非常默契地送上传中！
　　足球贴着草皮从瓦霍维亚克身边掠过，滚向他身后。
　　他的目光跟着足球向后转，就惊恐地看见胡莱迎着滚过去的足球，抬脚一扫！
　　足球就从倒地侧扑的霍尔特比手掌前滚入球门！
　　“哇！！这是什么？！这是什么！！”
　　解说员们尖叫起来。
　　“难以置信！在上演帽子戏法的两分钟之后，胡莱完成了大四喜！我的天！他的状态实在是太好了！”
　　“今天的胡是不可阻挡的！！”
　　※※※
　　刚刚走上二楼楼梯口的周子经，就听见从电视机里传来的轰鸣和尖叫，他愣了一下，然后转身往下跑。
　　咚咚咚的跑下楼之后，他看见森川淳平呆呆地站在沙发前。
　　在他眼前的电视机屏幕里，正是那个纵情奔跑的身影。
　　马修·考克斯在惊呼：
　　“Unbelievable！Unbelievable！Unbelievable！4：0！！胡正在大杀特杀！他杀疯了！！”


第七十九章 这个夜晚很热闹
　　从马德里飞回德国勒沃库森市的飞机上非常安静，除了飞机本身所发出的轰鸣声，以及偶尔的咳嗽声之外，就没有其他声音了。
　　就连空姐们都结束了客舱服务，回到客舱前部和后部的休息区域，拉上帘子小声聊天。
　　这并非是因为乘客们都进入了梦乡。
　　而是因为飞机上的乘客们大多情绪低落，不想说话。
　　客场输给了卫冕冠军，小组出线希望越发渺茫……这没什么，因为这个结果不太出人意料。
　　真没多少人相信维塞多夫能够在客场击败状态正佳的马德里海盗的。
　　但……输个0：8那就绝对是另外一个概念了。
　　这个比分代表什么？
　　这是欧冠有史以来单场最大分差的比赛！
　　这不是第一场最大分差的比赛，之前也有过八个球的分差。可是之前那些比赛的对手都是二流、三流联赛中的球队和真正的豪门相遇所产生的。
　　今天这场比赛呢？
　　维塞多夫可是上赛季的德甲第四名！
　　在德国国内，维塞多夫也是一方豪强，却被马德里海盗给打成了这样。
　　如此惨痛的结果，别说看球的人没明白，维塞多夫的球员们也没搞明白。
　　从客队更衣室，到大巴车，再到飞机的机舱里。
　　这一路上，维塞多夫的球员们基本上都是在沉默中度过的。
　　他们可以说是“仓皇”逃回了国。
　　就在同一个夜晚，里昂雄狮主场1：0小胜因苏布雷，法甲亚军以四分的积分成为了小组第二，也拉开了和维塞多夫的距离。
　　现在甚至都不是维塞多夫还能不能参加欧冠淘汰赛的问题，而是维塞多夫有没有机会参加欧联杯淘汰赛……
　　不过这些在0：8的比分面前都不是什么问题。
　　主教练奥利弗·施密特在赛后新闻发布会上对维塞多夫的球迷们道歉，将输球的全部责任都揽在了自己的身上。
　　说正是他冒险激进的战术选择才导致了这场历史性的惨败。
　　但他只是想要赢，又有什么错呢？
　　他想要在客场击败卫冕冠军，有且只有这一种办法。
　　他选择了正确的做法，却没有得到正确的答案。
　　这就是足球啊……有些时候你拼尽全力，付出心血和汗水，却未必能够收获和付出成正比的结果。
　　只是这次不仅一丁点儿成果没收获，反而还赔了个底儿掉。
　　一场普通的欧冠小组赛，没想到打成了历史性的惨案。
　　每一个维塞多夫的球员都被钉在了球队的耻辱柱上。
　　在未来不知道多少年时间里，这场比赛一定会被反复提及，出现在各种回顾里。
　　※※※
　　杉山达哉将座椅放平，躺在上面，闭上眼睛，强迫自己休息。
　　似乎睡一觉就能忘记这个夜晚。
　　可他怎么也睡不着。
　　一闭上眼，就是胡莱在他眼前做出标志性庆祝动作的那一幕。
　　而且还不只是一次，是不同视角下的动作。
　　足足六次。
　　马德里海盗在主场8：0击败维塞多夫，胡莱在这场比赛中一个人就进了六个球！
　　直到现在杉山达哉都总是会不自觉地将耳边飞机发动机的轰鸣声听成“HUUUUU！！！”
　　现在杉山达哉就一个感觉：
　　后悔，非常后悔。
　　比赛前，他信誓旦旦要让胡莱把自己当做一个对手认真对待，全力以赴。
　　比赛后，他实在是想不通自己当初是怎么想的，难道在不知不觉间被森川淳平的中二气质感染了？
　　不，不是淳平的原因……
　　是我自己，很早就已经把胡莱当做对手了。
　　我确实是想要击败他的。
　　作为对手，全力以赴不是对我的尊重吗？
　　只是杉山达哉怎么也没想到，胡莱全力以赴之后竟然如此可怕……
　　他回想起比赛中的一幕，那是胡莱庆祝完他第二个球后，和队友们一起跑回海盗半场。
　　当时胡莱专门向他投来笑容。
　　那个时候杉山达哉还以为那是胡莱在向自己发起挑战，让自己来和他战个痛快。
　　而现在杉山达哉才意识到，或许胡莱就真的只是单纯在笑他。
　　笑他自不量力，竟然想要让胡莱全力以赴……
　　上半场比赛，胡莱打进两个球，这还算在正常范围内。
　　结果下半场来了个大四喜——不是下半场又进两球，一共四个球的“大四喜”，而是半场比赛就进四个球的“大四喜”……
　　这实在是超出了常人理解的范畴。
　　单场比赛六个进球，让胡莱成为了欧冠历史上单场比赛进球最多的球员。
　　实际上在他打进第五个球的时候，他就已经创造了这个纪录。
　　只是很快，十二分钟之后他就又打破了自己所创造的这个纪录。
　　如果早知道全力以赴的胡莱这么生猛，杉山达哉恐怕打死不会去要求胡莱全力以赴。
　　这完全是令人迷惑的自杀行为……
　　他现在只能庆幸，还好当初自己和胡莱交流时用的是日语，身边没有一个人听懂了，否则让队友知道他在赛前要求胡莱全力以赴，真不知道他们会用什么眼神看自己……
　　只怕是会觉得自己是卧底吧？
　　可我也不知道他全力以赴之后会这么猛啊！
　　杉山达哉实在是睡不着，于是他干脆调直座椅，坐了起来。
　　左右环顾，有人和自己一样，在睡觉。
　　但是从他们辗转反侧的身影来看，显然也没几个人可以睡着的。
　　几乎每个人都能想到明天德国的媒体，乃至欧洲的媒体会怎么评价这场比赛，会怎么评价他们的表现。
　　其实都不用等明天……
　　在比赛结束之后，各大机构给两队球员打分。完成了两个帽子戏法的胡莱拿到了极其罕见的十分满分——就连德国媒体都给胡莱一分，在德国的五分制评分体系中，一分就是满分。
　　他也当选了全场最佳，实至名归，毫无疑问。
　　而维塞多夫这边，全队得分就没有超过六分的……
　　环顾了一圈之后，杉山达哉颓然地坐在椅子上，不知道明天要怎么面对这个世界。
　　都说时间能够治愈一切伤痛，但是这次的伤痛，可能需要很久很久才能治愈了……
　　※※※
　　“德国足球的耻辱！”
　　“今天晚上是德国足球最黑暗的一夜！”
　　“0：8！欧冠历史上分差最大的比分！这不仅是维塞多夫的失败，我认为也是德国足球的失败！所有德国球队都应该记住2029年10月24日这个夜晚！”
　　……
　　“好家伙，胡莱这是捅马蜂窝了……他成功成为了德国球队的头号公敌，哈！”
　　一边看手机，林致远一边吐槽。
　　在比赛还没结束的时候，林致远就已经迫不及待拿起手机，想要看看网络上是怎么评价这场疯狂的比赛中。
　　果然没让他失望，德国网络上简直可以说是“群情激愤”，所有德国球迷集体破大防，似乎都在这个夜晚变成了维塞多夫的球迷。
　　“维塞多夫是真倒霉，本来就是一场普通的欧冠比赛，谁知道直接创造纪录了……胡莱是要追蒙蒂埃尔纪录的，他怎么可能收手？”
　　他的经纪人邱欣荣摇头道。
　　“没办法，赛前谁能想到胡莱能一口气进六个球？”林致远撇嘴道。
　　“是啊，谁能想到？”邱欣荣叹了口气。“谁能想到从七十六个球到八十二个球他只用了一场比赛呢？今天晚上，只怕整个欧洲都要沸腾了……”
　　※※※
　　“单场六球！一年八十二球！太不可思议了，胡竟然在一场比赛里同时做到了这两件事情，真不愧是他啊！”
　　约翰·塞特看着手机上扬纳斯·埃德曼发来的消息，哭笑不得。
　　然后他回道：“你的偶像已经成为了全德国公敌，你还佩服他呢？”
　　很快他收到了埃德曼的回复：“那不是挺好的吗？这下我更有动力击败他了，约翰！”
　　塞特：“真不愧是你啊，扬纳斯……”
　　※※※
　　卡邦卡和自己的队友们有说有笑地从球场上下来，走进更衣室。
　　他们刚刚结束了客场和顿巴斯黑金的比赛，3：1轻松取胜。
　　这场胜利保证了他们在和伦敦桥的竞争中暂列第一，对球队出线来说很重要。
　　小组赛赛程过半，和小组第三档次球队的比赛中是让局势明朗的好机会。
　　客场可以击败顿巴斯黑金，回到主场赢下来也问题不大。
　　这就等于六分到手。
　　而卡邦卡则在比赛中完成帽子戏法，是球队能够赢球的最大功臣。
　　他手里抱着比赛用球，这个足球将作为他完成帽子戏法的纪念被他收藏起来——这是他转会加泰联之后，第一次在欧冠中上演帽子戏法，确实很有纪念意义。
　　他决定让队友们在这个足球上签名。
　　队友们一边给他签名，一边开他的玩笑：
　　“三场五球，卡邦卡你这是要拿这个赛季的欧冠金靴啊！”
　　闻言卡邦卡就只是笑。
　　然后就在这时，他听到更衣室里传来一声惊呼：
　　“什么鬼？海盗8：0赢维塞多夫？！”
　　这一嗓子引起了更衣室里所有人的关注，就连正在给卡邦卡签名的坎普萨诺都扭头看了过去。
　　还有人不太确定地问道：“不是上半场才2：0吗？下半场又进了六个？！”
　　惊呼的队友没有回答他，而是继续惊呼：
　　“胡一场比赛进了六个球？！”
　　这次没人发问，因为他们都被震住了。
　　惊呼还在继续：
　　“他这样就追平蒙蒂埃尔了？！”
　　一个消息比一个消息更让人震惊。
　　加泰联球员们从最初的震惊中回过神来，纷纷掏出手机查证。
　　然后……
　　“是真的！”
　　“见鬼！”
　　“上帝啊，他怎么做到的？！”
　　“在他之前有人在单场欧冠中进过六个球吗？”
　　“别说六个球了，五个球也没人做到啊！”
　　……
　　更衣室里闹哄哄地像是火车站。
　　正在给卡邦卡签名的坎普萨诺把自己的名字写完之后，将足球递给了卡邦卡。
　　这次他没有再开后者的玩笑了，因为他压根儿没有这个心情。
　　卡邦卡接过足球，看着那上面已经签了的名字。
　　突然就有些不想再继续找队友签名了。
　　自己的帽子戏法在胡莱的一系列成就面前根本不值一提，他还有什么资格大张旗鼓找人签名呢？
　　那小子……坏人心情真是一把好手！
　　※※※
　　西尔维娅仅仅只是裹了一条浴巾，上下其实都不是很能遮得住，走起路来，浴巾就颤巍巍的，真让人担心会突然滑下去。
　　她从浴室里走出来之后，见梅利还坐在床边上，就凑过去从后面温柔的环抱住了他，同时在他耳鬓厮磨：
　　“我好了……”
　　以往这个时候，当她这么做过之后，梅利就会忍不住翻过身来把她压在床上。
　　但是今天，她怀中的人却毫无动静，就只是看着手里的手机。
　　西尔维娅失落之余又有些好奇，不明白这是怎么了。
　　直到她将目光投向梅利的手机屏幕：
　　“惊世伟业！欧冠单场进球纪录＋八十二球！”
　　“……在刚刚结束的一场普通的欧冠小组赛中，马德里海盗在主场8：0击败了维塞多夫。这场比赛创造了多项纪录，比如欧冠历史上单场比分最悬殊纪录、欧冠历史上单场进球纪录……此外胡还打进了他在2029年的第八十二个球，追平了由赛林·蒙蒂埃尔所创造并且保持至今的自然年进球纪录……”
　　西尔维娅瞬间就明白为什么梅利对自己无动于衷。
　　她不再说话，而是就这样跪在床上，从背后把梅利紧紧揽在怀中。


第八十章 纪录之夜
　　“……我知道，我就知道。在他打进第六个球之后，我的手机就响个不停。无数记者都想让我说点什么，发表一下自己的看法，我就知道你们在期待这个……我能说什么呢？我只能说，严格意义上来说，我还是这个纪录的拥有者……哈！开玩笑的！你们都知道我有多喜欢这个神奇的中国小子，所以我很高兴他的表现，我为他所做到的一切感到骄傲。他打破我的纪录已经是没有悬念的事情了，所以我得提前恭喜他，恭喜他又创造了一个只属于他的纪录……”
　　比赛刚刚结束，赛林·蒙蒂埃尔就在某社交媒体平台上发布了他的一段自拍视频。
　　在这个视频里他谈到了自己对胡莱打进今年第八十二球的感想。
　　“……当初他在一年打进七十五球的时候，我是不是说过我的纪录真有可能被他打破？好吧，现在我承认，其实我当时没这么想，我只是随口那么一说，给他戴个高帽子。我心里真不相信自己的纪录能够那么快被打破……现在当然，他做到了，而且只用了两年时间，太了不起了！我必须要向胡送上我的全部敬意！你就是这个世界的‘射手之王’！”
　　从这个视频中可以看得出来，“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔是真的很欣赏胡莱。
　　比赛才刚刚结束不到三分钟，这段视频就已经被他发到了网上——显然这段视频是在比赛还没结束的时候录制的，否则做不到这么快的发布速度。
　　这速度甚至让他抢在了所有媒体的前面，比西方记者们跑得快多了。
　　很明显他想要第一个对胡莱送上祝福和称赞。
　　这样的表现让他在评论区里瞬间收获了不少胡莱粉丝们的点赞和致敬。
　　赛林·蒙蒂埃尔的视频确实博了个“头彩”，在他之后，名宿们陆续发声。
　　著名节目主持人鲍比·克莱因发推：“……当胡在上半年就打进五十七个球的时候，我就曾经预测过他极有可能在今年打破蒙蒂埃尔的纪录，毕竟如果他要破纪录，那今年就是最好的机会。可是我也没想到他能做到这么快……我原以为他应该会在年底的时候才突破极限，可现在距离今年结束还剩下两个多月……可怜的维塞多夫，胡绝对没有针对他们，他们只是胡在冲击这一纪录路上的牺牲品而已……”
　　帕罗蒂在赛后接受采访时表示：
　　“是的，胡在今天这场比赛里打破了单场欧冠比赛的进球纪录，也追平了蒙蒂埃尔的自然年进球纪录……老实说我已经习惯了，哈！他总能做到别人所做不到的事情。但我确实没有在赛前针对他破纪录的想法做出针对性的布置，我们所有人都没意识到他能够用一场比赛就追上蒙蒂埃尔的纪录，中场休息的时候我也没有做过相应的调整……所以这不是全队帮胡完成纪录，这就是他自己实力的自然体现……”
　　中国国家队主教练豪尔赫·迪隆也在现场观看这场比赛，然后接受了西班牙媒体的采访：
　　“之前的国家队比赛，我出于一些技术因素的考虑，没有给胡太多的出场时间。但胡却表现得非常平静，他理解并且支持我的决定。我现在才明白他为什么那么淡定——如果你能够在一场比赛中打进六个球的话，你也不会太在意在国家队热身赛中的出场时间缩水……”
　　欧足联官方账号也在比赛结束之后发推，并且用的是汉字：
　　“伟大！难以置信！不可思议！恭喜你，胡莱！”
　　专门用汉字发推，足见他们对胡莱表现的重视。
　　而在这条推特下面，他们给配了两张照片，照片其实是一样的，都是胡莱进球之后的标志性庆祝动作。
　　只不过两张照片上的文字不一样。
　　第一张文字是：“6球！史上单场欧冠比赛进球纪录！”
　　第二张文字是：“82球！史上自然年进球纪录！”
　　把胡莱在这一场比赛中所达成的成就全都标了出来，排面十足。
　　法国《金球》杂志官方账号：
　　“纪录之夜，传奇之夜！”
　　马德里海盗官方社交媒体账号发图并配文：“下一站：世界足球先生！”
　　在拿到金球奖之后，坊间就开始猜测胡莱会不会赢得世界足球先生。之所以要猜测，而不是笃定。当然是因为今年年初的世界足球先生评选中，拿到欧洲铜球奖的胡莱连世界足球先生前三都没有进。
　　所以如果胡莱想要赢得世界足球先生，那他就需要拿出更有说服力的表现来。
　　那么欧冠单场进球纪录，以及世界足坛自然年进球纪录，够不够有说服力呢？
　　这样的表现如果都拿不到世界足球先生，那么这个奖项恐怕也就没有存在的必要了。
　　所以马德里海盗官方账号大胆喊出了“下一站：世界足球先生”的口号。
　　在他们看来，胡莱拿到世界足球先生已经是板上钉钉的事情，根本不怕剧透。
　　※※※
　　“我都有点同情杉山达哉了……真的。”站在电视机前的周子经摇头说道，“这尼玛……谁能想到呢？胡莱那个牲口竟然一场比赛进了六个球！”
　　森川淳平无言以对。
　　确实，这谁能想到呢？
　　他也没想到。
　　其实在这场比赛前，胡莱就已经打进了七十六个球，追平了他去年的总进球数。
　　那个时候，就已经有媒体在炒作胡莱打破赛林·蒙蒂埃尔纪录的事儿。
　　所以其实全欧洲对于胡莱今年破纪录，是有一定心理准备的。
　　可再有准备，也想不到胡莱仅用一场比赛就能追平赛林·蒙蒂埃尔啊！
　　所以为什么胡莱在明明已经打进五个球，创造欧冠单场比赛进球纪录之后，还要拼命追求第六个进球，原因就很简单了。
　　因为他想要追平赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录，这是个里程碑。
　　他的队友们也很清楚这一点，所以在胡莱打进第五个球之后，本场比赛马德里海盗全队就只剩下一个目标——给胡莱传球，帮助他追平纪录。
　　在回国家队比赛的时候，杉山达哉曾经对森川淳平表达过他想要在接下来的欧冠比赛里挑战胡莱的想法。
　　对此森川淳平是支持的。
　　因为那个时候胡莱才进了七十四个球，还没打进七十六个球呢，更不要说八十二个球。
　　从当时的情况来分析，杉山达哉的挑战未必就不能成功。
　　只是他和杉山达哉当时都忽略了年度八十二球的纪录就在眼前，而这会成为胡莱的一个巨大动力……
　　这个时候让胡莱全力以赴……结果可想而知。
　　不，其实也不是杉山君的问题。
　　因为就算杉山君不让胡莱桑全力以赴，胡莱桑也肯定还会这么做的。
　　只能说，杉山君在一个错误的时间碰上了一个错误的对手……
　　※※※
　　“胡莱……胡莱！诶漂亮！！漂亮！太漂亮了！这是他本场比赛的第五个球！我的天！在此之前有球员在欧冠中单场比赛独中五元的吗？”
　　“没有，绝对没有……”
　　“那现在，胡莱成为了欧冠历史上首个单场比赛打进五个球的球员！他再一次，再一次创造了一个新纪录！他做到了之前那么多人都没做到的事情！太了不起了！”
　　视频画面一切，胡莱在门前和维塞多夫的后卫们一起跃起，身高并不占优的他却在人群中准确地找到了落点，然后把球甩进了球门！
　　“喔——哇！！胡莱！胡莱！第六个球！！单场比赛六个进球！仅仅十二分钟之后，胡莱就打破了由他自己所创造的欧冠单场比赛进球纪录！天哪！而且！而且！而且最重要的是，这是他在2029年的第八十二个球！他不仅打破了自己创造的单场欧冠进球纪录，他还追平了由赛林·蒙蒂埃尔所创造的自然年进球纪录！”
　　当胡莱从天而降，以那个大家都熟悉的姿态结束自己标志性庆祝动作的时候，画面定格，在他的眼睛那里出现了红光特效，并且配上相对应的BGM。
　　胡立新只是听到这个，就知道自己的妻子又在网上看别人是怎么夸她儿子的了。
　　他以为妻子应该是高兴的，哪想到却听见她叹了口气。
　　于是他疑惑地问：“叹啥气啊？”
　　“可惜宋胖娃儿才回西班牙……”
　　“干啥啊？你还想让人家跑啊？”
　　“就是有些不好意思嘛……”
　　胡立新一听这话，就知道自己妻子是认真考虑过的，于是他连连摆手：“你就别折腾人家了，这来回坐飞机很累的。”
　　谢兰说道：“头等舱还好吧？我听说那些高级头等舱还能在飞机上洗澡的……”
　　“那也累啊。而且坐飞机怎么说也是有风险的，能少飞就少飞吧……”
　　谢兰也觉得再让宋嘉佳专门跑一趟，就为了送这个创造欧冠单场进球纪录和追平自然年进球纪录的比赛用球回国，确实有点儿过分，于是她又叹了口气，不吭声了。
　　然后她又接着全网搜索和自己儿子有关的视频去了，继续听全国人民是怎么称赞她儿子的，看那些网友不要钱的彩虹屁，心里的遗憾多少减弱了些。
　　※※※
　　胡莱接到了宋嘉佳在微信上发来的新消息，问他啥时候在家方便，自己要过来一趟。
　　过来的理由是……拿足球。
　　确切来说，是拿马德里海盗对阵维塞多夫那场比赛的比赛用球。
　　“你不是才从国内回来吗？我妈也没说让你给她背球回去啊……”
　　胡莱很惊讶。
　　“阿姨不说，那是阿姨不好意思再麻烦我了，但做小辈子的，不能不懂事噻。”宋嘉佳回他。
　　胡莱很无语：“你也不嫌折腾……”
　　“还好，习惯了，空中飞人！”
　　“你要不要再等等看？我这不是追平八十二个球的纪录了吗？你干脆等着把我创造新纪录的球一起带回去好了……”
　　“诶，这个不着急。”宋嘉佳却拒绝了他，“这个等今年过完了，你把最后那场比赛的用球拿给我就行。我们最后算个总账哈。”
　　“嘿！”拿着手机的胡莱看见宋胖子这句话，忍不住怪叫一声。
　　李青青听见身边的胡莱突然出声，就奇怪地问：“怎么了？”
　　胡莱叹口气，感慨道：“年少多金的老总竟然沦落到送快递的地步，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　李青青：？？？


第八十一章 备受关注的比赛
　　“浩浩。”
　　“外婆。”
　　彭浩在他的出租屋里接到了外婆打来的电话。
　　“你外公喊大家星期天来家里吃晚饭，顺便一起看比赛……”
　　彭浩答应得很干脆：“没问题，外婆。我下午就过来。”
　　电话那头的外婆又说道：“你不是耍了个朋友吗？问问她有空没得，有空的话就一起带上吧？”
　　这次彭浩犹豫了一下。
　　这算……见家长吗？
　　外公召集的这顿饭，可绝不仅仅只是吃顿饭那么简单。其实是谢家的家庭聚会，除了在外地的自己爸妈和小姨妈一家之外，只要是在锦城的谢家人都得来。
　　如果自己带姚姐去的话，那不就等于是把自己的家人全都介绍给姚姐？
　　但他们俩才刚刚确定关系啊……
　　自己提出这个要求的话，姚姐会不会有所顾忌？
　　觉得关系进展太快？
　　“我……我问问吧，外婆。”
　　彭浩最后也不敢给外婆打包票，只能这么说。
　　“要得。你问到了记得给我们说一下哈。”外婆似乎也能理解，并没有催得太狠。
　　彭浩挂了电话之后，打开微信。
　　发现他和姚姐都在的那个球迷群很热闹。
　　点进去一看，原来是在接龙。
　　他往上翻聊天记录。
　　最开始是有人转发了B站那个UP主“书中玉”的动态：
　　“我呲奥！马德里海盗主场和瓦伦迪亚的比赛门票已经被黄牛炒到了一千五百欧元……疯了！还好我有媒体证，可以用媒体票进场。兄弟们，到时候让我们一起在海盗公园见证历史！”
　　然后群里的闲人们开始讨论这个票价。
　　“一张票一千五百欧元？！让我算算这等于多少人民币……我操？一万多！一张球票一万多！果然疯了！”
　　“他本来可以直接抢的，但他还是给了你一张球票……”
　　“嗐，有什么好大惊小怪的？这不是很正常吗？和瓦伦迪亚的比赛胡莱有可能打破蒙蒂埃尔的八十二球纪录啊！”
　　“但如果没进球呢？那不是白花一万多？”
　　“呵呵，你们觉得胡莱能进不了球？我给你们说，越是这种时候越稳。胡莱可还从来没让人失望过……”
　　讨论的最热烈的时候，群主出来宣布组织星期天晚上一起看球的线下面基活动，活动费用AA制，根据之前线下活动的经验，先预收报名费，等活动结束之后再根据具体的费用多退少补，并且公布账目明细，接受群员们的监督。
　　出于照顾中国市场的原因，这场比赛的开球时间很早，国内是晚上七点半。显然西甲官方非常明白这场比赛的意义。
　　确实如此，因为比赛时间非常合适，所以国内对收看这场比赛直播的热情十分高涨。
　　不需要熬夜，能够在晚上的黄金时段见证胡莱创造历史（有可能），足够让所有中国球迷，甚至是非球迷们激动不已。
　　群主一发布线下看球的活动，顿时应者云集，大家踊跃接龙报名。
　　彭浩就在接龙中看到了姚姐的群ID。
　　这线下看球活动和他家的聚餐时间完全冲突了啊……
　　这本来是一个可以拒绝外婆的绝佳理由——姚姐没时间，自然就来不了。
　　可彭浩也知道为什么外婆会打电话来让自己带姚姐去。
　　作为老人，他们现在最惦记的就是孙儿们的人生大事。
　　虽然自己还只是刚刚和姚姐确认关系，但在外公外婆眼里，可能已经想到了抱曾孙的事情了……
　　没办法，这是老人们最大的心愿。
　　彭浩也实在是不忍心让外公和外婆失望，毕竟以前小时候他是寄住在外公外婆家的。
　　想到这里，彭浩还是决定问一问姚姐，如果姚姐愿意那当然好。
　　如果她真不愿意，那自己也没办法……
　　在微信里找到姚姐，彭浩发了条信息过去：
　　“姚姐，这周日晚上我们家聚餐，我外公外婆喊我把你叫上，你有没有时间嘛？”
　　他假装还没看球迷群里的接龙，不知道其实姚姐星期天晚上已经有安排了。
　　很快姚姐回他，确认了一下：“星期天晚上啊？”
　　“是啊。”
　　说完他等了一会儿，大约一分钟，他却觉得无比漫长。
　　然后他收到了姚姐的回复：
　　“这会不会有些不好？”
　　看见这句话，彭浩笑了起来，他知道姚姐是想来的，于是干脆再加把火：
　　“有什么不好的？吃完饭直接看比赛直播，我们全家都是胡莱的粉丝，正好赶上星期天比赛时间合适，所以外公就提议聚餐了……”
　　最终他得到了姚姐肯定的答复：“那好，我来。”
　　彭浩用力挥了挥拳头，再打字回复：“星期天下午我来接你！”
　　一个女孩子愿意跟你回家，去见你的家人……彭浩觉得自己也可以开始想想孩子叫啥名字了。
　　※※※
　　马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚的比赛本来只是一场普通的西甲比赛，但因为胡莱追平蒙蒂埃尔纪录这件事情，突然变得非常重要且关键，因此备受瞩目。
　　欧冠比赛才刚刚结束，联赛还未开始的时候，瓦伦迪亚和皇家卡特洪的官方账号就开始在社交媒体网络上整活了。
　　皇家卡特洪先是发了一条最新动态：
　　他们把联赛第六轮主场1：0击败马德里海盗的比赛剪辑成一个小短片，短片是胡莱的表现集锦，不过不是进球集锦，而是各种射门不进、失望遗憾的表情集锦。
　　配文则点名维塞多夫俱乐部，说道：
　　“让胡不进球？我们有丰富的经验。”
　　这还是在炫耀他们终结胡莱连续四十轮联赛进球的战绩。
　　然后瓦伦迪亚俱乐部官方账号跟上，他们转载了皇家卡特洪俱乐部的这条消息，配上文字：
　　“教练组已经充分研究了你们的比赛录像。”
　　皇家卡特洪官方账号再转：
　　“干得漂亮，兄弟，加油！你们可以的！”
　　是玩梗也好，是鼓舞士气也好，是挑衅马德里海盗也好，总之他们成功将这场比赛的热度进一步炒高。
　　所有人都在盯着这场比赛。
　　谢兰看着网上国内球迷们翻译转载的比赛双方动态，忍不住吐槽道：“他们就真不怕‘赛前跳的欢，赛后拉清单’啊？现在这么跳颤（注1），背后旗子都插满了。万一输了不被人把脸打肿？”
　　胡立新笑道：
　　“足球比赛不都这样？比赛前一个接一个的放狠话。比赛后输了就老老实实任嘲。毕竟输赢不一定。万一这场比赛他们赢了，现在放的狠话不就都灵验了？况且，这本身也就是心理战的一种……”
　　“啧……”谢兰还是很不爽。
　　她拿起手机给儿子发了条语音消息过去：
　　“儿嘞，你娃不得行嘛，到西甲都两个赛季咯，竟然还有球队敢在赛前挑衅你！还要继续努力哈！”
　　听见这话，胡立新翻了个白眼。
　　※※※
　　胡莱和李青青正在家里请来做快递员的宋嘉佳吃饭，就听见手机响起新消息提示音。
　　他见是妈妈发来的，还以为是妈妈要让他托宋嘉佳把足球带回去，就直接当着宋嘉佳的面点开了语音。
　　然后……
　　“儿嘞，你娃不得行嘛，到西甲都两个赛季咯，竟然还有球队敢在赛前挑衅你！还要继续努力哈！”
　　谢兰的声音在餐厅里回荡，非常清晰，那一口乡音让三个人简直身临其境。
　　三个人面面相觑，然后宋嘉佳说道：“我给翻译一下——阿姨的意思是不是说‘我不是挑事儿的人啊，但这事儿搁我身上我真忍不了’？”
　　李青青笑到捶桌板。
　　胡莱则白了他一眼，然后拿起手机同样语音回复道：
　　“妈诶，宋胖娃儿正在我这边，他打算把我对维塞多夫的比赛用球给你带回来。不过他这次事情很忙，没时间在家里吃饭，放了东西就要走。所以他专门让我转告你，千万不要再做饭了，他不在家吃饭……”
　　“欸——”宋嘉佳听见胡莱这么说，连忙伸手想要阻止他。“你瞎说什么！我要吃青椒肉丝！我要吃回锅肉！还有烧黄鳝！”
　　李青青看着两个人打打闹闹，笑得更开心了。
　　至于和瓦伦迪亚的比赛？
　　完全没人放在心上了……
　　※※※
　　注1：跳颤（音zan），方言，指过于活跃，太出风头。


第八十二章 带你去见我家人
　　在约好的地铁站口，彭浩见到了姚玉玲。
　　看到她从地铁出站口跟着人流一起走出来，便迎了上去，有些拘谨又有些开心地说道：
　　“我说去接你得嘛……”
　　姚玉玲笑着摇头：“坐地铁不是挺方便的吗？七站路，一次换乘，总共半个多小时就来了。你去接我……搞不好我们俩现在还堵在路上呢。你又不是不知道星期天下午进城有多堵。”
　　彭浩嘿嘿笑：“那走嘛，这里距离我外公外婆家就近了，走路几百米。”
　　“好。”姚玉玲点点头。
　　彭浩向她伸出手，姚玉玲很大方地拉住。
　　两人就这样手牵着手，向家走去。
　　走在路上，姚玉玲问彭浩：“我穿这身还好吧？”
　　彭浩看看穿着薄风衣，显得身材特别高挑的姚玉玲，向她竖起大拇指：“漂亮！”
　　姚玉玲脸一红：“谁问你这个了！我是说这样得体吗？”
　　“也得体，得体，非常得体！”
　　然后彭浩又说：
　　“我们家人都很好相处的，你不用担心。而且啊……”彭浩想到了姚姐的身份，就忍不住笑道，“他们肯定都喜欢你。”
　　姚玉玲既高兴又害羞：“哪有你说得这么夸张……”
　　“不夸张不夸张。”彭浩连连摇头，“真的，大家有共同语言嘛。”
　　姚玉玲想起彭浩那天给她说他们一家都是胡莱粉丝，以为彭浩说的是这个，就问：“你说你全家都是胡莱粉丝，那你外公外婆是不是？”
　　“是啊，当然是。”彭浩回答的斩钉截铁。
　　“哇！怎么可能诶？”姚玉玲瞪大了眼睛。
　　彭浩今年二十五岁，他的外公外婆再怎么保守估计也应该有八十岁了。
　　这个年纪的老人家喜欢足球就不说了，怎么可能看得了胡莱的比赛呢？
　　“是真的。”彭浩忍着笑说道。“你见到他们很快就能知道了。而且不光是我外公外婆，我大舅、我二姨妈、我小舅……他们几家人都是胡莱的粉丝呢！”
　　姚玉玲就半开玩笑地调侃：“是不是你发展的下线？”
　　彭浩也笑着摇头：“那没有，他们本来就是。”
　　这下姚玉玲顾不上开玩笑了。
　　这么多人都是胡莱的球迷，情况实属罕见。
　　她也是胡莱的狂热粉丝，可她的父母对胡莱不甚了解和关心，毕竟并非人人都是球迷。
　　她在球迷群中也接触了不少胡莱球迷，基本上都是自己是胡莱球迷，自己的家人是管不着的，也用不着去管。
　　她之前也一直以为彭浩和他们一样，没什么特殊的。
　　现在听了彭浩的话，她感到很不可思议。
　　她真的很难想象，这么一大家子人都是胡莱粉丝，应该什么情况。
　　于是她觉得或许是彭浩在吹牛，为了让自己没那么紧张……
　　所以她没有戳穿这个“善意的谎言”。
　　走到彭浩外公外婆小区外面的时候，她还专门去超市里买了一箱牛奶，再在旁边的水果店买了一些水果。
　　两人就这样提着走进小区，上了楼去。
　　敲开门，姚玉玲就看见了一个白发苍苍的老奶奶站在门口迎接他们。
　　看见姚玉玲脸上便绽放出灿烂的笑容，皱纹全都挤在了一起，笑得格外开心：
　　“哎呀哎呀……欢迎欢迎，欢迎来我们家做客！”
　　彭浩上前为外婆介绍：“外婆，这是姚玉玲。”
　　姚玉玲也连忙打招呼：“外婆好，我是彭浩的女朋友，你叫我玲玲就行。”
　　“好，好，玲玲，好，哈！”外婆上前握住了姚玉玲的手，轻轻抚摸着，嘴里不停念叨着好好好。
　　直到里屋传来外公略显虚弱沙哑的声音：“干啥子？拦着不放人进来啊？开个门半天都没见人进来……”
　　外婆扭头向里面吼了一句：“你自己不晓得出来！”
　　接着里屋就传来外公嘟嘟囔囔的抱怨，以及细碎的脚步声。
　　一个老爷爷拄着拐杖颤颤巍巍地从里面走了出来。
　　彭浩已经放下手中的东西，三步并做两步，上去搀扶住了外公，同时把姚姐又介绍给了他。
　　“外公好！”
　　姚玉玲笑得很甜，打了一声招呼。
　　外公微微点头：“好好好，赶紧坐赶紧坐……”
　　接着又抱怨自己的妻子：“没点儿礼数，客人来了都不知道招呼别个坐，茶也不晓得泡……”
　　姚玉玲连忙摆手：“不用了，外公，不用了，我自己来。再说了，不还有彭浩吗？”
　　“就是，你们都坐，我来弄……”彭浩一边说一边往厨房跑去了。
　　姚玉玲则搀扶着外公向沙发走去。
　　她之前一直都是面朝电视机墙，背朝沙发的。
　　当她搀扶住外公转身向沙发走去的时候，她才发现在沙发后面的墙壁上挂着几件装裱过的……球衣！
　　不是一件，是几件。
　　而且都是清一色的……十四号球衣！
　　看见这些球衣把她吓了一跳，可姚玉玲还是坚持先把外公搀扶在沙发上坐好，然后再指着墙上挂的那一排球衣瞪大了眼睛：“这……这些都是……胡莱的签名球衣？！”
　　她已经看见了，每件球衣上都有签名笔迹。
　　坐在沙发上的外公双手柱着拐杖，语气自豪地说道：“对头，对头，都是都是！”
　　“彭、彭浩说……说你们都是胡莱的球迷，我、我还有些不相信……”姚玉玲被吓得说话都结巴了。
　　她现在有些相信彭浩的话了——如果不是真正的胡莱粉丝，又怎么会在家里挂这么多胡莱的球衣呢？
　　而且非常全，从安东闪星开始，到利兹城再到马德里海盗，还有国家队的球衣。
　　每件球衣上都有胡莱的签名。
　　但又不只是有签名，还写了其他一些文字……
　　姚玉玲很好奇，因为这是“TO签”啊！
　　所谓“TO签”就是指并非简单签个名字那样的签名。
　　只有名字的签名很常见，只要你能去胡莱比赛的地方守他。
　　各支球队也都会安排类似的活动。
　　比如马德里国王每次去一个客场比赛，都会在当地“摆摊”，安排几名球员去给当地的马德里国王球迷们签名。
　　马德里海盗也如此，在自己的主场比赛前，专门让球迷们在球队下榻酒店外面聚集，然后球员们从他们中间穿过，给每一个球迷签名。
　　甚至还有专门的公司做这种生意——他们和球星签下代理协议，根据协议规定，球星必须在多少件球衣上签下名字。
　　而这些签名球衣就都交给该公司自由处置了。
　　是送客户还是出售，签名的球星都管不着。
　　于是就会有一些人打擦边球，利用花钱签下的协议，把自己包装成在足坛有很广泛的人脉和面子，仿佛和那些顶级球星都是关系很好的朋友似的，都得给自己面子。然后在球迷那边吹嘘自己，将普通的签名球衣卖出“TO签”的价格。
　　更黑心还会用假签名来冒充真签名。
　　和普通签名不一样，“TO签”就是球星在签名时指定给某某人的签名，这样的签名一般会在签名前加上“TO某某某”的开头。
　　和普通签名的区别有点类似于私人订制和流水线商品的感觉。
　　所以“TO”签往往都比较珍稀。
　　物以稀为贵嘛，当然就更值钱，更具收藏价值。
　　姚玉玲在球迷群体中也见过不少胡莱的签名，有球衣，有明信片，有海报，有球星卡……就连她自己都有两件胡莱签名的球衣。
　　当然是普通版的签名，一件是她托朋友签的，一件则干脆是在网上买的。
　　以她的见识，她是能够分辨出胡莱签名是不是真的。
　　现在她站在沙发前，仔细这么一看，发现胡莱的签名确实都是真的。
　　这么多件真“TO签”的球衣……确实有些冲击到了姚玉玲。
　　她还真没在群里见过这样的场面，能够拿到胡莱签名的都值得炫耀好久，更不要说TO签了——最起码她没在那个球迷群里见过有TO签的。
　　她原本以为彭浩就是一个普通的胡莱球迷，却没想到原来是……“王者大佬”？
　　暂时压下内心的疑惑与震惊，姚玉玲仔细观察着球衣上的“TO签”内容。
　　然后第一件球衣就把她又吓到了：
　　“祝外公外婆身体健康！外孙：胡莱”
　　外公外婆……
　　外孙……
　　姚玉玲开始怀疑人生：
　　我是不是掉进了一个骗局陷阱里？彭浩是不是为了讨我欢心才故意这么做的？毕竟网上的假球星签名的球衣也很多……可哪有造假造的如此低劣的？
　　当姚玉玲终于从胡思乱想中回过神来，她猛地转身，就看见彭浩抄着双手，站在她身后，脸上带着不好意思的笑容。
　　“姚姐……不好意思哈，一直没告诉你……那个，胡莱是我表哥……”


第八十三章 天伦之乐
　　“这是我大舅、大舅妈……”
　　“这是我大姨和大姨爹……”
　　“这是我表哥和嫂子……”
　　“这是我表弟……”
　　……
　　姚玉玲坐在沙发上，她左边紧紧贴着彭浩，右边则是外婆。
　　她所在的位置相对居中，几乎是C位。
　　是外婆拉着她的手，让她坐在这个位置上的。
　　作为被彭浩第一次带回家来的女朋友，她确实也是在场所有人关注的焦点。
　　她的家世几乎都快被彭浩的亲戚们给挖光了……
　　她不停的回答着大家的各种问题：
　　哪儿人啊、做啥工作啊、在哪儿上的学、父母在做什么……等等等等。
　　除了打听她的情况，大家聊得最多的自然就是胡莱，是接下来的这场比赛。
　　他们从吃饭前就开始聊，一直聊到吃完饭，现在都坐到沙发上准备看比赛了，还在聊。
　　姚玉玲已经不怀疑彭浩是在骗她了。
　　因为中间彭浩还给胡莱的妈妈打了个视频电话，把自己的女朋友介绍给了小姨妈。
　　小姨妈特别高兴，直接允诺：
　　“好呀！等你们结婚了，我让你哥给你当嘉宾！”
　　彭浩当时那嘴啊都快笑到耳根子上去了：“谢谢小姨妈，谢谢小姨妈！”
　　他连连感谢，生怕小姨妈反悔似的。
　　而姚玉玲呢？
　　在旁边听得眼睛都瞪大了——什么情况？我和彭浩结婚，胡莱来做嘉宾？那可真是……诶不对？我怎么就要和彭浩结婚了？虽然我们俩是情侣关系，可这才刚刚确立关系，要说结婚还太早了点儿吧……那可是胡莱啊！胡莱能参加我的婚礼？我的天……我不是在做梦吧！？
　　总之，姚玉玲是已经不怀疑彭浩和他家里人在联手骗她了。
　　因为胡莱的妈妈，她可是在新闻上看到过的。
　　所以她认出来和她视频通话的确实是胡莱的妈妈，谢兰女士。
　　趁着比赛还没开始的时候，姚玉玲低头刷手机，她所在的球迷群里已经很热闹了。
　　群友们在热情地发着他们聚餐的照片，有美食的，也有群友们的。
　　姚玉玲在里面看到了不少熟悉的面孔。
　　然后也看到了有人提到了她：
　　“小姚没来多可惜啊！”
　　“@玲眼馋不眼馋？这么多好吃的！好热闹哦！”
　　“哎呀你们不要打扰她和彭浩的二人世界嘛！说不定是他们两个人单独去看比赛了呢？”
　　“就是就是，一群单身狗懂不起嗦！”
　　……
　　姚玉玲看见群友们揶揄她和彭浩，真的很想告诉他们：
　　我和胡莱的家人一起看球呢！你们羡不羡慕呀？
　　当然，这种话她最终还是没有真的发出来。
　　因为她也理解为什么彭浩一直都没有表露过真实身份——并不想被人打扰。
　　如果大家都知道他是胡莱的表弟，那么他平静的生活可能会被瞬间打破吧？
　　不说其他的，哪怕就是找他要各种胡莱的签名，恐怕都能让他不堪其扰。
　　“要开始了，要开始了！”
　　人满为患的客厅里，有人轻声唤道。
　　姚玉玲放下手机，和彭浩，以及彭浩的家人们一起将目光投向电视机屏幕。
　　胡莱和他的队友们站在球员通道里，一起出现在了电视转播的画面中。
　　之前还有些闹哄哄的客厅顿时安静了不少，手机外放和聊天的声音通通消失，电视转播里解说员的声音清晰地传递出来：
　　“……观众朋友们，欢迎来到海盗公园球场……马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚的比赛即将开始！这场比赛备受瞩目，因为这是胡莱在打进八十二球之后的第一场比赛，如果他能够在本场比赛中进球，他就将打破赛林·蒙蒂埃尔的纪录，成为单一自然年进球最多的球员……”
　　“肯定能！”电视机前，有人用很笃定的语气说道。“这种时候，咋可能拉稀摆带？”
　　姚玉玲循声看去，发现是彭浩的大舅。
　　有大舅起这个头，大家也开始重新热烈地讨论起来。
　　“瓦伦迪亚赛前还装模作样，说他们能防住胡莱进球……他们想得美！”
　　“哈，我看网上说瓦伦迪亚跳颤的样子简直像戏台上插满了旗子的老将军……”
　　“我都等不及想看比赛之后瓦伦迪亚是什么反应了……”
　　姚玉玲扭头再看，这句话是她男朋友彭浩说的。
　　于是她跟着点了点头：“我也想看。”
　　※※※
　　比赛开始前，双方球员在通道里都还一切正常。
　　伴随着慷慨激昂的海盗队歌，双方球员踏上球场。
　　然后就是那一套固定程序——上场之后一字排开，列队站好。
　　接着由客队球员主动走向主队球员，和他们握手致意，以展示体育精神。
　　这种握手的仪式其实都是很敷衍的，大家的手轻轻一碰就会分开。
　　除非有什么特别的恩怨，会出现拒绝握手的情况，但这样也极少。因为真的是很没有礼貌和体育精神。
　　所以赛前握手的环节基本上没人关注，解说员们也趁这个机会说点其他的，介绍介绍比赛双方，反正不会把话题的焦点放在握手仪式本身上。
　　但是今天，在最不容易出问题的环节，出了问题……
　　每一个走到胡莱跟前的瓦伦迪亚球员都感受到了那扑面而来的热情！
　　每一个。
　　真的是每一个。
　　胡莱就站在他的位置上，看见瓦伦迪亚的球员走上来，就身体前探，双手一起伸出去，将对方的手牢牢攥住，再用力摇晃着。
　　嘴里还念念有词，脸上带着热情到稍微有些夸张的笑容。
　　那样子，像极了来欢迎领导视察的乡镇企业家……
　　※※※
　　“哎哟！欢迎欢迎！欢迎来到海盗公园！”
　　“好久不见，好久不见！”
　　“稀客呀！你上次没来打客场吧？”
　　“好好踢啊！”
　　“可千万别客气！就把这儿当你自己家！”
　　……
　　每一个瓦伦迪亚球员在和胡莱握手之后，每个人的脑袋上都冒出许多个小问号，脸上也露出浓浓的疑惑神情。
　　他们甚至都已经和下一个马德里海盗球员握手了，脸却还扭向胡莱，皱着眉头大惑不解的样子。
　　所有人都不明白胡莱为什么这副表现。
　　看他周围海盗球员的表现，显然他们也没想到胡莱会来这么一出“即兴表演”……
　　解说员更是被整懵了。
　　贺峰就用疑惑地语气说道：“这胡莱和瓦伦迪亚的球员们感情很好吗？”
　　颜康犹犹豫豫地说道：“应该……不会……太差……吧？但也好不到这个地步。”
　　“胡莱会和他们说什么呢？”
　　“总不能是说‘吃了吗’吧？”
　　说着说着两个解说员自己都被逗乐了。
　　这一幕确实也太喜剧了——对胡莱来说，明明应该是一场很关键很重要的比赛。一定会有人为他能不能在比赛中进球感到紧张。
　　但这种紧张的情绪却都被胡莱这莫名其妙的过分热情给消解了大半……
　　※※※
　　电视机前也是一片欢声笑语，彭浩的大姨就笑骂道：“又开始装怪咯！”
　　“这才对嘛，就是让瓦伦迪亚球员去猜，抠破头他们也猜不出来。反而还会影响比赛表现……”
　　“真是……气质特殊！”
　　“哈哈哈！”
　　彭浩的外公和外婆两个人没有说话，但脸上也都带着笑意。
　　姚玉玲看着这一幕，突然对“天伦之乐”这个很常见的词有了最直观的认识。
　　对于这个大家庭来说，或许每周……不，也不一定是每周，毕竟有些时候比赛的时间是真不合适。
　　或许每一个时间合适的比赛日，就是这一大家子人凑在一起吃饭聊天交流感情的日子。
　　最后再以胡莱的比赛收尾。
　　以姚玉玲对胡莱的了解，她完全可以相信，每次彭浩他们家的聚会，气氛一定是欢乐的，大家离开的时候，也一定都带着满意的笑容和愉悦的心情。
　　因为胡莱总是能进球，很少让喜欢他、支持他的人失望。
　　姚玉玲在心里这么感慨的时候，突然有一个念头就从她心底升腾出来：
　　当我成为这个家庭的一员后，每次看球都是一次温暖的体验吧？
　　最起码应该不会像今天现在这样拘谨了……
　　那种感觉……有点期待呢？
　　想到这里，姚玉玲突然心有所感，她扭头看向身边，果然就看见彭浩正看着自己，脸上带着不自觉的微笑。


第八十四章 第八十三球
　　当比赛开始之后，每一个观看比赛的人都意识到，瓦伦迪亚赛前并不是简单的玩梗，他们是真的认真研究了要如何对付胡莱。
　　他们对胡莱的防守非常严密。
　　为此他们宁肯牺牲对其他海盗球员的防守力度。
　　于是马德里海盗在开场十三分钟的时候就取得了领先。
　　进球的并非胡莱，却正是胡莱利用跑位给队友拉出来的空当。
　　最终由卡马拉完成射门得分。
　　“……其实这场比赛的胜负没有悬念，唯一的悬念就是胡莱这场比赛能不能进球了……”
　　在马德里海盗球员们庆祝领先的时候，央视解说员贺峰如此说道。
　　“简直损人不利己！”
　　姚玉玲听见彭浩的表哥骂了句。
　　她也深表赞同。
　　但这就是现状。
　　对于瓦伦迪亚来说，客场输给马德里海盗是很大概率的事情，所以他们压根儿没想着怎么在客场击败对手。
　　既然横竖都要输球，那怎么输才最符合瓦伦迪亚的利益？
　　那当然是别让胡莱在自己身上创造新纪录啊。
　　你看皇家卡特洪，他们上赛季主场0：1输给了马德里海盗。
　　如果放在平时，那就是一场普通的比赛，输了就输了，没什么大不了的。
　　但偏偏胡莱在那场比赛中打进一球，那是他在上赛季联赛中的第五十个球，打破了前英格兰传奇射手乔治·斯福林的四十九球欧洲五大联赛单赛季进球纪录。
　　所以皇家卡特洪输掉的这场比赛就被人们反复拿出来说，大家并不是嘲笑皇家卡特洪，他们只是称赞胡莱的神奇表现，但每次都会提及皇家卡特洪的名字。
　　老实说，作为一个传奇纪录诞生的背景板，那滋味可一点也不好受。
　　或许正是因为这个原因，本赛季双方再次相遇时，皇家卡特洪全队跟打了鸡血一样，每一个人都发挥的非常出色。
　　他们不仅成功让胡莱哑火，还击败了马德里海盗。
　　由此可见，被胡莱在自己身上创造纪录的伤害性有多大……
　　既然有前车之鉴，瓦伦迪亚当然不希望自己步皇家卡特洪的后尘。
　　“诶你们猜胡哥会在什么时候进球啊？”彭浩的表弟问道。
　　这又打开了大家的话匣子。
　　因为比赛已经进行了十五分钟，所有有人猜二十分钟，也有人猜上半场结束前，还有人猜绝杀的。
　　彭浩说了句：“太保守了吧？为什么不能是五分钟之内？”
　　大家就笑起来：“浩浩你这是故意与众不同！”
　　也有人问姚玉玲：“小姚（玲玲），你觉得呢？你觉得你男朋友说得对不对？”
　　所有人的目光都投向了姚玉玲。
　　包括旁边的外公外婆，也笑眯眯地看着她。
　　虽然姚玉玲觉得自己的男朋友太自信了点，从前十几分钟瓦伦迪亚对胡莱的防守力度来看，就很难在短时间内进球。
　　但是姚玉玲也知道，这种众目睽睽下，无论如何自己也要替男朋友“扎起”（注1）。因为这往往代表着一个男人的面子。
　　于是她笑着说：“我也觉得应该是五分钟之内。”
　　大家听这么说，就知道她是在维护自己的男朋友，哈哈一笑也就过去了。
　　大家乐呵呵地把目光投向电视机屏幕，继续看比赛。
　　※※※
　　全场比赛第十七分钟，胡莱又获得了一次得分机会。
　　当时武科维奇送出直塞，他斜插跑位，跑到空当接到球后，不停球直接半转身射门！
　　足球直奔远角而去！
　　瓦伦迪亚的门将鲁文·萨尔瓦倒地侧扑，可还是为时已晚，没能碰到球！
　　然后足球就在巨大的欢呼声中……滑门而出，偏出了底线！
　　欢呼声瞬间变成遗憾的叹息声。
　　“哎呀！胡莱这球太追求角度了！”
　　解说员也遗憾地大叫道。
　　尽管所有人都为胡莱这球没进感到可惜。
　　但胡莱自己却不是很在意一样，他当然也双手抱头显得很遗憾，但紧跟着他又笑了起来。
　　他没进球，却让瓦伦迪亚的球员们紧张不已。
　　门将萨尔瓦起身之后指着胡莱对自己的队友大喊：“维萨，嘿！嘿！维萨！”
　　他是在提醒自己的队友维萨·马特尔，不要给胡莱这样的机会。
　　刚才确实是瓦伦迪亚在防守中犯的一个错——马特尔在防守胡莱的时候没有做到全程集中注意力，跟丢了胡莱，让他斜插到空当接到了球。
　　按理来说，他们不应该给胡莱这么大一个射门空间的——在比赛开始的前十五分钟，他们也确实是这么做的。
　　“……所以事实证明，想要彻底防住胡莱是一件多么困难的事情。这比赛开始了才二十分钟不到，瓦伦迪亚的后防线就出了个差错……接下来的比赛中，他们一定还会犯错的！”
　　贺峰用充满信心的语气告诉电视机前的中国球迷们：不要慌。
　　彭浩的大舅听到贺峰这么说，就对彭浩说：“浩浩你看哈，贺峰都这么说了，但是要等瓦伦迪亚犯错恐怕有的等，五分钟内肯定是不行了哈……”
　　彭浩干笑两声，没有辩驳。
　　瓦伦迪亚后防线才刚刚犯错，指望他们短时间内再犯错，也确实不太可能。
　　而他之所以之前会说五分钟内，也不过是因为其他人都没有选择这个选项。
　　这样的小赌，输赢倒无所谓。
　　反正最后只要胡莱进了球，那就没有输家，大家都赢了。
　　现在的他也成熟了许多，不再会当面和自己的大舅Battle。
　　※※※
　　马德里海盗再次发动进攻，胡莱这次没有在中间等着，而是很罕见的拉去了右边。
　　然后他举手要球。
　　武科维奇把足球迅速转移过去。
　　胡莱在边路接到球。
　　一时间瓦伦迪亚的左边后卫阿比拉·库维利亚有些懵，不知道是不是该上来防胡莱。
　　尤其是与此同时，马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔正在高速前插，打算从胡莱身后套上。
　　库维利亚显然认为胡莱会把足球传给伊拉苏斯塔，毕竟胡莱很少会自己带球发动进攻，更不要说在边路带球突破了。
　　所以当伊拉苏斯塔从胡莱身边掠过的时候，库维利亚跟着向后撤。
　　就在这时，胡莱却把足球斜向前趟出去，他自己带球杀向了禁区！
　　这下打了所有瓦伦迪亚防守球员一个措手不及，本来随着伊拉苏斯塔的高速前插，瓦伦迪亚的后卫们都集体后撤了，准备落位门前，防伊拉苏斯塔的边路传中。
　　结果现在胡莱突然内切，他们之前的后撤就给胡莱拉出了空间……
　　于是大家又纷纷压回来。
　　就在这时，胡莱传球了。
　　他把足球传给在中间斜插跑位的卡马拉。
　　瓦伦迪亚的后卫们才刚刚上前，就看见胡莱传球给卡马拉。
　　有人坚定的扑向胡莱，有人却担心胡莱要助攻卡马拉得分——短时间内连丢两球，也不是谁都能够承受的。
　　于是原本动作整齐划一的瓦伦迪亚防线上瞬间就变成了锯齿——有人冲向前，有人拖在后面。
　　斜插跑位的卡马拉没有接球，他在跑位的过程中直接用脚后跟把胡莱传过来的球又给磕了回去！
　　回防的瓦伦迪亚后卫扑了个空。
　　但维萨·马特尔却坚定的冲向胡莱——他才不管卡马拉会不会梅开二度，他只要跟着胡莱就行。
　　他这场比赛的任务就一个：不让胡莱进球。
　　刚才他差点犯了个错，这次绝对不能再犯错了！
　　而事实证明，他这次做对了！
　　因为在传完球之后，胡莱没有留在原地，而是继续横向拉开跑动，这是要接球的架势！
　　果然，足球跟着就又被传了回来！
　　维萨·马特尔一个箭步上前，想要干扰胡莱的拿球。
　　但胡莱压根儿没想拿这个球，他抡起左腿，把被卡马拉传过来的球，直接搓向了球门！
　　在大禁区罚球弧顶附近搓射！
　　足球划出一道弧线，正好绕过了马特尔伸出来的脚，兜向他身后的球门！
　　等马特尔转过头去时，他只看见门将队友鲁文·萨尔瓦腾空而起的身影，以及在他身后球门里的……足球！
　　比赛时间第十八分钟三十二秒，胡莱打进了他在2029年的第八十三个进球！
　　※※※
　　注1：扎起。方言，给予支持的意思。


第八十五章 人心暖烘烘
　　“胡莱！内切？！斜塞！卡马拉！”
　　“脚后跟！漂亮啊！”
　　当电视机里传来贺峰和颜康的惊呼声时，在电视机前，拥挤的客厅里，几乎所有人——除了外公和外婆之外，其他人都已经从沙发上站了起来。
　　他们身体前探，紧张地盯着屏幕。
　　尽管对胡莱有着不同程度的信心，可还是会在他每一次有机会的时候感到紧张。
　　射门？
　　还是传球给后点？
　　姚玉玲没忍住，喊了一嗓子：“射门啊！”
　　她话音未落，屏幕中的胡莱就抡起左腿踢向足球！
　　从他摆腿的动作和幅度来看，这绝对不是一脚传球！
　　果然，紧接着足球就被他搓向了球门远角！
　　绕过马特尔伸上来的腿，也绕过了门将萨尔瓦的手臂。
　　最后擦着远端门柱内侧，旋进了球门！
　　在足球飞进球门，被球网兜住的时候，所有人都欢呼起来：
　　“好球！！”
　　“漂亮！！”
　　“牛批！！”
　　彭浩笑得尤其开心：“我说啥子安？我说啥子安？是不是五分钟内！是不是？！哈哈！”
　　然后激动的他直接搂住了身边的姚玉玲。
　　姚玉玲激动的也没第一时间反应过来，等她回过神来的时候，已经不好当众挣脱了，就这样任由彭浩搂在怀里……
　　外婆则直拍巴掌，也不知道是在为哪个外孙叫好。
　　电视机里，贺峰也颜康在兴奋地大喊大叫：
　　“胡莱！漂亮！！球进啦！！世界波！破纪录的进球！这是他今年第八十三个球！凭借这个进球，他超越了赛林·蒙蒂埃尔！他成为了单一自然年进球最多的球员！了不起！这个纪录现在属于中国球员！”
　　颜康在旁边补了一句：
　　“好了，这场比赛唯一的悬念终结了！”
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　海盗公园球场上，当胡莱从天而降落地时，韩书雨和那些球迷们一起齐声高呼。
　　然后她哈哈大笑：
　　“啊哈！胡莱还是进球了！创造了纪录！而且这球可不是什么瓦伦迪亚后防线犯错，这球就是胡莱个人能力的体现！胡莱牛逼！！瓦伦迪亚以为只要他们不犯错，胡莱就进不了球……先不说他们究竟能不能全场比赛都不犯错，就算他们不犯错，难道胡莱就进不了球吗？怎么可能！这个球就是最好的证明！现在的胡莱可不仅仅只能够靠对手犯错才有进球的机会！”
　　说完，她吸了口气，又冲着球场里瓦伦迪亚的半场方向大喊：
　　“你们对胡莱的厉害一无所知！！”
　　赛前瓦伦迪亚和皇家卡特洪联起手来玩梗炒作，打心理战，作为胡莱的忠实粉丝，韩书雨从那个时候起就在等这一刻了。
　　她就等着胡莱在比赛中进球之后，把这句话说出来。
　　在胡莱面前玩梗？
　　你们这是班门弄斧！
　　※※※
　　维萨·马特尔为了防胡莱，一个箭步上来差点儿拉伤了韧带。
　　结果还是没能防住胡莱进球。
　　这次他没做错什么——看见胡莱传球给卡马拉，他依然坚定地冲向胡莱。
　　因为他坚信足球最终还会回到胡莱脚下。
　　事实也证明他猜对了。
　　可他却还是没能拦住这个球……
　　这让马特尔感到了巨大的挫败感。
　　他半跪在球场上，回头望着一片狼藉的球门。
　　他的门将队友萨尔瓦趴在地上，同样在扭头看球门里。
　　也不只是他们俩，所有瓦伦迪亚的球员都是同样的姿势——扭头看球门里。
　　他们赛前最大的目标就是阻止胡莱进球。
　　结果现在……比赛开始了连二十分钟都没有，这个目标就没了！
　　他们赛前所做的一切努力都变得毫无意义。
　　而俱乐部官方账号亲自下场炒起来的热度，则变成了耳光，狠狠地抽在他们自己的了脸上。
　　马德里海盗球迷们在看台上一遍又一遍高喊：
　　“加油！你们可以的！”
　　“加油！你们可以的！”
　　“加油！你们可以的！”
　　他们在重复的其实是比赛开始前皇家卡特洪官方账号鼓励瓦伦迪亚时所说的话。
　　当时瓦伦迪亚转发皇家卡特洪的推特，表示正在认真学习。
　　皇家卡特洪官方账号就转发他们转发自己的推特，并且鼓励他们：
　　“干得漂亮，兄弟，加油！你们可以的！”
　　赛前瓦伦迪亚和皇家卡特洪疯狂玩梗。
　　现在胡莱进了球，就该轮到马德里海盗的球迷们玩梗了。
　　这就是胡立新所说的，玩梗大家都会玩，但谁笑到最后，还得看比赛。
　　输了就翻车，赢了就吃席。
　　大家都习惯了。
　　任何一支球队在玩梗的时候也已经做好了可能翻车的准备。
　　想要不翻车，那就别出声。
　　但怎么可能呢？
　　足球比赛，总是需要血性的。
　　因为害怕被人赛后打脸，就始终保持谦逊，那其实不叫“谦逊”，叫“怂”。
　　现在，瓦伦迪亚因为赛前的挑衅行为，也只能默默承受马德里海盗球迷们的嘲讽。
　　如果心里不爽，那就留着下次见面的时候，再报仇吧。
　　就像皇家卡特洪一样，上赛季在自己的主场让胡莱创造了纪录，被钉在耻辱柱上。
　　这口气他们憋了半年，终于在新赛季报了。
　　同样的，胡莱的连续进球纪录被皇家卡特洪终结之后，还被皇家卡特洪官方和球迷嘲讽。想必他肯定也是会在下次见到皇家卡特洪的时候，把这口恶气发泄出来的。
　　这就是足球，足球比现实人生好的一点就是，一场比赛的胜负永远不能决定最终结果。你输掉了这场比赛，还能在下场比赛赢回来，就算输掉了冠军，也可以在下次争夺冠军的时候赢回来。
　　而人生，你输一场，可能就彻底输掉了……
　　※※※
　　其实颜康的话没说对，这场比赛并不是彻底失去悬念。
　　尽管最大的悬念——胡莱进不进球，已经终结。
　　可胜负的悬念其实还是有的。
　　目前马德里海盗也就只领先两个球，比赛才开始了二十分钟，剩下的七十分钟时间里，瓦伦迪亚未必就不能再进两个球。
　　所以在胡莱进球之后，瓦伦迪亚迅速改变战术，他们收缩防守，严防死守的对象也不仅仅是胡莱一个人，而是所有马德里海盗球员。
　　凭借众志成城的表现，他们成功让马德里海盗没有再进球，当上半场比赛结束的时候，比分就是2：0。
　　下半场双方易地再战，放下包袱的瓦伦迪亚倒是表现得比上半场好了。
　　毕竟他们不需要再为了严防死守胡莱而漏过其他的马德里海盗球员。
　　争取能够在落后两球的情况下扳平比分。
　　最后能够拿到一场平局都是好的。
　　他们也确实是在下半场扳回一球。
　　不过没什么用。
　　因为在他们进球的十四分钟之后，胡莱就梅开二度了。
　　正应了他众多“法号”之一：
　　“梅开二度先生”
　　这个进球也彻底浇熄了瓦伦迪亚反扑的气势。
　　毕竟在胡莱进球的时候距离比赛结束也就只有十几分钟的时间了。
　　十几分钟里要连进两个球，同时还得不让马德里海盗继续进球，实在是很难。
　　其实连进两球都不算太难，难的是与此同时还得不让胡莱进球……以胡莱今天所表现出来的状态，那几乎是不可能的：
　　瓦伦迪亚选择进攻，就肯定会丢球，选择摆大巴死守，那就不可能还有余力连进两球。
　　最终马德里海盗凭借胡莱和卡马拉的三个进球，在主场以3：1的比分击败了瓦伦迪亚。
　　拿下了又一场联赛的胜利。
　　不过和这三分到手比起来，显然还是胡莱的进球更值得津津乐道，在未来很长一段时间，恐怕都会作为经典，被人时时提起。
　　※※※
　　彭浩和姚玉玲并排走在去地铁站的路上。
　　两个人走的并不着急，肩并肩手牵手，像是遛弯儿散步的附近居民。
　　“不好意思啊，姚姐……”走着走着，彭浩就突然开口道。
　　“为什么要道歉？”姚玉玲笑道。
　　“呃，之前没给你说实话……”
　　姚玉玲摇头：“我之前也没问过你这个问题呀，所以不是你的责任。而且我能理解你，换成我，肯定也不会轻易告诉别人自己和胡莱关系的。”
　　她想到今天和大家看球时的感受，又说：“这还是我第一次和胡莱的亲戚一起看比赛，感觉气氛好好哦！”
　　这次换成彭浩摇头了：“其实原来不是这样的……”
　　“啊？”
　　“其实原来大家相处起来没有你看着这么和谐……”彭浩把过去的事情都说给了姚玉玲听，最后他感慨道：
　　“当时我是真没想到现在大家都会相处的这么融洽。”
　　“那是因为胡莱成为了你们家庭的纽带吧？”
　　“但他其实没参加过我们的聚会，我都不明白为什么大家就这样了……”彭浩皱眉道。
　　“参没参加过无所谓，每个人都确实是因为他才被联系起来的。”姚玉玲替他分析道。
　　“比如你外公原来不喜欢胡莱的妈妈，是因为他觉得自己的女儿非要嫁给一个失败的球员，所以他对足球有很大的恶意。可是胡莱在足球上的成功让他意识到自己对足球的恶意其实是偏见，而且这种偏见还影响了他和自己女儿的关系。然后恰好这个时候胡莱初出茅庐，取得了成绩，就成为了你外公和你小姨之间的一个‘台阶’。你说外公会偷偷看胡莱的比赛，他只是关心胡莱吗？我觉得他是通过这种方式来关心他的小女儿。”
　　“还有你大舅，以前对胡莱一家都尖酸刻薄。但我认为其实他那种尖酸刻薄包含了更多对自己妹妹选择‘怒其不争，哀其不幸’的情感，他并非真的讨厌你妹妹，他可能只是觉得自己妹妹被耽误了，替她不值吧？所以尽管他嘴巴里说着各种难听的话，可不也还是借钱给了你小姨？”
　　彭浩反驳道：“他只出了五万，剩下二十五万都是外公借的……”
　　“但他也借了五万啊。五万可不是个小数目呢，要真是关系不好，别说五万了，五百块钱恐怕都不愿意借。”姚玉玲说道。
　　“所以我觉得你大舅只是在替你小姨的选择感到不值，觉得她跟了胡爸爸这辈子会过得很苦。等到胡莱踢出来之后，他妹妹的日子发生翻天覆地的变化，他自然也就放下了之前对妹妹一家的不满……”
　　彭浩听了女朋友的话，陷入了沉默——他也在很认真地思考姚玉玲这番话里的道理。
　　见彭浩迟迟不说话，姚玉玲又伸手挽住了他的胳膊：“就像我们俩，不也是因为胡莱才被联系在一起的吗？但其实我也没有在现实里接触过胡莱。但这不妨碍我们因为胡莱相识。”
　　彭浩想起那天公交车上所发生的故事，于是笑了起来：“对啊，我当时还生怕被当成公车色狼呢……”
　　“笨蛋。”姚玉玲嗔道，然后更用力地挽住了男朋友的手臂。
　　晚上九点过的锦城依然十分热闹，他们缓缓漫步，穿行在这条热闹的街上。
　　连锁便利店门口一排“摇摇”闪烁着五颜六色的跑马灯，有小孩坐在里面跟随着音乐摇晃。孩子的爸爸提着装满了日用品的塑料袋，就站在旁边低头看手机，妈妈则在旁边跟街坊聊着天，说着带娃的心得，今天的菜价。
　　外卖骑手从饭店里提着打包好的烤串跑出来，就从彭浩和姚玉玲身前穿过，跨上电瓶车，潇洒地拐上马路。
　　水果店把新鲜的水果摆在店门外，几个人围着正在挑挑拣拣，还有人试图和老板讲讲价，老板则拿着水果给他解释自己的东西一分价钱一分货。
　　串串店里人声鼎沸，热气翻腾，浓郁地香味飘洒出来，与旁边的烧烤大排档、鲜卤店的味道混在一起，是这座城市独有的气息。
　　十月底的夜晚稍微有点冷，但人心都是暖烘烘的。


第八十六章 时间治愈伤痛
　　“……在刚刚结束的一场西甲联赛中，马德里海盗在主场3：1击败了瓦伦迪亚。胡在比赛中梅开二度，打进了他在今年的第八十三和第八十四个进球……”
　　“……尽管赛前瓦伦迪亚非常高调的表示他们已经找到了可以冻结胡的办法。但事实证明……他们其实没找到！”
　　“……在对阵瓦伦迪亚的比赛中，胡再次成为了众人关注的焦点。关于他能否在这场比赛中打破赛林·蒙蒂埃尔纪录这个事情是本场比赛最大的悬念，但所有人都没想到，这么大的悬念竟然在比赛开始还不到二十分钟的时候就被破了……”
　　“……胡打破原有纪录的那个进球非常漂亮，一记世界波。瓦伦迪亚的中后卫维萨·马特尔面对这样的进球完全无能为力……能够用这样的方式破纪录，对于胡来说，一定是非常具有纪念意义的……”
　　“……瓦伦迪亚的主教练安德里亚·西比拉诺在赛后还是很大度的恭喜了破纪录的胡，并且他表示自己确实针对胡做出了很周详的安排，但无奈在足球比赛中，并不是主教练把战术都安排好了，就一定可以实现目的……”
　　……
　　正如瓦伦迪亚所担心的那样，这场比赛一结束，全欧洲铺天盖地的新闻里都会提到瓦伦迪亚的名字。
　　有的就是报道胡莱破纪录这件事情，同时顺便提到他们。
　　有的则就是专门拿瓦伦迪亚赛前高调开嘲讽做文章的。
　　马德里海盗官方账号还亲自下场，发了个推特：
　　“加油，下次再来！”
　　然后配上胡莱梅开二度的两张照片。
　　瞧，这就是瓦伦迪亚为什么一定要拼命阻止胡莱进球的原因。
　　不过总体来说，这次媒体炒作的力度远不如之前胡莱在欧冠中独中六球追平蒙蒂埃尔纪录时。
　　主要是因为大家都知道以胡莱的状态，在今年还有两个月才结束的情况下，他要打破蒙蒂埃尔的纪录，是非常容易的事情，没有什么悬念，只是时间早晚而已。
　　就算没在对阵瓦伦迪亚的比赛中破纪录，也只是瓦伦迪亚逃过一劫而已，并不影响到这个纪录最终被破。
　　唯一的悬念恐怕就是接下来马德里海盗的哪个对手会成为倒霉蛋……
　　现在看来，瓦伦迪亚替之后所有球队承受了一切。
　　正因为几乎是没悬念的事情，所以当胡莱真的破纪录之后，舆论相对比较平静。
　　现在有关这项纪录的悬念就变成了“等到今年结束时，胡莱会最终打进多少个球”。
　　而这要等到今年所有比赛打完才能知晓，媒体自然也不会从现在就开始炒作这个话题——实在是太早了。
　　※※※
　　“……胡在海盗和瓦伦迪亚的比赛中再次梅开二度，这是他本赛季在联赛中的第六次梅开二度，联赛才开始了九轮，他就已经打进了十四个球。同时欧冠小组赛才过去三轮，他也已打进八个球。无论是在西甲联赛，还是在欧冠上，胡都将是金靴的最有力争夺者，最大的热门！”
　　杉山达哉看见德国媒体对胡莱这个表现的评论和报道，就忍不住叹了口气：
　　我竟然想要击败这样的人！
　　瓦伦迪亚因为赛前的挑衅，已经成为了大家嘲讽的对象。
　　而他杉山达哉，因为并没有多少人知道他赛前和胡莱说的那些话，所以还没有成为大家的笑柄。
　　可在杉山达哉心里，却觉得自己就是个笑话。
　　现在看见胡莱在对阵瓦伦迪亚中的表现，更是证明了这一点——他杉山达哉是一个笑话，因为他竟然妄想挑战胡莱！
　　以胡莱的等级，他的对手应该是梅利，是卡邦卡，是那些顶级的巨星。
　　他杉山达哉有什么资格做胡莱的对手？
　　从马德里回来已经好几天了，无论是德国，还是勒沃库森的本地媒体，都在批评维塞多夫全队的表现，而将全部责任都揽到自己身上的主教练奥利弗·施密特则面临着下课危机。
　　杉山达哉作为球队的中场核心，自然也少不了被批评。
　　但这还算是正常的批评，如果他们知道胡莱之所以这么生猛，完全是因为他要求的……那批评估计铺天盖地，全队分摊承受的压力全都会落到他一个人身上来。
　　所以其实他还是很幸运的……
　　他也为之前面对施特劳伊没有说实话，感到庆幸。
　　否则就算媒体不知道，他自己在队友们面前也会抬不起头来。
　　这几天，杉山达哉一直活在这种自我施加的自责和压力中，以至于在训练中表现的状态不佳。
　　于是周末的联赛，杉山达哉没有进入首发名单。
　　他只是在比赛最后十分钟的时候替补出场，也没能帮助球队赢得比赛。
　　最终维塞多夫在主场和实力并不强的阿尔缅因战成了0：0平。
　　维塞多夫全队都很显然还没从耻辱性的失败中回过神来。
　　这场比赛他们甚至还能在主场听到嘘声——全都来自于那些对他们不满的主队球迷。
　　※※※
　　都说时间是治疗痛苦的最好办法。
　　如果不行，那就是时间还不够长。
　　在刚刚输了个0：8的情况下，维塞多夫联赛里发挥并不好，在自己的主场都没能战胜实力并不强的阿尔缅因。
　　但是又过了一周，维塞多夫的状态就要好很多了。
　　包括杉山达哉在内的多名维塞多夫球员们都逐渐从痛苦沮丧的情绪中逐渐走了出来。
　　俱乐部方面也表示主教练奥利弗·施密特的帅位是安全的。
　　这主要是因为胡莱近期的表现，让他们意识到问题的关键：
　　0：8输给马德里海盗固然是一个很不可思议很耻辱的结果，可是在这八个球里，胡莱一个人就进了六个球。抛开这一点的话，其实维塞多夫就输给马德里海盗一个0：2……
　　这比分看起来就正常多了。
　　而胡莱是特殊情况，不能以常理来进行判断。
　　继对阵维塞多夫的六个球和对瓦伦迪亚的梅开二度之后，在这周末的西甲比赛中，胡莱又上演帽子戏法，帮助马德里海盗客场4：1击败了科维特竞技。
　　从国家队回来之后，胡莱在最近四场俱乐部比赛中一共打进了十三个球。
　　平均每场比赛进球超过三球！
　　这是何其惊人的效率！
　　当今足坛，没有一个人在这方面能够比得过胡莱。
　　哪怕是梅利·巴内加，也远远不行。
　　他在打进这三个球之后，年度进球数已经达到了八十七个球。
　　现在所有人都在猜测胡莱最终能够进多少个球，看好他进球数上三位数的占据上风。各大博彩公司也调低了对胡莱最终进球数超过一百个的赔率，这就说明专业的博彩公司们也看好胡莱进球数破百……
　　所以被这样的胡莱进六个球，是一件很耻辱的事情吗？
　　不是。
　　就只是比正常情况稍微夸张了一点而已。
　　这么一想，维塞多夫那场失败其实也不是完全不能接受。
　　毕竟他们的对手是变态一样的胡莱。
　　在这样的自我暗示和安慰之后，维塞多夫在周末的联赛中终于取得了胜利——他们客场2：1击败比勒菲尔德阿米尼亚。
　　虽然赢了球，维塞多夫方面却不认为他们还能在下周中的欧冠比赛中报仇雪耻。
　　施密特在赛后新闻发布会上，面对记者们的相关提问，表现的非常谨慎：
　　“我只能说，我们会竭尽全力的。”
　　他甚至连“最起码不会在主场输给0：8”这样的话都不敢说。
　　是真的怕不知道哪句话就刺激到胡莱了。
　　毕竟他虽然已经破了蒙蒂埃尔的纪录，但他现在又有了新目标。
　　那就是成为历史上首位在一年里打进三位数进球的球员。
　　这可是媒体新给他找的。
　　鬼知道他会不会逮着一只羊的毛薅？
　　刚刚经历过毒打的维塞多夫反正不敢去赌了。
　　不管在比赛中他们怎么做，赛前肯定不能学瓦伦迪亚。
　　现在对维塞多夫有利的一点是……因为上一场比赛他们已经输的足够多了，所以这次只要输的比0：8少，那就算是积极的结果。


第八十七章 骂挨少了
　　杉山达哉双手叉腰站在球场上，喘着粗气，一动不动。
　　在他的视野里，马德里海盗的球员们正在庆祝提前晋级欧冠淘汰赛。
　　在2：1击败维塞多夫之后，马德里海盗已经提前两轮从小组出线。
　　现在唯一的悬念也仅仅只剩下他们能不能拿到小组第一。
　　但其实这个悬念也很小——同时间结束的另外一场小组赛，因苏布雷在主场2：0击败里昂雄狮，现在积六分，落后马德里海盗也是六分。
　　除非剩下两轮小组赛里，马德里海盗全输，而因苏布雷全胜，才有可能被因苏布雷超越，成为小组第二。
　　这个可能实在是太小了……
　　所以马德里海盗不仅提前两轮从小组出线，还基本上等于提前两轮拿到了小组第一。
　　卫冕冠军在本赛季的欧冠中依然势头强劲。
　　他们也仍然是各家博彩公司看好的头号夺冠大热门。
　　维塞多夫输给这样的球队，还有什么好说的呢？
　　甚至看看这两场比赛的结果，一场0：8，一场1：2，会觉得维塞多夫这场比赛踢得挺好的。
　　其实不看比分，维塞多夫也确实踢得很好。
　　这场比赛终于是一场正常的比赛了。
　　胡莱在这场比赛中也只进了一个球。
　　他在比赛中的攻击性很明显不如上场比赛。
　　这更是让杉山达哉笃定了之前的那个想法——如果不是他让胡莱全力以赴的话，或许在那场比赛里，胡莱不会打进六个球。
　　虽然后来也有媒体分析认为胡莱之所以那么疯狂地追求进球，是因为他想要赶超赛林·蒙蒂埃尔的进球纪录。
　　但在杉山达哉看来，胡莱如果真的是因为想要赶超赛林·蒙蒂埃尔的纪录，那他完全没必要在这一场比赛里就直接追平纪录。当时他和纪录只差六个球，以正常人的思维来考虑，追平甚至反超这个纪录，对胡莱易如反掌，毫无悬念，只是时间问题。
　　他就算不在和维塞多夫的比赛中追平纪录，也可以在接下来做到。
　　完全没必要在一场比赛中那么着急。
　　所以他之所以还能单场打进六个球，真就是因为自己非要让胡莱全力以赴导致的……
　　在这个问题上杉山达哉没有给自己找借口开脱。
　　怀着这种要赎罪的心态，他在今天这场比赛中表现的很努力。
　　尤其是在防守中，多次落位到禁区里协助防守。
　　这当然会影响到他在进攻端的表现，但他的防守也确实是帮助到了球队，最终只丢了两个球……
　　主场球迷们也没有再为他们送上嘘声。
　　这整场比赛，球迷们都坚定不移地站在自己的主队这边，为他们的每一次拿球欢呼。
　　至于马德里海盗嘛……自然是那个不讨人喜欢的反派。
　　尤其是胡莱。
　　上场比赛进了六个球的胡莱，成功让自己成为了最不受维塞多夫球迷欢迎的人。
　　只要他拿球，球场就一定会响起嘘声。
　　在他进球之后，嘘声的分贝更是达到了本场比赛的最高值。
　　震耳欲聋的嘘声中，胡莱在维塞多夫的主场插上了他的“旗帜”。
　　唯一能够免于被嘘的马德里海盗球员，就只有米洛斯·武科维奇了。
　　他在转会来到马德里海盗之前，就在维塞多夫效力了三个赛季。
　　在这三个赛季中，他从一名颇具天赋的年轻天才球员，成长为了德甲强队的当家球星，中场核心。
　　也正是凭借在维塞多夫的表现，他才赢得了豪门马德里海盗的青睐。
　　这次时隔一年重回曾经战斗过的地方，武科维奇还是受到了维塞多夫球迷们的欢迎。
　　尽管欢迎的阵仗远不及当初胡莱跟随球队回利兹城……
　　※※※
　　就在杉山达哉双手叉腰，看着那些庆祝的马德里海盗球员们发呆的时候，武科维奇走了过来。
　　他并没有跟随自己的队友们第一时间庆祝提前出线，而是在场上和自己昔日的队友们打着招呼，安慰他们。
　　这场比赛的失利，让球队想要从小组赛晋级淘汰赛，希望十分渺茫。
　　也不是说完全没可能，从理论上来讲还是有一些情况，能够让维塞多夫晋级的。但那些情况的前置条件要求都很苛刻，没有考虑的意义。
　　武科维奇才离开球队一年，队伍里还有很多是他熟悉的老面孔。
　　他挨个去和他们打招呼，安慰他们。
　　在上一场比赛，马德里海盗主场8：0之后，武科维奇也是去挨个安慰自己的前队友们。
　　胡莱进了六个球，他也管不了。
　　站在马德里海盗球员的立场上，他所能做的也就只剩下去挨个拥抱、安慰前队友了。
　　这或许也是武科维奇在本场比赛没有怎么遭到维塞多夫球迷嘘的重要原因。
　　武科维奇拍了拍尼科·施特劳伊的肩膀之后，走向自己在球队中的接班人杉山达哉。
　　“你表现的不错，杉山。”他用德语说道。
　　杉山达哉挤出笑容：“谢谢你，米洛斯。”
　　“我这可不是在安慰你，我是很认真的，你踢得确实很好。因为你不仅仅在进攻，还在很用心的防守。”武科维奇知道杉山达哉误会了他的意思，便进一步解释道。“作为一个中场球员，需要在攻防两端都能起到作用，帮助球队。”
　　杉山达哉皱起眉头，在努力思索武科维奇这番话。
　　他在比赛中进行防守，其实是迫不得已而为之的。
　　结果现在让武科维奇这么一说，似乎就应该向这个方向发展？
　　“你瞧，我在去马德里海盗的时候，也只会进攻。但现在我也可以胜任一些防守工作了。”武科维奇用自己的亲身经历来增加说服力。“而一旦你能够在比赛中防守，你会发现，世界在你面前变得宽广了起来……”
　　说完，他没有继续劝说杉山达哉接受自己的理论，而是拍了拍他的肩膀，就与他告辞了。
　　※※※
　　“你跑去和杉山达哉说什么呢？”
　　武科维奇回到自己队友中后，胡莱好奇地问他。
　　“啊，我给了他一些我的建议。比如称赞他在比赛中的防守做得不错……”
　　武科维奇把自己刚才讲给杉山达哉的话，又转给了胡莱听。
　　“你还挺上心的……”
　　武科维奇笑道：“他毕竟是在我走之后，来到维塞多夫继续带领这支球队往前走的人。他需要变得更强大，这样维塞多夫才能在未来继续获得欧冠资格。”
　　“我不是很赞同你的看法，米洛斯。”胡莱却摇头道。
　　“为什么？你认为他就应该继续留在前腰位置上吗？”
　　胡莱继续摇头：“我不是说具体该怎么踢，你是一个中场球员，你肯定比我更专业。我只是觉得杉山达哉的问题可能没出在技术上。”
　　“啊？”武科维奇有些意外。
　　胡莱摩挲着下巴看着维塞多夫球员群体中的杉山达哉：“我觉得杉山达哉的抗压能力差点儿。你瞧他自从上一回合输给我们之后，表现就一直没有恢复正常。联赛中表现浑浑噩噩的，今天这场比赛积极是够积极，但……如果跑来跑去的话，上个蓝领不是更好吗？施密特安排他首发，是为了让他防守的吗？”
　　武科维奇很想吐槽：换谁摊上那样的失败，恐怕都不可能若无其事吧？
　　不过他稍微一想，也觉得胡莱说的有道理。
　　其实在双方上次交手的时候，武科维奇就觉得杉山达哉心态崩得有些快——那场比赛开始之后，杉山达哉还挺积极的，也在努力寻找着得分机会。
　　但是在胡莱接二连三进球之后，杉山达哉的士气和表现都肉眼可见的垮了下去。
　　这说明他的内心确实不够强大。
　　“我说句不客气的，米洛斯。杉山达哉的能力绝对是比欢哥强的，但他在硬仗中的表现却不如欢哥，他可能连自己真正水平的百分之六十都没发挥出来。”
　　武科维奇自然知道谁是“欢哥”——萨里亚的中场核心张清欢。
　　上赛季萨里亚之所以能够打进国王杯决赛，张清欢功不可没，他在对阵比斯开竞技的表现让人印象深刻。
　　所以武科维奇点了点头，对胡莱的这个判断表示赞同。
　　但他也有一个疑问：
　　“为什么会这样呢？”
　　胡莱目光深邃地望向远方：
　　“可能欢哥背负了太多的骂名吧……他以前是我们中国足球的头号天才，备受期待。中国球迷有多喜欢他，后来就有多讨厌他……”


第八十八章 向山出拳
　　杉山达哉再次回到了国家队。
　　国家队的队友们很体贴的没有在他面前提及维塞多夫和马德里海盗的那场比赛。
　　但他们越是这样，杉山达哉就越是觉得心里有根刺。
　　因为这种刻意的回避，反而明明白白告诉他：我们大家都知道了这件事情对你来说有多痛苦和尴尬……
　　但杉山达哉也知道队友们这是好意，所以他没办法去责怪大家。
　　他只能去找森川淳平。
　　因为他仔细想了想，发现有些话只有对森川淳平说，以及只有从森川淳平的口中说出来，他才不会觉得尴尬。
　　于是他找到了森川淳平。
　　在只有他们两个人的情况下，杉山达哉先是长叹一声，然后将架起来的肩膀卸了下去。
　　接着他对一直没出声的森川淳平说道：“我失败了，淳平。”
　　说完他稍作停顿，又苦笑道：“我竟然会妄想击败这样的胡莱……简直太愚蠢了！”
　　森川淳平对他说道：“我看了那场比赛，杉山君。当时的胡莱是不正常的状态……他这么拼命的表现让我还以为他在踢一场欧冠决赛呢……”
　　杉山达哉笑出了声：“是我要求他在这场比赛中全力以赴的。你瞧，我是不是特别傻，淳平？我竟然会要求他全力以赴……我脑子里不知道是不是进了水！是嫌自己死的不够快吗？哈！”
　　他一边自嘲一边摇头。
　　森川淳平恍然大悟般点点头，然后用很认真的语气说道：“我明白了！”
　　“是不是觉得我是个八嘎？”
　　森川淳平摇头：“不，恰恰相反。我为你感到高兴，杉山君！”
　　“啊？”杉山达哉真没想到森川淳平不按常理出牌，竟然说出这样的话来。
　　“你不是希望胡莱把你当做对手，与你全力以赴的对决吗？那你做到了，他确实把你当对手了，也确实全力以赴了。”
　　“诶？”杉山达哉没想到森川淳平会这么说，他不能理解。“如果不是我了解你，淳平，我一定以为你在讽刺我了……”
　　森川淳平反问：“如果你对他说了全力以赴，他却懒得搭理你，这是你想要得到的吗？”
　　“呃……”杉山达哉仔细想了想，觉得如果是在那场0：8之前，那他肯定不希望是这样，因为这证明胡莱压根儿没把自己放在眼里。于是他摇头：
　　“不希望。但比赛之后，我反而希望了……”
　　森川淳平点头道：“那场比赛中的胡莱让我想起了欧冠决赛中的他，要知道当时他的对手可是梅利。而他现在拿出对付梅利的劲头来对付你，杉山君。你这可是梅利的待遇！”
　　“还是那句话，淳平。如果不是我了解你的为人，我一定认为你在讽刺我……”杉山达哉摇头说道：“他确实全力以赴了，但我却收获了一场惨痛的失败。而在此之前，我可是妄想要击败他的……这不是更显得我是一个自大的蠢货吗？”
　　“杉山君，你想要击败他，和你能不能击败他，是两件完全不同的事情。”森川淳平很认真地说道，“我也想要击败胡莱桑，所以每场比赛我都会拼尽全力。但我不会因为最后输给了他，就感到沮丧。失败只会让我更加想要击败他。”
　　杉山达哉这次没有回答，他只是呆呆地看着森川淳平。
　　森川淳平继续说道：
　　“我知道自己的实力比他差，相比较起来，我是弱势的一方。可是想要击败他的觉悟和我的实力无关，哪怕我渺小如蚂蚁，也会想要击败大象。这样的梦想是不该被嘲笑的。如果有人嘲笑我，那是嘲笑者的问题，绝对不是我的问题。况且……”
　　说到这里，森川淳平稍作停顿后，继续说道：
　　“况且以胡莱的实力，怎么可能那么简单就被我们击败呢？这是你第一次在俱乐部中与他交锋，我觉得这个结果应该很正常。重要的不是一场比赛的胜负，杉山君。最重要的是，无论怎么样，都永远不要放弃想要打败强敌的想法。哪怕被人嘲笑，哪怕被踩在泥潭中，哪怕敌人强大如山……也要向山出拳啊！”
　　说着，森川淳平真的挥出一拳。
　　杉山达哉浑身上下发起一阵鸡皮疙瘩，但这次他不是被森川淳平的中二给尬到的。
　　他是被森川淳平最后一句话打动了。
　　因为他想起当初0：8那场比赛最后，他被换下，坐在替补席上如丧考妣地望向球场。
　　看着那个十四号的背影，就仿佛真的看到了一座遮天蔽日的巨大山峰，自己在它的山脚下，完全仰起头来也根本看不见峰顶。
　　他身处山峰的巨大投影中，其实是他的心理阴影。
　　而现在，森川淳平让他对着这座山出拳。
　　他低头看着自己的右手，小臂上还能看见没有消退的鸡皮疙瘩。他的目光顺着那些密密麻麻的疙瘩往上延伸，最终看到了摊开的手掌心。
　　然后他将五指逐渐并拢，攥成拳头。
　　※※※
　　“日本队竟然淘汰了加拿大，成功打进世界杯决赛圈……”
　　“胡莱你瞧你这话说的，什么叫做‘竟然’？日本队的整体实力本来就比加拿大强，他们赢加拿大不是很正常的吗？”张清欢指出了胡莱这句话中的“语病”。
　　胡莱摇头解释道：“我以为就杉山达哉那个软蛋浑浑噩噩的状态，会把日本队带沟里去。没想到这两场比赛他的表现还算挺好的……”
　　“擦，就连我都要忍不住为小日子说句话了——被你吊起来打了之后，浑浑噩噩一段时间不是很正常吗？妈的，谁一场比赛被人干了八个球，还能稳如老狗的啊？”陈星佚忍不住吐槽道。
　　“诶，小星星，这个和我进了几个球没关系。关键还是杉山达哉太软了，只能虐菜，一打硬仗就歇逼了。要不然为什么每次他遇到我们都没赢？不管是国奥队还是国家队，都是这样。”
　　胡莱这么一说，大家都露出了若有所思的表情。
　　因为仔细一想，好像还真是这样……
　　杉山达哉的天赋之高，自然是没有疑问的，大家都承认。
　　如果不是胡莱横空出世，他绝对是亚洲同龄球员中最拔尖的。
　　但为什么到现在的职业生涯成就却不够高，最起码没有高到和他的天赋相匹配的程度呢？
　　他们在和日本队交锋的时候，也能感觉到。杉山达哉平时表现都很好，也能够让他们感到头痛，可一到关键时刻，他的威胁就大打折扣。
　　或许真和胡莱说的原因有关系。
　　在大家纷纷陷入沉思，并且逐渐认同胡莱说法的时候，王光伟突然说道：
　　“你们在这儿想什么呢？胡莱分明只是想要炫耀他有一颗大心脏而已……”
　　大家闻言先看向王光伟，再齐齐扭头看向胡莱。
　　胡莱摊开双手：“你们这么看着我干什么？老王你小人之心啊！”
　　大家却纷纷表示了对王光伟的赞同：
　　“我觉得老王说得对。”
　　“同意。”
　　“顶楼上的。”
　　“附议。”
　　胡莱反驳道：“嘿你们……我是想说我们都有大心脏啊！”
　　王光伟连连点头：“明白明白，我们都有大心脏，但胡莱你的心特别脏！”
　　大家哈哈大笑起来。
　　※※※
　　“于，他们在聊什么？”
　　听见从胡莱他们那边传来的笑声，主教练豪尔赫·迪隆好奇地问他的翻译于金涛。
　　于金涛则回答道：“他们在说大心脏的事情。”
　　“大心脏？”
　　“大概就是胡莱说中国队的球员们都有很好的心理承受能力……”于金涛稍作解释。
　　迪隆听完之后深表赞同：
　　“胡说得对。这批球员的心理素质确实很好。你瞧，于。我们才刚刚输给了西班牙，但大家都并没有很沮丧和痛苦，这说明他们的心理承受力大大提高了……”
　　于金涛调侃道：“但老实说，在刚刚输给西班牙之后，如果这一幕让球迷和媒体们看到，他们可能并不会认为中国队球员都是大心脏，反而会觉得他们没有羞耻心……”
　　迪隆耸耸肩：“我相信就算那些媒体和球迷这么骂他们，他们也不会太在意的。毕竟他们以前可没少被骂。”
　　“这就是问题所在了，豪尔赫。以前的中国球员总是被骂，总是被骂，心理素质普遍都不好。可为什么现在这批心理素质就突然变好了呢？”
　　迪隆表示你这是送分题，他立刻慷慨陈词：
　　“还能是因为什么？因为胡呗。他是一个非常有人格魅力的人，总能把自己的乐观精神传递给身边的每一个人，他可以改变与他相处的人，甚至也能够影响那些与他只有一面之缘的人。于，你知道吗？尽管对于胡究竟有多重要，大家已经有了很清楚的认识。但要我说啊……他们还是没完全了解到胡的重要性……”
　　说到这里，他稍作停顿，换了口气才继续说道：
　　“你们中国足球，这十年来最大的幸运，不是拥有什么‘黄金一代’，而是因为拥有了胡！”


第八十九章 世界杯分组
　　中国队这次的热身赛依然是在欧洲踢的。
　　两场比赛，先在塞维利亚和西班牙国家队踢了一场。
　　这场比赛迪隆在上半场派出了几乎是最强阵容首发，不过也没有在西班牙面前占到上风。
　　上半场中国队面对上届世界杯的冠军，踢的很挣扎。
　　只在第四十一分钟的时候，通过胡莱为中国队赢得了一个点球。
　　当时西班牙已经在主场2：0领先中国队了。
　　不仅是比分，在场面上更擅长传控的西班牙也占据了上风。
　　尽管胡莱凭借这个点球帮助中国队扳回一球，让上半场的比分定格在了1：2上，看起来输得不是很多。
　　但下半场在双方都经过大幅度调整之后，比赛就失去了悬念。
　　胡莱在第六十分钟时被换下。
　　因此不能说中国队下半场的表现是因为换下了胡莱。
　　最终中国队在客场1：4不敌西班牙国家队。
　　尽管这支球队已经没有了塞拉多斯这位世界杯金球奖获得者，但不缺天才的西班牙国家队实力依然很强。
　　目前的国际足联排名中，巴西是第一名，而卫冕冠军西班牙就是第二名。
　　国际足联的排名并不能完全反应一支球队的实力，但那是指在排名很接近的情况下。比如说巴西排名第一，就不代表他们肯定能够击败西班牙。
　　但在排名相差很远的情况下，这个排名还是有很大参考价值的。
　　西班牙排名第二，而中国队排名……第三十一。
　　哪怕塞拉多斯退役，西班牙国家队也依然保持了大部分冠军阵容。
　　中场依旧是“冠军三中场”：
　　加斯帕尔·罗萨斯和维克托·坎普萨诺，以及胡安·拉米雷斯。
　　他们三个人在三年前，就是西班牙国家队能够夺冠的基石。
　　现在虽然罗萨斯已经三十四岁了，但还保持着不错的状态。
　　拉米雷斯就更不用说了，他现在依然是全世界最顶级的后腰，马德里海盗这两个赛季的成功和他的发挥也是密不可分的。
　　虽然看起来他的风头不如胡莱大，但正如他的绰号那样，他是“冠军基石”。
　　拥有如此强大的中场组合，让西班牙国家队总能轻而易举的控制球权，让中国队踢起来很难受。
　　张清欢在拉米雷斯的针对下，几乎很难制造出威胁。
　　组织进攻的工作甚至一度只能交给后腰夏小宇。
　　但夏小宇也同样面临着坎普萨诺的骚扰，而且他的防守任务也不轻——高瑞敏根本挡不住罗萨斯和坎普萨诺这对加泰联的主力中场组合。
　　因为中国队在中场耗费了太多的精力，所以就没办法在进攻中支援胡莱。
　　陈星佚和罗凯在上半场大部分时候也都表现得像是一个边后卫——他们分别被西班牙的右边后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯和左后卫伊翁·马丁内斯压得连半场都很难过。
　　中国队的后防线在西班牙富有层次感的攻势面前，没能顶住，丢了四个球。
　　输给西班牙这场比赛，基本上就是现阶段中国国家队和世界顶级强队之间的差距体现。
　　西班牙国家队是世界杯卫冕冠军，虽然如今队伍中没有像梅利、卡邦卡这样的“当红炸子鸡”，可整体实力很强大，在各个位置上都有着顶级球员。
　　实际上只输三个球，对于中国队来说已经算是很好的结果了。
　　所以和上个月的热身赛输给塞尔维亚不同，这次输给西班牙之后，中国国内的舆论并没有什么强烈反弹。
　　毕竟是世界杯冠军嘛，就算是最狂妄的中国球迷和媒体，也不敢去想中国队能够击败西班牙国家队。
　　尤其这还是在西班牙的主场，明年的世界杯举办地之一。
　　※※※
　　在输给西班牙之后，中国队也没有去其他地方，他们继续留在西班牙塞维利亚，然后和一支非洲球队踢了场热身赛。
　　这是本次世界杯备战周期里第一次和非欧洲球队比赛。
　　选择的球队实力并不强——贝宁。
　　这支球队也并没有打进世界杯决赛圈。
　　就算如此，贝宁也不是以前的中国队能够轻易拿下的对手。
　　只不过现在的中国队已经今非昔比了。
　　所以面对一支非洲鱼腩球队，中国队终于拿到了他们热身赛的第一场胜利。
　　胡莱在比赛中打进一球，助攻一次，帮助中国队以3：1的比分击败贝宁。
　　这个进球也成为了他在2029年的第九十进球。
　　而从现在开始到今年结束，胡莱也恰好还剩下十场比赛。其中六场西甲联赛，两场欧冠小组赛，以及两场世俱杯比赛——世俱杯比赛是先踢一场半决赛，赢了才能继续踢决赛，所以严格意义上来说世俱杯目前是一场，但以马德里海盗的实力，想必打进世俱杯决赛应该不成问题——所以就算今年还剩下十场比赛。
　　以胡莱目前超过场均一球的进球效率，剩下十场比赛打进十个球似乎也不是问题。
　　如此看来，他真的很有可能创造前无古人的一年一百多球的纪录。
　　打完和贝宁的热身赛，中国队在2029年这一年的所有比赛也就结束了。
　　他们下次集结得等到明年三月份的“中华杯”，再然后就是世界杯开始前的最后集训和热身赛了。
　　算起来，其实距离世界杯开战，中国队也就只有两次集训热身赛的机会。
　　他们必须抓住这两次机会，把球队磨合到极致，才能在世界杯上拿出最好的表现来。
　　还好这次的热身赛，中国队最后赢了球。
　　如果连贝宁都赢不下来，估计会严重打击中国球迷们和媒体对球队的信心。
　　能够以一场胜利结束今年的比赛，所有人也可以过个好年了。
　　从这一点来看，由豪尔赫·迪隆团队主导的这次世界杯备战计划，考虑的相当周到。
　　而明年“中华杯”的比赛对手也没有像前两届那样提前敲定。
　　这是因为需要根据中国队在世界杯上的分组来决定最终参加“中华杯”的球队——“中华杯”也是中国队备战世界杯的重要一环。
　　现在随着日本队淘汰加拿大，拿到最后一张参加明年西班牙、葡萄牙世界杯的门票，世界杯分组抽签也迫在眉睫。
　　这将是世界杯正赛开始之前，最引人瞩目的一个环节。
　　本次参加世界杯的三十二支球队中包含十五支欧洲球队：
　　东道主葡萄牙和西班牙、比利时、德国、荷兰、英格兰、法国、意大利、挪威、瑞士、捷克、波兰、俄罗斯、克罗地亚、瑞典。
　　五支南美球队：
　　巴西、阿根廷、乌拉圭、哥伦比亚、智利。
　　五支亚洲球队：
　　中国、日本、韩国、伊朗、沙特阿拉伯。
　　四支非洲球队：
　　尼日利亚、塞内加尔、马里、摩洛哥。
　　三支中北美和加勒比球队：
　　美国、墨西哥、哥斯达黎加。
　　大洋洲则没有一支球队获得了世界杯参赛资格。
　　这三十二支球队中除了两个东道主自动成为种子球队之外，其他六个小组的种子球队由当前的国际足联排名来决定。
　　剩下三个档次的球队也按照国际足联排名顺序决定。
　　所以尽管中国队连续第二次打进世界杯，并且在十二强赛中的表现也很出色，让他们在国际足联的排名中从原来的五十名开外升到了第三十一名，可还是被分到了第四档次。
　　就在绝大多数中国队球员们乘坐飞机返回国内，胡莱等留洋球员也返回各自俱乐部，备战周末的联赛时，国际足联的世界杯分组抽签结果也出来了：
　　A组：葡萄牙（9）、哥伦比亚（15）、塞内加尔（22）、挪威（36）
　　B组：巴西（1）、克罗地亚（16）、日本（27）、马里（38）
　　C组：法国（3）、乌拉圭（13）、俄罗斯（30）、伊朗（32）
　　D组：德国（5）、墨西哥（14）、波兰（28）、摩洛哥（40）
　　E组：阿根廷（4）、比利时（8）、捷克（23）、哥斯达黎加（35）
　　F组：荷兰（7）、瑞士（18）、智利（29）、沙特阿拉伯（44）
　　G组：英格兰（6）、瑞典（19）、美国（26）、韩国（33）
　　H组：西班牙（2）、意大利（10）、尼日利亚（20）、中国（31）
　　备注：括号中数字为球队当前国际足联排名。


第九十章 “死亡之组”
　　“死亡之组！中国队的世界杯之路前景黯淡！”
　　“抽签惨案！最倒霉的三十二强诞生！”
　　“当头一棒！中国足球雄心受挫！”
　　……
　　世界杯分组抽签结果一出来，中国的互联网上就爆了。
　　在中国队打进世界杯决赛圈之后，中国球迷和媒体们最关心的就是分组结果。
　　大家都希望中国队能够分到一个相对比较轻松的小组中去，这样小组出线的希望就很大了。
　　因为分组抽签的规则是早就公布的，所以前段时间中国球迷和媒体们一直都在做各种排列组合，看中国队被分到哪个小组才是最有利的结果。
　　但他们光顾着去算最有利结果，却完全没考虑最坏结果的可能……
　　于是现在抽签结果一出来，所有人都傻了眼。
　　东道主兼世界杯卫冕冠军兼国际足联排名第二的西班牙，上上届世界杯冠军兼国际足联排名第十的意大利，以及非洲排名最高的球队尼日利亚。
　　中国队在这三支球队面前，简直无助弱小又可怜。
　　仔细看看全部八个小组的分组结果，中国队所在的H组是实力最接近的，自然也是最死亡的。
　　这三支球队，哪支都不好打。
　　卫冕冠军就不说了，坐拥主场之利。如果有人不相信……中国队才刚刚在热身赛中和他们交过手，输了个1：4。
　　上上届世界杯冠军意大利也拥有许多实力派球员，凯撒虽然老了，可他们还有阿尔贝塔齐这样的顶级门将，以及顶级中后卫佩特罗·纳扎里，因苏布雷的中场核心马尔科·罗西尼，当然还有胡莱在马德里海盗的队友达尼埃尔·迪昆佐……国际足联排名第十，也多少能够说明他们如今的实力。
　　尼日利亚国家队在所有非洲球队中排名最高，他们的实际表现也证明了这个排名，因为他们在非洲区预选赛中并没有遇到太多困难，很顺利就拿到了出线权。
　　所以抽签结果一出来，国内网络上就哀嚎一片。
　　很多人已经放话说，中国队这次又将是“小组赛三轮游”，想要有所突破，还是等2034年中国本土世界杯吧。最起码在分组抽签结果上，应该不会被黑。
　　因为东道主天然就占一个种子球队的名额。
　　同时从上座率、收视率等因素考虑，也不会给中国队安排太强的对手，会保证中国队可以从小组出线。
　　“……其实能够连续打进世界杯决赛圈就已经是很了不起的胜利了，小组出线这个事情大家还是放宽心，用更加平和的心态来面对……看看隔壁的日本和韩国，那他们是进了几次世界杯才能打进淘汰赛的？什么？日本是第二次？但日本第二次是东道主啊，东道主进淘汰赛那不是很正常吗？这也从侧面证明了中国队下届世界杯肯定能进淘汰赛！”
　　“但明年可是这支球队最巅峰的时候啊！再等四年……胡莱都三十一岁了，其他人更别提，欢哥三十四……经验是丰富了，但身体素质也不可避免的下滑。就算能够从小组出线又能拿到什么好成绩呢？”
　　这一点确实是中国球迷们特别纠结的地方。
　　明年世界杯的时候，中国足球的黄金一代，确实是在他们最黄金的年月里。
　　张清欢三十岁，王光伟二十八岁，胡莱二十七岁，陈星佚二十七岁，罗凯二十六岁，夏小宇二十五岁、周子经二十五岁、林致远二十四岁。
　　身体素质和经验意识都在巅峰期。
　　这确实是出成绩的最好时候。
　　结果却遇上了“死亡之组”。
　　让很多中国球迷颇有一种“天要亡我”的既视感，心中那股忿忿不平的情绪一时间难以消解。
　　和国内球迷们的意难平不同，中国队主教练豪尔赫·迪隆却在电话里对于金涛表示他对这个抽签结果的喜悦：
　　“这真是我梦寐以求的抽签结果，于！你知道吗？在结果出来的时候，我差点在家里的客厅来了个滑跪！”
　　哪怕隔着电话，于金涛都完全能够感受到迪隆这老头儿的兴奋之情，他苦笑道：“你最好别在媒体面前表现出自己的兴奋，豪尔赫，否则你又会上中国网络的热搜了。”
　　迪隆很懂：“当然，我没那么傻，于。但这真是我梦中的抽签结果。洪不是问我要怎么让全世界都对中国足球刮目相看吗？这就是了，有什么比在死亡之组突围而出，更能让全世界大吃一惊的呢？”
　　“在‘死亡之组’里你还想着小组出线吗，豪尔赫？”
　　“当然，为什么不呢？正因为如此，才更要出线！”迪隆说的斩钉截铁。
　　于金涛无言以对，因为他发现国内不少人对这支球队的信心，还比不上一个老外……
　　“……中国国家队主教练豪尔赫·迪隆在接受采访的时候，表示虽然被分在‘死亡之组’并不是一个好结果，但无论是什么分组结果，球队都只需要全力以赴就行了。所以他认为这个结果对中国队来说算不上是太坏……‘我们有一个展示自己的绝佳舞台’，采访的最后迪隆是这么说的……”
　　※※※
　　胡莱到达训练基地更衣室里，就看见不少队友都直勾勾地看着他。
　　然后队长拉米雷斯走到他跟前对他说：“我真不知道该怎么说了，胡……”
　　胡莱：“没事儿，队长，那就‘一切尽在不言中’嘛。”
　　拉米雷斯摇头道：“老实说，胡，我可能和外面有些人的想法不太一样。我不知道这是一个上签还是一个下签……”
　　“这还有什么好犹豫的？”胡莱耸肩道，“对我来说，绝对是下下签啊！”
　　“我只是觉得对我们来说，恐怕也算不上是一个好签……”拉米雷斯说道。
　　伊翁·马丁内斯跟着点了点头。
　　中国球迷光顾着为“死亡之组”哀嚎了，但其实对于“死亡之组”里的所有球队来说，这都不是一个好结果。
　　什么叫“死亡之组”？
　　就是四支球队实力接近，谁赢谁输都很正常的情况。
　　在中国球迷看来，另外三支球队都是强队，可是在另外三支球队看来，他们的对手也都不是善茬。
　　就算中国队在这个小组里实力最弱，三支球队争夺两个出线名额，谁都不能保证自己出线的概率比另外两支球队大。
　　看起来中国队似乎是剩下三支球队争相捞分的对象。
　　可是看看站在他们眼前的胡莱吧。
　　哪个又敢说，自己的球队在面对拥有胡莱的中国队时，能够稳稳拿下的？
　　胡莱见大家看他的眼神，就知道他们在想什么，连忙拱手：“哎哟哎哟，你们可别这么看我。中国队的水平我再清楚不过了，我们就是倒数第一的，所以对你们真是没威胁……真的。中国队这三十一名的排名还是靠十二强赛拿到的，但十二强赛说白了也就是亚洲水平的比赛，和欧洲、南美洲是完全不能比的。”
　　在他说的时候，没有人打断他的话，大家就只是安静地看着他。
　　等他说完了，拉米雷斯和自己在西班牙国家队的队友们对视一眼之后笑道：“胡你觉得我们会相信你说的话吗？”
　　胡莱愣了一下，然后皱起眉头：“啧。”
　　这里的人都是了解他底细的，不好骗了啊……
　　见他这个样子，更衣室里哄堂大笑。
　　拉米雷斯笑着拍他的肩膀：“等到了世界杯上，我们会全力以赴的，胡。”
　　这次胡莱正色道：“我也会全力以赴的，队长。”
　　“很好，先不管输赢，全力以赴最重要。”拉米雷斯最后拍了拍胡莱的肩膀，“去换衣服，准备训练吧！”
　　“好嘞！”胡莱刚才正经的表情瞬间就从他的脸上消失了，取而代之的是嬉皮笑脸，“队长其实我说全力以赴是说着玩儿的，你们也不用太当真……那什么，咱们商量好，一起出线呗……”
　　迪昆佐嚷嚷道：“我可还在呢，胡！”
　　胡莱立刻指着迪昆佐，正色道：“队长，请全力以赴！”
　　有人捂住了脸，有人哈哈大笑。
　　更衣室里的气氛又恢复了往日的欢乐祥和……
　　※※※
　　“嘭！”
　　这是拳头打在足球上所发出来的动静。
　　随着这一声闷响，足球倒飞出禁区。
　　在那里，有人抡起右腿，不停球直接射门！
　　刚刚从地上落地的门将立刻又侧身飞出去，同时双拳并拢，击向……足球！
　　飞来的足球又被他轰了出去！
　　“哇！毛罗这状态真好！”
　　场边有人发出这样的惊呼。
　　毛罗·阿尔贝塔齐从地上起身之后，足球已经远离了他的禁区。
　　他用力挥了挥拳头，像是在给自己打气一样。
　　还有七个月！
　　没有比世界杯更好的舞台了！
　　你给我等着，胡！莱！


第九十一章 国家德比
　　世界杯分组所带来的种种余波还在回荡，球迷们和媒体都可以继续讨论这个话题，展望各自国家队在明年世界杯上的前景，设想各自的“世界杯之路”要怎么走。
　　但球员，还是得回到眼前的比赛中来。
　　不管对明年的世界杯有多么憧憬和期待，也得先打好联赛、欧冠和其他比赛。
　　国家队比赛日之后，紧接着就是联赛。
　　西甲联赛将迎来一场重头戏：
　　由马德里国王主场迎战加泰联的“国家德比”。
　　作为本轮西甲联赛，甚至是整个欧洲联赛的关键之战，这场比赛并没有放在最后，而是最开始——本轮西甲联赛的首场比赛，就是“国家德比”。
　　这场比赛是如此受人瞩目，就连马德里海盗全队在吃完晚饭之后，也都集合到酒店的会议室里来看比赛直播。
　　明天晚上十点他们会在客场挑战巴埃蒂克，而今天晚上马德里国王和加泰联的比赛结果会决定明天比赛结束后，马德里海盗会在联赛积分榜的什么位置。
　　目前为止加泰联排在联赛第一名，积三十分。
　　马德里海盗排在联赛第二名，同积三十分。
　　而马德里国王积二十八分，排名第三。
　　如果马德里国王击败了加泰联，就能以三十一分暂列第一。
　　但等到明天晚上，马德里海盗只要客场击败巴埃蒂克，就能以三十三分夺得联赛第一的宝座。
　　这是最有利于马德里海盗的结果。
　　但作为马德里国王的同城死敌，看见国王赢得国家德比也不是一件多么开心的事情。
　　至于加泰联击败马德里国王，那就更别提了——他们将继续呆在联赛第一的位置上。
　　并且如果加泰联能够在客场击败马德里国王，那对这支球队的士气和信心都是极大的提升。
　　马德里海盗日后想要再超越，难度就会激增。
　　既然马德里国王和加泰联谁赢都让马德里海盗不爽，那自然是双方打成平局最有利于海盗的利益。
　　所谓“鹬蚌相争渔翁得利”嘛。
　　打平的话，加泰联三十一分，马德里国王二十九分，马德里海盗只要赢球就是三十三分，分别领先两个对手两分和四分。
　　基于这样的原因，马德里海盗这边自然是十分关注本场国家德比。
　　“虽然我很希望两队打平，但我觉得国王应该会在主场击败加泰联……”
　　“那可不好说，卡邦卡本赛季的状态是真出色，而且巴西之前也在欧洲集训拉练，所以卡邦卡没有旅途奔波的疲惫，身体状况要比梅利好……梅利可是回了阿根廷去踢热身赛的，而且在国家队比赛的时候就能多少看出来梅利的状态不是很好。”
　　“国王有主场优势，这一点很重要……”
　　比赛还没开始的时候，大家坐在会议室里，就着双方的热身时的画面展开了讨论。
　　总得来说，虽然希望两队打平，但绝大多数人都还是认为这场比赛肯定会分出胜负，而且看好马德里国王能赢球的人是大多数。
　　毕竟这是马德里国王主场作战。
　　在两支球队实力相差不多的情况下，主场是一个很重要的决定胜负的因素。
　　但马德里海盗的球员们绝对没想到这场比赛会被踢成这个样子……
　　※※※
　　“梅利！梅利带球突破！哎呀，被断了！”
　　在解说员桑切斯的惊呼声中，梅利一个踉跄摔倒在地。
　　与此同时，在他身边加泰联的后腰维克托·范德斯特恩甩下他，把刚刚断下来的球传给前面的罗萨斯。
　　罗萨斯再交给坎普萨诺。
　　后者一个斜长传，找到右边路的卡邦卡！
　　卡邦卡在接球的同时就把足球有预谋地向内线停，正好和上来扑抢他的国王左后卫丰塞卡擦肩而过。
　　两个人四天前才在国家队并肩作战，如今就各为其主了。
　　丰塞卡很显然没想到卡邦卡不是停球，而是停趟球，就这样扑过了。
　　他想要伸手去拉卡邦卡的胳膊或者衣服，又没碰到。
　　卡邦卡的启动速度非常快！
　　所以尽管看起来他好像是停球停大了，却立刻又控制住了球权。
　　这让本来想上来断球的马德里国王中场球员奥赛犹豫了，没有能够及时上抢封堵。
　　卡邦卡控制住足球之后，往前仅带了一步就直接起脚射门！
　　在距离球门大约三十五米左右的位置，足球划出一道白光，飞向国王球门！
　　国王门将罗德里格斯·巴克尔腾空而起，奋力扑救，却没有碰到球！
　　在所有人目瞪口呆地注视下，足球一头扎进球网！
　　球……进啦！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　电视机里解说员桑切斯拉长声音嘶吼。
　　电视机前，一群马德里海盗的球员们瞠目结舌。
　　“世界波——！！卡——邦——卡——！！”
　　桑切斯的激情还在喷射。
　　马德里海盗的球员们则从最初的震惊中回过神来，他们面面相觑。
　　胡莱也瞪大了眼睛——他原以为只有别人看他比赛的时候会有这种场面，没想到他看别人比赛也有这种名场面复刻……
　　“比赛才开始了二十一分钟，加泰联就在客场取得了领先！简直难以置信！太难以置信了！国王的开局遭透了！”
　　武科维奇摇头说道：“解说员就会夸大其词，这有什么难以置信的？虽然说卡邦卡这个世界波进球有些突然，但开场二十分钟加泰联确实踢的比国王好啊……”
　　是的，开场二十分钟，尽管是马德里国王的主场，占据上风的却是加泰联。
　　就像这个球一样，梅利在前二十分钟的状态比较低迷，不知道是不是长途飞行的疲惫，导致他的身体不在最佳状态。
　　马德里国王这个的丢球是从梅利带球被断开始的。
　　而梅利之所以带球被断，就和他身体不在最佳状态有很大关系。
　　带球脚步虚浮，跌跌撞撞，节奏不稳，自然会被范德斯特恩轻松断下。
　　丢球之后，电视转播迅速给到了梅利一个特写镜头。
　　显然导播也知道这场比赛国王的问题在哪儿。
　　镜头中的梅利张开大嘴喘着粗气，表情木然。
　　他没有丢球后应该有的情绪，也没有跑去找主裁判，向他抗议范德斯特恩刚才抢球犯规了——什么都没有，如此平静，反而是最大的反常。
　　“梅利自己也知道他的问题啊……”拉米雷斯望着这一幕，感慨道。
　　※※※
　　梅利在这场比赛中的状态确实不太好，而如此一来，就带来了一个很严重的问题：
　　马德里国王是很依赖梅利发挥的。
　　毕竟塔瓦雷斯的战术都被戏称为“把那该死的足球传给梅利”。
　　所以梅利发挥的好坏，就直接决定了马德里国王的进攻质量。
　　换句话说，马德里国王的进攻威胁锐减。
　　如果对手是一支普通的球队，那么马德里国王就算不依靠梅利，也一样可以靠更强大的整体实力赢下比赛。
　　但对上同级别的对手加泰联，梅利如果不能满功率输出，国王就危险了。
　　果然上半场比赛结束前，罗萨斯助攻马里奥·萨拉多破门得分。
　　加泰联在上半场就两球领先了马德里国王。
　　在双方球员退场的时候，王冠球场的看台上已经可以听见嘘声了。
　　国王球迷都期待着主教练塔瓦雷斯在中场休息的时候做出有效调整，扭转上半场国王被动挨打的局面。
　　下半场他们失望了。
　　马德里国王虽然做出了一些换人调整，可没起到什么作用。
　　因为换来换去，状态不佳的梅利还在场上。
　　梅利的低迷表现，把卡邦卡衬托的仿佛天神下凡一样。
　　全场比赛第六十六分钟，卡邦卡在禁区里接到萨拉多的传中，很少见的用头把球顶进了球门。
　　他在王冠球场梅开二度了！
　　尽管梅利随后似乎终于找到了点儿状态，可为时已晚。
　　最终加泰联在客场让人多少有些意外的，以3：0的比分完胜马德里国王。
　　赢得本赛季第一场“国家德比”，也拿到了关键的三分。
　　这三分让他们继续领跑联赛积分榜。
　　同时这场比赛的胜利对卡邦卡来说也很重要。
　　这并不是他第一次击败国王，但确实可以算得上是他对梅利的一次完胜。
　　在梅利和胡莱你追我赶打的不亦乐乎的时候，卡邦卡用这场比赛的胜利向全世界表明，当今世界足坛绝非双雄争霸，而是三强鼎立！


第九十二章 红利结束
　　马德里国王在主场0：3完败于加泰联，让球队主教练米格尔·塔瓦雷斯和球队的核心梅利·巴内加，都承受着巨大的压力。
　　塔瓦雷斯在比赛前的战术安排和比赛中的临场指挥，广受诟病。
　　说他在赛前就只知道依赖梅利，而在比赛中出了问题却也不知道采取除梅利之外的其他办法来解决问题，最终导致球队在主场完败给加泰联。
　　赛后还传出了马德里国王俱乐部高层正在考虑让塔瓦雷斯下课走人的消息。
　　至于梅利，因为在比赛中表现糟糕，球队输球自然也是难逃其咎。
　　或许有些梅利粉丝可以用“梅利已经尽力了”“梅利也是人，不是机器，也会疲惫”来辩解。
　　但是这样的托辞是毫无意义的。
　　作为球队的核心，不能只是享受球队赢球之后集所有赞誉于一身的“福利”，却拒绝承担输球后的责任。
　　这场比赛马德里国王输掉比赛，梅利确实要负很大的责任。
　　不管是什么原因，没有发挥好就是没有发挥好，并不会因为各种客观主观的原因，就改变这个结果。
　　从赛后多家媒体的评分来看也是如此。
　　梅利就算是在马德里国王队伍中，得分也是比较低的。
　　在多家媒体的评分中，最高的分数也只有六分，最低则是五点一。
　　这个评分对于梅利这样的顶级球星来说，确实是太差了。
　　充分说明梅利在比赛中的表现有多拉胯。
　　至于肯多尔·卡邦卡，梅开二度的他拿到了九分的高分。
　　同时凭借这两个进球，他还在联赛射手榜上追平了梅利，两个人进球数都是十个球。
　　并列排在射手榜的第二名上。
　　但和胡莱都还相差甚远。
　　因为胡莱目前已经进了十七个球，领先他们七个球之多……
　　※※※
　　“国家德比”第二天的晚上，马德里海盗客场挑战巴埃蒂克。
　　大家都把目光集中在胡莱身上。
　　距离2029年结束还有一个月零五天的时间，在这段时间里，马德里海盗还有九到十场比赛，胡莱能不能在这剩下的比赛里打进十个球，让他自己的自然年进球数达到三位数。
　　这是目前舆论最关心的事情。
　　结果也没让人失望，胡莱在比赛中打进一球，帮助马德里海盗在客场2：0击败巴埃蒂克。
　　随后的欧冠小组赛，由于马德里海盗已经提前两轮获得了出线资格，帕罗蒂对球队的首发阵容进行了一些轮换调整。
　　不过因为没有提前拿到小组第一，所以帕罗蒂并没有轮换掉所有主力球员。
　　最起码胡莱就在首发阵容里。
　　这场比赛马德里海盗打的比较艰难，因为里昂雄狮还有小组出线的资格，所以他们很拼。
　　如果能够在客场击败马德里海盗，就有机会和因苏布雷争夺小组出线权。
　　这是一石二鸟的策略——因为里昂雄狮击败马德里海盗，所以马德里海盗如果想要确保拿到小组第一，就得在最后一轮死磕因苏布雷。只要马德里海盗能够击败因苏布雷，那么里昂雄狮最后一轮击败本小组最弱的维塞多夫，就能在积分榜上反超因苏布雷，成为第二名。
　　否则，如果里昂雄狮这场比赛不能取胜，让马德里海盗提前一轮确定小组第一，那么最后一轮小组赛，他们完全可能派上全部替补放水给因苏布雷。
　　基于以上原因，客场作战的里昂雄狮三军用命，全力以赴，用尽一切办法想要击败马德里海盗。
　　反观并没有全主力出战的马德里海盗应付起来就有些吃力了。
　　在比赛中先进球的反而是客队里昂雄狮。
　　他们在第五十三分钟时进球，打破场上僵局，取得领先。
　　马德里海盗直到全场比赛的第七十分钟才扳平了比分。
　　进球的人正是胡莱。
　　这是他在本赛季欧冠中的第十个球。
　　在欧冠射手榜上，他同样是领跑者，领先于所有球员。
　　他拿到本赛季欧冠金靴的赔率也是最低的，各大博彩公司都很看好他连续三个赛季问鼎欧冠射手榜。
　　如果真是这样的话，那么胡莱将再创造一个纪录——史上第一位欧冠金靴三连冠的球员。
　　在胡莱进球之后，马德里海盗的反扑势头彻底起来了。
　　并且在第八十二分钟的时候再次取得进球。
　　当时大家都以为在禁区里接球的胡莱会自己射门，哪想到他却用外脚背把足球把足球拨了出去。
　　于是后插上的武科维奇冲上来，在完全无人防守的情况下，一脚推射！
　　足球飞进球门！
　　凭借胡莱和武科维奇的进球，马德里海盗在主场2：1击败了里昂雄狮，提前一轮拿到小组第一。
　　而里昂雄狮也彻底失去了出线的希望。
　　因为在同一时间进行的另外一场小组赛中，因苏布雷客场被维塞多夫1：1逼平。
　　如此一来，因苏布雷积七分，里昂雄狮积四分，看起来两队还有三分的差距。只要马德里海盗最后一轮击败因苏布雷，同时里昂雄狮主场击败维塞多夫，就能够把分差追平。
　　但实际上，由于因苏布雷和里昂雄狮两队相互交手战绩的原因，里昂雄狮不可能在积分相同的情况下超越因苏布雷——两队在小组赛中交手的成绩是一胜一负，大家各胜一场，但里昂雄狮在主场仅以1：0小胜。而因苏布雷回到自己主场之后，以2：0击败里昂雄狮。
　　两队相互胜负关系一样，但在“对战净胜球”这一条件上，因苏布雷占优，所以因苏布雷的排名要比里昂雄狮高。
　　如此一来，不管最后一轮比赛打成什么样子，里昂雄狮都出局了。
　　就算因苏布雷主场大比分惨败给马德里海盗，而里昂雄狮主场大比分击败维塞多夫，也毫无意义，改变不了双方在对战净胜球上的差距。
　　这真是一个悲伤的结局。
　　里昂雄狮在客场拼尽全力，为了赢球付出了一切，可还是没能改变自己的命运。
　　马德里海盗赢得很艰难，但终究还是赢了。
　　这就是竞技体育残酷的一面，有些时候你所付出的努力往往和结果不成正比……
　　海盗公园球场的主队球迷们在为胜利和胡莱的进球欢呼，而做客此地的里昂雄狮的球员们则只能黯然离场。
　　※※※
　　以五战五胜的成绩提前一轮锁定欧冠小组第一后，马德里海盗在联赛中迎来萨里亚。
　　在赛前新闻发布会上，萨里亚的主教练阿尔诺·卡萨斯在被问到他的球队将如何对付胡莱的时候，开了个玩笑：
　　“我专门安排了张在比赛中防守他，我想他们一定有很多话要聊。他可以什么都不做，只要能够拉着胡一直聊天就行。”
　　接着他又正色道：“当然，刚才是开玩笑的。其实我希望他们不要让胡上场……”
　　怎么听也还像是开玩笑的……
　　胡莱不上场那是不可能的。
　　过去两场比赛，他打进了两个进球，如果保持这两场比赛中的进球率的话，那么他必须每场比赛都打进一球才行。
　　所以和萨里亚的比赛，胡莱怎么可能不上场呢？
　　他不仅首发出场了，他还进了球。
　　而且一口气进了两个球。
　　凭借这两个球，马德里海盗也在主场2：0击败萨里亚。
　　赛后电视转播拍到胡莱和张清欢两个人在赛后聊天的画面，两个人都用手捂着嘴，谁也看不见他们的口型，自然就不知道他们在说什么。
　　等比赛结束后，记者们在混合区采访张清欢，问他和胡莱聊了什么。
　　张清欢：“我说让他请我吃饭，他说我想得美。”
　　在逗笑了大家之后，他正色道：“当然不是这样。我祝他早日破百呢。”
　　“清欢你觉得他破百的几率大吗？”有记者问。“大概会在什么时候破百呢？”
　　张清欢摇头：“我不猜，等着看就行了。能不能破百他都已经创造了历史，所以最终结果并不影响他的成就。”
　　他才不会被这些记者们给带沟里去呢。
　　然后他挥手向记者们告别，施施然地转身离去。
　　尽管输了比赛，但看得出来他心情却还不错。
　　或许是因为萨里亚是一支小球队，对成绩没有太高的要求，能够稳定排在联赛积分榜中游就很知足了。
　　又或者他是单纯地为自己的好朋友胡莱感到高兴吧……
　　记者们看着张清欢的背影，在心里这么猜测道。
　　※※※
　　马德里海盗的连胜势头在接下来对阵马拉加竞技的时候，被终止了。
　　自从联赛第六轮0：1输给皇家卡特洪之后，他们已经在各项赛事中保持了十一连胜。
　　十二月四日星期二，马德里海盗客场挑战马拉加竞技。
　　这场比赛是提前进行的第十六轮联赛。
　　因为十二月二十日的时候，球队要出发中国参加世俱杯的比赛，所以原本应该在二十三日星期天进行的第十六轮联赛，就被提前到了这个时候。
　　或许是连续一周双赛，又或许是临近年底，球员们的身体状况普遍不好。
　　马德里海盗在这场提前进行的联赛中，客场2：3不敌马拉加竞技。
　　多赛一场还输了球，积分没有上涨，就意味着当竞争对手们也踢完十六轮比赛后，马德里海盗可能会从联赛第二的位置上跌落下来。
　　唯一的安慰是胡莱又进球了。
　　他在比赛中打进一球，是他在今年的第九十五个球。
　　距离一百球的目标越来越近。
　　还有五到六场比赛今年就结束了，看起来进球上三位数没什么悬念。
　　如果有人这个时候再花钱下注押胡莱今年进球肯定破百，那他几乎已经赚不到什么钱了……
　　当然这并不是说那些下手早的人，就能大赚一笔——他们其实也赚不到多少钱。
　　因为以胡莱的状态，在博彩公司为这个项目开盘的时候，破百的赔率就没高到哪儿去。
　　想要指望靠这个一夜暴富，是不可能的。
　　随着胡莱的名气越来越大，地位越来越高，在他身上下注的红利期已经彻底结束了。
　　尼尔·穆林那样的故事注定只能成为无数彩民口口相传的“传说”，很难再被复制。


第九十三章 世俱杯
　　“传球！传球！”
　　“这儿！这……嘿！嘿！”
　　“我的！”
　　训练场上，球员们的吆喝声是主旋律，偶尔夹杂着清脆的哨音。
　　这些吆喝声在教练们听来，无比悦耳。
　　因为代表了一种很好的状态……
　　那就是球员们在训练中注意力集中，球员们的斗志比较高昂。
　　这在备战期间，是一件很好的事情。
　　在球队训练的同时，训练场外还有几名记者，他们架着机器，正在拍摄训练画面。
　　摄像机后面，稍远一些则是文字记者。
　　他们同样在观察训练，为写稿做准备。
　　训练场上正在进行一场分组对抗赛。
　　司职中锋的谭云龙拉到边路来接应，他刚刚接到球，就被同样拉到边路来防守他的中后卫刘砚给铲倒在地，球权自然也丢了。
　　但这并不是犯规，刘砚的铲球非常干净，先铲到球，然后再带倒了谭云龙。
　　所以担任场上主裁判的教练并未鸣哨。
　　而谭云龙也没有躺在地上举手抱怨，他直接从地上翻身爬起来，追了上去，试图把球再给抢回来。
　　只是刘砚已经抢在他之前把足球传了出去。
　　完整看见了这一幕攻防较量，场外站在摄像机后面的文字记者们低声议论道：
　　“球员们训练中都这么拼的吗？”
　　“华南虎这帮人训练状态很好啊！刘砚这球都敢铲，而且还没伤到人，说明他和谭云龙两个人注意力都很集中，身体状态也很好……”
　　“要不然呢？毕竟他们是在备战世俱杯啊！”
　　“哎呀，你们别说球员了，就连我想一想都觉得兴奋……第一次在咱们中国举办的世俱杯，就赶上了胡莱回国，简直完美！”
　　“没错，胡莱和秦林当初还是闪星队友呢，如今一个以欧洲冠军的身份来访，一个则已经成为了主教练……哎呀，真是有种沧海桑田的感觉啊！”
　　2029年世俱杯，第一次落户中国，这对中国足球来说，是意义重大的一项赛事。
　　世俱杯，全名国际足联俱乐部世界杯，是全世界各大洲际冠军之间的较量。
　　如果说从技战术水平和含金量上来说，欧冠冠军是俱乐部球队的最高荣誉。
　　那么世俱杯就是名义上的俱乐部最高荣誉。
　　毕竟参加这项赛事的都是代表各大洲足球的最顶尖战力。
　　全世界六个大洲足协旗下的最顶级赛事的冠军分别是代表欧足联的欧冠冠军球队，代表非洲的非洲冠军联赛冠军球队，代表南美洲的解放者杯冠军，代表北美洲的中北美及加勒比海冠军联赛的冠军球队，代表亚洲的亚冠联赛冠军球队，以及代表大洋洲的冠军联赛冠军球队。
　　再加上一个东道主球队。
　　东道主球队则是东道主国家联赛的冠军。
　　而最终的胜利者，自然是冠军中的冠军。
　　所以虽然赛事含金量不高，可是这个冠军荣誉的含金量还是十足的。
　　毕竟能够参加这项赛事的球队，哪支不是先得从自己大洲的所有俱乐部球队中杀出一条血路，才能来到世俱杯的舞台上？
　　所以他们代表各自大洲俱乐部球队的最高水平，完全没问题。
　　击败这些各大洲的代表，就等于击败了他们所代表大洲的所有球队。
　　最后这个冠军，不是世界最强，又是什么？
　　因此就算是欧洲球队，也都非常重视这个荣誉。
　　在欧洲足坛普遍有“六冠王”的说法，代表一个赛季一支俱乐部球队所能获得的六个重要冠军，分别是：
　　欧冠冠军、联赛冠军、国内杯赛冠军、国内超级杯冠军、欧洲超级杯冠军，以及世俱杯冠军。
　　如果有球队能够在一个赛季里同时获得这六项荣誉，就可以被称为“六冠王”。
　　由此可见“世俱杯”的地位。
　　原本世俱杯这样重要的比赛一直都是在日本和中东举办的，今年是第一次移师中国。
　　这是中国足协努力争取来的——他们和国际足联签订了一项时间长达五年的长约合同。
　　合同规定未来五年时间里，世俱杯都将在中国举办。而双方还会继续协商，争取在五年合同到期之后，还能续约，让世俱杯继续在中国举办。
　　国际足联之所以选择让世俱杯落户中国，最重要的原因当然是因为中国庞大的市场，尤其是随着中国留洋球员在欧洲表现出色之后，这片土地上的球迷们所迸发出来的巨量热情往往意味着同等数量的金钱。
　　而对于争取世俱杯落户中国的中国足协来说，中国举办世俱杯能够让全世界最顶级的球队齐聚于国内，把先进的足球赛事带给中国球迷，同时还能让中国国内的球员、教练等足球从业者，能够近距离接触和学习世界先进水平的足球。
　　这等于是把老师领进门。
　　至于能学到多少，那就看各自本事了。
　　中国足协作为服务型的部门，已经做到了他们所能做的一切。
　　世俱杯落户中国，每年年底世界足坛的目光就会聚焦于此。
　　他们不仅关注比赛，关注参赛球队。
　　他们还会关注中国足球的发展和进步。
　　这其实也是向世界推销中国球员的绝好机会，能够让更多的中国球员有机会走出去。
　　总之，要让中国足球和世界足球接轨，全方位无死角的接轨！
　　而特别巧的一点是，中国足协和国际足联开始谈世俱杯落户中国事宜的时候，上赛季欧冠决赛还远没有踢呢。
　　所以当时中国足协也不知道在中国举办的第一届世俱杯，代表欧洲参赛的球队竟然会是拥有胡莱的马德里海盗……
　　胡莱，这个中国足球的英雄，以一种谁也没想到的方式返回中国足坛。
　　大家更没想到的是，在胡莱获得欧冠冠军的大约半年后，赛季初表现不佳的南岭华南虎，在年轻少帅秦林的率领下，竟然一路逆势上扬，最终成功拿到了本赛季的中超联赛冠军！
　　他让华南虎这头老虎时隔三年后，再度捧起“神龙杯”。
　　在主教练生涯的第二个赛季，他就率队拿到了这个国家足球的最高荣誉。
　　于是，昔日的闪星队友，就这样奇妙地重逢了……
　　在拿到中超冠军之后，大家就知道南岭华南虎将会代表东道主参加世俱杯，并且有可能和胡莱相遇。
　　有记者问秦林怎么看这个事情，秦林却显得很谨慎：
　　“我们还要先踢一场资格赛，才有机会真正参加世俱杯。同时想要有可能和海盗交锋的话，要一路打进半决赛……所以现在说和胡莱重逢的事情，还太早了。目前我不会考虑这个，我们会先把第一轮比赛打好……”
　　现在距离世俱杯第一轮比赛，已经近在眼前了——后天，代表东道主中国的参赛球队南岭华南虎就会在首轮比赛中和代表大洋洲参赛的帕皮提竞技交锋。
　　两队将争夺一个进入第二轮的名额。
　　由于参赛球队一共七支，没有办法直接捉对厮杀，所以必须先踢一场资格赛。
　　六大洲际冠军球队里实力最弱的大洋洲冠军就只能先和东道主争夺正赛门票。
　　秦林想要在世俱杯中和胡莱叙旧，他得先淘汰大洋洲冠军，然后和非洲或者北美洲的冠军球队再踢一场，赢了才能晋级半决赛。
　　到这一步，就要看抽签结果了，因为既有可能抽到欧洲冠军，也可能遇到南美洲冠军球队。
　　考虑到东道主球队的实力，几乎不太可能晋级决赛，所以大家都希望华南虎如果真的打进半决赛，那就在半决赛抽中欧洲冠军。
　　然后输赢不论，单是那场比赛便已经足够成为“经典”了。
　　无论如何，一定要见上这一面。
　　中国足球的英雄，以对手的身份站在中国球队的面前。
　　仅仅只是这次相遇，或许就能够激励无数少年投身于足球中去了。


第九十四章 彭伟俊
　　彭伟俊在左边路高速前插的同时，举起了自己的手臂。
　　“这儿！这儿！”
　　他还向自己的队友大喊。
　　他的吆喝声也确实为他吸引来了队友的注意，拿球的队友把球传向他。
　　但他同时也引来了对手的注意……
　　于是这脚传球毫无悬念地被身穿蓝色训练背心的右边后卫钱云伟给断了下来。
　　“靠！”
　　彭伟俊回头看见这一幕，低骂了一句，转身就往回追。
　　但钱云伟已经把足球往前传去。
　　“靠靠靠！”
　　彭伟俊一边低声骂着，一边埋头往回冲。
　　尽管蓝队并没有走他所在的这边，但他还是迅速往回跑。
　　而他的回防也没有白费，因为蓝队在进攻的时候，还是把球打到了他们的右边路，也就是彭伟俊所在的左边路。
　　前插接应的正是刚刚断下彭伟俊球的钱云伟。
　　在他接球的时候，一路回追的彭伟俊拍马赶到，趁着钱云伟停球稍大的机会，一个箭步加速冲上去，就从他的身后抢到了身前，把钱云伟和足球隔开之后，他重新控制住了足球。
　　然后他立刻把足球传回给上来的左边后卫队友，自己再转身往前跑。
　　一边跑还一边举起手臂，向队友要球。
　　但是这一次，队友没有再把足球传过来。
　　彭伟俊白跑一趟。
　　而且不光如此，这次进攻还没打成，蓝队又由守转攻了。
　　彭伟俊进攻的时候白跑一趟，现在又得转身又往回跑。
　　就这样在左边路来回冲刺，跑得像风一样，仿佛不知疲倦。
　　※※※
　　彭伟俊这样不知疲倦的奔跑还是给他带来了回报。
　　当红队进攻的时候，他又在左边路接到球。
　　这次他面对上来防守自己的钱云伟，没有任何花里胡哨的动作，直接把足球往前一趟！
　　然后原地启动加速！
　　就这一下，便将钱云伟甩开了。
　　等钱云伟转过身来，彭伟俊已经在他身前大约两三米处，怎么追也追不上了……
　　彭伟俊追上足球之后并没有继续带球下底，而是用右脚外脚背把足球向内侧一拨，接着变向内切！
　　姚华升冲上来想要拦住他，速度却稍微慢了点，他还没有来得及抢在彭伟俊之前断球，彭伟俊就已经再次追上足球，并且抡起了左腿！
　　嘭！
　　一脚禁区肋部的大力抽射！
　　足球从姚华升的身边冲过去，老队长只感到自己脸边刮起了一阵风！
　　等他回头，就看见门将杜克飞在空中，伸出手臂，却并没有碰到球……
　　足球已经飞进了他所把守的球门！
　　“喔漂亮！”
　　在场边看见这个球的记者们忍不住爆发出一阵欢呼。
　　然后称赞起了刚刚进球的彭伟俊：
　　“彭伟俊那一下加速是真快！”
　　“就是技术糙点，但速度是真没的说……”
　　“个子不高，力量不小啊！这一脚远射的爆发力……啧啧，相当爆炸！”
　　“才十八岁，未来真是不可限量……”
　　“要不然为什么上半年华南虎没把他送去法兰克福白鹿呢？还不是觉得白鹿水平低了，想要给彭伟俊找个更好的东家……”
　　“要是能够再把脚下技术好好练练就好了……”
　　“我倒觉得没必要。彭伟俊的优点就是速度快，爆发力好，脚下技术够用就行，虽然都是左边锋，但他和陈星佚不是一个路数的。”
　　“但如果不继续提升自己的脚下技术，只靠速度的话，他能够在三十米区域获得的机会就太少了……他还年轻，未来可塑性还是很强的，我觉得现在就给他定性还太早……”
　　“你看彭伟俊左腿的大腿肌肉，很明显他是个爆发型球员，那样的肌肉量很难做到精准控球的。我觉得可能不是他想不想把脚下技术练好的问题，而是他能不能练好的问题……”
　　※※※
　　彭伟俊可不知道场边的记者们是怎么议论他的，在训练赛中打进这个球让他信心大增。
　　他也不关注那些记者们的说法，他知道自己应该关注谁。
　　进球之后的他顾不上庆祝，先扭头看向场边的主教练秦林。
　　他看见秦林主教练在点头。
　　有门儿！
　　彭伟俊又开心地挥了挥拳头。
　　果然他不知疲倦的卖力奔跑和这个进球起到了效果！
　　这场训练赛大家为什么这么拼？还不是为了能够在世俱杯的首轮比赛中获得出场机会吗？
　　虽然说仅仅只是首轮的出场机会，并不代表整个世俱杯都能出场。
　　但这就像是一把钥匙，没有这把钥匙，你连门都进不去，还怎么用更好的表现来打动教练？
　　※※※
　　“比赛结束！！”
　　伴随着主裁判的三声哨响，岭南市莲花球场内欢声雷动。
　　“比赛结束！华南虎在自己的主场3：1击败了帕皮提竞技！成功打入世俱杯第二轮，他们将在第二轮比赛中迎战来自非洲的冠军球队开罗人队，如果他们能够闯过这一关，就将进入世俱杯半决赛，有机会和胡莱相遇！”
　　替补席上的华南虎球员们都冲入球场，庆祝胜利。
　　彭伟俊也在其中。
　　只不过他庆祝的没有自己的队友那么疯狂，而是稍显克制。
　　因为每一次欢呼背后，他心底都会泛起隐隐的忧虑。
　　球队打进世俱杯第二轮当然是好事，可他却未必有资格参加第二轮的比赛。
　　他在首轮比赛中的表现可能不足以打动主教练。
　　其实彭伟俊本来有一个很好的开局，凭借他在训练中的态度和状态，他成功获得了代表华南虎在世俱杯首轮比赛中首发出场的机会。
　　但是他没能把握住这个机会。
　　他在第六十二分钟的时候被换下了场。
　　这么早就下场，足够说明问题了——很简单，秦林对他在场上的表现不满。
　　作为左边锋，他虽然多次尝试突破，但效果很一般。
　　因为帕皮提竞技虽然是大洋洲冠军，可他们知道自己和东道主之间存在实力差距，所以这场比赛帕皮提竞技收缩的很靠后，没有给彭伟俊太多发挥他速度的机会。
　　在他出场的六十二分钟比赛时间里，大部分时候，彭伟俊就像他在队内训练赛时那样，上下穿插，来回冲刺，一趟趟空跑。
　　因为缺乏对进攻的帮助，所以在华南虎2：1领先帕皮提竞技的时候，秦林把他换了下来。
　　其实如果只是被换下场那都还好。
　　但偏偏他刚刚被换下场不到十分钟，华南虎就又进球了……
　　3：1！
　　在比赛还剩下不到二十分钟结束的情况下，这个比分几乎让东道主锁定了胜局。
　　所有人都松了口气。
　　彭伟俊在进球发生之后，第一时间为球队欢呼庆祝。
　　但是在庆祝结束之后，当场上比赛还在继续之时，他坐在替补席的座位上，逐渐从先前的狂欢中回过神来，感受到了一丝寒意。
　　当他在场上的时候，尽管华南虎处于领先，但在打进第二个球之后，场面上就一直不占优。
　　因为帕皮提竞技意识到如果他们再不拼命的话，就得“世俱杯一轮游”了。
　　所以那段时间华南虎的压力很大，他们需要再进一个球，取得两球领先。
　　彭伟俊作为球队的左边锋，却不能在进攻端帮助球队，当然要被换下来。
　　这倒也正常。
　　可他被换下还不到十分钟，华南虎就进球了。
　　这说明什么？
　　说明让彭伟俊首发是一个错误的决定，说明他在场上是球队进攻的拖累！
　　如此鲜明的对比，让彭伟俊意识到，就算华南虎能够打进世俱杯第二轮，只怕他也没办法获得出场机会了……
　　他猜对了。
　　三天之后，世俱杯第二轮，华南虎对阵开罗人，彭伟俊没有进入首发名单。
　　直到距离比赛结束还有十五分钟的时候，他都还坐在替补席上。


第九十五章 没搞砸
　　彭伟俊刚刚才从热身区域回来，和队友们一起坐在替补席上，看着场上正在进行的比赛。
　　大屏幕上显示着目前的实时比分：
　　1：0。
　　岭南华南虎暂时领先开罗人。
　　同时比赛时间还剩下十五分钟。
　　华南虎已经全线回收了，开罗人则全力进攻。
　　这段时间华南虎的后防线承受着巨大的压力，他们只领先一个球——这可是世界上最危险的比分。
　　主教练秦林站在场边，眉头紧皱。
　　他正承受着巨大的压力。
　　不仅是因为目前球队仅领先一个球，实在是不保险。
　　也是因为他接下来要做出一个可能会影响到最终比赛结果的决定。
　　比赛进行到最后十五分钟，他手里还有最后一个换人名额。
　　按照目前开罗人的进攻势头，他也不太可能把这最后一个换人名额拖到最后几分钟再用，所以想要用换人来拖延时间是不可能的。
　　他必须现在就做出决定，尽快调整。
　　这样才能顶住对手的攻势。
　　按照常理，这种时候换上防守球员就行了。
　　这个决定并不难做出。
　　但秦林却在犹豫，因为他总觉得一球领先实在是太不保险了。
　　如果这个时候用掉最后一个换人名额，换上防守球员，那就意味着在接下来的十几分钟比赛里，球队失去了反击的力量，只能抱头蹲下，被动挨打。
　　谁又能保证就一定可以守住这一个球的领先优势呢？
　　足球是圆的啊。
　　更不要说华南虎的实力其实并没有比开罗人强，如果就这样让开罗人倾巢而出，没有后顾之忧地进攻，只怕华南虎会在比赛最后时刻丢球，到那时可就回天乏术了。
　　比赛最后时刻被绝平，对华南虎球员的士气将是一次沉重的打击。
　　秦林可不希望最后发生这样的事情。
　　他希望能够保持反击的力量。
　　于是他转身将目光投向了替补席，落到了才刚刚热身回来的彭伟俊身上。
　　他走了上去，把彭伟俊叫起来：
　　“准备出场。”
　　※※※
　　彭伟俊和下场的王子健击掌之后，昂首阔步跑上球场。
　　他没想到自己竟然还有机会出场——在看见球队仅仅领先一球之后，他就觉得主教练秦林不可能再换上进攻球员了。
　　因为球队需要的是防守。
　　结果主教练拉着他说，要他上去做好打反击的准备。
　　这可是意外之喜！
　　彭伟俊作为一个在左边路活动的攻击手，速度就是他最大的优势。
　　如果开罗人真的倾巢而出，围攻华南虎，那还真是有反击的机会。
　　到时候不管是自己进个球，还是助攻队友锁定胜局，都能在主教练面前好好露个脸。
　　说不定自己就能在半决赛又获得出场机会了呢？
　　想到这里，彭伟俊就斗志昂扬。
　　他用力攥起拳头，恨不得第一次触球就能进球……
　　※※※
　　“秦林用彭伟俊替下了王子健，这是一个有些大胆的决定，毕竟现在华南虎是被开罗人压着打的。秦林却用一个边锋换下了另外一个边锋……秦林还是希望通过反击来遏制开罗人的攻势……”
　　在彭伟俊上场之后，解说员开始给大家介绍情况。
　　“彭伟俊是华南虎自己培养出来的年轻球员，今年才十八岁，本赛季在中超联赛中一共出场了十二次，其中有八次是替补出场。在本届世俱杯第一轮比赛中，他首发出场，在第六十二分钟时被换下……彭伟俊身材不高，但速度很快，有一脚远射得分的能力。换他上场，秦林肯定是希望利用彭伟俊的速度来骚扰和牵制开罗人进攻……”
　　就在解说员为大家介绍彭伟俊的时候，场上的比赛也正在进行。
　　开罗人再次发动进攻。
　　他们从左边路打到右边路，华南虎的左后卫瞿路和对方前锋一起跑向足球落点，然后跳起来争顶。
　　瞿路先顶到了球，因为不清楚周围的情况，他把足球向后蹭出边线。
　　可是在落点的时候，他被对方的前锋顶了一下，在空中失去平衡，倒栽葱般摔了下来！
　　然后以肩膀先触地的方式重重落下……
　　落地之后的瞿路没有再爬起来，他用手捂着自己的左肩，表情痛苦。
　　解说员也立刻惊呼起来：“瞿路好像受伤了……开罗人的球员在争顶的时候扛人了，这是一个犯规！”
　　“操！”
　　秦林在场边看见这一幕的时候，忍不住骂了句脏话。
　　他才刚刚用掉最后一个换人名额啊……
　　他已经无人可用。
　　如果瞿路确实不能坚持比赛，他连换人都换不了！
　　“改打三后卫？”助理教练在旁边建议。
　　秦林很干脆地摇头：“改不了，三后卫和四后卫区别很大的，我们压根儿没有准备过三后卫的打法。”
　　“那这……”
　　秦林把目光投向了刚刚上场的彭伟俊，然后仿佛下了很大决心似的说道：
　　“让彭伟俊后撤，客串左后卫！”
　　※※※
　　彭伟俊看着被担架抬向场边的瞿路，脑子还有些懵——他刚刚接到助理教练发来的最新指示，让他退到边后卫的位置上，代替瞿路，临时客串左后卫。
　　他只觉得自己刚才所幻想出来的画面正在一点点崩碎。
　　什么进球、什么助攻……都和他无关了。
　　就在刚才，趁着瞿路接受队医检查的时候，他又被助理教练拉去场边面授机宜。
　　之前“随时准备打反击”的安排没了，换成让他客串边后卫。
　　一开始彭伟俊条件反射想要表示自己不会防守，可他瞥见就站在助理教练身边的主教练秦林，就把到嘴边的话给咽了回去。
　　他点头道：“好，我一定全力防守！”
　　于是就这样，彭伟俊成为了一名“光荣的左后卫”。
　　※※※
　　“他真的可以吗？”
　　助理教练看着彭伟俊的身影问秦林。
　　秦林看着站在边路的彭伟俊，向他大声喊：“落位！落位！彭伟俊！注意你和队友的位置！”
　　吼完他才回答助理教练的问题：“总得学着来。”
　　※※※
　　彭伟俊听到主教练的喊话之后，就向自己的右边扭头，观察他和队友的位置。
　　踢左后卫对他来说是一种新奇的体验，他确实有些不习惯。
　　比如刚才之所以被主教练训了，就是因为他不知不觉把自己的位置向前提了——其实他都还是很在意自己的位置，以一个“左后卫”的标准来要求自己的。
　　可身为进攻球员的血液基因，还是在不知不觉地影响着他，让他不由自主地往前提，甚至他自己都没意识到这一点。
　　直到主教练提醒他，他才发现自己已经快从边后卫变成边前卫了……
　　但是等他退回来之后，很快又慢慢往前移动位置了。
　　直到开罗人把球打到这边来，他才发现自己又丢掉了位置。
　　而因为他过于靠前，身后出现了一个空当，正好就被开罗人抓住了！
　　对方一脚斜传转移，塞到了他身后的空当里！
　　“开罗人的转移！有机会！”
　　彭伟俊转身看见这一幕，汗毛都竖起来了。
　　上一场比赛他首发出场，结果在进攻上毫无建树。
　　这次他替补出场，担任左后卫，如果在防守上也做不好……那他下场比赛连替补出场的机会都没有了。
　　虽然说他是客串左后卫，表现不好应该情有可原。
　　但彭伟俊还是想替自己再争取争取。
　　年轻球员，想要获得更多的出场机会，除了努力，没有其他捷径可走。
　　于是在转身看见自己漏人之后，彭伟俊就立刻启动追了回去！
　　与此同时，在他身前，提前埋伏在空当里的开罗人前锋正向球跑去，准备接应。
　　从这一点来看，彭伟俊作为一个左后卫确实不合格，因为他的防区已经让人打穿了……
　　看台上一片惊呼。
　　如果开罗人在这个时候扳平比分，那对华南虎的士气将是一次沉重的打击！
　　彭伟俊咬着牙回追，他只觉得自己把速度提到了极致，他的眼前只有那个正在追向足球的身影。
　　其他什么都看不到。
　　他脑子里也只有一个念头——一定要把这球给拦下来！
　　“彭伟俊！速度好快！”
　　解说员也跟着惊呼起来。
　　所有人，包括电视机前的观众们都跟着瞪大了眼睛，惊呼起来。
　　在这些球迷看来，彭伟俊正以无比惊人的速度回追！
　　而那名开罗人球员浑然不知！
　　他只当来自看台的惊呼声是因为中国球迷被自己球队打穿华南虎防线的进攻吓到了。
　　足球就在他前面，他认为自己只要再跑一步，伸脚就能接到球。
　　直到他突然感觉自己耳边刮起了一阵风……
　　仿佛是龙卷风一般，紧接着他眼前一黑，就有一个人影出现在了他的身前！
　　是华南虎的28号！
　　不等他反应过来，这名华南虎28号球员已经把他身前的球给捅走了！
　　“彭伟俊！漂亮！他断下了足球！”
　　开罗人球员见状连忙追上去，试图反抢回来。
　　哪想到背对着他的华南虎28号却突然用脚底把足球踩着向身后一拉！
　　足球就从开罗人球员的裆下穿过，而华南虎28号贴着他转身，从边线外面抹了过去！
　　“哇！漂亮！好球啊！”
　　在看台上炸开的震耳欲聋的欢呼声中，彭伟俊追上足球，甩下刚刚完成转身的对方球员，先是作势要往中路传球，左脚抬起来虚晃一枪之后，用外脚背把足球往前趟！
　　然后他人沿着边线加速带球冲了上去！
　　就这样他一口气带球杀到了对方的底线附近，才被回防过来的开罗人中后卫把他的传中挡出了底线，华南虎赢得了一个角球。
　　虽然没有直接造成威胁，可是彭伟俊这一连串的操作还是为他赢得了看台上热烈的掌声。
　　在场边的秦林转身对身后的助理教练说：“还行，没搞砸。”
　　雷鸣的掌声和欢呼声中，彭伟俊喘着粗气，环顾张望。
　　他上场比赛作为一个边锋，踢了六十多分钟，都没有这样的高光场面。
　　而今天，他才刚刚替补出场不超过十分钟，临时客串一个左后卫，没想到却赢得了这么多掌声和肯定……
　　他有些……意外。


第九十六章 左后卫的人选
　　当足球在华南虎的右边路发展时，全场球员的重心和焦点都集中在了那边，于是在另外一边球员就相对较少，也无人关注。
　　因为大家都是背对那个方向的。
　　这个时候彭伟俊的位置就比较靠前，已经快接近中线了。
　　不过这在华南虎进攻的时候，是很正常的。毕竟边后卫也是需要参与到进攻中去的。
　　更不要说彭伟俊本身就是一个左边锋临时客串边后卫的，他更积极地想要参与到进攻中合情合理。
　　只不过当华南虎在进攻中丢球之后，他还留在前面，没有第一时间回防就有问题了。
　　于是在其他三名正牌后卫发现丢球，步调一致地往回退时，赶鸭子上架的彭伟俊还留在前面，犹犹豫豫的。
　　这么一来，在华南虎的后防线上就出现了一个巨大且明显的空当。
　　这个空当理所当然也被开罗人发现了。
　　首先就有一名开罗人的球员拉到边路空当里，埋伏下来。
　　接着开罗人一个斜长传转移，直接从他们进攻的左边路打到了右边路来。
　　也就是在这个时候，彭伟俊才发现自己身后漏了个巨大的空当给对手。
　　现场惊呼声大作。
　　在这惊呼声中，就看见彭伟俊以超乎想象的速度从身后追了上来。
　　两个人之间大约七八米的距离就仿佛不存在一样，被他瞬间跨过。
　　一时间让人有些分辨不出来，这惊呼声是给华南虎后防漏洞的，还是给快的难以置信的彭伟俊的……
　　接着他从对方球员身体的内侧掠过，同时伸脚把在前面的足球捅开！
　　惊呼声切换成欢呼声！
　　捅开足球之后，彭伟俊继续追向足球。
　　紧接着在完全没有回头的情况下，似乎脑后长眼一般，他猜到了对方球员要做什么。在开罗人球员准备贴上来不让他转身的时候，他先下手为强，把球向后一磕，自己再立刻转身，打了对方球员一个措手不及！
　　欢呼声猛然增大。
　　转身过来的彭伟俊充分发挥自己的速度优势，追上足球的同时抬起左腿，作势往中路传球，骗得上来防守他的开罗人球员偏移重心之后，他的左脚却只是虚晃一枪，在足球后面又绕了回来，用外脚背把足球直线趟出，再加速！
　　还不等对方球员再转过来，他已经如风一样从身边掠过！
　　“真的快！彭伟俊的速度是真的快！这也是他的优势所在！”
　　现场的欢呼声越来越大，彭伟俊则越跑越快——他每次在追上足球之后都会立刻用力趟出去十米，然后利用自己的速度再去追球。
　　就是这么简单的、毫无技术含量的做法，却让开罗人的球员拦不住——他们根本追不上狂奔起来的彭伟俊！
　　所以开罗人的中后卫特别聪明，没有直接去拦彭伟俊，而是斜线跑过去，最终在底线附近拦住了彭伟俊。
　　在他的逼迫下，彭伟俊一脚传中，打在他伸出去的腿上，弹出了底线。
　　为华南虎赢得一个角球。
　　画面在这里被定格，接着又开始迅速倒放。
　　等倒放终于停下来之后，画面被定格在了开罗人在自己的左路断下华南虎的球之后。
　　从转播视角来看，可以清楚地看见华南虎球员在场上的站位。
　　三名后卫可以被连成一条线。
　　然后在防线的左边路，同时也是开罗人进攻的右边路，空了一块，连线在那边戛然而止，就像是一条还没有修好的断头路，非常突兀。
　　“彭伟俊的位置太靠前了，在我们丢球之后，他还没有及时回防……”
　　“可能是在幻想着自己的队友能够把球断下来，再打反击，这样他就可以趁势压上去了。”
　　“这是一个进攻球员的本能……”
　　会议室里，华南虎的教练们正在讨论彭伟俊的表现。
　　虽然有些争论，但最终他们还是得出了一个统一的结论：
　　“彭伟俊还是更习惯做个左边锋，左边前卫就是他位置最后的极限了。如果让他打左后卫，那他所在这边肯定就是对手的重点攻击方向。所以，不建议在下场比赛让他首发打左后卫。”
　　秦林听了教练组汇总出来的结论，并没有马上说话，而是陷入了沉默。
　　很显然，教练们给出的结论和他自己的想法冲突了，否则他没必要沉默，直接拍板同意就完了。
　　看见秦林这个样子，教练们面面相觑——主教练还真是在考虑让彭伟俊打首发左后卫啊？！
　　在左后卫这个位置上，之前岭南华南虎的主力一直都是前国脚瞿路。目前替补是杨友，一个既可以打左后卫也能打中后卫的后防多面手。
　　“我觉得问题不大。”最终秦林说出了自己的想法。
　　“瞿路在场上，也是一个攻强于守的边后卫。而且他现在年龄大了之后，经常出现上去回不来的情况。这一点换成彭伟俊，应该是可以很好解决的，毕竟彭伟俊的速度足够快，体能也没问题。”
　　“但……我们面对的可是欧冠冠军，应该以防守为主啊……”助理教练犹豫了一下还是说道，而其他教练也跟着微微点头，表示附和。
　　秦林笑了：“对啊，我们面对的可是欧冠冠军啊，所以我们以守为主……就能守得住吗？”
　　一群人面面相觑。
　　这个问题的答案很明显：
　　守不住。
　　以海盗和华南虎两支球队的实力对比来说，华南虎就算在门前摆三辆大巴车，都拦不住海盗的进攻。
　　主要原因在于海盗拥有胡莱这样非常高效的杀手。
　　没有人比秦林更了解他这个小老弟了。
　　他可能全场比赛就一次机会，便能抓住。
　　而华南虎这边，所有教练却都不敢保证自己的球员整场比赛里一次错误都不犯。
　　“所以我觉得事情很简单，我们就不应该考虑防守的问题，而应该想办法怎么能够多给海盗制造威胁。从战术安排上来说，我们应该更积极大胆，甚至要再激进一些，让所有人都努力去拼。这样虽然可能会让我们在比赛后半段出现体能不足的情况，但这也是唯一可以给海盗制造麻烦的办法。”
　　秦林把他的想法都说了出来。
　　“因为这个理由，所以人员选择上，我更倾向于让彭伟俊打首发。他的速度更快，体能更好，在我们反击的时候，他比起打边锋时会有更多的冲刺空间，这样也能把他的优势发挥到极致。就比如这个球。”
　　秦林又按下播放键，于是大家重新观看了一遍彭伟俊在上场比赛中的高光时刻。
　　因为有足够的冲刺空间，所以他可以肆无忌惮地把自己的速度提到极致。
　　“以前总有人拿彭伟俊和陈星佚比，因为他们都在左边路活动，而且速度都很快。但其实他们俩完全不同，陈星佚速度快，是人球结合速度快。而彭伟俊……老实说他还是单纯跑得快。”
　　秦林给大家分析道。
　　“所以如果给他的空间不够多，他的速度优势就发挥不出来。”
　　教练们这次没有犹豫，都点头表示赞同。
　　彭伟俊是他们的球员，成天训练都在一起，自然很清楚他的特点是什么。
　　“所以让他位置后撤，给他更多的冲刺空间，他反而能够发挥的更好。至于防守嘛……他回追速度快，也算得上是防守的优点，而且态度可以，愿意回防。当然，我们肯定要在剩下这几天时间里让他多练练防守，主要是找到防守时的位置，只要能够保持队形，就不会太差到哪儿去。”
　　大家再次互相对视了一眼，最后还是助理教练点头：“那行，就试试吧。”
　　※※※
　　“……在今天下午结束的一场世俱杯第二轮比赛中，代表东道主中国出战的岭南华南虎1：0击败了非洲冠军，来自埃及的开罗人……在比赛中出现了意外——当秦林用掉最后一个换人名额之后，左后卫瞿路却受伤无法坚持比赛。于是华南虎只能在少一个人的情况下坚持比赛。但华南虎的球员们却顶住了最后时刻开罗人的凶猛反扑，守住了这一个球的领先优势……”
　　“……在淘汰开罗人之后，华南虎如愿以偿地在半决赛中迎来了欧冠冠军马德里海盗。这场备受瞩目的比赛也是胡莱和秦林这对闪星队友在五年之后首次重逢，昔日并肩作战的队友，如今已经一个是世界顶级巨星，一个则成为了中国足坛历史上最年轻的冠军主帅……”
　　“另据最新消息，在比赛中受伤的左后卫瞿路肩膀锁骨骨折，已经确定无法参加世俱杯半决赛……目前还不知道谁会在半决赛中顶替瞿路……”


第九十七章 一个梦
　　彭伟俊从床上坐起来，并没有第一时间下床，而是又回味了一番刚才的梦境。
　　梦里他不仅在世俱杯半决赛中首发出场，而且还有进球，表现非常出色。
　　这个梦美妙的让他不愿意醒来，但他最终还是被尿憋醒了。
　　现在他甚至还想继续躺回去，眼睛一闭，梦里啥都有。
　　但下面一股股澎湃的尿意，最终还是战胜了自我YY。
　　让他从床上跳下来，冲去了卫生间。
　　很快里面响起了响亮清脆的水声。
　　被他这番动静折腾醒的室友虞叶峰在他从卫生间里出来后，翻了个身，对他抱怨道：“我操，你小子这泡尿是憋了多久啊？”
　　“从比赛刚刚开始憋到快结束吧……”
　　“啥？”虞叶峰有些懵，“啥比赛？”
　　“世俱杯啊，世俱杯半决赛。”彭伟俊意犹未尽地说。
　　“你小子睡迷糊了？这才几点，哪儿来的世俱杯半决赛？”
　　“峰哥，我做了个梦。梦到了世俱杯半决赛。我在比赛中首发出场，还进了球……”彭伟俊走到自己的床边，面朝隔壁床的虞叶峰坐下来说道。
　　“你小子这梦做得真大啊！”虞叶峰笑骂道。
　　其实虞叶峰比彭伟俊也就大四岁，还在U23政策范围内呢，在华南虎也算是一个年轻球员。
　　但在彭伟俊面前也可以算是前辈，主要是彭伟俊太年轻，才十八岁。
　　今年这一年，他都频繁地在华南虎一线队和预备队中来回“横跳”——没进入一线队名单，那就去预备队踢比赛，如果进了大名单就留在一线队出战中超。
　　二十二岁的虞叶峰在华南虎一线队是个替补前锋，本赛季和他彭伟俊一样，都在一线队和预备队中来回横跳。
　　预备队不是青年队，并没有年龄限制，是专门给那些在一线队暂时打不上比赛的球员准备的。
　　在一线队踢不上比赛的球员们，可以通过预备队比赛来保持状态，或者找回状态。
　　虞叶峰就属于这种，他在一线队难以获得机会，大多数时候他都得靠踢预备队比赛来保持状态。
　　因为两个人既是预备队队友，也是一线队队友，所以关系不错。平时住宿舍酒店也都在一间房。
　　不过虞叶峰还是很清楚自己和彭伟俊的区别。
　　虽然大家在一线队出场机会都不多，大部分时候都只能在预备队参加比赛。可虞叶峰知道彭伟俊是深得俱乐部器重的。
　　要不然也不会还未满十八岁，就从青年队直接被越级提拔到一线队来了。
　　要知道他虞叶峰自己都是二十一岁才来到一线队，差距明显。
　　谁都看得出来彭伟俊是俱乐部想要大力栽培的对象。
　　在青年队的时候，彭伟俊是一匹边路快马，擅长突破，还有一脚大力远射。
　　他在青年队表现非常出色，以一个边路球员的身份成为了青年队的核心。
　　也是因为这个原因，他被调到一线队。
　　可是他在一线队的表现却并不算好。
　　已经一个赛季了，还迟迟找不到感觉。
　　尽管俱乐部和主教练依然很看好他的天赋，但谁又知道这种看好能够持续多久？
　　从彭伟俊说他做的梦里，虞叶峰也能感受到彭伟俊的压力，否则他干嘛做这样的梦？
　　这小子，想要打动主教练，在一线队站稳脚跟都快想疯了。
　　他又笑着问：“那最后比赛结果是啥？”
　　“不知道，我不是被尿憋醒了吗？比赛没踢完。我就知道在我憋醒前，比分是2：2……”
　　听见这个比分，虞叶峰笑出了声：“还真是做梦！”
　　彭伟俊也觉得这不太可能，跟着笑起来。
　　然后他上前拍了一下虞叶峰的肩膀：“起床了，峰哥！”
　　但虞叶峰却摇头：“不，等会儿。我等你洗漱完再起来。”
　　“干嘛啊？还想多赖会儿？”
　　“不是，你小子憋了一晚上的尿味儿太冲，我等味道散点儿……”
　　“靠啊！”
　　※※※
　　在吃过早饭之后，稍作休息，华南虎在训练场上进行了恢复性训练。
　　训练的时候，气氛还是很好的。
　　毕竟他们打进了世俱杯半决赛，而这是他们参加世俱杯的最高目标。
　　能够打进半决赛，就已经实现了目标。
　　虽然瞿路受伤不能参加，也并没有影响到队内的气氛。
　　大家在训练中有说有笑的，相当轻松惬意。
　　完美符合“恢复训练”这个名字。
　　但是主教练秦林却对球员们在训练中的表现不是很满意。
　　他在恢复训练结束之后，把所有人叫到一起，表情严肃地问他们：
　　“是不是觉得打进半决赛就算是完成任务了？”
　　球员们面面相觑，不敢出声。
　　他们当然知道，尽管打进半决赛是球队的最高目标，但绝对不是打进半决赛就算成功。
　　只不过他们现在都不敢吭声，生怕被秦林当出头鸟给打了。
　　秦林继续说道：“我们打进半决赛是为了什么？是为了和世界上最好的球队交手！但你们打算就用这样的态度去面对欧冠冠军？然后被打成筛子，打的屁滚尿流？”
　　大家低着头不说话。
　　“如果是这样，那还不如不要打进半决赛，最起码不会在全世界面前丢人现眼！每个人都给我认真想一下，自己想要在这场半决赛中做到什么。然后在训练中表现出来。我丑话说在前头，从现在开始，半决赛的首发阵容我只看到训练表现，绝对不看你们原来的成绩。想要出场的，就给我在训练中拼命练！不想出场的，就别占着茅坑不拉屎了，浪费机会！”
　　这话说得很重，但是华南虎队伍里却没有一个人对此表示不满。
　　因为站在他们面前的是“中国足球最后一个大佬”，是华南虎的传奇名宿，是中国足坛最年轻的率队夺得中超冠军的主教练。
　　他的球员生涯已经用一个又一个冠军荣誉证明了自己的实力，现在他的执教生涯，也用冠军为他的能力做担保。
　　据说在未来，他还有可能是执教中国国家队的人选……
　　这样的大佬，有谁敢不服？
　　谁有资格不服？
　　就算真有人有资格，那肯定也不是在国内踢球的他们这帮人。
　　“我话就说这些，下午训练的时候，让我看看你们的表现。”
　　※※※
　　中午饭的时候，彭伟俊端着餐盘坐在虞叶峰对面，然后把身体往前探，压低声音说道：“峰哥峰哥，咱们到时候有机会出场诶！老大说了只看训练表现，那比训练态度，咱们可没输过啊！”
　　虞叶峰摆摆手：“你有机会，我没有。你好歹这两场比赛都上过。我呢？”
　　他指着自己：
　　“大家好，我是出场时间零分钟的足球练习生。”
　　“嗐，别这么说峰哥，要有梦想嘛！人没有梦想和咸鱼有什么两样？你瞧我都敢做进海盗球的梦！”
　　“你瞧你自己说的——梦，你这真是在做梦！”
　　“日有所思夜有所梦。做梦说明我敢想啊！”
　　“梦是反的，你做进球的梦，不就意味着你肯定进不了球？”
　　“峰哥你这是封建迷信！”
　　“你那个难道就不是封建迷信了？”虞叶峰嘿了一声。
　　“顺我者‘宁可信其有’，逆我者‘封建迷信’！”彭伟俊对自己竖了个大拇指。
　　虞叶峰不开玩笑了：“抛开进球不说，你在半决赛出场的可能是很大的。路哥受伤，你上场比赛客串左后卫踢得也不错，我估计老大会愿意再给你一次机会的。”
　　※※※
　　虞叶峰说对了。
　　下午的训练开始之前，彭伟俊被主教练秦林单独叫了过去。
　　“接下来这几天的训练，你只练防守，尤其注意练习防守中的站位，始终保持整体队形。”
　　简单一句话，彭伟俊意识到他的梦最起码准了一半。
　　因为他真的有机会在世俱杯半决赛中首发出场！
　　虽然打的并不是他所擅长喜欢的位置。
　　可是只要能够在世俱杯半决赛中首发出场，和欧冠冠军交手，哪怕让他打门将他都乐意！
　　于是他挺起胸膛，很有精神的回答了主教练：“放心吧，老大！保证全力以赴！”
　　然后他用力攥紧了拳头。


第九十八章 只缘身在历史中
　　“我觉得林哥能够带队拿到中超冠军，是很正常的一件事情。他还在踢球时，就展现出了很好的教练天赋……反正我听说他带队夺冠之后，我不是很惊讶……高兴？当然高兴了，我很高兴能够在世俱杯中碰见林哥……我也很久没见到他了，上次见他好像还是……”
　　镜头前的胡莱抬眼四十五度角望天，停顿了大约两秒钟之后，重新低头看向摄像机镜头，表情认真地对一排话筒说道：
　　“还是上次。”
　　摄像机镜头抖了一下。
　　“摄像机竟然是手持的，我还以为是放在三脚架上的呢……”于代松看着这个新闻画面，忍不住吐槽道。
　　餐厅里正洋溢着欢乐的气氛，大家都是被胡莱刚才的回答给逗乐的。
　　刘砚和王子健这对昔日国奥队的队友，也凑在一起低声吐槽：“操！估计也只有胡莱这小子敢调侃林哥了……”
　　同样在餐厅里用餐的秦林也在笑。
　　他一边笑一边摇头。
　　然后身边的助理教练问他：“你们上次见到底是啥时候？”
　　秦林也抬头想了想，然后说：
　　“上次。”
　　“……”一桌子教练都很无语——怎么？胡莱这特殊气质还能隔着电视屏幕传染的？以前也没见秦林这样啊……
　　见大家都这样，秦林哈哈大笑起来：“开玩笑的。上次见他好像还是世界杯之前……哦，严格来说还是世界杯预选赛的时候，2025年。当时他从英国回东川，然后国家队和澳大利亚有十二强赛，他就提前几天来锦城，一方面是看望赵指导他们，一方面也跟着闪星一起训练，保持状态。当时请他们几个小家伙来我家里吃了顿饭……”
　　随着讲述，秦林的目光逐渐深邃，似乎整个人都陷入了当时的记忆中。
　　直到他讲述完毕，眼神才逐渐恢复清明。
　　“……那之后好像就没再碰面了。”
　　“四年了啊？”
　　“是啊，四年了。说短不短，说长不长的，刚刚好一个世界杯周期。”秦林点头道。
　　四年时间其实很短暂，不过就是两届世界杯中间所间隔的时间而已。
　　但四年时间又很长，因为这四年里发生了很多事情，大家都有了很大的改变。
　　他从一个安东闪星的普通教练，变成了如今率领华南虎重新问鼎中超的“冠军教头”。
　　胡莱的变化更大，从一个刚刚出国留洋的“全村希望”，变成能够和梅利、卡邦卡这原来年轻一代球员佼佼者相抗衡的顶级球星。
　　中国足球更是在这四年时间里经历了翻天覆地的变化。
　　越来越多的球员走出国门，并且在各自俱乐部中逐渐挑起大梁，成为了欧洲足坛一股让人不敢忽视的“中国力量”。
　　和他们所在的国家一样，影响力飞速提升。
　　看见现在中国足球的进步和成果，让秦林这个经历了中国足球至暗时刻的“老人”，总感觉像是在做梦。
　　他以前总是坚信只要大家都努力，总能看到中国足球屹立于世界民族之林的那一天。
　　为此他还曾被不少人调侃为“乐天派”。
　　但就算乐天如他，也没想到这一天会来的这么快。
　　有人说，这是因为中国足球从2015年开始坚持推进深化改革，才终于迎来了“黄金一代”。
　　但秦林每次听到别人这么讲的时候，都总是会忍不住想起2022年7月3日的那一天。
　　他和胡莱，还有另外一名刚刚转会安东闪星的新援坐在台子上，接受安东本地媒体的采访。
　　那个时候，他还不知道胡莱是谁，甚至在此之前都没听过这个人的名字。
　　直到对方在新闻发布会上抖机灵说他是看自己踢球长大的……
　　秦林才总算第一次认识了胡莱，并且在心里给这小子贴了个“油嘴滑舌”的标签。
　　虽然当着媒体记者的面，秦林配合了胡莱的表现，心里对胡莱的印象却算不上好。
　　只是没想到在球队训练中，胡莱的态度和那个机灵劲儿，让秦林对他的看法又改善了。
　　训练是真的很努力很认真，很能吃苦。
　　不像有些同龄人，偷奸耍滑的，稍微苦点累点就怨声载道。从训练态度上来说，胡莱确实很是符合秦林这个“老派球员”的审美。
　　机灵则是他在球场上总是能够找到别人找不到的空当和机会。
　　这下秦林大致知道俱乐部为什么要签下这个年轻人了。
　　但秦林也还是不觉得胡莱能够取得多大的成就。
　　直到……
　　后来的故事不用再说，胡莱用他一个接一个停不下来的进球征服了所有人，自然也包括秦林。
　　现在回想自己和胡莱的初见，秦林都觉得好笑。
　　那个时候，包括自己在内，所有人恐怕都没想到那个油腔滑调的小孩子，竟然会成为这个国家足球的英雄……
　　英雄啊，多么了不起的称号。
　　但当时，他真的更像是一个……“关系户”。
　　谁能想到他在日后所带起的热潮有多大，又鼓舞了多少人，坚定了多少人的信念……
　　现如今已经烧遍整个中国足坛的熊熊大火，最开始的时候真的就只是一颗微不足道的小火星。
　　在漆黑的黑暗中，是那么的不起眼，根本没有人注意到。
　　当历史发生的时候，人们往往浑然不觉，因为自己就在历史中。
　　只有回过头去总结，才发现那曾经普通的时刻，是多么的……与众不同。
　　秦林不再谈论和胡莱的话题，他只是低头吃自己的饭，而同桌的教练中有人依然扭头看着电视机屏幕，继续收看马德里海盗全队抵达岭南市的新闻报道。
　　※※※
　　“……今天早晨，欧洲冠军联赛冠军球队马德里海盗全队乘坐飞机，降落在岭南云山国际机场……他们是在刚刚结束和因苏布雷的欧冠最后一场小组赛后，从意大利米兰直接登机飞到中国的……每一个出现在镜头中的马德里海盗球员都难掩自己脸上的疲惫，他们在机场受到了现场球迷的热烈欢迎，胡莱自然是最受欢迎的那一个……
　　“尽管很疲惫，胡莱依然在机场接受了我们记者的采访，他表示自己对岭南有着非常深厚的感情，因为这里严格意义上来说，是他足球生涯第一个全国性冠军的诞生地……”
　　胡莱原音：
　　“……我的第一个全国冠军是在这里拿的嘛……就是那个高中的全国大赛冠军。那是我第一次拿到全国冠军。还有啊，我青年队也是海神的，我还在这里生活了一年呢。对岭南，我很熟悉，也很喜欢……”
　　“嗐。”拿着手机的谢兰看到这里，忍不住说道，“我还以为他又要说谢谢那个孙子导呢……”
　　“没必要，他现在还提那个人，反而是抬举了对方。”胡立新说道。
　　“你看现在谁还记得那个人？早都销声匿迹了吧？我就记得上次看见他名字的时候，好像是一个高铁占座的新闻，他是占座的那个人……后来就再也没有看到过了，不管是足球新闻还是社会新闻。就这样被大家忘了也挺好的。”
　　胡立新刚刚说完，他手中的手机震动起来，来了消息提醒他所乘坐的飞机已经开始登机。
　　于是他起身拉起行李箱，同时对妻子说道：“走吧，去登机口。”
　　“登机了？”谢兰新闻还没看完，还有些依依不舍。
　　“嗯，开始登机了。”
　　“才刚开始登机？不用着急吧？不是有电瓶车送去登机口吗？”谢兰还赖在沙发上不想走。
　　“别老想着坐车，走走路，多锻炼锻炼身体，对你身体好。”
　　说完胡立新拉着行李箱走在前面。
　　谢兰也只好背上自己的双肩包，一边看手机，一边跟在后面。
　　两个人从头等舱候机室里走出来，向着登机口走去。
　　他们要从锦城飞岭南，去那里现场观看马德里海盗和岭南华南虎的世俱杯半决赛，给自己的儿子加油。
　　而在机场的候机大厅中，那些处处可见的屏幕上，也有不少正在播放足球新闻：
　　“……在今年已经结束的比赛中，胡莱总共打进了九十八个进球，距离进球数破百仅差两球。而在今年还剩下三场比赛的情况下，以胡莱目前的状态他创造一个让人瞠目结舌的纪录，已经是板上钉钉的事情了……唯一的悬念就只剩下他究竟会在哪场比赛中破百……”


第九十九章 别让自己后悔
　　岭南华南虎的主场，是可以容纳八万人的莲花球场。
　　这座球场因为从空中俯瞰特别像一朵盛开的莲花而得名。
　　今天这座球场里座无虚席，热情的球迷们将能够容纳八万人的看台挤得水泄不通。
　　这场比赛不仅有中国球迷，还有很多周边国家的球迷，甚至……有从遥远的西班牙飞来的马德里海盗球迷。
　　“这就是世俱杯的魅力！”
　　王珊珊站在场边，看着人头攒动的看台，发出了这样的感慨。
　　“也是为什么我们一定要申办世俱杯的原因！既能让我们的球迷近距离欣赏到世界顶级强队的表演，也能让全世界都更清晰地看见中国足球！”
　　她刚刚结束了在现场的采访报道，接下来就没她什么事儿了。
　　她可以在这个位置好好观看比赛了。
　　刚才双方球队出来热身的时候，东道主华南虎当然赢得了很多的欢呼声。
　　但马德里海盗的人气也不遑多让，他们所获得的欢呼声和华南虎几乎是一样的。
　　现场甚至有不少身穿华南虎球衣的球迷在为海盗球员欢呼和鼓掌。
　　当然，他们倒不是真的“叛变”了。
　　他们大多数人都是在为胡莱欢呼。
　　这些人虽然是华南虎的球迷，可他们同时也是中国球迷。
　　作为中国足球的英雄，胡莱在中国国内拥有超乎想象的人气和影响力。
　　当时王珊珊看着眼前的动静，就忍不住想起了五年前，岭南华南虎的中超冠军正是丢在胡莱身上。
　　这些球迷仿佛已经忘记了那件事情一样，毫不吝啬地为胡莱送上掌声与欢呼。
　　当时帮助安东闪星击败华南虎的那个进球，正是来自秦林的助攻，和胡莱的射门。
　　现在一个人作为华南虎的对手，再次来到莲花球场，另外一个则成为了华南虎如今的主教练。
　　他们两个人都和华南虎有如此深的羁绊，真是让人感慨。
　　而且莲花球场也还是中国男足第一次打进世界杯决赛圈时的见证之地——今天来到球场看球的每一个人都会从国足世界杯出线纪念群雕面前经过——一切就真像是被安排好了似的。
　　想到这里，王珊珊笑了起来。
　　她觉得这样很好，有一种很美妙的宿命感。
　　※※※
　　秦林站在莲花球场的主队更衣室里。
　　这座更衣室他和他的球员们都非常熟悉，因为这就是他们的主场。
　　一个月前，他们也曾经在这里为赢得联赛冠军而狂欢庆祝过。
　　现在所有球员都已经回到了更衣室，要首发出场的也换好了衣服，他们坐在自己的位置上，目光统一投向主教练。
　　在他们的注视下，秦林说道：
　　“这可能是我们在本次世俱杯上的最后一场比赛了，我希望大家都能在比赛中发挥出自己最好的一面。同时我又觉得，如果我们每个人都能百分之百的发挥出自己的实力，那么……也许我们真的可以在半决赛淘汰欧冠冠军呢？”
　　这话把更衣室里的众人都吓了一跳，他们面面相觑，没想到主教练竟然还藏着这样的野心……
　　看见大家的反应，秦林就笑：
　　“干嘛这个表情？这不是很正常的吗？谁参加比赛是不想赢的？想要淘汰海盗，打进世俱杯决赛有什么好惊讶的？当然，我知道海盗的实力很强，非常强。而且他们还有胡莱嘛。但正因为这事情很难，做到了才更有成就感。就像这个赛季的联赛一样，咱们开局打得什么狗样子？大家都还记得吧？最后呢？我们是冠军！”
　　说到这里，秦林两手一摊，语气中充满了自豪与自信。
　　“没有什么是不可能的，这就是足球最大的魅力。总有奇迹会发生，那为什么不能是我们？还记得那个‘传奇六分钟’吗？我之前是怎么说的？我说胡莱专注于足球，永远不会放弃，所以他才能屡创奇迹。我还说，只要我们遇到困难，就好好想一想胡莱的那六分钟。专注足球本身，只管埋头跑。我有没有说错？我们是不是最后跑到了第一？”
　　更衣室里有人开始跟着秦林的话点头，表示赞同。
　　“所以我们确实创造了一个奇迹。因为在这个赛季，我们其实不是夺冠热门。但最后我们就是冠军！这说明了什么？说明我们完全可以创造奇迹，我们有创造奇迹的特质——专注和努力！为什么我会说以训练状态来决定出场名单？因为我要确定，每一个踏上球场的人，他是真正想要在这场比赛中拼尽全力，付出一切的。而不是混子！”
　　秦林用力挥舞手臂，声音也逐渐提高。
　　“我相信你们也一定这么想——好不容易有一次可以和欧洲冠军交手的机会，如果上场混能对得起你们为了来这里所付出的努力吗？”
　　听见秦林振聋发聩的声音，姚华升想起了三年半以前的那届世界杯。
　　他们踢完三场小组赛就打道回府了。
　　当时还觉得这表现很让人满意了，三场平局，保持不败诶，真是想想都激动！
　　尤其是最后一场比赛，他们在最后时刻绝平巴西，这是多么了不起的成就啊！
　　在飞回国的航班上，姚华升都觉得自己好像在做梦，有一种不真实的幸福感。
　　但现在，他已经意识到这是一件多大的憾事。
　　自己当初的欣喜若狂又是多么的……可笑。
　　在他们庆祝逼平巴西时，却没意识到他们错过了击败巴西，历史首次杀进世界杯淘汰赛的机会。
　　当时不觉得，现在想来，是如此遗憾和惋惜。
　　而且这种感受姚华升会格外深刻。
　　因为胡莱和张清欢他们还有机会弥补这个遗憾，他却再也没有这个机会了。
　　所以就格外遗憾与惋惜。
　　想到这里，姚华升作为队长站了起来：
　　“林哥说得对，弟兄们。我们好不容易参加一次世俱杯，付出了那么多努力才能够打进半决赛，站在欧冠冠军面前。绝对不能因为自己没有在这场比赛中拼尽全力而留有遗憾！不要像我一样，到现在都还时常后悔，当初世界杯最后那几分钟，没有豁出去和巴西队拼了！”
　　秦林没想到姚华升会突然这么说。
　　但很显然姚华升自曝其短，等于是在给他刚才的那些话背书，让在场所有人都意识到，不拼尽全力确实是会后悔的。
　　而且不光是自己会后悔，全队都会因此受到连累。
　　“所以，接下来的比赛，所有人，都给我拼了！看看我们拼尽全力，究竟能够和欧冠冠军踢成什么样！不管输赢，最起码要做到无愧于心！不会在以后想起这场比赛就后悔！不要给自己留遗憾，全力以赴，说不定我们就能创造奇迹呢？毕竟三年前的世界杯，我们说不定是可以创造奇迹的……”
　　先后听着主教练和队长让大家拼尽全力的话，彭伟俊坐在自己的位置上，双腿微微颤抖。
　　他紧紧攥着拳头，在努力抑制这种不由自主的颤抖。
　　他怕被人误会为害怕。
　　但他不是，他其实是兴奋，是迫不及待。
　　他简直想要让比赛立刻马上就开始！
　　“好了。该说的都说了，你们肯定也都清楚自己该干什么了。剩下的就没什么好说的了，上场，干就完了！”
　　秦林大声说道。
　　“干就完了！”
　　“干！”
　　一群人在更衣室里嗷嗷地叫了起来。
　　※※※
　　胡莱在通道中见到了他的老大哥秦林，就立刻很热情地主动上去打招呼：“林哥！”
　　秦林也满脸笑容地和胡莱拥抱：“你小子！现在可牛逼了啊！”
　　“嗐，不足挂齿，不足挂齿……”
　　“别在我面前谦虚了，谦虚就是虚伪！”秦林拍拍胡莱的肩膀。
　　胡莱就只能嘿嘿傻笑。
　　对于能够在世俱杯中再遇到林哥，他也是很开心的。
　　这届世俱杯也因此有了非同一般的纪念意义。
　　“好好踢。”
　　“嘿，我会的，林哥！”
　　两个人谈笑风生的画面出现在电视转播镜头中，就着这个镜头，解说员贺峰感慨道：
　　“这是一个如梦似幻般的画面！昔日队友换了身份后，却重逢在了世俱杯的赛场上。追逐各自梦想的两个人，以这样的方式相遇，殊途同归，殊途同归啊！”


第一百章 实力差距
　　在赛前球员通道里胡莱和秦林两个人谈笑风生的那一幕，或许会给不少人一种感觉，让他们觉得这是一场非常轻松的比赛，充满了“老友重逢”的那种轻松愉悦劲儿。
　　毕竟两支球队实力差距很大，就算这场比赛马德里海盗并没有排出最强阵容，也足够他们击败华南虎了。
　　而华南虎这边也应该不会有什么太多不切实际的想法。
　　能够打进世俱杯半决赛就是他们的极限，也是他们的最终目标。
　　既然目标已经实现，那还有什么必要和动力去和马德里海盗死磕呢？
　　这场比赛恐怕就是走走过场的“表演赛”。
　　比赛的最终结果没有悬念，马德里海盗将淘汰东道主华南虎挺进决赛，华南虎则已经追平曾经由他们自己所创造的中国球队在世俱杯上的最好成绩纪录。
　　当然他们还是可以超越曾经的自己，创造更好成绩纪录的。那就是在三四名决赛中击败亚冠冠军阿尔艾安，拿到世俱杯季军。后者已经在昨天的半决赛中，被南美解放者杯冠军鲁塞尔淘汰出局，后者则已经在世俱杯决赛中等着决赛对手诞生。
　　所以华南虎完全没有必要在和海盗的半决赛中全力以赴，反而应该留力到三四名决赛。
　　赛前胡莱和秦林两个人拥抱谈笑的样子，也哪里有这是一场“大战”的样子呢？
　　比赛开始之后，拿到开球机会的华南虎率先向马德里海盗的球门发起了攻势。
　　但压根儿没打成——华南虎后场一脚长传找首发前锋谭云龙，结果被安东尼奥·贝蒂亚抢先占据落点，把空中来球顶了回去。
　　这场比赛帕罗蒂并没有安排全主力首发，而是几乎在所有位置上都让主力球员和轮换球员混搭。
　　这样既保证了球队的基本战斗力下限，同时也能够给轮换球员更多的出场时间，一方面自然是为了安抚他们，另外一方面也是为了让球员们保持比赛状态，并且让主力球员获得休息。
　　贝蒂亚在马德里海盗一直都是球队的轮换中后卫，他在上上赛季马德里海盗欧冠半决赛被淘汰出局的时候，担任了主力首发。因为当时球队原来的主力中后卫凯帕·阿曼特吉受伤，只有他能顶上。
　　但是那场比赛他的表现并不怎么样，最终也导致了马德里海盗在欧冠半决赛中被同城死敌马德里国王淘汰出局。
　　也正是因为在关键比赛中的不佳表现，促使教练组和俱乐部在那年夏天，斥巨资引进了荷兰天才中后卫丹尼·德鲁。补齐了后防线上的短板。
　　德鲁加盟的效果也是立竿见影的，那个赛季马德里海盗历史性的赢得了西班牙足球的首个“三冠王”。
　　德鲁和莫雷诺的组合非常成功，贝蒂亚自然就只能继续做替补了。
　　好在他是海盗青训体系培养出来的自己人，能够耐得住寂寞。虽然只能打替补，也没有怨言，甘做俱乐部的一颗螺丝钉。
　　作为对他这种忠诚的奖励，马德里海盗的首场世俱杯比赛，帕罗蒂就安排他和里瓦·莫雷诺搭档首发。
　　虽然面对梅利、塞拉多斯所率领的国王攻击阵容时很吃力，可是在中国球队面前，贝蒂亚还是一名高水平中后卫。
　　※※※
　　“他们没上全主力，打的也不是最擅长的433，而是442……还是瞧不起我们啊。”助理教练叹了口气。
　　“那不是挺好的吗？”秦林说道。“他们如果全力以赴，我们还玩儿蛋啊……我甚至还希望他们更瞧不起我们一些，最好连胡莱都不要上。”
　　※※※
　　开场第一次进攻受阻，并没有打击到华南虎球员们的士气。
　　他们面对的是一个无比强大的敌人，这一点他们早就知道了。
　　所以不会被轻易吓倒。
　　相反，他们立刻组织起了凶猛的前场逼抢。
　　被安东尼奥·贝蒂亚顶回去的足球，落到了华金·贝拉的脚下。
　　可是贝拉还没来得及转身，华南虎的球员就贴了上来。
　　是他们的巴西后腰费利佩·埃利亚斯，这名曾经在土耳其联赛踢过球，也参加过欧联杯的球员，虽然从来没有入选过国家队，却依然是一个实力派的球员。
　　他的动作非常敏捷，而且很有侵略性。
　　贝拉只是停球稍微停大了一些，埃利亚斯就从身后突然加速，伸脚捅掉了。
　　当然被捅开的足球也没有落到华南虎球员的脚下，而是落到了海盗球员和华南虎球员中间。
　　武科维奇和黄尧同时冲向足球。
　　最后黄尧凭借不要命的气势迫使武科维奇躲了，成功抢下球权。
　　华南虎发动进攻！
　　不过他们这次的进攻也没有最后威胁到马德里海盗的球门。
　　本场比赛代替海威尔首发出场的替补门将奥尔默·卡巴罗完全没有受到考验，华南虎的进攻就被拦了下来。
　　华南虎这边并不气馁，继续对马德里海盗的持球球员进行逼抢。
　　马德里海盗是传控打法的球员，大多数时候他们多少还是要在中场过渡一下的，除非情况不允许，才会直接后场长传找前场。
　　华南虎就针对这一点对他们进行高位逼抢，希望可以在开场之后把马德里海盗抢的手忙脚乱。
　　但马德里海盗是什么球队？
　　作为擅长传控的球队，总是会面临对手的高位逼抢，所以这并没有出乎他们的意料。
　　而且他们知道自己该怎么做。
　　利用华南虎球员高位逼抢，他们通过各种快速的传递，以及横传转移来调动华南虎球员。
　　在技术上，马德里海盗球员高出华南虎球员一个档次——这可能还是谦虚一点的说法。
　　他们也不着急攻上去。
　　就这样来回传递，牵着华南虎的鼻子到处跑。
　　开场六分钟之后，华南虎没有通过高位逼抢再次获得进攻的机会，反而是被马德里海盗一点点把他们的阵型压了回去。
　　华金·贝拉在中圈里拿球，面对华南虎两名前锋谭云龙和马丁·库切的逼抢，他向前把足球从两人中间传给了回收到肋部的卢卡·切洛维奇。
　　华南虎的球员见状便立刻上抢，黄尧和埃利亚斯从不同方向逼近切洛维奇。
　　克罗地亚国脚并未停球，他直接转身把足球往前送。不仅让两个华南虎球员扑了个空，还把他们吸引了出来。
　　于是在他们身后的达尼埃尔·迪昆佐轻松接到球。
　　黄尧和埃利亚斯只能再转身扑回去。
　　但迪昆佐不停球又把球再传回去。
　　传完球后的卢卡·切洛维奇横向移动，就接到了迪昆佐传回来的球。
　　在他接球的时候，最前面的胡莱就开始向华南虎中后卫所在的那条线移动。
　　华南虎这边对他非常在意，看见他前插，两名中后卫刘砚和姚华升就立刻前压造越位。
　　切洛维奇也没有真的把球传过来，因为他并不擅长用右脚送出精准的过顶传中。
　　如果想要确保传球准确性，他得把足球调整到左脚。
　　就这么调整一下之后，华南虎的球员们已经在他身前组成了两道完整的防线。
　　和在前场的高位逼抢不同，一旦被马德里海盗压到三十米区域，华南虎就立刻改打阵地战，摆好架势，做出严防死守的姿态，反而不着急了。
　　切洛维奇见华南虎这边防线布置的不错，没什么太大的漏洞，也就没有强行四十五度角传中。
　　刚才被他调动做了一次折返跑的华南虎中场球员黄尧向他徐徐逼近，准备干扰他拿球。
　　见状切洛维奇横向带了一步后，把足球横传给在中路的武科维奇。
　　塞尔维亚中场核心看见足球向自己滚来，先迅速回头看了一眼后面右边路的情况。
　　在那里，卡马拉正紧贴着边线站。
　　并且有一个很大的空间。
　　了解到这一情况之后，武科维奇就知道自己该做什么了。
　　随着足球一起过来的，还有华南虎的球员们。
　　谭云龙看见武科维奇要接球，就从前面加速回追，准备贴住对方，干扰他，不让他轻易组织进攻。
　　但武科维奇的反应要比他的动作更快：
　　接住球之后，就顺势转身，把足球调整到右脚这边，用身体的左侧挡住谭云龙，再摆腿传球。
　　※※※
　　彭伟俊是跟着足球一起转身跑到边路来防守的。
　　当卡马拉在他身前接球时，他双手背在身后，重心降低，对卡马拉严阵以待。
　　他知道卡马拉是一个非常擅长突破的球员。
　　但卡马拉并没有突破，他见华南虎的左后卫没有第一时间上来封堵他，中间隔了大约五六米的距离，就干脆直接起脚传中了！
　　“我来！”
　　姚华升大喊一声，提醒自己身前的刘砚——他是后退着头球解围，显然没有自己向前冲起头球解围更方便。
　　他从刘砚身边插上，然后将卡马拉这一脚质量并不高的传中头球顶了出去！
　　看台上的华南虎球迷们为队长的这次头球解围欢呼起来。
　　但他们的欢呼并没有持续下去，因为被姚华升顶出去的球，直接落到了禁区外的武科维奇面前。
　　武科维奇上前一步，微微屈膝，用胸膛将飞来的足球卸下来，然后不等华南虎的防守球员扑上来，他直接抡脚抽射！
　　尽管姚华升在完成头球解围之后就第一时间冲向武科维奇，可他还是慢了半拍。
　　当他伸腿去阻挡的时候，足球就从他身边呼啸而过，冲向身后球门！
　　华南虎的主力门将杜克的反应足够快，因为他在看见足球飞向无人盯防的武科维奇时，就意识到对方可能会远射，早已做好准备。
　　在看见足球飞过来时，他迅速倒地侧扑！
　　他成功挡住了足球！
　　双掌把来球推离球门！
　　但他只是推，而不是打。
　　所以足球并未飞远！
　　甚至就近在咫尺！
　　落到了中路！
　　在那里……
　　“胡莱！机会！有啦！！”
　　伴随着解说员贺峰充满激情的嘶吼声，就站在小禁区线外的胡莱抬脚把被门将推过来的足球推向了空门！
　　杜克挣扎着想要从地上爬起来，做出二次扑救，但他来不及了。
　　原本跟着胡莱的刘砚尝试伸腿阻挡，也差得很远！
　　胡莱不是简单的推射，而是把足球稍微向上端了一下。
　　更像是“端射”。
　　足球就这样从刘砚的腿，以及杜克的手臂上方越过，最终飞进了球门！
　　开场仅仅七分钟，马德里海盗就取得了领先！
　　胡莱打进了他在今年的第九十九个球！


第一百零一章 在计划内
　　当胡莱在华南虎球场做出自己标志性庆祝动作的时候，莲花球场的上空响起了一阵并不大，但却清晰的“雷鸣”。
　　虽然这场比赛里华南虎的球迷们占据了四分之三，但这些球迷中也还是有很多人配合胡莱送上了欢呼。
　　在他们心中，胡莱哪怕身披马德里海盗的球衣，他也还是中国足球的骄傲和英雄。
　　为他欢呼，是一个中国球迷的自觉。
　　这其实不是胡莱第一次在华南虎的主场进球了，在中超联赛的时候，他就曾经在客场攻破过林致远所把守的华南虎球门。
　　那个时候胡莱同样在这座球场做出了自己标志性的庆祝动作，不过当时华南虎的球迷们可没有在这里为他送上欢呼……
　　丢球之后的华南虎球员们显得非常无奈。
　　尤其是刘砚。
　　在这次进攻中他就是负责防守胡莱的“第一责任人”。
　　也因此姚华升才替他来头球解围，就是为了不让他把胡莱跟丢了。
　　在武科维奇射门的同时，刘砚还伸手推了一把胡莱，就是避免他接近球门。
　　可却没想到这一推，反而把胡莱推向了足球……
　　因为足球被门将杜克扑出之后，就落在了胡莱的脚跟前！
　　如果他不推那一下，没把胡莱推开，或许胡莱就和足球擦肩而过了呢？
　　这真是……
　　刘砚双手叉腰，仰头望天，满脸痛苦的表情。
　　然后他狠狠地骂了一句脏话。
　　他也只能这么做了。
　　作为在国奥队和国家队和胡莱并肩作战过的队友，刘砚当然很清楚胡莱的厉害之处，所以从这场比赛开始之后，他也始终在盯着胡莱。
　　那头扭得……比一个中场球员都多。
　　几乎是每隔几秒钟就得扭头看一眼身边的胡莱。要不然就得伸出手，用触摸的方式确认胡莱的方位。比如当胡莱在他身后的时候，他的手就会向后挥，摸到人就意味着胡莱还在。
　　如果摸了个空，那他立刻就会扭头去找，直到找到胡莱，这才能放心。
　　就这样严格的防守，最后还是……功亏一篑！
　　他承认自己在武科维奇射门的瞬间，对胡莱的盯防力度下降了，因为他的注意力不可避免的分了一部分到武科维奇射门上。
　　所以这个丢球是他犯了个错，他没有盯紧胡莱。
　　但他也没想到这比赛才刚刚开始了七分钟，自己就能犯这个错……
　　可以想象，赛后人们会怎么评价这个丢球……不，甚至都不用等到比赛结束，现在恐怕就有很多人批评他刘砚在比赛中注意力不集中，漏掉了胡莱。
　　对此刘砚真的只想说：
　　你行你上啊！
　　不来亲自防守一次胡莱，是真的不能理解在比赛中所承受的压力有多大。
　　他摇着头，是拿自己的国家队队友一点办法都没有。
　　“这就是典型的胡莱式进球啊！”贺峰在现场的解说席上提高音量说道。
　　“把本来不是机会的进球变成机会！你说他怎么就那么运气好，每次都能出现在足球的落点？因为这压根儿就不是什么运气啊！这就是他顶级的门前嗅觉和无球跑位的结果！”
　　※※※
　　比赛刚刚开始时还抱怨马德里海盗瞧不起自己的助理教练深深地叹了口气。
　　秦林却似乎并不意外丢球一样，对他说道：“你瞧你还觉得人家瞧不起我们怎么样了……这么轻松就能进球，人家为什么要瞧得起我们啊？”
　　助理教练不吭声。
　　好不容易打进世俱杯半决赛，和欧冠冠军对上了，渴望碰上一个全力以赴的对手，似乎是他们打进半决赛的意义。
　　但现在看来，还是秦林说得对，巴不得别人不要全力以赴呢……
　　并没有派出全主力阵容，仅仅是一半主力一半替补，进个球就这么轻松。
　　要真是全主力首发，并且全力以赴的话……只怕这场比赛会像他们打维塞多夫那样，变成一场“惨案”吧？
　　“唉……这实力差距也太大了！”
　　听了秦林的话，助理教练叹息道。
　　“还好，还在我们的预料范围内。”秦林说道。
　　在这场比赛之前，秦林的教练组做过许多预案。
　　为球员们准备了各种情况下的应对之法。
　　丢球自然是在他们的考虑范围内，毕竟他们的对手是欧冠冠军，秦林还不至于狂妄自大到认为他的球队能在面对欧冠冠军时不丢球的。
　　不仅仅是丢球，秦林也考虑过开场就丢球的情况——他假设的正是自己的球队开场抢攻没能造成进球，从而被海盗抓住机会打出一波快速反击，导致丢球。
　　正因为有提前考虑到这样的情况，秦林还比较镇定。
　　但是这个时候主教练镇定与否不是最重要的，最重要的是场上的球员能不能够稳住阵脚。
　　秦林上前一步，站在了教练席前指挥区域的线上，随时准备大声提醒自己的球员。
　　他把目光投向场上的球队队长姚华升。
　　三十六岁的姚华升就是他在场上的意志延伸，秦林也是希望让姚华升退役之后进入他教练组工作的。
　　作为队长，这种时候在场上就约等于是一个教练，他要做教练该做的事情。
　　※※※
　　还在自责的刘砚被姚华升拍了拍肩膀：
　　“别想了，那小子跟个鬼一样。打好接下来的比赛吧，你是中后卫，不能胡思乱想。”
　　刘砚用力点点头，姚队说得对，中后卫不能让自己陷入低落负面的情绪中。
　　接下来姚华升提高嗓门对有些沮丧的队友们喊道：“才一个球，比赛还没结束呢！这都在我们的预料内，还是按照原来的方式继续踢！”
　　他不光只是喊，还亲自跑上去，挨个拍打队友们的肩膀，鼓舞他们的士气，把他们从沮丧的情绪中拉扯出来。
　　在场下看见这一幕的秦林又退了回去，重新站在自己助理教练身边，不再说话，专心致志地看比赛。
　　※※※
　　胡莱和队友们结束完庆祝，跑回自己的半场，正好听见姚华升的吆喝。
　　于是他向那边投去目光。
　　就看见姚华升正在挨个安慰和鼓励队友。
　　和他在国家队时一样。
　　姚队还是姚队啊……
　　感慨完胡莱又把目光投向那些被姚华升鼓励安慰的华南虎球员们。
　　其实作为对手，胡莱是希望华南虎的表现能够好一些的，不要太过轻松就被马德里海盗击溃。
　　这是他身为中国球员的一点点私心。
　　这场世俱杯半决赛，是中国球队在全世界球迷和媒体面前亮相的绝好机会。
　　他希望华南虎能够用出色表现向全世界表明，中国足球不仅仅只有已经在欧洲留洋的球员。
　　那些欧洲媒体和俱乐部们，最好也能够多多关注在中国本土的球员。
　　如果这样能够让更多的中国球员走出国门，那么这场世俱杯半决赛，就算是没有白踢。
　　虽然自己开场早早的就进了球，他也希望华南虎的球员们不要被这个球打击到……
　　该拼还得拼啊！
　　别做缩头乌龟！
　　※※※
　　“……谁也没想到比赛刚刚开始七分钟，马德里海盗就取得了领先。现在比赛重新开始，由华南虎再次开球……库切把足球往回传，然后自己跑向前场。虽然丢了球，但希望华南虎的小伙子们不要受到这个球的影响，保持心态，按照原来的节奏踢——我相信秦林的教练团队一定会把丢球这个因素考虑进去的。毕竟面对马德里海盗这样的球队不丢球是不太可能的……那么接下来就看华南虎会如何应对了！”
　　开球之后的华南虎依然是很常规的把足球往回传，在后场一番传递，吸引马德里海盗球员往前压。
　　很明显他们是想要把马德里海盗球员拉出来，将海盗的阵型扯开，让海盗球员与球员之间的空隙增大，给华南虎打反击的机会。
　　而马德里海盗不以为意，看见华南虎在后场倒脚，就立刻压了上来，展开前场逼抢，希望能够在前场直接断球后威胁华南虎的球门。
　　华南虎这边见海盗大举压上，姚华升就立刻举手要球。
　　他在中后卫位置上拿球后，直接一个大脚长传！
　　足球纵贯半座球场，飞到前场。
　　可惜的是，这次足球依然没能越过马德里海盗中后卫的顶——里瓦·莫雷诺和谭云龙两个人同时起跳争落点，最后还是莫雷诺技高一筹，凭借更出色的选位和更好的身体素质，先一把把足球顶走。
　　华南虎的进攻再次无功而返……
　　换成马德里海盗进攻。
　　而刚才前压的马德里海盗进攻球员，也都不用回撤，他们在前面等着队友把球传上来就行。
　　三脚简单的传递之后，足球再次落到了胡莱脚下。
　　面对防守他的刘砚，胡莱抬脚佯装要射门，骗得刘砚伸脚阻挡之后，他把足球斜线推出去，送出一脚直塞！
　　斜插跑位的迪昆佐在大禁区线上接到球后，起脚射门！
　　还好姚华升一直跟着，看见迪昆佐接球，就果断放铲干扰。
　　在他的干扰下，迪昆佐这脚射门打高了，没能威胁到华南虎的球门。
　　不过仅仅仅是这十分钟的比赛，谁都看得出来马德里海盗是全面占优的。
　　华南虎迄今为止一次射门都没有，甚至连马德里海盗的三十米区域都没攻进过。


第一百零二章 像头黑豹
　　胡莱又一次起脚射门，但是在射门的同时，刘砚和埃利亚斯同时扑上来，一左一右狠狠地撞上来。
　　尽管这样，胡莱也还是先把足球射了出去，然后才被撞倒在地。
　　在足球偏出球门之后，主裁判的哨音也响了起来。
　　不过不是吹给马德里海盗一个角球，而是判华南虎后腰埃利亚斯撞人犯规，给了马德里海盗一个前场的任意球。
　　距离球门二十八米，位置正中。
　　华南虎的球员们都紧张起来，埃利亚斯则连忙向主裁判示意自己是合理冲撞，不是犯规。
　　主裁判才不听这个，他只相信自己眼睛所看到的。
　　很明显这就是一次撞人犯规。
　　武科维奇最后踢出来的任意球直接打在了人墙上面，反弹出去，没有能够威胁到华南虎的球门。
　　解说员贺峰长出一口气：“好险！这段时间华南虎并没有退缩，面对强敌，他们勇敢的压了上去。但也因此造成了后防线相对比较空虚……”
　　颜康在旁边说道：“秦林有些着急了。但其实没必要的，刚刚丢球后，应该收缩防线，先稳固防守，争取顶住马德里海盗的攻势。如果这个时候短时间内再丢球，那就不太妙了……”
　　从观众的角度来看，颜康说的没错。
　　在马德里海盗取得领先之后，华南虎的后防线确实很危险。
　　这个任意球仅仅只是一次缩影。
　　因为华南虎在丢球后采取了积极进攻的策略，所以他们后防线身后有大量空当。
　　华南虎自己是怎么解决这个问题的？
　　他们用不知疲倦的奔跑来弥补。
　　一旦丢球，除了距离丢球最近的华南虎球员上去干扰反抢之外，其他人全都转身往回跑，用最快速度回防。
　　再加上在前面的干扰。
　　等海盗这边摆脱干扰，把进攻推上来的时候，华南虎全队已经基本上在自己的三十米区域布置好了防线。
　　虽然这么做确实能够帮助华南虎暂时稳住防守。
　　可是谁都看得出来，这么做的代价是什么。
　　体能。
　　代价就是急剧消耗掉的体能。
　　进攻的时候要全力以赴地压上去，防守的时候又要全队迅速退防。
　　按照这样的踢法，所有人都担心华南虎球员是否有足够的体力，搞不好等到下半场开始之后就会崩盘。
　　华南虎是踢完了整个中超联赛的，算是结束了一个完整的联赛周期。
　　体能储备基本上用光，这个时候球员们是最疲惫的。
　　尽管在中超联赛结束之后，球队放了十天假，也不足以彻底恢复。
　　再加上本场比赛之前，华南虎在一周时间里踢了两场世俱杯比赛。
　　一周双赛对体能的影响大家都清楚。
　　现在华南虎竟然还采取这样快节奏的比赛方式，体能怎么可能撑得住全场？
　　不少人都觉得华南虎应该在丢球之后放慢速度，收缩防守摆大巴，先避其锋芒。
　　没想到秦林的球队却反其道行之。
　　在丢球之后和马德里海盗打起了对攻……
　　比赛已经达到了二十五分钟，虽然现在华南虎没有继续丢球，但谁都看得出来他们这么踢是撑不了多久的。
　　※※※
　　彭伟俊刚刚才冲上去，结果黄尧在中场被华金·贝拉抢断丢了球。
　　于是他立刻转身就往回跑。
　　马德里海盗也打的就是他身后的空当。
　　足球被传给了卡马拉。
　　彭伟俊在边路咬牙切齿地冲刺，终于是赶在卡马拉接球之前跑了回去。
　　可是他还立足未稳，卡马拉就直接把来球往前一趟，和他比起了赛跑！
　　彭伟俊一口气没调整过来，起步就慢了，最终被卡马拉甩在身后，眼睁睁看着对方从边路内切进禁区。
　　还好姚队和埃利亚斯两个人联手封堵，才把卡马拉的传球给挡出了底线。
　　不过姚队并没有责怪彭伟俊刚才冲的太靠前。因为这是主教练的要求。
　　在进攻中，像彭伟俊和于代松这样的边后卫，都要积极前压，帮助进攻。
　　毕竟以两队的实力差距，如果边后卫不前插帮助进攻的话，华南虎更不可能威胁到马德里海盗的球门。
　　舍不得孩子套不住狼，想要实现那个几乎不可能的“白日梦”，不承担巨大的风险怎么可能呢？
　　※※※
　　没过多久，马德里海盗再次卷土重来。
　　这次由于之前就不是华南虎的进攻，所以彭伟俊没有压上去，他还在自己的位置上。
　　正对卡马拉。
　　拉到边路的卡马拉举起手向队友示意。
　　武科维奇很快就把足球从中路转移到了过来。
　　在卡马拉接球的同时，彭伟俊逼上去，却又没有立刻上抢。
　　虽然是临阵磨枪，但是接受了专门的防守训练，还是让彭伟俊压制住了自己原本的进攻球员踢球习惯。
　　“还不错。”秦林在场边对助理教练说道，“知道侧身站。”
　　※※※
　　卡马拉接球之后，并没有把彭伟俊放在眼里。
　　他在几分钟之前才刚刚甩开了对方，差点完成一次关键传球。
　　比赛开始之后，彭伟俊也还没有让卡马拉感受到威胁。
　　面对这样的球员，卡马拉甚至不会多看对方一眼。
　　他见对方距离自己不到两米的距离，就没打算和彭伟俊多做纠缠。
　　他有速度上的优势——刚才这小子面对自己的加速突破，压根跟不上——那干嘛还要和他浪费体力做那些变向和技巧呢？
　　卡马拉抬起右脚，先是在足球上虚晃一枪，等收回来的时候再突然用外脚背把足球向前拨。
　　同时启动！
　　就这样要向禁区斜线冲去！
　　按照卡马拉的经验，他这一下就足够让眼前的华南虎左边后卫被打个措手不及，等他转过身来，自己可能已经杀入禁区了。
　　他甚至都想好了杀入禁区之后应该怎么做。
　　上一次是他犹豫了一下，结果导致被对方两名球员合围。
　　这次他提前想好，进了禁区，就立刻找胡莱，把球传给他，助攻他打进今年的第一百个球……
　　可就在卡马拉这么想的时候，就发现身边突然多了一道人影！
　　并不是从其他地方跑过来支援的华南虎球员，而就是防守他的那个边后卫！
　　“彭伟俊！漂亮！贴上去！”
　　彭伟俊之所以侧身站，就是为了预防卡马拉的突然启动加速。因为侧身站转身的幅度不用太大，方便提速。
　　在卡马拉起步的同时，他也迅速转身往回追。
　　于是卡马拉其实并没有仅靠这一个加速就甩开彭伟俊。
　　和卡马拉并驾齐驱的彭伟俊也没有客气，趁着还没有跑进禁区的机会，直接下脚就铲！
　　他抢在卡马拉趟走足球之前，把球铲出了底线！
　　贺峰欢呼道：“漂亮的防守！铲得干净利落！”
　　看台上响起华南虎球迷们的欢呼和掌声。
　　在如此热烈的气氛中，彭伟俊从地上起来之后没忍住用力挥了一下拳头。
　　卡马拉是谁啊？
　　伊斯梅尔·卡马拉，代表利兹城拿到过英超冠军，在马德里海盗拿到过西甲冠军和欧冠冠军的法国国家队主力。
　　而这是自己在今天比赛中第一次赢他！
　　干得好，彭伟俊！
　　就这样踢！
　　你和世界一流的球员比也不差多少嘛！
　　加油，让世界瞧瞧你的厉害！
　　你可以的，彭伟俊！
　　彭伟俊一边挥拳，一边在心里给自己加油打气。
　　※※※
　　卡马拉本来还在向主裁判示意这个球是个角球——他转身手指向角旗区。
　　结果一回头，就看见了正在大禁区线上振臂高呼的彭伟俊。
　　好像在庆祝防住了自己？
　　体育场上空震耳欲聋的欢呼声，在此时此刻的伊斯梅尔·卡马拉耳朵里，有些刺耳了。
　　他看向彭伟俊，仿佛一头盯着猎物的黑豹。


第一百零三章 一场公开处刑
　　“……让我们再来看看刚才彭伟俊是怎么防住卡马拉的……在卡马拉启动的同时，彭伟俊也立刻起步了，这反应真是绝了！而且转过身之后，他也没有任何犹豫，直接下脚铲，根本不怕会犯规，非常果断！就是这样！就得这样！面对欧洲一流的球员，绝对不能想太多，因为你多想一下，就可能跟不上节奏，从而被甩开……”
　　比赛直播的间隙，又重放了彭伟俊刚才铲掉卡马拉球的那一段影像。
　　从重放中可以很清楚地看见彭伟俊的转身速度非常快，下脚铲的也很干脆。
　　这是一次漂亮的防守，配得上全场欢呼。
　　在华南虎开场就丢球，然后拿马德里海盗一点办法都没有的情况下，中国球迷们确实需要彭伟俊这样的防守来提振士气。
　　彭伟俊也很明显受到了这次成功防守的鼓舞。
　　当华南虎获得一次进攻机会的时候，他积极前压，并且举手要球。
　　队友或许也是看出来了他现在士气高涨，于是把足球传了过去。
　　本场比赛在马德里海盗右后卫这个位置上首发出场的并不是原来的主力伊拉苏斯塔，而是罗马尼亚球员拉杜·格里高雷。
　　面对他，彭伟俊在接球的时候完全没有减速。
　　这是他有自信的表现——如果自信不足的话，他就应该减慢速度，先把足球控在脚下。
　　现在他接球之后继续往前趟球，充分发挥自己的速度优势。
　　格里高雷不知道是对彭伟俊的速度不够了解呢，还是从心里有些轻视，总之……他被彭伟俊给甩开了！
　　“好样的！”
　　除了解说员，看台上还有很多球迷在高呼：
　　“突他！”
　　“漂亮！！”
　　在他们的欢呼声中，彭伟俊再次把足球趟出去，在他眼前，已经是一马平川了……
　　可就在这时，一道人影斜刺里杀出来！
　　彭伟俊看见这道身影的时候，十分意外，他似乎没意识到这个时候竟然还有人能够跟上他全力冲刺的速度……
　　他试图再次提速，对方却抢在他之前一脚铲断！
　　足球被铲出了边线！
　　彭伟俊没收住脚，撞了上去，然后在惯性的作用下，整个人向前飞出去！
　　不过他并没有扑倒在地，而是顺势在地上一个前滚翻又站了起来。
　　起身之后他和刚才铲断他的人四目相对。
　　正是伊斯梅尔·卡马拉！
　　“……太可惜了！彭伟俊这次突破没有成功……卡马拉凭借他的速度完成了一次及时的回防……”
　　解说席上的贺峰还在为彭伟俊的突破没有成功感到惋惜。
　　而被卡马拉盯着的彭伟俊，则突然感觉到自己后脊梁泛起了一股寒意。
　　※※※
　　当武科维奇在中场中路接球之前，他照例左右摆头观察周遭情况。
　　他看见卡马拉扯到了边路，身前不远处是华南虎的左后卫。
　　很显然，那不是一个很好的传球目标，最起码不是最优先的传球目标。
　　于是武科维奇把目光扫了过去，没有停留。
　　但无奈在他接球的时候也依然没有很好的传球目标。
　　于是他把足球控在自己脚下，打算利用自己的带球突破来在对方防线上制造出缺口。
　　就在这个时候，他听见了卡马拉的大喊：
　　“米洛斯！！米洛斯！”
　　武科维奇护住足球，用胳膊架开华南虎后腰埃利亚斯的逼抢和干扰，抬头看见举起手臂找他要球的卡马拉。
　　那动作配上他喊话的语气，简直不容置疑一般。
　　武科维奇虽然觉得卡马拉没有跑出空当，但如果是自己要带球往前去的话，那么突破这事儿可能卡马拉确实比自己更合适。
　　从边路突破，也要比从中路突破更容易。
　　于是他还是把足球传了过去。
　　卡马拉没有等在原地接球。
　　他在武科维奇把足球向自己传来的同时，就迎了上去。
　　彭伟俊在旁边一看，也跟着贴上去，他要始终保持和卡马拉在一个合理的距离上，如果被对方拉开空间，可能就拦不住了。
　　但他在跟上去之后，卡马拉却没接球。
　　他在足球滚到自己跟前的时候，直接一个急停，让足球从他两腿之间漏向身后，然后再转身追上去！
　　这个急停变向打了彭伟俊一个措手不及，他的反应也慢了半拍。
　　还好他的速度也足够快，没有直接转身原路返回，而是绕向自己身后的禁区。
　　他很清楚，不管怎么样，卡马拉如果想要威胁球门，还是得杀入禁区。所以自己在进入禁区前的“门户”那里等他，准错不了。
　　他赌对了。
　　等他转过身来的时候，并没有看见卡马拉的背影，这让他松了口气。
　　于是他加速跑回自己的防区。
　　与此同时卡马拉也从边线带球杀奔过去。
　　两个人在球场的边路展开了一次百米赛跑。
　　卡马拉把足球用力往前一趟，就开始加速冲刺。
　　彭伟俊自然也是卖力地甩动胳膊，带动自己的身体向前冲。
　　这是纯粹的速度比拼，一丁点儿技巧都没有……
　　谁先追上足球，谁就能占得先机！
　　看台上欢呼声和惊呼声混在一起，最终只有呼喊声。
　　呼喊声中，彭伟俊咬牙切齿地追上去，眼看距离足球越来越近，但他同时也能感觉到自己的右边，有风声和呼吸声正在迅速接近自己。
　　这给了他巨大的心理压力，生怕自己又会被卡马拉给过掉……
　　于是他决定冒险下脚把足球铲出去，就像刚才那样！
　　他在高速跑动中一个箭步跃出，然后把全身重心都甩了出去，尽量增加自己飞跃的距离。
　　最后他伸腿滑向足球！
　　可就在他的脚即将触碰到球的时候，右边一只脚飞速划过，把足球捅走了！
　　他铲了个空！
　　紧跟着一道身影从他眼前掠过，轻松跨越他铲出去的腿！
　　“卡马拉！！”
　　抢在彭伟俊之前把足球趟出去，卡马拉并未减速，最终几乎是在底线上把足球给扣了回来！
　　而彭伟俊这个时候还没有摆脱惯性，身体继续向前滑，对卡马拉已经无能为力。尽管他很想从地上爬起来追上去，却根本做不到，只能扭头看着对方的背影……
　　※※※
　　把足球从底线上捞回来的卡马拉立刻用右脚扣向中间，变向横移，增大自己的角度。
　　无论是彭伟俊的铲空，还是卡马拉的迅捷，华南虎的防守球员们都有些准备不足，禁区里的防线还没来得及组织起来。
　　只有姚华升仓促之间上来补防。
　　卡马拉只是上半身晃动，抬起右脚，就让姚华升以为他要把足球传给胡莱。
　　于是他伸脚去当卡马拉的传中。
　　华南虎的门将杜克也把大部分注意力都放到了胡莱的身上——他眼神迅速瞥向中路，寻找胡莱的位置。
　　这都很正常，毕竟胡莱距离他创造历史的第一百个球，仅差一球了。
　　在这种时候，任谁都会笃定卡马拉要把足球传给胡莱的……
　　可是卡马拉的右脚只是一个假动作，落下来之后支撑住身体，迅速换左脚踢向足球！
　　他射门了！
　　“嘭！”
　　一声闷响，足球就从姚华升的身体左侧飞向球门近角！
　　杜克也没想到卡马拉竟然在选择了直接射门！
　　他的注意力可都在胡莱身上呢……
　　等他看见足球飞向球门再做动作……已经来不及了！
　　他虽然还是做出了扑救动作，却明显慢了半拍。
　　在他手挥到之前，足球已经擦着近门柱的内侧，飞进了球门！
　　“卡马拉……危险！哎呀！”
　　当马德里海盗开场七分钟就取得领先的时候，贺峰还欢呼了的，因为那是胡莱进的球。
　　而现在看见卡马拉进球，贺峰只有一声长叹。
　　上半场还没结束呢，华南虎就落后了两个球……
　　虽然说在赛前，也没人看好华南虎能够击败马德里海盗，后者晋级世俱杯决赛是板上钉钉的事情。
　　可是马德里海盗领先的如此轻松，所体现出来两队巨大的实力差距，还是让人感到沮丧。
　　原本他希望华南虎能够在世俱杯上面对强敌，打出中国足球的气势来。
　　毕竟经过这么多年的改革发展，又有这么多中国球员在欧洲闯出一片天，说明中国足球的土壤比以前有极大改善。在此基础上所诞生出来的中超冠军，是不是可以在和欧洲冠军的较量中掰掰手腕了呢？
　　如贺峰这样的人，对这场比赛就有这样的憧憬和幻想。
　　现在上半场还没结束呢，马德里海盗就轻而易举的两球领先，让贺峰的期待和憧憬变得像是个笑话。
　　还真是幻想啊……不切实际的白日梦。
　　尽管在本场比赛前，华南虎的主力左边后卫瞿路受了伤，首发的彭伟俊是临时客串的。
　　可这一点并不能影响到最终的结论。
　　那就是华南虎作为中国足球最顶级的代表，和欧洲顶级球队之间的差距就像是两队大本营的地理距离一样——中间隔着一整个亚欧大陆！
　　※※※
　　彭伟俊直到自己的身体撞上底线后面的广告牌才停下来，然后他挣扎着想要从地上爬起来。
　　可他还没起身，就看见卡马拉把足球从近角打进。
　　于是他整个人脱力一般趴在地上，用力捶打着自己身下的草皮。
　　两个丢球都是从他这边发起的！
　　他原以为这场世俱杯半决赛是展示自己的绝佳舞台，现在看来，却似乎成了他的……刑场！


第一百零四章 收拳
　　在看见卡马拉迎上去接球，又突然让过足球转身启动加速之后，秦林就心头狂跳，紧张到不由自主地张大了嘴巴。
　　他知道彭伟俊的速度很快，可这次卡马拉是“有心算无心”，被动迎战的彭伟俊没办法把他的速度优势发挥到极致。
　　一上来就会被卡马拉甩下的。
　　果然，接下来秦林在场边眼睁睁看着两个人比起了百米赛跑……
　　彭伟俊处于第一人称视角可能看不出来，他这个在场边的第三人称视角却看得清清楚楚：
　　卡马拉虽然多了一个趟球的动作，但他在把足球趟出去之后，速度确实要比彭伟俊更快。
　　所以彭伟俊或许会觉得他正和卡马拉并驾齐驱。
　　但是在除了他之外的所有人眼里，彭伟俊始终是一个追赶者。
　　他拼尽全力最后铲一下，也更像是垂死挣扎……
　　理所当然的，他没能铲到球，反而放跑了卡马拉。
　　等看见卡马拉把足球射进球门之后，秦林紧绷的身体这才松懈下来。
　　他整个人向后仰，遗憾地长叹一声——还是没能防住。
　　很明显马德里海盗把彭伟俊所在的这边当做了重点突破口，两个进球全都是在这边打进的。
　　彭伟俊毕竟是一个赶鸭子上架的左后卫，其实他刚才可以不用下脚铲的。如果是一个稍微经验丰富一些的后卫，就会放弃去追球，而改为横切到卡马拉前进的路线上，阻挡他，不让他追上球。
　　这样就算是犯规，也顶多给个短角球一样的任意球，总比直接放卡马拉杀进禁区强。
　　彭伟俊速度快，有拼劲，这些都是优点。
　　但让他以一个边锋的身份临时改打左后卫，还要指望他防住伊斯梅尔·卡马拉这样的欧洲一流突击手，确实太强人所难了。
　　这一点秦林在决定让彭伟俊打左后卫的时候，就已经想到了。
　　他原本是希望在丢球之前能够尽快取得进球，这样可以打乱马德里海盗的节奏，把比赛拖入华南虎的节奏中。
　　他知道这很难，也很清楚马德里海盗的实力。
　　但他还是想要试一试。
　　结果现在试试就逝逝了……
　　上半场才踢了半个小时就两球落后，对手还没有上全主力。
　　两队之间的实力差距，简直大的让人绝望。
　　进球之后的卡马拉冲向角旗区庆祝，他专门从彭伟俊的身边跑过去，然后在角旗区的摄像机镜头前跳起了“机器人舞”。
　　没有人在看他的尬舞，马德里海盗的球员们也迅速冲上来把他围住了。
　　两球领先意味着马德里海盗几乎已经确定赢下这场比赛，打进世俱杯决赛，有机会去和南美解放者杯冠军鲁塞尔争夺冠军了。
　　秦林摇摇头，长叹一声之后对自己的助理教练说：“让球队回收，放慢速度吧。”
　　※※※
　　彭伟俊把目光从场边的主教练秦林身上收回去。
　　心中还有些忐忑和羞愧。
　　就在刚才，当马德里海盗球员们还在庆祝这个进球的时候，距离场边最近的黄尧被助理教练叫去面授机宜，然后把主教练的最新指示带到场上。
　　最新指示就是收缩回来，稳固防守，放慢节奏，不要再和马德里海盗对着干了。
　　这个调整意味着华南虎赛前的战术安排没有起到效果，主教练认为目标已经失败，所以只能改变战术，从积极进攻变成稳妥防守。
　　目标从原来的抢攻进球，变成在上半场比赛结束前不要继续丢球。
　　为什么会这样？当然是因为华南虎进攻不力，没能完成既定目标，还丢了两个球……
　　不管是进攻不力，还是丢了两个球，彭伟俊认为自己都有责任，而且责任还不小。
　　丢两个球的责任就不说了，这两个球都是从他自己这边发起的。
　　进攻方面，他虽然在这场比赛中担任左后卫，可是在进攻中，主教练秦林也安排他积极前压帮助球队进攻。所以球队进攻不力，和他在进攻中给予的支持力度不够也有关……
　　现在球队的战术调整，其实就是因为他表现不够好的无奈选择。
　　彭伟俊在心里是这么想的。
　　他甚至还想就以自己这糟糕的表现，恐怕中场休息时就会被换下了……
　　※※※
　　当比赛重新开始之后，华南虎虽然有开球权，可是他们草草结束了这次进攻，就迅速让出球权，退守自己的半场了。
　　这和之前华南虎丢第一个球后的反应完全不同。
　　帕罗蒂立刻意识到华南虎这边应该是收缩防守了。
　　这也正常——如果华南虎在丢了两个球之后还要继续和他们对攻，他就得怀疑华南虎的主教练是不是脑子进水了……
　　面对收缩防守的华南虎，帕罗蒂决定加强进攻。
　　如果能够在上半场就彻底结束这场比赛的悬念，自然最好不过。
　　于是他站在场边，对球队做出“前压”的手势。
　　尽管这是胡莱祖国的球队，他也不会客气。
　　※※※
　　彭伟俊面对卡马拉的晃动时，稍微一犹豫，就被对方抓住破绽，一个变向内切，把他甩开了。
　　还好这次姚华升及时出现在卡马拉内切的路线上，抢在卡马拉之前把他扣过来的足球大脚解围出去。
　　给了马德里海盗一个界外球。
　　随后姚华升上前用力抓住彭伟俊的胳膊，对他咆哮道：
　　“你在搞什么？！彭伟俊！打起精神来！比赛还没结束呢！”
　　随后他压低声音，凑到跟前，在彭伟俊的耳边说：“对方很明显已经把你这边当做突破口了，不管愿不愿意，你都必须面对！”
　　彭伟俊似乎还有些恍惚：“可我……中场就要被换下了……”
　　“那就等到被换下为止！”姚华升紧紧攥住他的手腕，“宁肯输球，也不要被小瞧了！”
　　彭伟俊感觉到从手腕处传来的痛感，痛觉让他从恍惚中回过神来。
　　他看到队长正在死死地盯着自己。
　　他这才意识到自己刚才犯了多大的错误。
　　于是他连忙向队长道歉：“对不起，姚队，我走神了，我……”
　　姚华升没听他继续道歉，而是松开他的手腕，拍了拍他肩膀：“足球不是用嘴说的，拿出表现来吧。”
　　“好！”彭伟俊提高音量，用力点头。
　　※※※
　　尽管彭伟俊答应的很好，但当比赛重新开始之后，他在这边还是显得狼狈不堪。
　　卡马拉和拉杜·格里高雷轮番冲击他，武科维奇也向这边偏。
　　这种情况仅靠彭伟俊一个人显然是应付不来的，不要说他是一个十八岁的客串左后卫了，哪怕是让经验丰富的主力来，也很难搞。
　　于是华南虎也把防守的重心向彭伟俊这边转移。
　　双方在华南虎的左路，马德里海盗的右路展开了激烈的厮杀。
　　大部分时候是马德里海盗占据上风，他们也从这里发动了几次最终威胁到华南虎球门的进攻。
　　不过由于各种各样的原因，一直没能取得进球。
　　“华南虎这是打算摆大巴了啊……”
　　在主席台上，坐在豪尔赫·迪隆身边的翻译于金涛感慨道：
　　“秦林终于想通了，不和海盗死磕了吗？”
　　“哦，不。我不这么认为，于。”旁边坐着的迪隆说话了。“他可能还是想要和海盗‘死磕’。”
　　“死磕”这个词迪隆是用汉语说出来的，带点口音，听着有些别扭，但于金涛听懂了。
　　“你以为秦是怂了吗？不，这个回收，恰恰说明他还没有放弃自己的想法呢。他现在只是为了避免在上半场就被对手结束比赛，所以力求保住这个比分。如果能够保住，我相信在中场休息的时候，他还是会让球队继续像上半场前半阶段那样进攻的。有句话不是这么说的吗？‘向后收拳，是为了更好的向前出拳。’。我认为秦现在就是在收拳，他在蓄力。”
　　于金涛没想到秦林是这个想法，他愣了一下，然后说道：“这么做又能改变什么呢？难道他还能击败海盗不成？”
　　“谁知道呢？”
　　迪隆耸耸肩，撇嘴道。
　　“但最起码可以展示‘勇气’。”
　　现场大屏幕上出现电视转播的特写镜头，秦林站在华南虎的教练席前，表情凝重又带着紧张地望向场内。


第一百零五章 不甘
　　秦林看着更衣室里的球员们，他们大多脱下衣服，赤裸着上半身，用干毛巾擦拭着身上的汗水。
　　这段时间秦林没有说话，他只是环臂抱胸在战术板前静静地看着。
　　同时在脑海里酝酿着接下来要怎么对球员们说。
　　彭伟俊坐在自己的位置上，低头老老实实擦拭着身体，并且用眼角余光不断偷瞄主教练，想要从主教练目前的表情变化中猜出自己的命运——他会不会在中场休息的时候就把自己换下场？
　　上半场最后的十几分钟时间里，尽管马德里海盗加强了在右边路的攻势，但华南虎还是守住了。
　　在全队队友的帮助下，彭伟俊所在的这边总算是没有继续丢球。
　　这个过程很惊险，华南虎在场面上非常被动。
　　也就是运气好点而已——胡莱有一脚射门被门将杜克拖了一下后，打在横梁上弹出去。
　　当时把所有人都吓得心脏骤停。
　　虽然没有继续丢球，但彭伟俊却不知道主教练秦林对自己的表现是否满意。
　　因为老实说这些防守的过程中，他的功劳也不大，表现不突出。
　　主要还是靠全队的协防帮忙。
　　甚至马德里海盗的攻势可能会导致秦林老大下定决心把他换下来——因为下半场海盗继续这么攻的话，他十有八九是顶不住的。
　　彭伟俊知道以自己在上半场的表现，就算是真的被换下了也无话可说。
　　但他心里还是有些不甘。
　　这种不甘不是针对秦林，而是针对自己。
　　明明他在这场比赛之前努力训练，做了充分的准备，想要在比赛中大干一场。
　　结果只给人留下了一个狼狈不堪的印象。
　　如果就这样被换下场，那就意味着这个印象将被定格，所有人记住的都只是他在上半场的糟糕表现。
　　以后大家提起他都只会说：“彭伟俊？哦，知道啊，就是那个在世俱杯半决赛被卡马拉突成筛子的傻逼嘛！”
　　他可不想做大家口口相传的“傻逼”。
　　可如果主教练要换下他，他又能做什么呢？
　　想到这里，彭伟俊有些垂头丧气。
　　※※※
　　等大家都陆续换上干球衣之后，秦林终于说话了：
　　“我们上半场踢的还行。在主动出击的情况下也只丢了两个球。最重要的是，在对方开始猛攻我们左路的时候，我们没有继续丢球……我知道过程很狼狈，还占了运气好的便宜……但这些都不重要。最重要的是结果，结果就是我们没有继续丢球，只输两个球！”
　　在说到最后一句话的时候，他的重音放到了“只”字上。
　　这是他要强调的地方。
　　听起来有些搞笑——都两球落后了，还说什么“只输”两个球？你确定这真的不是讽刺吗？
　　但秦林真不是在讽刺，他继续说：
　　“现在这个比分不是太好，但也不是很糟。我还是那句话，这是我们来之不易的机会，如果不拼尽全力，就举手认输的话，未免太浪费了。所以下半场和上半场一样，有机会，就攻出去。只落后两个球，我们还有机会的！在进攻的时候，两个边路还是要压上！必须拼尽全力！不要去考虑体能够不够用，反正情况就这样，要么我们在体能耗尽之前干他们，要么在体能耗尽之后被他们干！”
　　然后秦林点了姚华升的名字：“华升，下半场在彭伟俊上去之后，你要多向他这边靠拢，协助他防守。”
　　姚华升点点头，二话没说就答应了：“没问题。”
　　但彭伟俊却愣住了，他猛地抬起低垂着的头，瞪大眼睛看向主教练。
　　他之前一直都在担心主教练点自己的名，然后让他下半场不要上了。
　　结果他确实被提到了名字，只不过提及的内容却是让他继续留在球场上！
　　对于一个原本以为自己死定了的人来说，这种感觉不亚于死而复生！
　　他的眼神里立刻就有了光。
　　秦林却仿佛完全没看到彭伟俊的眼神一样，转向其他人，继续布置自己的调整了。
　　彭伟俊重新低下头来，用力攥着拳头。
　　他知道自己被续了一条命，但还不能高枕无忧。
　　还是得拿出足够出色的表现，才能说服教练让自己继续留在球场上！
　　※※※
　　卡马拉看着从球员通道里走出来的华南虎球员，一眼就瞅到了那个左后卫。
　　他原以为这个左后卫会因为上半场糟糕的表现，在中场休息的时候就被提前换下——这就意味着自己已经击溃了那个傻小子。
　　但不知道是为什么，华南虎的主教练没有在中场休息换人调整。
　　所以这个左后卫又上场了……
　　是他不甘心，向主教练强烈要求继续留在球场上的吗？
　　但不管是什么原因，你都会后悔还在场上的，小子。
　　卡马拉将视线从这名左后卫身上收回来之后，扭头问胡莱：“胡，如果我在这场比赛中下手太狠了，你会不会有意见？”
　　“啊？”胡莱一开始还没反应过来卡马拉在说什么。
　　卡马拉向华南虎左后卫的方向努了努嘴：“那小子，我要给他好好的上一课。”
　　“哦，那没问题啊。”
　　胡莱看向彭伟俊。
　　他对这个人没什么印象，此前也完全不认识，当然犯不着为彭伟俊担心。
　　毕竟场上比赛拼尽全力，那不是很正常的吗？卡马拉想要全力以赴，彭伟俊能不能挡得住，就看他自己的造化了。
　　胡莱可管不了。
　　他虽然是中国球员，却也不意味着他要和每一个中国球员都保持着朋友一般的关系，为每一个中国球员考虑到位。
　　再说了，一个年轻球员难道不正是从这一场又一场面对强敌的比赛中成长起来的吗？
　　如果彭伟俊真的想要在以后有很好的发展，那么能够和全力以赴的强敌交手，不是更好吗？
　　假如彭伟俊真的被卡马拉打崩了，那也只能说明他的心理素质不过关，这样的球员在以后是很难有什么太大成就的。
　　所以胡莱才不会去管彭伟俊会不会被卡马拉打花呢……
　　得到胡莱回复的卡马拉点点头，然后重新把目光投向了华南虎的左后卫。
　　※※※
　　“你为什么没把彭伟俊换下来？”
　　助理教练问秦林。
　　秦林捂着嘴说道：“没有更好的人选啊。”
　　“杨友不就在替补席上呢？他的防守可比彭伟俊强……”
　　“但进攻呢？”
　　秦林一句话问的助理教练回答不上来。
　　其实这还用回答吗？
　　在进攻上，杨友当然不如彭伟俊。后者好歹是边锋出身啊！
　　从秦林的回答上就可以看得出来，他还是更在乎进攻。
　　所以宁肯放弃防守，也要进攻。
　　但问题是……就算我们的进攻再好，难道真的可以击败马德里海盗？
　　“彭伟俊的防守确实不如杨友，但是他速度比杨友快得多，换杨友上来也未必就能防住卡马拉。”秦林见助理教练不说话了，便进一步解释道。
　　从防守的角度来看，彭伟俊也是一个比杨友更合适的选择。
　　“我突然有一个想法，等打完这场比赛，不管最后结果是什么……或许我们应该重新给彭伟俊定位了……”
　　听见秦林这番话，助理教练问道：“你有什么想法？”
　　“我觉得，从彭伟俊的表现来看，他可能更适合打左后卫……这样一来就有更大的空间让他冲刺了。他的脚下技术确实糙了点，在狭小空间里，他很难把球带出来……”
　　助理教练思索一番，觉得秦林说的有道理。
　　但是……
　　“但……你就不怕他在这场比赛里被打的失去信心啊？”助理教练问道。
　　“他可没那么脆弱。”秦林说道，“你没发现那小子中场休息的时候总在攥拳头吗？他可不甘心的很呐。”
　　※※※
　　“观众朋友，观众朋友们！欢迎回到世俱杯半决赛的下半场！目前东道主岭南华南虎暂时以0：2的比分落后于马德里海盗……比赛还剩下四十五分钟，不知道胡莱有没有机会在这场比赛中完成他今年的第一百个进球……上半场他曾经有一次绝好的机会，但足球却被杜克托到了横梁……”
　　在主裁判吹响下半场开球哨声的时候，解说员贺峰如此说道。
　　经过上半场之后，他认命了。
　　关注点已经放到了胡莱能否成为历史上首个自然年进球破百的球员。
　　这显然比这场比赛的胜负更有悬念。


第一百零六章 历史性时刻
　　尽管中场休息的时候，秦林针对上半场球队所遭遇的情况进行了非常详细的安排和调整，也确实鼓舞起了球员们的士气，让他们在回到球场上时充满斗志，打算和马德里海盗决一死战。
　　可是他们很快就在场面上被马德里海盗压制住了。
　　这场比赛马德里海盗排出442的阵型，在中场安排了四名球员，虽然也是主力带替补，并不是全主力。可作为豪门，就算是替补的实力也很强。
　　本场比赛首发担任左边前卫，顶替托尼尼的是卢卡·切洛维奇，他在马德里海盗虽然是轮换球员，但他是克罗地亚国脚，实力并不差。
　　换到非豪门球队，说不定可以坐稳主力呢。
　　他留在马德里海盗，并不能保证主力位置，却可以拿到更多的冠军。取舍不同，全看个人选择。
　　华金·贝拉戴上队长袖标，主要侧重防守。
　　武科维奇则掌控全队进攻节奏。
　　他们三个人位置相对比较近。
　　伊斯梅尔·卡马拉最靠边，经常贴着边线活动，这样保证了球队可以充分利用球场的宽度。
　　华南虎这场比赛也是442，中场首发四个人。
　　却完全没办法和马德里海盗的四人中场相抗衡。
　　埃利亚斯在欧联杯出场过，已经算是华南虎中场实力最强的球员了，但以他的实力在马德里海盗连替补都打不上。
　　现实就是这么残酷。
　　否则他也不至于来华南虎踢球了。
　　再加上马德里海盗擅长传控，他们可以充分利用自己的传控优势，把比赛的节奏放慢下来。
　　反正现在已经两球领先，该着急的绝对不是他们。
　　哪怕是面对实力并不强大的华南虎，马德里海盗也按照自己的固有节奏踢，并没有因为对方实力太弱，就过于轻敌。
　　这种时候换成其他球队，如果华南虎想要踢得快一些，那他们就会跟着快。
　　毕竟这样踢着很爽。
　　快起来也有很多机会进球。
　　当然，华南虎也有机会。
　　只不过对自己实力很自信的球队，会认为在自己进球之前，华南虎是不可能利用那么点机会打出什么威胁来的。
　　但马德里海盗没这么做。
　　尽管两球领先，他们也利用传控优势稳扎稳打，再控制住中场之后，才往前推进。
　　这样做可以最大限度保证自己后场的安全。
　　也因此才让华南虎的反击很难制造出威胁来。
　　※※※
　　“真不愧是帕罗蒂，实在是太谨慎了……”
　　迪隆在主席台上感慨道。
　　下半场比赛已经开始了十分钟，华南虎的球员很积极，也很努力，不可谓不拼，却并没有获得什么机会。
　　因为马德里海盗踢得太稳了。
　　“虽然我不知道海盗的更衣室里发生了什么，但我猜帕罗蒂一定在中场休息向他的球员反复强调了不要轻敌，以及保持球队擅长的节奏。”
　　在他说这番话的时候，马德里海盗的队员们正在场上来回传递，似乎并不急着往前进攻。
　　而华南虎的球员们则被调动的跑来跑去，他们的斗志在这个时候反而成为了消耗他们体能的“主要原因”。
　　“在带领球队连续拿下了联赛冠军和三冠王之后，帕罗蒂对球队的掌控已经到了巅峰……真是唏嘘，当初他去海盗执教的时候，可还被人嘲笑呢。我记得西班牙有报纸是这么报道帕罗蒂上任的：就一个大幅标题，什么内容都没有。标题是‘谁是帕罗蒂？’”
　　说到这里迪隆笑起来。
　　“哈！西班牙的媒体总是狗眼看人低。如果是我，在拿到三冠王之后，一定要在同一家媒体上买个广告版面，就印一句话：‘我就是帕罗蒂！’”
　　于金涛白了他一眼：“帕罗蒂可不是你这样的脾气。”
　　迪隆笑得更大声了：“哈！你说得对，于！如果他是我，马德里海盗就不会是这样的打法了！”
　　※※※
　　两个人在主席台上谈笑风生时，场上的马德里海盗依然在慢条斯理的来回传递着。
　　彭伟俊看着足球横着传来传去，总是忍不住想要冲出去断球——他觉得每次足球被横着传给卡马拉的时候，他似乎都有机会断球，只要他再跑快一点，再突然一点……
　　但每次当他想要这么做的时候，又临时打消这个主意。
　　因为他还没有彻底失去理智。
　　他知道自己只是看上去有机会，实际上并没有。
　　所以他也只是做出要上抢的动作，身体还是留在原地。
　　彭伟俊难免有些心浮气躁，毕竟他才十八岁。
　　华南虎的其他球员也被马德里海盗这种来回传递搞的有些手忙脚乱。
　　他们就像是被牵着鼻子跑的牛，足球在哪儿，他们就得跟着去哪儿。
　　在这样疲于奔命的情况下，华南虎球员难免顾此失彼。
　　于是当他们的后防线出现空当，被马德里海盗抓住的时候，就并不意外了……
　　“武科维奇！漂亮的直塞！切洛维奇！”
　　伴随着贺峰的惊呼，卢卡·切洛维奇在左边路内切，然后在华南虎中后卫刘砚和右后卫于代松之间的空隙里接到了球！
　　刘砚立刻转身去扑切洛维奇，而于代松则从外线杀回来，和他一前一后夹防对方。
　　切洛维奇并没有继续带球，他在接到球后，趁着华南虎的防守球员还没有彻底围住他之时，就迅速把足球扫向门前！
　　在中路胡莱跑向落点，姚华升则紧紧贴着他。
　　同时手上还在用力干扰他。
　　作为一个中后卫，姚华升在这一刻做到了自己所能做到的一切。
　　可他还是让胡莱抢到了自己身前……
　　“胡莱！机会！”
　　跑到落点的胡莱扛着身后的姚华升，并没有用左脚射门，而是用右脚的外脚背，把滚来的足球直接捅向球门近角！
　　这脚不调整直接射门，打了华南虎门将杜克一个措手不及！
　　他下地速度慢了半拍。
　　而就是这半拍，让他没有碰到球！
　　足球在他的手扑到之前，就擦着门柱内侧窜入球门！
　　“球进啦！！球进啦！！胡莱！这是他在今年的第一百个球！一年一百球！前无古人！不可思议！太了不起了！太了不起了！”
　　贺峰激动的振臂高呼。
　　颜康在他身边大呼小叫，两个人的声音几乎重叠在了一起：
　　“历史性的时刻！历史性的时刻！我们见证历史了！胡莱成为了人类足球历史上首个自然年进球达到三位数的球员！真真正正的‘世界第一人’‘历史第一人’！”
　　颜康激动的都变成了“历史老师”……
　　“在和中国球队对阵的时候，打进第一百球，虽然这么说对华南虎有些不太尊重……但我还是很想说——这是最好的安排！”
　　※※※
　　“呀！”
　　包厢中，谢兰欢呼一声跳起来，然后抱住了自己的丈夫。
　　主席台上，迪隆指着场下华南虎的球门，对于金涛说：
　　“于你看，有胡在，帕罗蒂当然可以很从容的坚持自己的节奏。因为他知道，球队一定会进球。所以华南虎的那些努力在海盗面前毫无意义……”
　　听见迪隆这么说，于金涛是既为胡莱感到高兴，又为华南虎感到无奈。
　　他没有欢呼，只是脸上泛着淡淡的微笑。
　　※※※
　　姚华升在胡莱射门的时候，尝试下脚铲截阻挡，但他铲了个空。
　　既没铲到胡莱，也没铲到球。
　　现在的他就保持着铲球的姿势，岔开腿坐在门前草皮上，看着正在迅速远离他的胡莱背影。
　　他突然觉得这一幕似曾相识，自己好像早就在哪儿看过似的。
　　随后他回想起来——在2024年的中国超级杯，那是自己和胡莱第一次在球场上交锋。
　　当时的胡莱还仅仅只是一个崭露头角的年轻新星，只会用右脚得分。
　　但自己也不敢怠慢，对他贴身防守，跟了他几乎整场比赛，就是不让他有机会用右脚射门得分。
　　他的防守是成功的，因为他最后迫使胡莱只能用左脚来射门。
　　可尽管这样，胡莱还是在背对他的情况下，用左脚脚后跟把足球磕进球门。
　　当时那一幕和今天像极了，也是胡莱抢在自己身前……
　　结果也都一样，最后他让胡莱在自己眼皮子底下进了球。
　　时间过去了五年，很多东西都改变了，眼前这个小子再也不是初出茅庐的新星，他成为了光芒耀眼，即便是在白天也能看见的“超新星”。
　　但也有些东西从未改变，比如自己又被胡莱进了球……
　　不知道为什么，想到这一点的时候，姚华升自己竟然有些想笑。
　　还好他忍住了，才没让自己在电视转播镜头中失态。
　　随后他叹了口气，自嘲地想：
　　最起码这个历史性的时刻，是自己和胡莱共同铸就的……


第一百零七章 一厢情愿
　　“胡莱！他打进了自己在今年的第一百个进球！前无古人！”
　　“胡！第一百个球诞生了！”
　　“一百球！单一自然年一百球！简直难以置信！”
　　“胡莱！一百球！一百分！满分胡莱！”
　　“历史性的时刻！了不起的胡莱！”
　　“……一百球！”
　　“一百……”
　　“……百球大关！”
　　“胡！又是胡！他总在创造各种各样的纪录！”
　　“上帝啊！他简直就像是个外星人！还有什么是他不能做到的吗？！”
　　……
　　世界各地的解说员们，无论是在现场的还是在后方演播室里的，操着不同口音的母语，在胡莱进球之后都第一时间激动的高呼起来。
　　这一刻，全世界都在呼喊同一个名字。
　　莲花球场的看台上也欢声雷动。
　　哪怕是华南虎的球迷们，此时此刻都在为胡莱欢呼，因为他们知道，胡莱创造一百球的纪录，不仅是胡莱自己的荣耀，也是中国足球，乃至中国的荣耀。
　　只要大家是中国人，就不可能不为他的这个表现欢呼。
　　转播摄像机扫过看台，不少身穿华南虎球衣的球迷们都在为胡莱鼓掌、欢呼。
　　有外国解说员看见这一幕，就惊呼：“胡又征服了一个客场！”
　　那是因为他们不知道，这并非胡莱的客场，这就是他的主场。
　　在中国的土地上，处处都是胡莱的主场！
　　进球之后的胡莱跑向角旗区。
　　当他跑过卢卡·切洛维奇身边时，这个给他送上助攻的克罗地亚国脚并没有上来拥抱，而是就在旁边振臂高呼。
　　胡莱从他身前跑过去之后，就开始调整步伐，大跨步冲刺，再高高跃起！
　　空中转体一百八十度，单手举过头顶，再用力挥下！
　　在他稳稳落地的时候，整座球场里八万人同时发出了震耳欲聋的咆哮：
　　“HUUUUU！！！”
　　比他第一个球时还稍显零散的喊声更震撼人心。
　　完成庆祝的胡莱双手合什，向看台上的华南虎球迷们鞠躬致谢。
　　他虽然完成了了不起的成就，但确实是在踩着华南虎的身体上实现的。
　　而华南虎球迷们不仅没有怪他，还很配合的为他欢呼。
　　他必须要表示感谢。
　　回应他双手合什鞠躬致谢的，是看台上更大的掌声和欢呼。
　　这一幕让西班牙解说员桑切斯动容：
　　“如果不是亲眼看见这个场面，你们可能很难想象在中国，胡究竟是一个什么样的英雄人物。他的影响力是可以超越地域的！如今已经有越来越多的中国球员来到欧洲，他们的表现也非常出色，但和他们相比，胡在中国球迷心目中，依然是独一无二的！当然，他也值得！第一百个球，他创造了人类足球史上最不可思议的纪录！如果我是中国球迷，我也会为他疯狂为他骄傲的……我为他们感到高兴！真的，恭喜你们，中国球迷，你们拥有一个了不起的英雄！”
　　※※※
　　在胡莱做完庆祝动作之后，他的队友们才冲上去和他拥抱庆祝。
　　胡莱转身抱住了给他助攻的卢卡·切洛维奇。
　　更多的队友们冲上来把他们两个人彻底淹没。
　　3：0！
　　马德里海盗已经锁定了决赛名额，华南虎掀不起任何波浪。
　　同时，历史性的时刻诞生，他们所有人都成为了历史的一部分，永载史册。
　　这可不仅仅是胡莱一个人的荣耀，是所有马德里海盗球员们的荣耀。
　　不仅中国球迷与有荣焉，马德里海盗的球员们也感到无上光荣！
　　※※※
　　当整个球场都在为历史诞生而震动的时候，秦林站在教练席前，表情略显苦涩。
　　事实证明自己还是太一厢情愿了。
　　以为靠着队员们的拼劲就能在主场给欧冠冠军制造一点麻烦——他确实幻想过赢，不过这个念头在上半场丢两个球之后就消失了。他退而求次之，希望通过球队的努力，能够让马德里海盗赢得不那么轻松……
　　他当然知道两队之间的实力差距很大，可他觉得凭借旺盛的斗志和拼劲，或许可以缩小这个实力差距到一个可以接受的范围内。
　　现在他知道，有些实力差距，确实不是靠“意志品质”就能够弥补的。
　　这还是没上全主力的马德里海盗，如果对方上全主力……如果对方上全主力，他可能就不会有那样的“妄想”了。
　　想要给对手制造麻烦，结果自己反而被打成了筛子。
　　※※※
　　“……如果秦林在比赛一开始就选择后场摆大巴的战术，会不会在场面上会好看一些？最起码不会输三个球？”
　　于金涛问迪隆。
　　迪隆点头：“可能不会输三个球，但场面上也很难说好看。因为被人压着打，这场面怎么也谈不上好看吧？”
　　“但如果能少输球，大家就觉得可以接受了……现在比赛才踢了五十七分钟，就落后三个球，之后还不知道要丢几个球呢……”
　　“反正都是输，少输几个和多输几个有什么区别？我反而更欣赏秦的做法。因为他在试图反抗。你懂这种感觉吗，于？”
　　于金涛点点头：“我懂。中国有句话叫‘虽千万人吾往矣’，差不多应该就是你说的那个意思。”
　　“不能因为反抗失败就嘲笑他的反抗是愚蠢的，也不能因为反正都要输就抱头蹲下挨打。我认为秦已经具备成为一名优秀主教练的最关键素质……”
　　于金涛笑道：“他当然是一个优秀的主教练，他可是中国足球历史上率队赢得中超冠军的最年轻主帅。”
　　“不，我说的不是这个优秀。赢得冠军当然很厉害，也很重要。但拿冠军只是衡量一个优秀主教练的基本素质。而他所具备的关键素质，将会决定他最后执教生涯成就的高低。”
　　迪隆说到这里突然顿了一下，停顿了大约一秒钟之后，又继续说道：
　　“于，我决定了。这次世界杯，我要邀请秦进入我的教练组！”
　　于金涛瞪大眼睛看着他。就在一个月前，足协找到迪隆，希望到时候打世界杯的时候，他能够带几个中国教练去学习见见世面，都被迪隆给拒绝了呢……
　　给出的理由是他的教练组成员都是和他长期配合的，大家在一起合作多年有默契也知根知底，不可能随便塞个人进来，这样反而可能打破原有的平衡。
　　尤其是世界杯这样重要的比赛，他可不想把自己的教练组开放给中国的教练们。
　　当然他也表示等到后年的亚洲杯，就可以安排一到两名中国教练进入他的教练组跟着学习了。
　　毕竟亚洲杯的重要性远没有世界杯大。
　　中国足协在迪隆面前是真硬不起来，所以尽管心里老大不愿意，也只有认了。
　　当时于金涛还担心迪隆这么不讲情面，会给足协难堪，所以他在翻译的时候无论是语气还是内容都进行了“艺术加工”，在保证大意思不变的情况下，把话说得好听一些。
　　没想到这事儿才过去了一个月，迪隆竟然主动要求增加一名中国教练进他的教练团队。
　　这老头儿，还真是脾气怪！
　　不过……秦林如果真能够进入迪隆的教练组，然后跟着去参加世界杯的话，从某种程度上来说，也算是完成了他的“夙愿”了吧？
　　要知道在做球员的时候，秦林的最高目标就是能够率领中国国家队参加世界杯。
　　结果在他退役一年后，胡莱他们就带领中国队实现了这个目标。
　　这真是造化弄人。
　　于是没有能够参加世界杯，就成为了秦林永远的痛和遗憾。
　　现在如果能够以教练的身份参加世界杯，应该多少弥补这个遗憾了吧？
　　于金涛为秦林感到高兴——虽然还不知道秦林是否愿意接受迪隆的邀请。但于金涛心想，秦林怎么会拒绝呢？
　　这是一个多好的机会啊！
　　不仅可以满足他的心愿，还能从世界名帅豪尔赫·迪隆身上学到宝贵的知识和经验。
　　哪个有追求的主教练会错过这样的机会？
　　※※※
　　胡莱和他的队友们结束庆祝，跑回自己半场。
　　路上他将目光投向了华南虎的球员们。
　　发现他们大多垂头丧气，显得非常沮丧。
　　于是他在心里叹了口气。
　　他希望华南虎球员能够表现得好一些，在全世界面前给中国足球争口气。
　　现在看来，这显然是他天真了。
　　两队巨大的实力差距，犹如一道天堑，横在他们中间。
　　华南虎的球员已经尽力了，却依然没能在比赛中拿出什么让人眼前一亮的表现。
　　现实就是这么残酷……
　　人们只会记得胜利者马德里海盗，却不会有人在意华南虎在这场比赛中的表现，华南虎自己也确实没有拿出让人眼前一亮的表现来，怪得了谁呢？


第一百零八章 放飞自我
　　这次丢球终于和自己无关了——丢球是从球队的右边路发起的，全程都没有打到自己所在的左边路来。
　　但彭伟俊却一点也没觉得开心。
　　他双手垂在身体两侧，不断攥紧又松开。
　　他还是会觉得不甘心。
　　哪怕这个丢球真的和他一点儿关系都没有。
　　他并非不甘心输球，他只是不甘心自己在这场失败中毫无表现，好不容易有和欧洲冠军较量的机会，他却完全没有拿出足够有说服力的表现。他实在是不甘心就这样把这个来之不易的机会浪费掉。
　　为了在世俱杯半决赛中出场，他付出了多少努力……
　　结果自己什么都没做到！
　　操，我简直就像是空手来宝山，最后却什么都没带走的傻逼！
　　球队已经三球落后，这意味着主教练可能很快就会做出换人调整，以“进攻”为理由留在球场上的自己恐怕也要被换下了。
　　如果真的不想两手空空的离开，彭伟俊或许得抓紧时间了……
　　※※※
　　卡马拉刚刚准备接球，华南虎的左后卫就犹如一阵风般冲上来想要抢球。
　　于是他上前一步，做出接球的动作后，再次让过足球，试图故技重施甩开对方。
　　但是这个华南虎的左后卫这次却没让他如愿以偿，因为他冲上来的时候，挥手拉住了卡马拉的球衣。
　　虽然只是拉了一下就迅速松开手，可他拉拽的时机把握的非常好，正好是在卡马拉准备启动的时候。
　　于是卡马拉就像是突然失去了力量一样，原地蹬地却没有蹬起来，只能眼睁睁看着足球从他身边滚过去。
　　而那名华南虎的左后卫倒是立刻转身往回跑。
　　见状卡马拉摊开双手，向主裁判投诉抗议：“嘿！裁判！你瞧瞧！”
　　主裁判的哨音跟着响起，吹彭伟俊犯规。
　　但仅此而已，他也没有追上去找彭伟俊出示黄牌，甚至连口头警告都没有。
　　卡马拉有些不满：“他拉我衣服！”
　　他还拽了拽自己的球衣。
　　来自埃及的主裁判没搭理他，只是示意马德里海盗罚任意球。
　　卡马拉也很无奈，他把目光投向那名华南虎的左后卫。
　　对方已经一溜烟跑回自己的位置上去了。
　　嘿，溜得倒是挺快……
　　※※※
　　卡马拉很快还是报了仇。
　　他在边路成功突破彭伟俊的防守，并且送出传中。
　　但这次胡莱没有能够抢到点，因为卡马拉的传中力量稍微小了点，没能踢起来。
　　足球被在前点防守的姚华升头球解围出去。
　　虽然没有完成助攻，卡马拉却并不是很失望。
　　这场比赛马德里海盗已经赢定了，既然那个左后卫没被换下，那么他现在的兴趣就全都在对方身上了。
　　※※※
　　尽管中场休息的时候主教练帕罗蒂告诫自己的球员们，不要骄傲轻敌。
　　但是在已经三球领先的情况下，马德里海盗的球员们还是不可避免的有些松懈下来。
　　毕竟都3：0了，还不让人放松吗？
　　未免过于不近人情。
　　所以在场边看见自己的球队出现松懈的情况，主教练帕罗蒂倒也没有大声呵斥提醒他们。
　　而是坐回到教练席上，任由球员们自由发挥。
　　作为一个“好人”，他也知道松弛有道。
　　一味的严格要求，并不一定是好事。有些时候也需要睁一只眼比一只眼，这样才能长久有效的管理球队。
　　既然球队已经三球领先，他就没理由继续用鞭子抽着球员们前进。
　　这场比赛的胜负已经是没有悬念了，剩下的比赛中就让球员们放开了自由发挥，能踢成什么样就踢成什么样吧。
　　※※※
　　随着马德里海盗放松了对场面的控制，华南虎也终于获得了一些机会。
　　不过秦林已经不再像之前那样在场边挥舞着手臂让球队压上进攻了。
　　因为在马德里海盗放松控制之后，华南虎球员们的体能也出现了问题。
　　从十四日世俱杯第一轮开始，到今天二十二日，九天时间里，华南虎踢了三场高强度高质量的比赛中。
　　对他们的体能是极大的考验。
　　这场比赛秦林又要求球员们积极进攻，这就需要更多的体能来支撑他们的跑动。
　　体能消耗的会比平时更快。
　　所以马德里海盗放松下来也情有可原——面对这样的对手，想不松懈都难啊。
　　华南虎球员们在丢了三个球之后，士气也受到了沉重打击。
　　这个时候又没有中场休息，指望主教练来重新振作士气不可能。
　　况且都这样了，就算能够请求暂停，秦林也已经不可能再把球员们低落的士气拉起来。
　　之前他还可以靠画大饼打鸡血等方式鼓舞球员们，现在都落后三个球了，什么鸡血、大饼都无效。
　　秦林决定换人了。
　　他让助理教练去热身区域叫人回来。
　　叫的人是杨友。
　　华南虎的替补左后卫——他准备换下彭伟俊。
　　尽管这场比赛彭伟俊很努力，但实力差距过大，再加上毕竟不是真正的左后卫，所以他这一边成了马德里海盗重点攻击的对象。
　　考虑到现在已经没什么念想，秦林准备换下彭伟俊，免得他真的被马德里海盗给打崩溃。
　　※※※
　　彭伟俊现在反而没空去关心自己是否会被换下。
　　他彻底放飞了自我。
　　不知不觉间，他忘记了自己的身为左后卫应该站在什么位置上，脑子里没有教练们的千叮咛万嘱咐，位置越来越靠前。
　　他完全没有压制自己的进攻基因。
　　卡马拉注意到彭伟俊的站位很靠前，他意识到这是自己的机会，于是他拉到边路，等待队友给自己传球。
　　不过队友没能把球传过来。
　　华金·贝拉在中圈里拿球时，被华南虎的后腰埃利亚斯贴身逼抢。
　　本来他可以直接把足球传给武科维奇的，但那样的话，就只是一次普通的回传，并不能制造威胁。
　　而他已经看到了拉边的卡马拉，如果能够把球传给卡马拉，就能够直接威胁到华南虎的球门，说不定还能再进一球。
　　但是他却忽略了贴着他的埃利亚斯，多控了一下球，反而给了埃利亚斯机会，后者手脚并用，把球给抢了下来！
　　断球之后的埃利亚斯也不敢多控，立刻把足球横着拨给了旁边的队友黄尧。
　　黄尧在接球前就注意到马德里海盗后场的右边路，华南虎的左边路，有一个巨大的空当——因为卡马拉和格里高雷都压了上去。
　　所以黄尧接到球后，略作调整，就直接一个大脚斜长传，把足球打向了左边空当！
　　“华南虎有机会！黄尧斜传转移！”
　　尽管被灌了三个球，比赛胜负已经没有悬念，可是当华南虎获得进攻机会的时候，看台上的主队球迷们还是用巨大的欢呼声来给他们加油助威。
　　他们也知道自己的球队和马德里海盗实力差距很大，他们也并没有奢望华南虎能够击败欧冠冠军，他们只是希望华南虎能够好歹打中一次目标，哪怕只是轻轻敲一下。
　　※※※
　　卡马拉在华金·贝拉丢球之后，立刻就想到了自己身后的巨大空当可能被利用，所以他立刻转身回防。
　　果然在他向回跑的时候，华南虎球员把足球传了过去！
　　在他斜前方不远处，是那个左后卫！
　　他正在加速！
　　怎么能让你小子在我眼皮子底下溜走？！
　　卡马拉也开始加速。
　　两个人再次展开了百米赛跑。
　　“卡马拉！”西班牙解说员桑切斯一声惊呼。
　　看台上欢声如雷，球迷们都在给彭伟俊加油。
　　“加油彭伟俊！跑快点！”
　　“冲起来，冲起来！”
　　还有球迷在大声提醒他，卡马拉追上来了。
　　不过在如此嘈杂的环境中，他们的呼喊声根本不可能被彭伟俊听到。
　　在华南虎队中，彭伟俊是跑的最快的球员，但是在以速度见长的卡马拉面前，他的速度优势就没那么突出了。
　　尽管彭伟俊有先发优势——位置比卡马拉更靠前——但随着两个人的狂飙突进，他们之间的距离正在逐渐缩短。
　　彭伟俊跑得咬牙切齿，终于要追上足球了。
　　但同时，卡马拉也追到了他，卡在内线与他并驾齐驱！
　　几乎可以预见到，只要彭伟俊接球，就必然会减速，然后他再想要摆脱卡马拉可就难了。
　　与此同时马德里海盗的右后卫格里高雷也正在迅速回防，到时候面对他们两个人的夹防，彭伟俊就很难再有什么像样的机会了……
　　彭伟俊就像是完全不在乎一样，他作势要把足球继续往前趟，丝毫没有要减速控球的意思。
　　卡马拉自然也没减速。
　　两个人就这样卯上了。
　　但是在彭伟俊即将趟球的时候，他整个人却从足球上跨过去，同时左脚脚底把滚过来的足球踩在原地！
　　当他越过足球之后，一个急刹车，就把猝不及防的卡马拉给晃了出去！
　　卡马拉完全没想到彭伟俊竟然如此大胆——他难道就不怕足球被自己踩下来之后，便宜了回防的格里高雷？
　　他回头去看，就看见回追的格里高雷确实冲向了足球……
　　可就在他准备把足球解围破坏出去时，急停的彭伟俊已经完成转身！
　　身高不到一米七的彭伟俊在这个时候展示出他个子矮的优势——足够灵活！
　　急停转身之后的他用右脚先一步把足球扣向中路！
　　格里高雷伸脚踢空！
　　彭伟俊变向内切！
　　两人擦肩而过！
　　“哇漂亮！！”
　　看见彭伟俊这一系列的操作，解说员贺峰和颜康两个人同时高呼起来。
　　同时莲花球场上空的欢呼声也骤然增大！
　　内切过来的彭伟俊，追上足球之后，没有继续带球，也没有抬头观察队友的跑位情况，他现在脑子里只有一件事情。
　　那就是……
　　老子要抡一脚！
　　他抡起左腿，外脚背狠狠的抽在足球上！
　　上来防守的马德里海盗中后卫贝蒂亚只觉得眼前一花！
　　一道白光闪过……然后球没了！
　　那么大个足球在他眼前消失了！
　　“彭伟俊射门——！”
　　足球从贝蒂亚的脸旁呼啸而过，直奔角旗区方向飞去。
　　然后……又拐了回来！
　　直奔球门后角！
　　尽管门将奥尔默·卡巴罗奋力扑救，在空中将自己的身体完全舒展开，也还是没能碰到球！
　　足球划出一道夸张又诡异的弧线，正好绕过他的十指关！
　　再擦着远端门柱的内侧，飞进了马德里海盗的球门！


第一百零九章 值得纪念的一天
　　当杨友跟着助理教练一起回到主教练秦林身边的时候，黄尧正好一个斜长传把足球传向了左边路的空当。
　　看台上响起震耳欲聋的呼喊声。
　　于是秦林也顾不上对杨友面授机宜了，他直接扭头看向场上。
　　不光是他，助理教练、杨友也都是如此的。
　　他们的视线和注意力全都被彭伟俊和卡马拉的“百米赛跑”吸引了。
　　上半场两个人在另外一边进行了同样的“比赛”，最后是卡马拉击败彭伟俊，过掉他之后直捣黄龙，把球打进了华南虎的球门。
　　而这一次，两个人换到靠近教练席和替补席的边线，他们看得更为清楚。
　　当彭伟俊从他们身边高速掠过的时候，所有人都感到自己身前刮起一阵大风。
　　又仿佛是站在铁轨前，被一列高速火车贴脸驶过。
　　轰的一下。
　　在经过他们眼前的那个瞬间，他们甚至看见了彭伟俊咬牙切齿、狰狞的脸。
　　他额头和脖颈处青筋直冒，脸颊绯红。
　　紧接着卡马拉也呼啸而过。
　　两个人，两股风，从华南虎教练席前掠过的时候，不仅刮起了风，也刮起了一场席卷整座球场的风暴！
　　看台上的华南虎球迷们声嘶力竭地为彭伟俊加油。
　　虽然场面上很震撼，可是秦林他们都看得出来其实彭伟俊已经有些“强弩之末”了，他和卡马拉的距离正在被迅速缩小，再加上接下来他要控球，势必要减速。
　　被卡马拉追上是没有悬念的。
　　面对卡马拉的回防，彭伟俊要怎么办？
　　继续带球吗？
　　前面的空间可不够他再冲刺了——彭伟俊是一个跑得快的球员，可他在高速跑动中的控球能力却并不算很好，否则他也不会在来到一线队之后，迟迟无法在边锋位置上打出名堂来。
　　就在大家替彭伟俊感到担心的时候，却看见他在高速跑动中踩球急停！
　　以一个出乎所有人意料的方式甩开了卡马拉！
　　接着再迅速转身，又抢在格里高雷之前把足球趟走！
　　接下来他是传球还是……
　　在众人还在心里这么想的时候，彭伟俊已经做出了他的选择——射门！
　　他选择在距离球门大约三十米的地方，在大禁区前沿左肋处，直接远射！
　　抡圆了的左腿，绷直的外脚背，狠狠削中了还在草皮上慢吞吞滚动的足球！
　　从秦林在场外的视角看来，足球最初是朝着角旗区飞过去的。
　　他还在心里为彭伟俊感到可惜——之前的冲刺和过人摆脱都很漂亮，这最后一脚射门实在是对不起他先前的努力……
　　可是这样的念头才刚刚在脑海中冒出来，他就看见足球在空中猛然左拐！
　　仿佛山路漂移，拐出了一个匪夷所思的弧度，直奔球门后角而去！
　　尽管马德里海盗门将卡巴罗纵身飞扑，也还是没能碰到球！
　　在看见足球飞进球门之后，秦林没有第一时间跳起来振臂高呼，反而瞪大眼睛站在原地，一动不动地望向马德里海盗球门。
　　反而是莲花球场的看台上响起了雷鸣般的欢呼，震耳欲聋！
　　“彭伟俊！哇！漂亮！世界波！世界波！这绝对是一脚世界波！！在对阵马德里海盗的时候，彭伟俊用一记世界波轰开了欧冠冠军的大门！了不起啊！”
　　※※※
　　震耳欲聋的欢呼声中，完成射门的彭伟俊落地后有些踉跄，差点没站稳，直接来个滑跪。
　　因为刚才那一脚他真的使出了自己吃奶的力气，将他整个身体都带动起来，腾空而起。这一脚如果抡空的话，估计能够把他的膝盖十字韧带都撕裂。
　　踉跄中的彭伟俊眼睛始终死死盯着球门。
　　一开始他的视线被冲上来防守他的贝蒂亚挡了一下，于是他歪头，让自己的目光先越过贝蒂亚，再落到球门里。
　　他清楚地看见，足球贴着球网旋转，越转越慢，越转越慢，最终失去所有动能，从球网上坠下，落在了门线以内。
　　他的大脑先是被一股巨大的幸福感冲击到有些眩晕，然后立刻恢复过来，意识到自己进球了！
　　他真的在对阵欧冠冠军的比赛中进球了！
　　那不是梦！
　　我把梦实现了！
　　狂喜的彭伟俊转身就跑，他先是条件反射地跑向角旗区，但在经过卡马拉身边时又突然反应过来，再转身折返跑向教练席。
　　最后他冲进沸腾的替补席和教练席，用力抱住了主教练秦林。
　　他知道自己之所以能够有在世俱杯半决赛出场的机会，全都是因为老大。
　　否则他完全可以选择真正的左后卫杨友，没必要让自己上场。
　　自己首发就是老大的主意。
　　而且在自己上半场表现不佳的情况下，也是老大没有把自己换下来，让他继续留在球场上。
　　这都是老大对自己的信任。
　　如果没有老大的信任，自己又怎么可能进球？
　　所以这个球进了之后，彭伟俊觉得他最应该感谢的人就是“老大”秦林。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　对于彭伟俊来说，老大就是他的“伯乐”！
　　在彭伟俊抱住秦林之后，场上和替补席上的华南虎球员们也蜂拥而至，将两人团团围住，在自己的教练席前肆意庆祝起来。
　　如果有人刚刚打开电视机就看看到这一幕，恐怕会以为华南虎逼平了马德里海盗，或者领先。
　　但实际上在疯狂庆祝的华南虎球员们身后的大屏幕上，显示着实时比分：
　　1：3。
　　华南虎还落后两个球呢。
　　但这丝毫不能影响到大家庆祝的心情。
　　无论是球员还是球迷，每一个人都在尽情欢呼、庆祝。
　　莲花球场就像是欢乐的海洋。
　　※※※
　　“见鬼，他们只不过是进了一个球……”
　　海盗中后卫贝蒂亚看见这一幕，忍不住吐槽道。
　　“但那确实是一个很漂亮的进球。”他的中后卫搭档里瓦·莫雷诺说道。“你刚才是什么感觉？”
　　“感觉？我就觉得眼前一花，然后就找不到球了……”贝蒂亚如实地说出了自己刚才的感受，然后问道，“你呢？”
　　“我？我就觉得这球应该是向着角旗飞的……”
　　剩下的话莫雷诺没有说出来，贝蒂亚也没有继续问。
　　他们两个人都有些尴尬，陷入了沉默中。
　　但更尴尬的其实不是他们，而应该是卡马拉。
　　他站在被彭伟俊甩开的地方，把目光投向华南虎教练席前拥挤的人群。
　　他已经完全看不见那小子了。
　　接着他移开视线，抬头望向大屏幕。
　　那上面开始播放刚才的进球。
　　他也得以从第三人称视角来复盘自己刚才和彭伟俊的对决。
　　看到自己被对方急停甩开之后，他忍不住摇起了头。
　　竟然这么轻易就被对方甩掉了，也太丢人了吧？
　　但……又不得不说，那是一个非常漂亮的摆脱，他确实没想到对方会这么做。
　　至于接下来的进球嘛……
　　单论这个进球的漂亮程度，卡马拉觉得已经完全超越了马德里海盗这边的三个球。
　　这是一脚世界波！
　　卡马拉是真没想到自己竟然被对方还了个球……而且这球比自己的那个球更漂亮。
　　这么一比较，仿佛自己已经输了似的……
　　※※※
　　在彭伟俊进球之后，胡莱目瞪口呆。
　　他不是被这个进球吓住了，这个进球确实很漂亮，可是他什么大风大浪没见过？
　　让他如此震惊的是这个进球后面所体现出来的那些东西。
　　左后卫、速度快、大力抽射破门……
　　他有一种浓浓的既视感。
　　要是彭伟俊再剃个光头那就更像了……
　　他记得之前新闻上说彭伟俊是赶鸭子上架来踢左后卫的，他原本是左边锋来着。
　　难怪自己之前一直没怎么听说过这个人呢，敢情是踢错位置了！
　　有这速度和暴力射门，还踢什么边锋，改打左后卫吧，朋友！
　　※※※
　　彭伟俊和他的队友们终于结束了庆祝，其实一开始还是庆祝，后面就变成了动员会。
　　秦林拉着队员们给他们打气，告诉他们接下来要怎么踢。
　　彭伟俊这个进球把华南虎全队的士气都提振起来。
　　秦林也备受鼓舞，他让球员们在接下来的比赛里别想太多了，反正比赛是输定了，就尽量在欧冠冠军面前尽情展现自己好了。
　　等球员们都纷纷回到自己的位置上之后，杨友有些尴尬地问秦林：“老大，我……”
　　秦林这才想起来自己原本是要用杨友换下彭伟俊的……
　　不过现在很明显他不能换下彭伟俊，后者无论是信心还是状态都打出来了，要让他继续在球场上，才可能给马德里海盗制造麻烦。
　　于是秦林临时改了主意。
　　杨友即可以打左边后卫也可以打中后卫的“多面属性”在这时就体现出优势来了。
　　“你上场把姚华升换下来，打中后卫。”
　　杨友点点头：“好，老大。”
　　※※※
　　彭伟俊跑上球场的时候，电视转播的特写镜头一直跟着他。
　　转播画面下方打出字幕：
　　29号彭伟俊
　　世俱杯出场3次
　　进1球
　　“一场世俱杯半决赛，胡莱梅开二度，打进了他在今年的第九十九和第一百个进球。彭伟俊这个年仅十八岁的年轻球员，在比赛中用一脚技惊四座的世界波，让全世界都知道了自己的名字……”
　　瞥着自己监视器上的转播画面，贺峰如此说道。
　　“对于世界足坛来说，这是历史性的一天，对于中国足球来说，同样如此！”


第一百一十章 异次元建议
　　尽管彭伟俊的进球极大的振奋了华南虎球员们的士气和斗志，他们在随后的比赛中也确实给马德里海盗制造了一些麻烦。
　　但这并不能改变比赛结果。
　　甚至华南虎都没有再能进球。
　　帕罗蒂在丢球之后迅速做出换人调整，他先后换下莫雷诺、华金·贝拉和胡莱。
　　换上了丹尼·德鲁、拉米雷斯和高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。
　　丹尼·德鲁和拉米雷斯的上场稳固了球队的防守，让他们面对华南虎的冲击更为从容。
　　而用鲁伊兹换下胡莱则是在比赛的最后十分钟，这次换人没什么太大的战术意义，除了让鲁伊兹能够在世俱杯中出场，以感谢他在球队中任劳任怨的表现之外，更重要的意义是让胡莱有一个单独接受中国球迷们欢呼和掌声的机会。
　　毕竟对于胡莱来说，这也算是“回家”了嘛。
　　于是当第四官员在场边举起换人牌子时，看见那上面有胡莱的号码，莲花球场的球迷们就都迫不及待的发出了欢呼。
　　等胡莱走下场，现场更是掌声如雷。
　　转播镜头扫过看台，所有球迷都站起来，为胡莱鼓掌、欢呼。
　　这个时候再仔细看，才发现其实不少人穿的红色球衣并不是华南虎的主场球衣，而是中国队主场球衣。
　　他们挥舞着五星红旗，为胡莱摇旗呐喊。
　　“……女士们先生们，看看这一幕，听听现场的欢呼！这就是为什么帕罗蒂在会用掉最后一个换人名额，提前换下胡。就是为了让他能够享受这样的‘殊荣’！完全可以想象，等到决赛的时候，来自西班牙马德里的海盗，将会收获多大的支持……到那时，这座球场将会真正成为马德里海盗的主场！”
　　※※※
　　胡莱被换下场之后，看台上的欢呼和掌声还未停歇，于是他站在场边继续向看台上的球迷们致谢。
　　他先是挥手，再鼓掌，最后他分别向四个方向鞠躬。
　　做完这些，他才退场。
　　主教练帕罗蒂在他向球迷们致谢的时候，就一直站在旁边等着他，也看着他。
　　等他退场后，帕罗蒂张开双臂，面带微笑地迎接胡莱，最终把他揽入怀中，用力拍了拍胡莱的后背。
　　感谢他在比赛中的表现。
　　和主教练分开后，胡莱从教练席开始，挨个和大家击掌，先是教练们，接着是替补席上的队友们。
　　一圈击掌，没有落下任何一个人，他才坐在了自己的位置上。身体后仰靠在椅背上，双手张开耷拉着，脖子上挂着用来擦汗的干毛巾，两只脚交叉把球鞋蹭掉，大马金刀地姿势像极了在澡堂桑拿房里享受汗蒸的大爷……
　　这和刚刚那个受到万众欢呼的英雄形象似乎有些不匹配，但没有人觉得这有什么不对的。
　　因为胡莱就是这样一个人，他没什么偶像包袱，该怎么样就怎么样。
　　现在他写完了世界足球在2029年的编年史，当然应该好好放松休息了。
　　※※※
　　全场最有威胁的球员下场，并没有改变比赛形势。
　　比赛进行到最后十分钟，华南虎球员们的体能已经“油尽灯枯”。
　　不断有球员因为抽筋而在比赛正进行的时候，坐倒在地。
　　3：1领先的马德里海盗也没有趁人之危，只要有华南虎球员倒地，如果是他们控球，那就主动将足球踢出界。
　　甚至离得近的海盗球员还会帮助华南虎球员压腿。
　　他们如此绅士的做法自然赢得了看台上华南虎球迷们的掌声，但也意味着他们打心眼里不觉得华南虎会在接下来的几分钟比赛里对自己造成什么威胁……
　　彭伟俊没有抽筋，十八岁的他体能很好，甚至还有余力进行高速冲刺。
　　可是这也不能改变什么。
　　第八十七分钟，卡马拉在他这边加速带球，拉开传球空间之后没有给他扑上来的机会，立刻起脚传中。
　　彭伟俊伸腿飞踹，也没能拦住。
　　足球从他踹出去的脚前划过，落到门前。
　　替补胡莱出场的墨西哥高中锋鲁伊兹跳起来，力压杨友，甩头攻门！
　　足球第四次飞进华南虎的球门。
　　※※※
　　“好的，随着主裁判的三声哨响，比赛结束！欧冠冠军马德里海盗以4：1的比分击败了东道主岭南华南虎！挺进决赛！胡莱在这场比赛中梅开二度，个人单一自然年进球数破百！他已经创造了前无古人的伟大纪录，而他在2029年的征程还剩下两场比赛，他还有机会将这个纪录扩大到一个非常恐怖的地步！”
　　在贺峰激情四溢的解说中，替补席上的海盗球员纷纷冲上球场庆祝胜利。
　　他们距离自己俱乐部历史上的第一座世俱杯冠军、第二座洲际杯冠军越来越近了。
　　如果能够夺冠，那么在过去这一年里，他们就赢得了所有能够赢得的冠军：
　　西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、欧冠冠军、国王杯冠军、欧洲超级杯冠军，以及世俱杯冠军。
　　他们将成为西班牙足球历史上史无前例的“六冠王”！
　　胡莱在创造历史，他们也还在不断创造着历史。
　　但是和兴奋的马德里海盗队友们不同，胡莱并没有冲上球场去庆祝。
　　他只是简单的振臂高呼了一下，然后就走向了主队华南虎的教练席。
　　他要去和自己的老大哥叙叙旧。
　　※※※
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，彭伟俊就站在场上，终于停下了奔跑的脚步。
　　直到比赛的最后时刻，他都还在和卡马拉“赛跑”。
　　但他的奔跑根本没有改变什么……
　　他显得有些沮丧。
　　在他打进那个球之后，他原以为接下来可以再接再厉，制造威胁，说不定还能再进球呢？
　　结果没有进球，也没有助攻。
　　反而是华南虎又让海盗给干进去了一个……
　　幻想中自己进个球，就能带领球队猛冲猛打，最后让马德里海盗手忙脚乱的情况并没有出现。
　　就在彭伟俊为此感到沮丧的时候，有个人走到了他跟前。
　　“喂。”对方说道。
　　彭伟俊看着他，发现后者脱下了身上的球衣。
　　他这才意识到原来伊斯梅尔·卡马拉竟然要找自己交换球衣！
　　他没想到自己竟然能够赢得对方球员的“尊重”——如果对方主动来找他交换球衣，那说明他的表现入了对方的法眼。
　　这场比赛卡马拉可是让他狼狈不堪，甚至可以说是他灾难的根源。
　　本场比赛华南虎丢了四个球，其中三个球都和卡马拉有关，他直接助攻两球，打进一球，剩下一个球也有卡马拉的参与。
　　在卡马拉的衬托下，彭伟俊觉得自己就跟个小丑一样。
　　但在对手的眼里，自己或许并没有自己以为的那么……不堪？
　　他并没有让卡马拉等太久，立刻手忙脚乱地也脱下自己身上的球衣，递给了对方。
　　他很想对卡马拉表示钦佩——尽管在比赛中两个人是对手，可是作为一个边锋，他又怎么可能不佩服卡马拉呢？
　　无奈语言不通，彭伟俊也不知道该怎么说。
　　就在这时，接过他球衣的卡马拉对彭伟俊竖起了大拇指：“What's up，New Bee！”
　　彭伟俊：？？？
　　※※※
　　等帕罗蒂和秦林握完手后，胡莱才上去和秦林打招呼。
　　秦林看见他就是一个拥抱，拥抱的同时还用手使劲拍打胡莱的后背，一边拍一边咬牙切齿地说：“你小子下手是真狠啊！‘梅开二度先生’！”
　　“嗨呀，林哥你是知道我的……”胡莱被拍的龇牙咧嘴。
　　“恭喜你啊，一百个球了，满分！”
　　被老大哥夸奖的胡莱挠着头，满脸带笑，倒也没有谦虚。
　　一般来说，寒暄结束，两个人也要就此分开了。
　　秦林作为主教练得去安慰自己的球员，而胡莱还得和在华南虎队内的其他熟人打招呼，最后再去和队友们一起庆祝。
　　但秦林却拉着胡莱问他一个问题：“你对我们的左后卫怎么看？”
　　这场比赛华南虎唯一能够拿得出手的就只有彭伟俊的那个进球了，而且这是秦林坚持要用彭伟俊的回报，他自然要在胡莱面前炫耀炫耀。
　　两个人同时将目光投向场上的彭伟俊，他正在和卡马拉交换球衣。
　　看到这一幕的时候，两个人都有些意外，胡莱尤甚。
　　他没想到中场休息时说要好好给那小子上一课的卡马拉，竟然会主动跑去找彭伟俊交换球衣——他还以为卡马拉是瞧不起彭伟俊的呢。
　　胡莱问道：“我听说他是临时客串的？”
　　“嗯，原本是打左边锋的，速度很快，有一脚远射，但脚下糙了点，如果没有足够的空间发挥速度，他的突破能力就会大打折扣。”
　　听见林哥对彭伟俊特点的描述，胡莱眯起眼睛打量对方：“我看他个子不高？”
　　“对，身高矮了点。只有一米六八。”秦林话音未落，就见胡莱突然收回目光看向自己。
　　“多高？”胡莱就像是没听清楚一样问道。
　　“一米六八啊。”秦林再回答，同时有些奇怪：这身高有什么问题吗？
　　得到回答的胡莱这才重新又把目光投向远处的彭伟俊，然后说道：
　　“林哥，我有一个建议啊，我也不知道对不对，我就这么一说，你也就随便听听。”
　　“好，你说。”
　　“别让他客串了，就固定在左后卫位置上吧。我觉得他有成为一个优秀左后卫的素质。”
　　听见胡莱这么说，秦林开心地笑起来：“哎呀，咱俩想到一起去了！”
　　胡莱竖起大拇指拍秦林的马屁：“是林哥眼光好！”
　　说完他就打算告别秦林，不过在临走时，他突然想起来一件事情，又转身对秦林说道：“哦对了，林哥。你可以建议他多练练任意球，他那个左脚力量，不用来踢大力任意球，实在是太可惜了。”
　　秦林有些意外，并非每一个会远射的球员都要练习任意球的，他也不明白胡莱为什么给出如此明确的建议，一定要让彭伟俊练习任意球。
　　但他还是点头答应下来：“好的，我会转告他的。”
　　胡莱见秦林答应了，便更进一步建议道：
　　“如果可以的话，林哥。你建议他踢任意球的时候，助跑距离长一些，最好能有十米远，一开始小碎步，最后再大步。”胡莱给秦林简单地模拟了一下他所说的步伐。
　　这让秦林一头雾水：“为什么要这么踢？”
　　“首先是根据科学分析，这样踢任意球，能够把球员的射门力量发挥到极致。”胡莱一本正经地说道。“其次从玄学的角度来看，这算是一种仪式。这么做了之后，向上沟通，天人合一，更容易踢出世界波。”
　　秦林：？？？


第一百一十一章 退一步海阔天空
　　虽然已经输掉了半决赛，但并不意味着华南虎就被淘汰出局了。
　　他们还有一场比赛要踢，那就是和亚冠冠军阿尔艾安之间的三四名决赛。
　　世俱杯的最终排名都是通过比赛来决定的，所以就算无法继续晋级，也还要进行“败者对决”，来最终决定每支球队的排名。
　　只有在第一轮比赛就被淘汰出局的球队不需要——肯定就是最后一名嘛。
　　由于还有最后一场比赛，所以比赛第二天的上午球队还是照例进行恢复训练，下午正常训练。
　　经过和马德里海盗的比赛之后，教练组上下都已经确定让彭伟俊继续打左后卫了。
　　虽然他在防守上还有很多缺点，可是他的优势更加突出。
　　速度快，体能好。
　　同时在和卡马拉的对决中，也能够看出来彭伟俊的精神属性很不错——他没有被卡马拉一次又一次的冲击给打垮，这实在是很难能可贵。
　　要知道才十八岁的年轻球员，还没怎么经历过职业生涯的大风大浪，心理是很脆弱的。一阵场比赛都被对手针对的话，崩溃是在所难免的。
　　而彭伟俊在被马德里海盗全队当做重点突破口之后，竟然还能够打进那么漂亮的一个球。
　　更不要说直到比赛最后时刻，他都还在和卡马拉“拼刺刀”。
　　他如此顽强的表现也赢得了对手卡马拉的尊敬，在赛后主动找到他交换球衣。
　　秦林看着彭伟俊在场上训练的身影，就想到了胡莱在昨天比赛结束之后对他说的那些话。
　　或许这是胡莱所说的彭伟俊拥有成为一个优秀左后卫的素质吧……
　　不过秦林还是没能理解胡莱为什么认为彭伟俊拥有踢任意球的潜力，以前的彭伟俊从来没有踢任意球的纪录——最起码自己所知道的时候是这样的。
　　难道很小的时候彭伟俊踢过任意球？而且被胡莱知道了？他们俩之前认识吗？
　　不应该呀，彭伟俊也既不是东川人，也不是锦城人……他就是岭南本地人。
　　他们俩应该没有任何交集。
　　胡莱建议彭伟俊练任意球，秦林虽然满脑子问号，却也并非完全不能理解。
　　不就是任意球嘛，门将都可以踢呢，左后卫又为什么不能踢？
　　只是他不会强迫彭伟俊练，他会把这个建议转告给彭伟俊，如果对方感兴趣，那就自己练。如果球员本人不感兴趣，那他也不会勉强。
　　在秦林心中，对彭伟俊来说，有比开发任意球这个新武器更重要的事情。
　　让秦林最想不通的是胡莱为什么还专门指定了踢任意球的方式。
　　十米的助跑距离，先小碎步助跑，再大步冲刺……
　　秦林此前从未在球场上看见有人这么主罚任意球的。
　　助跑距离长的他见过，可是小碎步加大跨步这样的特殊组合真的罕见。
　　秦林昨天晚上想了很久，也没想明白胡莱这个建议的用意。
　　如果是一般了解胡莱的人，肯定会觉得胡莱又在耍剑了，这种奇怪的建议不用理会就是了。
　　可是以秦林对胡莱的了解，他认为胡莱其实是在用特殊的气质来隐藏自己内心的真诚，毕竟有些意思通过他特殊的方式表达出来，更容易让人接受。
　　这一点秦林和胡莱同在闪星踢球的时候，就体会颇深了。
　　看起来很多时候胡莱是在耍宝，只是博君一笑而已。
　　但事后来看，他的那些耍宝都大有深意。
　　比如对张清欢，当初所有人都觉得张清欢没救了，是个人渣烂人。只有胡莱突发奇想要拯救“浪子”，每天来训练基地的时候跑到大门口去堵张清欢，想要和他好好谈谈，劝他浪子回头。
　　这种行为在不少人看来和神经病也没什么两样了。
　　可……张清欢竟然真的被胡莱拉了回来！
　　现在的张清欢已经成为中国国家队的中场核心，而这一切都要归功于当初胡莱的“耍宝”。
　　所以现在如此奇葩的建议，如果换个人来给秦林提，那秦林理都不会理，没有当场翻白眼就算是他懂礼貌了。
　　正因为是胡莱提出来的，秦林才愿意认真考虑思索这背后的深意。
　　但以他的见多识广和对胡莱的了解，他还是没想明白。
　　然后他决定还是把胡来的话原封不动地转告彭伟俊，至于彭伟俊自己怎么想……他就不管了。
　　如果彭伟俊觉得胡莱是在开玩笑，也随他。
　　归根结底，练任意球不是彭伟俊现在最紧要的事情。
　　※※※
　　训练结束之后，彭伟俊被主教练秦林单独留了下来。
　　他不明白这是为什么，有些忐忑地站在场边，目送自己的队友们纷纷离去。
　　他担心主教练单独留下他，是要批评他昨天在比赛中的表现。
　　虽然有个进球，可无论是数据统计还是实际场面，他所在的左边路都是昨天比赛的“重灾区”。
　　在训练场上只剩下他和秦林之后，后者开口说道：“你昨天的表现……”
　　听到这里，彭伟俊心里咯噔一下，连忙抢先道歉：“对不起，老大！对不起！我昨天表现的不好，让他们进了四个球，是我的问题！”
　　秦林并没有打断彭伟俊的自责，等他埋头把错误都承认之后，他才笑道：“其实我想说你昨天的表现还不错。”
　　“啊？”彭伟俊很意外地抬起头，瞪大眼睛看向秦林，见对方真的是笑眯眯的，这才意识到老大不是在讽刺他。
　　“是吗？哈……哈！”他只能用干笑来掩饰自己的尴尬。
　　“是这样的，因为你在上场比赛的出色表现，所以我希望你以后能够更多的踢左后卫的位置。”
　　“呃……”为了能够出场，彭伟俊当然愿意踢左后卫，但这只是权宜之计。毕竟他还是更喜欢进攻。
　　现在听主教练说要让他固定在左后卫位置上，他条件反射地想要拒绝。
　　但一想到如果自己拒绝了，恐怕再难获得出场机会，到嘴边的话又给咽了回去。
　　“你的特点也更适合打边后卫。”秦林怎么会看不出来彭伟俊的不乐意？他耐心解释道。“速度快，但脚下技术相对比较粗糙，需要更多的空间来发挥速度，那位置靠后的边后卫就正好适合你的特点。因为你有足够的冲刺空间了。”
　　“但我……防守不好，老大……”
　　“防守不好可以练，你才十八岁，又不是二十八岁，怕什么？关键是你自己想不想练。”
　　如果是其他事情，彭伟俊这个时候应该点头如捣蒜，表示自己想想想。
　　但现在他沉默着没说话。
　　“我知道边锋比边后卫更容易出风头，但我实话实说，你继续在边锋位置上是踢不出来的。这个赛季你在一线队难道还没感觉到吗？树挪死人挪活，退一步海阔天空，换个位置说不定就能改变你的职业生涯。”感到彭伟俊的犹豫不决，秦林继续耐心地劝导。
　　他是真的看好彭伟俊的天赋，觉得放弃了实在可惜。
　　在华南虎各级梯队中的时候，彭伟俊就是一名天才球员，不过他当时踢的是前锋。
　　等进入一线队之后，进攻球员路子走不通，眼看着前景黯淡，秦林也替他着急。
　　看着彭伟俊不吭声，秦林既不生气也没催促。
　　因为他很清楚，换位置对任何一名球员来说，都是一件大事。
　　不同的位置有不同的要求，也有不同的前景，从小养成的习惯要改变是很难的，无论是技术上还是心理上的改变都是如此。
　　彭伟俊不能马上给出回答也很正常。
　　在秦林默默等待的时候，彭伟俊想起了昨天比赛结束之后，卡马拉找他交换球衣的那一幕。
　　伊斯梅尔·卡马拉是目前顶级的边锋之一，也是彭伟俊想要努力成为的目标。
　　昨天能够得到卡马拉的球衣，对彭伟俊来说是莫大的鼓励。
　　让他在成为卡马拉那样的边锋的道路上，拥有了信心。
　　结果今天主教练就让他改打左后卫……
　　他的梦想就这样被兜头泼了一盆冷水。
　　可如果不答应，老大肯定会对自己感到失望的。
　　彭伟俊又不愿意让老大失望。
　　秦林给了彭伟俊一分钟的思考时间，见他还是没说话，就说道：“让你更多的打边后卫，又不是说只能打边后卫。能攻能守肯定比只会进攻好。你想要有更多出场机会，也得更全面才行。”
　　这话似乎给了彭伟俊一个台阶，他点头道：“我听你的，老大，你说怎么办我就怎么办！”
　　见他终于答应，秦林在内心偷偷松了口气，然后继续说道：“既然你愿意。那我就再给你一个建议，哦不是我的建议，是胡莱的。”
　　“胡莱……胡哥？”彭伟俊很意外，没想到自己竟然会引起胡莱的关注。
　　“嗯，其实他也觉得你更适合打左后卫。”秦林点头道，“他还有一个建议，希望你可以充分发挥自己左脚射门力量大的特点，好好练练任意球。”
　　“练任意球？”
　　“嗯，大力任意球。”
　　彭伟俊想都没想，直接就点头道：“好！”
　　反正都答应改踢左后卫了，再练个任意球算什么？
　　彭伟俊答应的干脆，秦林也很满意，他点点头：“好。胡莱还有一个建议。他希望你的任意球有十米的助跑距离，而且助跑方式是先小碎步再大跨步。”
　　“啊？”彭伟俊目瞪口呆地看着主教练，不明白这是什么奇葩建议。
　　看见彭伟俊这副表情，秦林就知道他也懵了，不过无所谓。
　　自己只是个传话的，把胡莱的话传到之后，至于彭伟俊他自己怎么理解和怎么想，那就不是他的事情了。
　　想不明白？
　　和他这个传话人有啥关系呢？
　　该说的都说了，秦林拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“我和胡莱都看好你在左后卫位置上的表现，加油，好好干！”
　　彭伟俊从刚才的疑惑中回过神来，连连点头表决心：“放心吧，老大，我一定好好干！”
　　话说完他又忍不住去想：
　　为什么要先小碎步再大跨步地助跑呢？


第一百一十二章 巴西天才
　　雷纳多·利马坐在大巴车上，望着车外的街景。
　　这是一座非常繁华现代的都市，在他看来，比他的家乡里约热内卢还要现代化，因为高耸入云的摩天大楼鳞次栉比，比比皆是。
　　他的家乡是一座非常美丽的城市，可是要论现代化的程度，还是这座中国南边的城市更胜一筹。
　　他们刚刚从另外一座现代化大城市乘坐飞机来到这里，备战将在莲花球场举办的世俱杯决赛。
　　舟车劳顿增加了他们的疲惫感。
　　但没办法，谁让马德里海盗在半决赛的对手是东道主呢？当然会安排在东道主所在的城市。
　　所以马德里海盗比他们更有优势的地方就在于少飞一趟，多休息了一天。
　　巴西的媒体在为解放者杯冠军鲁塞尔鸣不平，认为欧冠冠军有主场之利——因为他们的当家球星胡莱就是中国球员，所以马德里海盗所拥有的一切待遇都等同于主队。
　　不过雷纳多·利马并不在乎这个，多飞一趟也不会有多累。什么少休息一天也不过是懦夫的借口。
　　像他就不需要借口。
　　他对这场决赛早就跃跃欲试了。
　　在获得南美解放者杯冠军之后，就在期待和马德里海盗的碰面。
　　巴西新鲜出炉的天才球员雷纳多·利马在去年还不满十七岁的时候便已经在鲁塞尔一线队中出场，然后在今年逐渐坐稳了一线队主力的位置。
　　以十七岁的年龄，就能在巴西传统豪门鲁塞尔成为主力，利马的能力可想而知有多强。
　　数据也支持这一结论。
　　截至到目前为止，不到两年的时间里，他代表鲁塞尔一线队在各项赛中一共打进三十九球。
　　考虑到这是一个还未满十八周岁的球员的数据，已经足够惊人了。
　　利马突出的表现自然也吸引了来自欧洲的关注。
　　经过一番激烈的争夺之后，西甲豪门加泰联赢得了利马的所属权。
　　不过由于当时的利马还未满十八周岁，根据巴西国内的法律，他还不能和加泰联签订工作合同，自然也无法出国踢球。
　　加泰联和鲁塞尔两支球队双方便商定在2030年的一月份，冬季转会窗开启之后完成转会，那时利马已经年满十八周岁。
　　其实加泰联最开始是希望利马可以在夏天就直接去巴塞罗那的，虽然他还不能够代表加泰联出场，却可以和一线队一起训练，提前适应。
　　但鲁塞尔拒绝放人。因为他们还要冲击南美解放者杯冠军呢。
　　利马本人也倾向于继续留在鲁塞尔，将南美解放者杯打完。
　　他认为自己需要一个够分量的冠军证明自己的能力，这样他再去欧洲，路会好走一些。
　　事实证明利马的选择是对的，因为他留在鲁塞尔，帮助球队赢得了南美解放者杯冠军！
　　十八岁的利马在决赛中梅开二度，不仅成为了那场决赛的最佳球员，也是鲁塞尔夺冠的最大功臣。
　　显然留在鲁塞尔干出点成绩来，远比去加泰联跟着一线队训练半个赛季更重要。
　　虽然说后者可以提前适应，但拿着南美解放者杯决赛MVP的荣誉，利马还需要担心去加泰联之后的地位吗？
　　因为已经提前加盟了加泰联，利马在西甲的主队自然就是加泰联。
　　他高度关注这支球队在西甲和欧冠中的表现。
　　其实到目前为止，本赛季里加泰联的表现是很好的。
　　欧冠小组第一出线。
　　联赛中排名第一，领先第二名海盗三分。
　　十六轮只输了一场，其他十五轮全胜。
　　是目前整个欧洲五大联赛中，胜场数第一的。
　　但他们唯一输掉的那场，就是在客场输给了马德里海盗。
　　马德里海盗是一个让雷纳多·利马很难忽视的球队，除了因为这支球队在过去的这一年里赢得了所有能赢的冠军，也是因为海盗的当家球星胡莱。
　　那个被媒体称为“打破了人类足球历史以来所有关于进球的纪录”的男人。
　　同为前锋，利马也很能进球。
　　速度快，技术出色的他还拥有很不错的门前嗅觉，而且除了头球之外，他左右脚全能。
　　在拿到南美解放者杯冠军，确定将参加世俱杯之后，利马就开始期待和胡莱在世俱杯中的相遇。
　　如果能够在决赛中击败胡莱，他将为自己的新东家加泰联送上一份最好的见面礼。
　　载有鲁塞尔全队成员的大巴车行驶在岭南这座中国南方的超级大都市的马路上，路边鳞次栉比的高楼大厦上是五彩斑斓的霓虹灯和广告牌。
　　他在其中看见了胡莱的巨型广告牌。
　　这已经不是他第一次在大楼墙体上看见胡莱了。
　　从飞机落地开始，连接飞机的廊桥墙壁上，有胡莱代言产品的广告。
　　机场航站楼、高速公路沿途的广告牌、公交车站台上的灯箱、公交车身本身……到处都是胡莱那张谈不上好看的脸。
　　其实不仅仅是在岭南，在他们打比赛的另外一座城市山海，也是如此。
　　这个国家处处都有那个人的印迹。
　　所以有什么比在这里击败他更爽的呢？
　　十八岁的雷纳多·利马忍不住兴奋地这么想。
　　※※※
　　“马德里海盗在半决赛击败华南虎之后，和南美解放者杯冠军鲁塞尔会师决赛……欧洲球队已经连续十三年问鼎这项荣誉了。而鲁塞尔被认为是最有希望打破欧洲球队垄断的一支球队，这支巴西豪门阵容强大，还拥有雷纳多·利马这样的天才球员……十八岁的利马已经被西甲豪门加泰联看中，在踢完这场世俱杯决赛之后，他就将去巴塞罗那向球队报到……”
　　“……在和阿尔艾安的半决赛中，利马表现出色，一球一助攻，帮助鲁塞尔轻松击败亚冠冠军，挺进决赛。不过到时候位于中国南岭省岭南市的莲花球场，恐怕将会成为马德里海盗的主场，毕竟他们阵中拥有胡这位中国巨星，他在中国的人气非同一般……届时全场八万名球迷中可能有七万五千人都会是马德里海盗的球迷……”
　　“但是鲁塞尔的天才球星雷纳多·利马则表示这并不会给他带来困扰，反而会让他更为兴奋。‘我很享受在这座漂亮的球场中比赛……客场作战？没关系。解放者杯我们也是在客场赢下来的……’在接受采访时利马如此说道。”
　　“伊戈尔，你下次提醒一下雷纳多，让他不要这么说……”
　　卡邦卡指着这样的新闻对自己的经纪人阿劳约说。
　　伊戈尔·阿劳约是巴西著名的经纪人，所以他既是卡邦卡的经纪人，同时也是雷纳多·利马的经纪人。也正因为这层关系，加泰联才会最终击败包括死敌马德里国王和德甲豪门蓝白慕尼黑在内的诸多欧洲豪门，签下了利马。
　　阿劳约哈哈一笑：“你又不是不知道，他就是这样的性格，在巴西也这样。作为全欧洲疯抢的天才，总得有点自信。”
　　“自信当然可以，我只是想让你提醒他，下次遇到胡的时候，别在赛前对胡放狠话，没必要。他对其他人都可以这样做，但对胡……真没必要。”卡邦卡摇着头说。
　　“呃……”阿劳约没想到卡邦卡的理由竟然是这个，那他还真不好反驳了。
　　因为……无数血淋淋的先例就在那里摆着呢。
　　上赛季的联赛第三十七轮，加泰联客场挑战马德里海盗之前，时任加泰联主力门将的卡洛斯·科德洛就在赛前新闻发布会上对胡莱口出狂言，表示他将终结胡莱的连续进球纪录。
　　结果呢？
　　胡莱在那场比赛中大四喜，帮助马德里海盗以5：3的比分击败了加泰联。
　　尽管卡邦卡表现出色，两球一助攻，也没能挽救败局。
　　如果科德洛不在赛前挑衅胡莱，以卡邦卡当时的状态，是不是真就有可能客场击败马德里海盗呢？
　　“不过……也好。”卡邦卡话锋一转，“与其你给他说这些东西，还不如让他自己体会。有些道理，总是要自己吃过亏才能明白的。”
　　“你不看好鲁塞尔赢？”
　　“世俱杯已经连续十三年没有美洲球队夺冠了，这第十四年也一样。”卡邦卡回答的很干脆。
　　“巴西国内媒体瞎分析，那些所谓的专家说什么胡已经完成了创造历史的一百球，所以他肯定会泄气，状态不会有之前那么好。这简直是胡说八道。他们对胡根本不了解，完全不知道胡是个什么样的人。要我说啊，恰恰相反，已经打进一百球的胡才是最可怕的。只剩下两场比赛，留给他的机会不多了，所以他会尽一切可能多进球的，然后创造一个以前从未有人做到，以后也很难有人企及的纪录。”
　　卡邦卡很认真地说道。


第一百一十三章 “师父”
　　“雷纳多·利马！”
　　伴随着解说员的惊呼，身穿鲁塞尔十一号球衣的利马突然原地启动，仅仅一步就甩开了伊拉苏斯塔。
　　伊拉苏斯塔完全没反应过来，因为就在启动之前，利马是站在原地的，脚下踩着足球。
　　尽管他知道利马以启动速度快著称，可是知道和亲身体验还是两种截然不同的感觉。
　　他看到利马启动的时候，刚刚才做出反应，对方已经冲到了他身后。
　　等他转身过去，就看见利马内切杀入禁区的背影！
　　他已经来不及去追了，还好中后卫里瓦·莫雷诺及时冲上来封堵对方。
　　但是伊拉苏斯塔很快就看见冲上来的莫雷诺被利马给扣了过去！
　　面对莫雷诺的防守，杀入禁区的利马抡起左脚，作势射门。
　　莫雷诺自然不可能无动于衷，连忙伸脚封堵。
　　然后他就毫无悬念地被利马扣了过去……
　　扣过莫雷诺的利马非常敏捷，扭身抡起右腿。
　　作为一名前锋，雷纳多·利马左右脚全能！
　　丹尼·德鲁上前封堵，却晚了一步。
　　足球被利马射向球门远角！
　　如此近距离的一脚射门，让海威尔也很难反应过来，尽管他做出了侧身飞扑的动作，却没能碰到足球。
　　因为足球在他扑到之前就飞进了他身后的球门！
　　“啊！GOOOOOOOOOOOOOOL！！雷纳多·利马！下半场刚刚开始三分钟，鲁塞尔就进球了！这太突然了！马德里海盗的球员们似乎还没进入比赛状态呢……1：0！来自巴西的鲁塞尔暂时领先于马德里海盗！”
　　进球之后的利马兴奋地跑向角旗区，然后即兴跳了一段舞蹈。
　　他的队友们跑过来，和他一起共舞。
　　然后再哈哈大笑地和利马抱作一团，结束了这次庆祝。
　　“雷纳多·利马是目前巴西国内最受瞩目的天才球员，他已经在今年夏天和加泰联签约，明年一月份转会。他在场上的表现往往会让人们忘记他才十八岁……利马的启动速度非常快，刚才他就是利用突然启动甩开伊拉苏斯塔的……”
　　贺峰在给电视机前的观众们介绍雷纳多·利马。
　　虽然对于真正的球迷们来说，利马这样的天才球员不可能不知道，但世俱杯决赛这样重要的比赛，不可能只有真正的球迷才看。一定还有很多平时不看足球、也不怎么懂球的“伪球迷”。
　　他们可未必就知道雷纳多·利马是谁了。
　　作为央视解说员，这种时候必须把所有信息交代清楚，哪怕他的做法在资深球迷看来很啰嗦……
　　谁不知道利马的启动速度快？不仅如此，球迷们还很清楚利马前三十米的冲刺速度尤其快，如果是说长距离奔袭的话，利马的速度确实不行。可问题是在足球场上，三十米冲刺反而是最频繁出现的情况。
　　除了三十米速度快之外，利马脚下技术也不错。
　　虽然没有卡邦卡那么花哨，但更实用。
　　此外非常难能可贵的是，作为一名年轻球员，他的射术非常精湛。
　　有些前锋需要足够多比赛的磨砺，才能让自己的射术日趋精进。
　　而利马年纪轻轻的射术就非常了得，就像是天生如此一样。
　　事实上也差不多，这就是他的天赋。
　　所以利马才如此受欧洲豪门的关注——这年头，一个极其擅长进球的前锋有多重要，大家从胡莱身上已经看到了。
　　正因为胡莱的疯狂表现，现在世界足坛对那些能够进球的球员特别青睐。
　　十几年前的世界足坛，对前锋的综合素质要求很高，要求能传能带，既能组织进攻，还能为中场队友扯动制造机会，但唯独对进球能力要求不高。
　　毕竟顶在最前面的前锋最适合做的不就是“诱饵”吗？
　　他们把对手的防守力量牢牢牵制住，为队友创造出空间，最后再由中场球员后插上破门得分。
　　而现在前锋正在逐渐回归到它原来的地位。
　　※※※
　　“马德里海盗落后了，哈！”
　　电视机前伊戈尔·阿劳约指着屏幕开心地笑道。
　　“肯多尔你瞧，现在可是鲁塞尔领先！而且雷纳多进球了！”
　　无论是作为一个巴西人，还是雷纳多·利马的经纪人，阿劳约都有十足的理由对这个结果感到满意。
　　巴西球队鲁塞尔一球领先马德里海盗，他的球员还进了球。
　　他相信以利马在本届世俱杯上的表现，加泰联肯定会更加重视利马的。
　　等他明年来球队报道之后，球队主教练雷利·维森特应该不会让利马打替补。
　　他已经开始计划着在这个赛季结束之后和加泰联重新商谈利马的个人待遇了……
　　但卡邦卡却并没有阿劳约那么高兴。
　　同样在看直播的他表情凝重：“伊戈尔，先别高兴太早。下半场比赛才刚刚开始。”
　　※※※
　　利马和自己的队友们结束庆祝，跑回鲁塞尔的半场。
　　与此同时，从莲花球场的看台上传来了零星的嘘声。
　　他知道，那些主场球迷们对于自己进球很不满。
　　毕竟他们都是胡莱的支持者。
　　但无所谓，利马并不在意那些嘘声。
　　就像他所说的那样，打客场不是问题。
　　他既没有装逼也没有说谎，因为南美解放者杯，鲁塞尔真是在客场赢下来的。
　　和欧冠决赛不同，南美解放者杯的决赛是主客场两回合制的。
　　鲁塞尔的对手是来自乌拉圭的豪门中央铁路。
　　首回合主场作战的鲁塞尔表现一般，被对手1：1逼平。
　　这个比分意味着回到主场的中央铁路有极大的机会赢下南美解放者杯冠军。
　　毕竟他们有主场作战的优势。
　　次回合比赛之前，巴西媒体对鲁塞尔的夺冠前景表示悲观。乌拉圭媒体在号召所有中央铁路球迷们都去现场看球，制造出最热烈的声势来给中央铁路加油，同时给鲁塞尔制造困难。
　　将中央铁路的主场打造成“地狱主场”。
　　其实中央铁路的球迷们成功了，决赛第二回合的球场确实像是地狱一样。
　　鲁塞尔球员们每次拿球都会听到他们所发出的嘘声，摄人心魄。
　　而中央铁路球员们拿球，就会得到主队球迷们的欢呼，震耳欲聋。
　　在这样对鲁塞尔极端不利的情况下，雷纳多·利马的斗志被激发了出来。
　　最终他梅开二度，帮助鲁塞尔在客场2：1击败中央铁路，同时以3：2的总比分赢得了南美解放者杯冠军。
　　有这样的表现，利马有信心在莲花球场击败马德里海盗，赢得世俱杯冠军。
　　想到这里，他甚至觉得看台上的嘘声还是太小了。
　　应该让嘘声更大一些才对！
　　想到这里，利马向着看台上的球迷们挥舞双臂。
　　看起来他就像是在主场鼓舞自己的球迷们那样，但这里并不是鲁塞尔的主场，所以他能煽动起多少鲁塞尔球迷们的欢呼吗？
　　反而是在中国球迷眼里，利马这个动作更像是对他们的挑衅。
　　于是原本还零星不齐的嘘声变得大声起来。
　　听见这样的反应，利马的脸上反而露出笑容。
　　这才对嘛，这才更像是个客场！
　　然后他把目光投向胡莱。
　　发现他捂着嘴正在和卡马拉说着什么。
　　他不知道两个人具体的交谈内容，但他能够看见他们的表情。
　　手捂住了嘴，却遮不住眼。
　　利马看得分明，胡莱在和卡马拉交流时眼睛是弯的……
　　他在笑！
　　※※※
　　巨大的嘘声中，胡莱对旁边的卡马拉说：“伊斯梅尔你瞧，同样都是跳舞，人家跳的就比你好看的多。”
　　“我是机器人舞，风格不一样。”卡马拉说道。“倒是你，人家可是先进球了啊。我听说他也是很擅长进球的。”
　　胡莱叹气：“伊斯梅尔你这拱火的水平太差了！过于刻意造作，意图太明显。”
　　“我的水平如何不重要，胡。关键是你难道会无动于衷吗？”卡马拉笑道。
　　胡莱愣了一下，然后回过神来，忍不住都想给卡马拉点赞了：“牛逼啊，伊斯梅尔。你这借力打力的手法用得好！”
　　卡马拉说的没错，不管他拱火的手段怎么拙劣，事实就是利马进球帮助鲁塞尔领先。而胡莱作为马德里海盗的当家射手，难道能没有表示吗？
　　可以说在利马进球之后，卡马拉的拱火就已经成功了。
　　他胡莱必须要迎战。
　　“我还得跟你多学习，‘师父’。”卡马拉嘴巴谦虚，脸上的表情还是很得意的，他还专门用‘师父’这个中文发音来调侃胡莱。
　　胡莱点点头，毫不客气地说道：“徒儿快来助为师一臂之力！”
　　卡马拉脸上得意的表情凝固了。


第一百一十四章 或许是更好的安排
　　“徒儿”卡马拉张开双臂，用身体挡着身后的鲁塞尔防守球员，然后抬腿把飞来的足球用脚内侧垫向身体的斜后方。
　　这么做完之后，他立刻转身绕过对方球员，向前加速跑去。
　　直到完成转身，他才抬头向自己的斜前方望过去。
　　果然在那里胡莱正把他垫过去的足球凌空踢向他奔跑的前方。
　　“卡马拉和胡莱打出了一次精彩的二过一配合！”
　　足球被传给卡马拉之后，胡莱转身向禁区里跑去。
　　而原本防守他的鲁塞尔中后卫则斜线跑向卡马拉。
　　他并非不知道放走胡莱的危害，只不过这个时候他必须去防守更危险的卡马拉。至于胡莱，就交给他的队友们了。
　　除此之外他也没有其他更好的选择。
　　高速奔跑的卡马拉追上足球之后，没有减速，而是继续用力往前一趟！
　　无球空跑的他可以把速度发挥到极致。
　　原本从前场回防追赶他的利马虽然启动速度快，但却并不擅长长途奔袭，他的体能无法支持他在高速奔跑五六十米之后还能做出娴熟的控球。
　　好不容易咬牙快追上卡马拉了，他伸出手准备趁对方接球的时候干扰一下。
　　哪想到卡马拉压根儿没停球，直接把足球用力趟出去再一加速，就把利马甩开了。
　　后者伸出去的手抓了个空，身体重心失衡，一个趔趄，差点摔倒在地。
　　等他好不容易稳住平衡之后，再抬头去找寻目标，就看见卡马拉在高速奔跑中追上足球，然后跳起来，用右脚脚底把足球踩在原地！
　　冲上去防他的鲁塞尔中后卫没刹住车冲过了头。
　　卡马拉则在落地之后急停转身，把被他踩下来的足球向中路拨带，内切！
　　看见他进禁区，利马就立刻把目光从卡马拉身上移开，而转头去找胡莱。
　　果然他看见正在向后点跑的胡莱也急停变向，反跑前点！
　　防守他的另外一名鲁塞尔中后卫有些仓促狼狈地跟上来，哪想到胡莱反跑前点竟然是虚晃一枪！
　　他不是真的要去抢前点，而是借此机会把防守他的鲁塞尔中后卫带沟里去！
　　在对方跟着跑前点之后，胡莱再次急停变向，这次他没去后点，而是稍稍向后撤了一步。
　　卡马拉便把足球传了过来。
　　一切都是那么恰到好处，胡莱甚至都没有其他多余的动作，就只是迎着滚来的足球摆腿一推……
　　足球飞向球门。
　　鲁塞尔的门将从前点飞身往回扑，他的手指尖碰到了球，却只是碰到了而已，足球并未被他扑出球门，而是稍作变向就飞进网窝！
　　“球进啦——！”
　　在足球还没完全飞进球门的时候，解说席上的贺峰就已经迫不及待地振臂高呼了。
　　他刻意拖长声音，在看见球网卷中足球之后，他才一锤定音：
　　“漂亮！胡莱！漂亮！他进球了！2029年第一百零一球！凭借这个球，马德里海盗也扳平了比分！简单直接，这就是胡莱！”
　　莲花球场欢声雷动，攀上云霄。
　　中国球迷们把积压在他们心头的情绪全都宣泄了出来。
　　在利马进球之后，他做出那样的庆祝动作，被中国球迷视为挑衅。
　　不知道多少中国球迷心里憋着火。
　　他们不可能真的跳到球场上去收拾利马，只能够在看台上大声喝骂。
　　但这样并不能伤到利马分毫。
　　而且大家都看得出来，他们嘘的越凶，那个巴西天才好像就越来劲儿……
　　所以大家只能把全部希望都寄托在胡莱身上，希望胡莱可以帮他们狠狠教训一番那个狂妄的巴西小子！
　　现在胡莱没让他们失望！
　　※※※
　　进球之后的胡莱没有第一时间跑向角旗区，而是主动找到了给他助攻的卡马拉，与他拥抱。
　　卡马拉在被他抱住的同时为他：“怎么样？我这球传的怎么样？！”
　　“棒极了，‘徒儿’！”
　　“啊，‘What's up’！不许说这个词！”卡马拉跟着胡莱这些年，中文水平也算是有些长进了，知道胡莱这是在占他便宜。
　　胡莱哈哈大笑：“好吧好吧，不玩伦理梗了！”
　　由于在进球之后第一时间跑去找卡马拉庆祝，所以胡莱并没有像之前那样完成自己进球庆祝的固定程序。
　　不过他也没忘记这件事情。
　　在和队友们结束完庆祝后，他并没有立刻跑回自己半场。
　　而是在独自一个人留下来，做了一次“返场”——他重新跑向角旗区，高高跃起，并且在那声惊雷中稳稳落下。
　　这次现场球迷们所迸发出来的呐喊声格外大。
　　就像是故意要吼给雷纳多·利马听的一样：
　　你小子不是要让我们声音大点儿吗？
　　好呀！
　　满足你！
　　这个声音够不够大？！
　　※※※
　　“你看，伊戈尔。”
　　卡邦卡没有再多说什么，就只是指着电视机屏幕。
　　他的经纪人阿劳约苦笑着摇头。
　　他知道卡邦卡这是什么意思。
　　在利马进球的第七分钟之后，胡莱也进球了。
　　简直就像是故意的一样。
　　利马想要挑战胡莱的心思，作为他的经纪人，阿劳约当然是知道的。
　　现在看来，利马选错了对手。
　　毕竟连卡邦卡都要避其锋芒，梅利也多次败在他脚下。
　　而利马才刚刚年满十八岁……
　　和以上两位比起来，他还太嫩了。
　　“不过也好……”卡邦卡又说道。“在这个时候遇上胡，然后再被胡打败，可能反而会让雷纳多沉下心来。我觉得这对他的未来发展是件好事。毕竟这几年他在巴西国内发展的确实太顺利了，我担心他会骄傲自满。”
　　听见卡邦卡这么说，阿劳约沉默不语。
　　他得承认卡邦卡又说对了。
　　利马在进入鲁塞尔一线队之前就是巴西国内备受关注的天才球员了，打破了各年龄段的进球纪录。
　　所以他才以十六岁的年纪进入一线队。
　　对于很多年轻的天才球员来说，一线队和青年队是两个截然不同的世界。那些可以在少年队、青年队里表现出色的球员，却未必能够在一线队拿出同样的表现。
　　这里面有这样那样的各种理由。
　　原本大家以为利马在进入一线队之后，也会遭遇瓶颈期。
　　谁曾想，利马在一线队的表现就跟坐了火箭一样，一日千里。
　　他用最快的速度征服了所有人。
　　确实很顺利，如此顺利自然也让利马难免有些骄纵。
　　进球、胜利、冠军对他来说仿佛是理所当然的。
　　只要他踏上球场，他就会进球，胜利和冠军也会荣誉他。
　　要知道他才十八岁啊……
　　已经有很多巴西媒体和球迷们认为利马的未来成就绝对会比卡邦卡更高，甚至认为利马才是巴西的“真命天子”。
　　卡邦卡本人倒是不在乎这个，但他毕竟是阿劳约现在手头的头牌球员，所以阿劳约还是会比较在意这件事情的。
　　他也担心等利马到了加泰联之后，无论是在场上还是在场下都和卡邦卡竞争头牌的地位，这会让他很难办的。
　　现在看来，如果能够让胡莱挫挫利马的锐气，或许是更好的安排……
　　※※※
　　利马站在中圈里，脚下踩着足球，他已经准备好要重新开始比赛了。
　　是的，胡莱进了球。
　　但那又怎么样？
　　他只是扳平了比分而已。
　　只要我再进球，就可以重新领先了！
　　他将目光投向正在独自一人跑回半场的胡莱。
　　因为专门单独做了一次庆祝动作，所以他是最后一人。
　　在跑过中线的时候，胡莱抬起双臂向上挥舞，像利马之前所做的那样，煽动着全场球迷的情绪。
　　虽然两人动作一样，所造成的效果却完全不同。
　　随着胡莱每次挥舞手臂的动作，莲花球场的看台上就会响起震耳欲聋的欢呼声。
　　最终响成一片，轰隆隆，仿佛有一阵雷，从他的头顶上方滚过。


第一百一十五章 六冠王
　　“胡莱！”
　　在莲花球场震耳欲聋的欢呼声中，雷纳多·利马目瞪口呆地看向自己的禁区。
　　在那里，胡莱刚刚假装射门，然后扣过了他的后卫队友。
　　现在正抡起脚，做射门状。
　　虽然还没有踢中足球，但是利马很清楚，这个球基本上没悬念了……
　　果然紧接着足球就被胡莱一脚轰进了球门！
　　莲花球场的欢呼声再攀高峰！
　　“胡莱——漂亮！球进了！！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球！马德里海盗2：1反超了比分！”
　　利马紧紧攥着拳头。
　　这是全场比赛的第六十八分钟。
　　在马德里海盗扳平比分之后，鲁塞尔就尝试着反扑，但他们却遭到了对方疾风骤雨般的攻势。
　　于是反扑没有了，反而被压的抬不起头来。
　　在胡莱进球之前的三分钟内，马德里海盗其实已经有四次射门了。
　　鲁塞尔挡住了这四次，却没能挡住第五次。
　　该说鲁塞尔的防守不好吗？
　　当然不是，所有人都很努力。
　　可再怎么努力，也不可能做到面面俱到，总还是会有一些漏洞的。
　　而胡莱恰好又是一个非常擅长把握机会的前锋。
　　利马同样是一个很能把握机会的前锋，所以他才看得出来胡莱的厉害之处。
　　以前只是隔着电视转播镜头看比赛，感受不是很深。
　　他甚至觉得自己和胡莱在这项能力上是差不多的。
　　如今在比赛中和胡莱相遇之后，他才发现自己和胡莱差的不是一星半点……
　　在对机会的把握能力上，自己已经很强了，但胡莱更强！
　　他有些郁闷。
　　在来到欧洲之前，他觉得整个美洲都没有自己的对手了。就像是打游戏，美洲地图的精英怪和BOSS都被他清了，接下来他应该换地图，去欧洲，那个象征世界足球最高水平的地方会一会各种久闻大名的英雄们。
　　什么里卡多·巴利亚，什么毛罗·阿尔贝塔齐，什么梅利·巴内加，什么胡莱……
　　哦，胡莱不用，在世俱杯上就能遇见他。
　　也好，利用世俱杯先小试牛刀。
　　以胡莱目前的势头，如果我能在世俱杯上击败他们，那么不光是在加泰联，恐怕在整个欧洲，都不会有任何人敢小瞧我雷纳多·利马！
　　但现实是如此残酷。
　　他在对阵胡莱的时候打进一球，表现可以说不错。
　　只是在胡莱的衬托下，他的表现就有些不够看了……
　　这倒不是说他一个球，胡莱两个球就比他牛逼多少。
　　其实只看进球数的话，利马的表现真的没有比胡莱差很多。
　　如果就看进球数给他们打分的话，利马也相当优秀，在本场比赛里他绝对是鲁塞尔那边得分最高的球员之一。
　　最起码在外人看来，利马就算输也是“虽败犹荣”。
　　只有利马知道，自己和胡莱真正的差距还是在于把握机会的“效率”。
　　相同单位时间里，自己的进球数就是要比胡莱少。
　　自己进一个球要费很大劲，胡莱进两个球都轻轻松松。
　　这样的差距让利马有些沮丧。
　　※※※
　　正如利马自己所想的那样，他和胡莱最大的差距是把握机会的效率。
　　比分落后的鲁塞尔发动了更加迅猛的进攻，希望能够尽快扳平比分。
　　他们也确实创造出了机会。
　　但是当队友把足球传给利马的时候，利马的射门却并没有转化为得分。
　　他的射门被马德里海盗门将海威尔扑了出去！
　　“海威尔！漂亮的扑救！”
　　解说员们都在为海威尔的扑救欢呼。
　　在他们看来利马这个球没进也很正常，一方面他在射门的时候，遭到了丹尼·德鲁的干扰，另外一方面他面对的也确实是当今足坛数一数二的门神。
　　利马这球没进，也不会有人责怪他，顶多是一些鲁塞尔的球迷遗憾地唉声叹气而已。
　　没有人能保证自己在比赛中可以把握住每个机会。
　　就算是胡莱也不能。
　　所以利马的表现实在是很正常，并没有什么毛病可以挑。
　　但没过多久，胡莱就在比赛中完成了他在世俱杯中的帽子戏法……
　　这一衬托，就显得利马刚才浪费机会是多么的……可惜！
　　因为如果他当时那球进了，说不定就没有胡莱这第三个球了，就算有，鲁塞尔也仅仅只落后一球，还有希望。
　　现在确实落后两球，希望变得十分渺茫。
　　有些时候，事实就是这么残酷。
　　在比赛中浪费掉的一次机会或许就能决定最终的胜负。
　　※※※
　　“胡！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！帽子戏法！帽子戏法！他在世俱杯决赛中完成了帽子戏法！我的上帝！他是第一位在世俱杯决赛中上演帽子戏法的球员！在创造纪录的路上，他永不停歇！”
　　西班牙解说员桑切斯连连惊呼。
　　转播画面中胡莱奔向球场的角旗区，准备庆祝进球。
　　在他做出标志性庆祝动作之后，转播又切到了雷纳多·利马这边。
　　这位巴西天才双手撑着膝盖，弯腰俯身，大口大口喘着粗气，双眼无神地抬头望着自己球门的方向。
　　看见这一幕，伊戈尔·阿劳约对卡邦卡说道：“你的想法挺好的，肯多尔。但你有没有考虑过，万一……雷纳多被打击得太狠了呢？”
　　卡邦卡皱起眉头，这个问题他确实没考虑过。
　　他有些迟疑地反问：“雷纳多应该不会那么容易就一蹶不振吧？”
　　阿劳约摇头：“希望如此。”
　　※※※
　　尽管距离比赛结束还有十几分钟，但当比赛重新开始之后，从场面上来看已经失去了胜负悬念。
　　鲁塞尔并不能给马德里海盗制造威胁，反过来马德里海盗的进攻更犀利。
　　雷纳多·利马也没能帮助球队挽回颓势——因为体能下降的原因，他已经无法在球场上为球队进攻提供支持，所以他在第八十二分钟时被换下了场。
　　而换下利马，也意味着鲁塞尔基本上缴枪投降。
　　下场的时候，利马低垂着头，完全没有进球后挑衅中国球迷们的得意劲儿。
　　桑切斯就着这个镜头说：
　　“雷纳多·利马在本场比赛中打进一球，是鲁塞尔队内表现最突出的几名球员之一。但他也在比赛中错过了几个机会。在机会有限的情况下，他错过的那几个机会，可能就体现在鲁塞尔和马德里海盗的比分差距上……明年一月份，他就将转会加泰联，别灰心，小伙子，我们期待你在联赛中和胡再次相遇！”
　　卡邦卡沉声说道：
　　“等雷纳多来到球队之后，我会找他好好谈一谈的。有些事情，他必须明白。”
　　说完，他起身离开，不打算继续看下去了。
　　这场比赛结果已经没有悬念，马德里海盗将赢得他们在2029年的最后一个冠军。
　　看样子，海盗的统治似乎还没有结束。
　　不过卡邦卡并不这么认为。
　　加泰联和他的反击，已经开始了。
　　※※※
　　在剩下的比赛时间里，莲花球场的看台上已经变成了中国球迷们的“歌咏比赛”。
　　他们一首接一首地唱着中文流行歌曲，把比赛变成了一场狂欢。
　　贺峰在解说席上也不得不尽量提高自己的音量：
　　“伤停补时四分钟！距离胡莱拿到世俱杯冠军也就只有四分钟了！胡莱在不断刷新着属于他和中国足球的纪录！我相信，有这样的表现，明年年初的世界足球先生，必将属于他！”
　　贺峰也是有些膨胀了，竟然提前把这话都说出来了。
　　他确实是被胡莱的表现所感染鼓舞了。
　　欧洲金球奖是看过去一整个赛季的表现，而世界足球先生则是看过去这一年的表现。
　　那么在过去这一年时间里，胡莱的表现如何呢？
　　在2029年胡莱拿到了六个冠军，根据时间顺序来排列的话，分别是西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军。
　　此外他到现在为止已经在各项赛事中打进了一百零三个球，打破了一系列的历史记录。
　　真正做到了前无古人，后……恐怕也很难有来者。
　　有句话，贺峰憋在心里没说出来，因为他身份敏感，话不能乱说。
　　那就是：
　　如果这样的表现都还拿不到世界足球先生，那么这个奖恐怕也就没有继续办下去的必要了吧？这还有什么公正性和权威性可言？在整个2029年，世界足坛有谁能够比胡莱更有资格拿世界足球先生？论荣誉，胡莱是六冠王，论个人表现，胡莱进了一百多个球。而且在对阵竞争对手的时候，胡莱都是胜利的一方，这样的表现还不够有说服力吗？
　　在距离伤停补时结束还有半分钟的时候，主裁判就提前吹响了全场比赛结束的哨音。
　　鲁塞尔几乎失去了反抗的心思，不提前吹哨也是浪费时间。
　　随着主裁判三声哨响，莲花球场爆发出巨大的欢呼声。
　　“比赛结束！比赛结束！恭喜胡莱！恭喜马德里海盗，他们赢得了2029年的世俱杯冠军！在即将结束的这一年时间里，他们一起赢得了所有能够赢下来的冠军！他们是西班牙足球历史上从未有过的‘六冠王’！这是属于马德里海盗的时代，是他们的王朝！而胡莱……则是这个时代的‘王’！”


第一百一十六章 决赛之后
　　“……在昨天晚上结束的世俱杯决赛中，我国球员胡莱所在的马德里海盗以3：1的比分击败了南美解放者杯冠军，来自巴西的豪门球队鲁塞尔，成功捧起了世俱杯冠军。这是马德里海盗俱乐部历史上的首个世俱杯冠军，以及第二座洲际杯冠军……”
　　“在这场比赛中，胡莱上演了帽子戏法。他成为了世俱杯有史以来第一位在决赛中上演帽子戏法的球员……凭借这个帽子戏法，胡莱也打进了他在今年的第一百零一、一百零二和一百零三个球。他在今年的比赛还剩下最后一场，胡莱还有机会继续提升自己的极限……”
　　“胡莱哥是真厉害啊！屌炸天了！全欧洲……不，是全世界哪有人能和他比？”
　　被铁丝网围起来的社区球场里，一个年轻人坐在人造草皮上，背靠铁丝网墙，手持手机，正在对他所看到的新闻发表感慨。
　　昨天的比赛他没能去现场看，因为一票难求。
　　他是在家里通过电视直播看的。
　　胡莱帽子戏法对他来说并非什么才知道的事情。
　　可是看到这则头条新闻，他还是忍不住发出了这样的感慨。
　　感慨完之后，他将目光投向球场，然后好奇地问道：“阿俊你要干嘛啊？”
　　彭伟俊把足球摆放在距离自己大约十米的地方，这里已经在中线后面了，距离七人制球场的球门有半座球场那么远，而彭伟俊则离得更远，从他这里看过去，本来就不大的球门显得更小了。
　　彭伟俊听到了自己好友的疑惑，但他并没有马上回答，因为他正在全神贯注的思索秦林老大转告他的“要诀”：
　　“十米左右的助跑距离，助跑方式是先小碎步再大跨步……”
　　先小碎步……
　　想到这里，彭伟俊开始助跑，他确实是先小碎步的跑的，但是多小的碎步才算是胡哥所说的“小碎步”？
　　彭伟俊没想明白，于是他一开始的小碎步特别“小”，也特别“碎”……
　　在场边的朋友看来，阿俊简直就像是在原地踏步。
　　他忍不住笑起来：“阿俊你在干嘛啊！耍宝吗？！”
　　彭伟俊自己也有些憋不住，于是他加快速度，大步冲向足球，然后抡圆了左腿把足球抽向了球门！
　　足球高高飞去，越过球门，狠狠撞在球门后面的铁丝网墙上，发出一声闷响。
　　铁丝网墙都被他打的哗啦哗啦的余震不断。
　　朋友先看向那片铁丝网，再扭头看着彭伟俊：“知道你对让你打左后卫不爽，但也犯不着这么发泄吧？”
　　彭伟俊瞥了他一眼：“你懂什么？我这是在练任意球。”
　　“练任意球？”朋友笑出了声。“我从没见过这样的任意球。你为啥要先原地踏步？”
　　“我那是小碎步！”
　　“小碎步？看起来就是原地踏步嘛。”
　　彭伟俊没理会他的奚落，跑去前面把足球捡回来，重新摆放在后场。
　　“喂，你放那么远做什么？”朋友又嚷嚷道。
　　彭伟俊沉默不语，在摆好足球之后，一步步向后退，退出去足足有十米。
　　“你退这么远，等你跑到都没劲了！”
　　彭伟俊觉得朋友实在是聒噪，就对他说：“阿飞你守门去！”
　　“我又不是门将……”
　　“你就站在门前，做个样子。”彭伟俊指挥道。
　　“行吧……我真是神经病，跑来陪你踢球。你在俱乐部还没踢够啊……逛街看靓女不香吗？”
　　阿飞从地上起来，伸手拍掉自己屁股上的橡胶颗粒，一步三晃地走向了球门。
　　他在门前随意一站，连手都没有张开，而是依然插在兜里，歪头对彭伟俊高喊：“好了，请开始你的表演！”
　　彭伟俊深吸一口气开始助跑，这次他有意增加了小碎步的步幅，看起来不像是在原地踏步了。
　　用小碎步跑过了大约三米的距离之后，他开始加速，变小碎步为大跨步，或者说是正常的步幅。
　　在冲到足球后面的之后，彭伟俊再次抡圆了左腿，然后用左脚外脚背狠狠抽中足球！
　　嘭的一声闷响后，足球荡起周边的断草和橡胶颗粒，冲向了球门！
　　在阿飞眼中，彭伟俊这一脚仿佛把足球踢出了黑烟，然后足球奔着角旗区飞去……
　　“哈……”
　　他正想要奚落几句彭伟俊，却看到足球又突然拐了回来，以一种惊人的姿态和势能，直接撞在他左手边的门柱上！
　　嘭！
　　哐！
　　阿飞抬头看向在他头顶微微颤抖的横梁，目瞪口呆。
　　彭伟俊看着球门，同样目瞪口呆。
　　※※※
　　雷纳多·利马在机场和自己的队友们告别之后，一个人拖着行李箱走向距离他登机口最近的头等舱休息室。
　　他的队友们要从这里飞回巴西，他没有选择和球队一起回国，而是决定直接去巴塞罗那，和自己的新球队汇合，直接开始训练，备战下半赛季。
　　尽管他从鲁塞尔到加泰联的转会时间还没到，但这并不妨碍他提前归队。
　　毕竟转会合同只是限制他为加泰联出场比赛，因为没有鲁塞尔开的转会证明，加泰联就没办法给利马在西甲和欧冠中注册。
　　距离一月一日的转会日期也很近了，利马本来就是打算打完世俱杯决赛，直接从中国启程去西班牙巴塞罗那，在那里和球队汇合，与主教练雷利·维森特好好聊一聊，再提前开始训练，备战下半赛季。
　　他在鲁塞尔的周期已经结束，这个句号画的不是很圆满。
　　因为丢掉了世俱杯冠军。
　　他只能希望自己去西班牙的新旅程能够稍微顺利一些……
　　独自一人走在航站楼里的利马并没有被认出来。
　　他在巴西家喻户晓，可是在中国，不能说是“默默无闻”吧，也只能说是“无人问津”。
　　就算他刚刚在世俱杯决赛中打进一球，在中国的机场里，也没有人尖叫着冲出来找他要签名，或者缠着他要合影。
　　这与他在巴西街头的待遇截然不同，利马还多少有些不太适应。
　　就在他拖着行李箱往前走的时候，身边突然响起一阵骚动。
　　在他身后有脚步声，在他身前也有。
　　他诧异地停下脚步，扭头张望。
　　只见原本在各个登机口等待的旅客们，都纷纷离开自己的座位，拖着行李箱奔向同一个地方。
　　在他们奔跑的方向上，利马看见了黑压压的人群。
　　汹涌的人潮正在向自己走来。
　　利马连忙向后退，退到一家商铺里。
　　商铺的店员没有招呼他，因为她们也都涌到商店门口，兴奋与期待地望着那个方向，嘴里兴奋的念念有词。
　　只可惜利马听不懂汉语，不知道她们在说什么。
　　很快他就知道这些人为什么如此激动了。
　　因为在逐渐向他走来的人群中，他看见了身穿统一制服的……马德里海盗全体球员。
　　他们的队长胡安·拉米雷斯手捧世俱杯冠军奖杯，走在最前面，身后跟着他的队友以及教练组和全体俱乐部官员。
　　他们被热情的中国球迷包围着，人手一部手机，高高举起，正对着他们拍摄。
　　而在队伍中的胡莱则满面春风，频频向热情的人们挥手致意。
　　他每次挥手，都能够引来现场的一阵欢呼和尖叫。
　　在喧嚣的人群中，听不懂汉语的利马唯独能够听得懂那个名字：
　　“胡莱！胡莱！”
　　“啊啊啊啊！胡莱！！”
　　“胡——莱——！！”
　　于是利马知道，马德里海盗这支球队也不过是沾了胡莱的光……
　　这里是中国，中国人在自己的土地上为胡莱欢呼……有什么好奇怪的呢？
　　眼看对方越来越近，头戴鸭舌帽的利马低下头去，又向身后退了几步。
　　而他让出来的空间则被狂热的店员们迅速填补。
　　于是利马躲在商店里，转过身去，背对着外面熙熙攘攘的人群。
　　听着震耳欲聋的欢呼声，恍惚间他以为自己又回到了十二月二十六日的晚上，莲花球场，世俱杯决赛……
　　他把头埋得更低了。


第一百一十七章 2029年
　　拿到世俱杯冠军的马德里海盗在决赛第二天就乘坐最早的一班飞回马德里的飞机离开了中国。
　　他们马不停蹄地赶回西班牙，自然是还有比赛要踢。
　　十二月三十一日，2029年的最后一天，他们还要去客场挑战瓦莱罗。
　　打完这场比赛也并不意味着他们就可以休息。
　　因为接下来的比赛将会非常密集。
　　在接下来的整个一月份，理论上马德里海盗最多会踢八场比赛——如果他们在西班牙超级杯和西班牙国王杯中都取得胜利的话。
　　上赛季的马德里海盗全队好歹还是在圣诞节前后有一个短暂的假期，胡莱也就是那个时候带着李青青和小星星他们去马德拉岛度假放松，然后碰上了欢哥和欢嫂的。
　　而本赛季的马德里海盗由于要参加世俱杯，假期自然也没有了。
　　在他们带着又一座奖杯回到马德里的时候，也意味着他们失去了本赛季唯一的休息机会。
　　一月份密集的赛程之后，二月中旬，欧冠的淘汰赛也要重燃战火了。
　　另外由于今年夏天有世界杯，所以各国联赛都要结束的比往年早。
　　这便导致所有比赛的赛程都会被压缩。
　　原来可以一周一场的联赛，现在可能会一周双赛。
　　只有这样才能抢出一个月时间来留给世界杯三十二强球队备战世界杯。
　　比如上赛季西甲联赛最后一轮是五月二十日，而2025—2026赛季的英超联赛则是在五月九日就结束了最后一轮。
　　那一届世界杯在六月十五日就打响了。
　　从英超联赛结束到世界杯开幕，中间有三十五天时间，足够各支国家队备战世界杯了。
　　今年的世界杯也将在六月中旬开幕，所以不出意外的话，欧洲的联赛也肯定会最少在五月十二日星期天之前全部结束。
　　至于欧冠决赛，相对比较特殊一些，不会因为世界杯就大幅提前，估计还是会在五月底踢。
　　毕竟能够参加欧冠决赛的只要两支球队，这两支球队的球员在世界杯三十二强名单中的并不多。所以欧冠没必要为了给世界杯让路，就彻底打乱自己的计划。
　　甚至对于欧足联来说，欧冠决赛是他们抗衡世界杯的杀手锏。
　　为了抢夺世界杯的关注和热度，就更不可能在世界杯面前“退避三舍”了。
　　对于马德里海盗这样的豪门球队来说，多线作战是必须的，所以剩下这半个赛季球员们的疲劳程度可想而知。
　　※※※
　　回到马德里之后，马德里海盗开始备战和瓦莱罗的第十七轮联赛，这场比赛他们是客场。
　　还好这个客场并不遥远——瓦莱罗就在马德里的东北方，马德里海盗这个客场连马德里市区都没出。
　　如果是去其他城市，对马德里海盗球员们的体能可是巨大的负担。
　　考虑到全队刚刚从遥远的中国飞回西班牙，这场比赛帕罗蒂并未派上全部主力。
　　当然不管怎么轮换，胡莱肯定是在首发阵容中的。
　　已经打进一百零三球的他，还有机会继续刷新自己的恐怖纪录。
　　其实这不是胡莱去找帕罗蒂要求的待遇，而是帕罗蒂的主动安排。
　　一方面自然是想要成全胡莱，另外一方面胡莱在体能方面确实也没太大问题——经过长途飞行，他的精神比较疲惫，但身体状况却还挺好的。
　　这样的胡莱，帕罗蒂有什么理由不把他放入首发名单？
　　但是长途飞行横跨整个亚欧大陆后的马德里海盗全队的状态是真的不好。
　　或许是因为拿到世俱杯之后，让几乎所有马德里海盗球员们都长出了口气，他们成为了史无前例的“六冠王”。
　　拼了一整年，最后得到了最想要的结果，难道不应该好好休息放松，享受一下吗？
　　一旦有这样的心理，想要在短时间内重新紧张起来可不容易。
　　于是马德里海盗在客场和瓦莱罗打成了2：2平。
　　“帕罗蒂要庆幸他这场比赛把胡放进了首发名单，否则马德里海盗可能连一分都无法带走！”
　　在终场哨音响起之后，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯如此说道。
　　他说得对，因为如果没有胡莱在本场比赛中的梅开二度，就以马德里海盗其他球员的状态，是真有可能输球的。
　　“其实胡的状态也算不上多好，可是他对机会的把握能力实在是太突出了……一个点球，和一次门前补射，就进了两个球……”
　　点球其实都是胡莱自己创造出来的——当时他门前抢点，却被瓦莱罗的中后卫撞倒在地，主裁判果断鸣哨判给了马德里海盗一个点球。
　　胡莱亲自操刀命中。
　　就这样他把自己在2029年的进球数定格在了一百零五个上。
　　一百零五球！
　　这个纪录恐怕很久之后都没有人能够打破了，或许就连胡莱自己也很难再做到如此超神的发挥。
　　胡莱这个纪录是如此耀眼，以至于大家都不是很在意马德里海盗被瓦莱罗逼平这件事情了。
　　反正他们之前就已经落后加泰联三分之多，领先马德里国王五分，现在就算平一场，也还是排在第二名。
　　倒是胡莱这个纪录更罕见。
　　他在2029年各项赛事中一共出场六十九场，打进一百零五球，平均每场比赛进1.52的进球率。
　　这样的效率冠绝世界，堪称恐怖。
　　要知道这可是整整一年的进球率啊！
　　而不是那种某几场比赛中的进球率。
　　哪个前锋能够连续一年保持这样的进球率？
　　如果把胡莱在上赛季前半段的表现算上，他已经在过去一年半时间里的九十七场比赛中都保持着1.5以上的进球率。
　　有哪个球员能够保持一年半的巅峰状态？
　　在胡莱之前，就连梅利也没做到过。
　　四大天王时代更是如此。
　　其实翻看胡莱过去的表现，在他转会来到马德里海盗的第一个赛季，他都还没有表现如此夸张的状态。
　　尽管他在加盟马德里海盗的第一个赛季就以三十六个联赛进球荣膺联赛金靴，十六个欧冠进球成为欧冠金靴。
　　但三十七次联赛出场打进三十六球，进球率连场均一球都做不到。
　　更不要说从实际表现来看，那个时候的胡莱还经常出现连续两场比赛都没能进球的情况。
　　这都还算是一个正常顶级前锋的表现。
　　但是从上赛季开始，胡莱就像是突然开了挂一样，状态神勇到让人不敢相信。
　　关于他的传说其实已经从2028年一直流传到了2029年。
　　没有人知道他这样的状态还能持续多久。
　　本赛季联赛赛程还未过半，他又打进了二十五个联赛进球，这个赛季的联赛金靴估计也还是他的。
　　欧冠同样如此，小组赛就进了十一个球，创造了欧冠小组赛阶段的进球纪录。连续三个赛季问鼎欧冠金靴，应该不是什么问题。
　　※※※
　　踢完和瓦莱罗的比赛之后，胡莱和李青青很快就从马德里出发去国际足联的总部，瑞士苏黎世，参加国际足联的年终评选。
　　这次他们一个是卫冕“世界足球小姐”，另外一个则极有可能获得世界足球先生的荣誉。
　　在他们动身之前，就已经有许多媒体放出风来，说胡莱将赢得这次的世界足球先生。
　　无论是梅利还是卡邦卡，或者是其他什么人，他们在过去一年里的表现都不能和胡莱相提并论。
　　无论是个人表现还是集体荣誉，胡莱在这一年是完全碾压梅利的。
　　最大的竞争对手都被碾压，这个奖还能有什么幺蛾子不成？


第一百一十八章 他就在那里
　　雷纳多·利马在自己经纪人伊戈尔·阿劳约的带领下，乘车来到卡邦卡的家中聚会。
　　大家都是巴西球员，又是俱乐部队友，还有同一个经纪人，关系自然非同一般。
　　在享用晚餐的时候，他们轻松愉悦的聊着天。
　　“快十天了，你对这里的一切都还习惯吗？”
　　卡邦卡关心自己这个小老弟的生活问题。
　　“还好了，我的家人都跟我在一起。”利马回答道。
　　“那可真是让人羡慕……我当初来欧洲的时候，就我一个人。”卡邦卡感慨道。
　　利马挠着头：“其实也不见得是好事，最起码现在的我就没那么自由了……”
　　卡邦卡和经纪人阿劳约都笑起来。
　　笑完了之后卡邦卡对利马正色说道：“管得严一些是好事，你在欧洲的适应期是很关键的。”
　　但他并没有继续在这个话题上继续深入聊下去，而是很快就转移话题，继续拉起家常，聊着闲天儿。
　　等到时间差不多的时候，经纪人阿劳约起身打开了电视机。
　　这个举动让利马有些意外。
　　直到屏幕亮起来之后，他看见那中间的胡莱特写，才明白过来——今天是国际足联的年度颁奖典礼啊！
　　但他还是疑惑——为什么我们要看一个和我们没什么关系的颁奖典礼？
　　和欧洲金球奖不同，国际足联的颁奖典礼只有最终赢家才有奖杯。
　　比如世界足球先生就只有一个奖杯，颁给最终胜利者，其他陪跑的就是真“陪跑”，白去一趟。
　　所以会出现一种情况——某个球员意识到自己赢得世界足球先生的希望十分渺茫，那他可能就会找借口不参加颁奖典礼。
　　这种情况一般发生在自己的对头可能获奖的情况下，他不想去给自己的对头捧场。
　　这次卡邦卡也没有去参加国际足联的颁奖典礼，倒不是因为他不想去给胡莱捧场。
　　主要是他压根儿没进入最后的三人候选名单。
　　以卡邦卡在去年一年的表现，想要进入前三确实不太可能。
　　2028—2029下半赛季他在加泰联没能收获哪怕一项冠军，2029—2030上半赛季他的表现倒是不错，可是就靠半年的出色表现显然是无法战胜胡莱、梅利和贝克尔的。
　　所以今年的国际足联世界足球先生最终三个候选人就是这三位，和卡邦卡没什么关系。
　　既然和卡邦卡没关系，干嘛还要看？
　　反正如果和我自己没关系的话，我宁肯去打游戏或者酒吧……利马在心里这么想。
　　不过他是来做客的，对于主人的安排不方便指手画脚。
　　那就看吧。
　　电视直播里，西班牙电视台的主持人还在猜测究竟谁会赢得世界足球先生。
　　经纪人阿劳约哼了一声：“装模作样！这还有悬念吗？”
　　不仅仅是他这么认为，在全世界范围里，大家都觉得以胡莱在去年一年的表现，这个世界足球先生的奖杯非他莫属。
　　卡邦卡却开玩笑道：“那可不一定哦，伊戈尔。在世界范围内，梅利的名气还是要比胡莱更大。万一大家还是要把票都投给梅利呢？”
　　“那将是世界足球先生奖项创立以来最大的危机。”阿劳约说道。
　　利马听见两个人的对话，就问卡邦卡：“肯多尔，你希望胡得奖吗？”
　　“这不是我希不希望的事情，雷纳多。这是一定的事情——胡是一定会赢得世界足球先生的。”卡邦卡说道。“不管我希不希望，我希望也好，我不希望也好，都改变不了这个事实。”
　　利马很想问：既然都改变不了，那你还看什么？我还以为你想等着出现奇迹，胡莱最终无缘世界足球先生呢……
　　但他没把这番话说出来。
　　他只是跟着卡邦卡一起看着电视直播。
　　电视转播里，给到胡莱和李青青同框镜头。
　　主持人桑切斯笑道：
　　“世界足坛有许多球员情侣，但他们可能是最特殊的一对了。互为同城死敌的绝对核心……我真的很好奇，当他们的球队击败了对方之后，他们两个人又该如何相处……哈！”
　　※※※
　　胡莱和李青青挨着坐在一起。
　　他们一个入选了世界足球先生的最终三人候选名单，一个入选世界足球小姐最终三人候选名单。
　　继去年八月的两个人同时荣获欧洲金球奖之后，这次他们俩很有可能同时荣获世界足球先生/小姐。
　　镜头中，胡莱和李青青左顾右盼，观察着会场的情况。
　　而当他们视线相遇的时候，就会为对方多停留一两秒钟，深情对视，最后再以嫣然一笑结尾。
　　梅利就坐在胡莱的身边，不用扭头都能闻到空气中甜得发腻的味道。
　　虽然已经有女朋友了，但梅利还是忍不住有些羡慕。
　　毕竟他的女朋友西尔维娅这个时候只能坐在后面的观众席上。
　　而胡莱的女朋友却可以就坐在他身边，与他十指紧扣，谈笑风生。
　　梅利是真没想到自己在有女朋友之后还能近距离吃到胡莱强塞的“狗粮”……
　　他只能保持着向前注视主舞台的姿势，目不转睛，非常专注的样子。
　　他其实和卡邦卡一样，在来到苏黎世之前，就知道自己肯定拿不到世界足球先生了。
　　毕竟胡莱在去年一年的表现过于亮眼。
　　他自己也很清楚他没有什么拿得出手的成绩可以和胡莱竞争的。
　　虽然对胡莱的观感算不上好，梅利却并没有因为自己肯定拿不到奖就不来了。
　　他还是和贝克尔一起出现在颁奖典礼上，一起见证胡莱登上他职业生涯的巅峰。
　　对他来说，这是一次彻头彻尾的失败。但他并不会被这次失败打击到一蹶不振，他相信自己一定会卷土重来的！
　　※※※
　　在之前颁发各种奖项的时候，谢兰人虽然坐在电视机前，却低着头刷手机，并没有关注直播内容。
　　直到要宣布世界足球小姐和世界足球先生最终得主时，她才终于放下手机，看向电视机屏幕。
　　胡立新感受到妻子的专注，忍不住就好奇地问：“难道除了胡莱和李青青还能有别的结果？”
　　“这哪说得准？”谢兰哼道，“谁知道那群老外的脑子里进没进水？去年的评选，就咱儿子的表现，不一样连前三名都没进？再说了，万一人家就是不希望中国球员拿世界足球先生呢？到时候不显得那帮老外没面子吗？”
　　胡立新怎么听不出自己妻子语气中的讥讽，他哭笑不得地摆手：“不至于，不至于……国际足联还是要点脸的。”
　　“我可不敢把他们想的那么好。”
　　谢兰依然紧张兮兮地盯着电视机屏幕。
　　世界足球小姐完全没有悬念。
　　上赛季率领马德里国王女足卫冕欧冠冠军和联赛冠军的李青青再次蝉联这一荣誉。
　　等到宣布世界足球先生得主的时候，胡立新干脆抓住了自己老婆的手。
　　谢兰有些意外地看了他一眼：“干嘛啊？你也紧张？”
　　胡立新摇头：“不，我是怕你太激动。”
　　妻子白了一眼，懒得理他。
　　电视里，颁奖嘉宾拆开信封，看了一眼那里面的名字，然后笑起来。
　　“这个笑……有鬼！”谢兰皱起眉头，已经提前想到了不好的结果。
　　但她紧接着就被“打脸”了。
　　颁奖嘉宾把自己的嘴巴凑到话筒前：
　　“恭喜2029年世界足球先生……胡莱！”
　　※※※
　　“恭喜来自马德里海盗的胡莱！”桑切斯念出了胡莱的全名，“他成为了2029年世界足球先生！和去年的梅利·巴内加一样，他也成为了在一年内包揽欧洲金球奖和世界足球先生两项顶级荣誉的球员！”
　　电视机里传来现场雷鸣般的掌声。
　　就在刚才，颁奖嘉宾念出了胡莱的名字。
　　他从自己的座位上起身，将西服上的扣子系上一颗，再迈步走上舞台，准备接受这个荣誉。
　　他的表情非常淡定，并不是很激动的样子。
　　当他走上台的时候，在下面坐着的梅利、贝克尔都在为胡莱鼓掌，在摄像机的镜头面前，他们还是得做做样子的。
　　而没有镜头对着的卡邦卡就不用演戏了，他没有鼓掌，只是表情严肃地看着。
　　利马并没有像卡邦卡那样，看着胡莱捧起世界足球先生的奖杯，他心里反酸，如坐针毡。
　　终于没忍住问道：“我们为什么要看着别人得奖？”
　　卡邦卡继续盯着电视机屏幕说道：“因为这就是我们要击败的对手，雷纳多。不管你喜不喜欢，他就在那里。如果连看着他的勇气都没有，还怎么可能击败他？”
　　他意有所指，但他没有说的太直接。
　　利马似乎是听出来了卡邦卡的意思，他不再发问，也和卡邦卡一起沉默地盯着电视机屏幕。


第一百一十九章 那些并不为胡莱高兴的人
　　马克西·凯里在门口和妻子告别的时候，却被妻子搂住了。
　　“你准备好了吗，亲爱的？”
　　“准备什么？”凯里有些意外。
　　“准备好面对那些媒体记者了吗？”妻子笑道。“他们肯定会问你怎么看胡赢得世界足球先生。”
　　凯里没想到妻子也会拿这个话题来调侃自己，他摇头：“我会建议他们去问梅利，毕竟梅利去年才拿到过这个奖，他感触肯定比我深。”
　　妻子笑着在丈夫胸口上轻捶了一拳：“你好坏啊！”
　　说完他亲吻了一下妻子，与她告别。
　　在院子里开上自己的车后，他回想起妻子的问题。
　　轻轻哼了一声。
　　世界足球先生？
　　了不起啊？
　　※※※
　　马修·米勒背着包刚刚迈入一线队更衣室，就听见查理·波特在吹嘘自己的眼光：
　　“……当初他刚刚来球队的时候，我就看出来他日后一定大有成就！”
　　“你就吹吧，查理！你看出来个鬼！”
　　“嘿，我可是咱们队里第一个主动和他搭话人诶！我为什么要主动搭话？不就是因为我看出来他的潜力了吗？”
　　“第一个和胡搭话的不是咱们的队长吗？”
　　“咳！队长那是履行自己的职责，和我的不一样！”
　　大家哄笑起来。
　　然后有人感慨：
　　“当初胡到咱们队的时候，我记得网上还有人说俱乐部是为了卖球衣……”
　　马修·米勒一听这话，立刻举手道：
　　“我我我！”
　　在大家把目光纷纷投向他之后，他把自己的爸爸给卖了：“我爸就曾经说过俱乐部花钱买胡，就是为了在中国卖球衣。他还抱怨俱乐部为了买胡所付出的一千两百万英镑，不知道要卖多少件球衣才能赚回本……”
　　大家被马修·米勒父亲的话逗乐了。
　　卖球衣？
　　实际上利兹城仅仅只是从中国赞助商们那里收到的赞助费就早不只一千两百万英镑了。
　　最后当利兹城卖掉胡莱的时候，转会费一亿两千万，已经是当初他们引进胡莱花费的十倍。
　　其实不要看这些具体的金钱数字，只看胡莱转会利兹城之后，给这支球队所带来的改变，早就物超所值了。
　　那些冠军以及球队名气、地位的提升，绝非简单金钱可以衡量的。
　　大家热烈的讨论着胡莱赢得世界足球先生的事情，就好像这个荣誉也属于他们一样。
　　周子经在人群中听着大家的议论，没有吭声，因为和其他队友们的兴高采烈不同，他并不怎么高兴。
　　胡莱之前拿到金球奖，现在又拿到了世界足球先生。
　　他就像是一座快速升高的山峰，自己想要征服这座山，正变得越来越难。
　　尽管他在利兹城的表现越来越好，本赛季踢了一半，他在各项赛事中完成了八个进球和五次助攻。
　　是他加盟利兹城之后表现最好的一个赛季。
　　也让他坐稳了利兹城的主力位置。
　　但和胡莱在这支球队所创造的那些纪录比起来还是差远了。
　　距离他想要在这里取代胡莱的目标，也相差甚远。
　　基于这样的原因，他实在是没办法为胡莱所取得的成就感到高兴。
　　这并非是出于嫉妒，而是某种……绝望。
　　尽管他多次对森川淳平说自己一定要击败胡莱，可他并不傻，他也知道想要实现这个目标有多难。
　　胡莱这狗日的……真是不给人留活路啊！
　　周子经不愿意加入到队友们的讨论中，利兹城的队友们却不会轻易放过他。
　　查理·波特就点了他的名字：“周，在你们中国，胡赢得世界足球先生这个事情，一定有很大的反响吧？”
　　周子经强颜欢笑搪塞道：“是啊是啊……”
　　“是吗？那他们是怎么说的啊？”
　　“就是就是，具体讲讲吧，周！”
　　周子经笑容凝固了。
　　旁边的森川淳平开心地笑起来。
　　※※※
　　在别墅的后院里，毛罗·阿尔贝塔齐面朝球门站立在门线中央。
　　他喘着粗气，身体微微有些摇晃。
　　在他身后，响起一声短促的提示音。
　　听见这个提示音之后，阿尔贝塔齐迅速从左边转身。
　　他刚刚转过身来，就看见距离自己大约二十米的地方，有一台发球机正将足球射向他！
　　没有时间观察和思考，他几乎是凭借自己眼睛捕捉到的足球残影就做出了条件反射的扑救动作——他迅速向右侧扑去，单掌把飞来的足球打出了底线！
　　完成这次扑救的阿尔贝塔齐并没有躺在地上，而是迅速从地上爬起来，重新站门线上背对发球机站好。
　　就在他刚刚站好，呼吸都还没有喘匀的时候，身后又传来了“滴”的一声。
　　他几乎是在这个声音响起同时转的身，再扑出去。
　　但这次他没扑到，方向倒是对了，只是蹬地飞扑出去的时候距离有些不够，所以足球从他的手指尖前掠过，再擦着门柱飞进了球门，被球网拦住才没有继续飞出去。
　　阿尔贝塔齐顾不上为自己这个丢球感到遗憾和不爽，又迅速从地上爬起来，站在球门线前，看着球门里的那些足球。
　　在提示音响起的同时再迅速转身、扑救、起身。
　　就这样循环重复。
　　直到发球机后面“弹仓”里的再也没有足球为止。
　　他才躺在地上没有起来，胸膛剧烈起伏着，双眼无神地望着天空。
　　直到一张人脸出现在他的视野内，遮住了阳光。
　　“假期不休息，你还在加练什么？”
　　他的叔父，同时也是他门将的启蒙教练萨尔瓦托雷·阿尔贝塔齐，皱起眉头看着累瘫在地上的阿尔贝塔齐。
　　阿尔贝塔齐没有回答这个问题，只是说道：
　　“胡莱成了‘金球先生’。”
　　在同一年里同时获得金球奖和世界足球先生的球员，会被称为“金球先生”。
　　能够成为世界足球先生的球员有很多，赢得金球奖的球员也很多——毕竟每年都要评选一次嘛——但并不是每一个赢得这些奖项的球员都会成为“金球先生”。
　　因为金球奖和世界足球先生的评选方式以及标准都不一样，金球奖看的是过去一个赛季，世界足球先生则看过去一年，在时间上也不一样。
　　有些金球奖得主在拿到金球奖之后，下半赛季因为各种各样的原因表现不尽如人意，也是有可能丢掉世界足球先生的。
　　比如前年的世界足球先生评选中，铜球奖得主胡莱竟然连前三名都没进，就很好地说明了两个奖项的差异。
　　所以能够同时赢得金球奖和世界足球先生两大奖项，足够说明这个球员在过去这两个奖的评选周期中表现征服了所有人，无论是专业的评审意见，还是在全世界范围内的影响力，都无可挑剔。
　　前年的“金球先生”是梅利·巴内加，去年的“金球先生”就是胡莱了。
　　听见阿尔贝塔齐这么说，叔父就知道他为什么要利用假期的时间继续加练了。
　　然后他回头看着那台发球机摇头道：“那你这么练恐怕还不够。”
　　阿尔贝塔齐闻言从地上翻身坐起来：“怎么不够？”
　　“就一台发球机，所以你是已经提前知道球会从那个方向射过来。尽管这个发球机有高球和低球两个发射口……但变化太少了。”叔父给他解释道。
　　“那……”
　　叔父挥手在这个大小约等于标准足球场一个禁区的草坪边缘划拉出一套弧线：
　　“多搞一些发球机，把这条线排满，串起来，再用一个程序来控制所有发球机，让它们随机射球。这样当你转身的时候就不知道足球具体是从哪个方向射过来的了。”
　　听着叔父的办法，阿尔贝塔齐的眼睛亮了起来。
　　※※※
　　嘭！
　　罗凯助跑之后，用力将足球射向球门。
　　不过足球却没能越过移动人墙，而是打在了人墙的“头部”，偏到一边去。
　　看见这个结果，罗凯摇摇头，拿过来一个足球继续练。
　　就在他摆好球准备后退助跑时，他的好友里卡多·巴利亚在场边对他喊道：“还不走吗，罗？”
　　罗凯扭头看着刚刚从健身房回来的他摇头道：“不，我还要再练一会儿！”
　　“好吧……”
　　里卡多·巴利亚虽然不是很明白今天的罗凯为什么要比平常练的更久，但他尊重罗凯的选择。
　　于是他点点头就自行离开了。
　　等里卡多·巴利亚离开后，罗凯重新助跑，一脚踢向足球。
　　这次足球倒是没有打在移动人墙上，可也没有打在门框范围内，而是高高飞过横梁，打在了球门后面高十米的铁丝网墙上。
　　啪的一声，失去所有动能，跌落下来。
　　罗凯望着球门的方向发神。
　　隔了好一会儿他重新动起来，再去拿个足球过来，继续练他的电梯任意球。
　　※※※
　　当罗凯结束完任意球加练回到更衣室时，巴利亚已经离开了，整个更衣室里就只剩下他自己。
　　他在简单淋浴换好衣服后，也关灯离开。
　　走到停车场，他看见一个窈窕的身影正站在自己的车旁。
　　他叹了口气，最后还是走了过去。
　　对方看见他，就欢快地迎上前来，并且主动打招呼：“怎么比你平时加练的还晚啊？”
　　然后不等罗凯说话，就又说道：“今天晚上有空吗？我想请你吃饭，可以吗？”
　　罗凯看着眼前这位法国国脚，特拉梅德女足的当家球星，有些无奈。
　　这不是他们俩之间第一次有类似这样的对话了，但每一次当莉莉丝对他发出邀请，他都会毫不犹豫的拒绝掉。
　　他觉得自己的态度已经很明确了，莉莉丝应该是能够知道的。
　　这一次他也应该会拒绝。
　　可是今天当他看见在自己面前带着笑意的女人时，突然想到了昨天晚上胡莱和李青青两个人手牵手，在媒体记者的镜头面前展示他们俩奖杯的那一幕。
　　自从胡莱和李青青的关系官宣之后，罗凯其实就知道自己和李青青永远都不可能了，所以他也放下了自己心中的那份感情。
　　其实在这之前他就逐渐意识到了，一切都只是自己的一厢情愿，李青青对自己压根儿没那个意思。
　　他只是一个自欺欺人的小丑而已……
　　为什么看见莉莉丝，会让他想起胡莱和李青青的事情？
　　因为他突然意识到在自己面前，莉莉丝好像也是一个总是不断碰壁的小丑。
　　她对自己的表白，总是被自己毫不留情的拒绝掉。
　　至于为什么拒绝？
　　是因为自己讨厌眼前这个女人吗？
　　不，或许只是因为他还没从那些欺骗他自己的借口中彻底脱离出来。
　　在如今的莉莉丝身上，他仿佛看到了昔日的自己。
　　在别人眼里，恐怕就是如此可笑吧。
　　“当然……”莉莉丝见罗凯没有回答，就知道对方是什么答案了，于是她耸耸肩，有些自嘲地说道：“没关系，如果你现在没空的话……”
　　罗凯点了点头：“我有空。”
　　“……那我下次再……咦？”
　　已经做好再次被拒绝准备的莉莉丝话快说完了才反应过来，她瞪大眼睛看着罗凯，以为自己听错了。
　　在她惊讶的注视下，那个帅气的东方男人点了点头，又重复了一遍：
　　“我有空。”


第一百二十章 新年第一场
　　巧的是，在国际足联的颁奖典礼之后第一场比赛，就是马德里海盗的主场：
　　联赛第十八轮，他们主场迎战图里亚斯。
　　于是在这场比赛开始之前，胡莱将自己赢得的世界足球先生奖杯，以及去年八月底获得的欧洲金球奖奖杯一并带到了现场。
　　在万众欢呼中，他把这两座奖杯展示给了全场的马德里海盗球迷们。
　　这是马德里海盗俱乐部历史上从未有过的画面——马德里海盗俱乐部有史以来，还从来没有现役球员在同一年内赢得过世界足球先生和欧洲金球奖。
　　胡莱再一次创造了马德里海盗俱乐部的历史新纪录。
　　现场欢声雷动，马德里海盗球迷们不断高呼着胡莱的名字。
　　在随后的比赛中，联赛排名倒数第一的图里亚斯显然没办法在客场威胁到马德里海盗。
　　他们在客场0：3输给了马德里海盗，胡莱在比赛中打进一球，这是他本场比赛唯一的进球，也是他在2030年的第一个球。
　　不过大多数人都不在意今年的胡莱还能进多少球了。
　　因为上赛季的胡莱犹如天神下凡，一年一百零五球，那样的表现，不要说别人了，就连他自己想要复制都是极其困难的。
　　除了极少数人，大家都不是真的认为胡莱还能打破自己的纪录。
　　这样的纪录极其罕见，能够做到一起就足够吹一辈子了。
　　所以尽管胡莱在本场比赛中只进了一个球，也没有人批评他的表现。
　　毕竟他进了球的。
　　甭管他进了多少个，能进球就已经足够出色了。
　　毕竟在本轮联赛的焦点战中，还有人面临着不能进球的困境呢……
　　※※※
　　“卡邦卡！漂亮！！”
　　伴随着解说员的欢呼，卡邦卡在肋部一个要内切的假动作，骗得萨里亚的防守球员向中路转移重心之后，他再突然用左脚的脚内侧把足球直线拨出去，走肋部下底了！
　　萨里亚的后卫被打了个措手不及，转身再追已经追不上了，只能眼睁睁看着卡邦卡的身影杀入禁区！
　　卡邦卡的突破搅乱了萨里亚的防守，其他萨里亚防守球员立刻向卡邦卡靠拢，试图封堵他。
　　卡邦卡趁着对方的包围圈还没有合拢，就抢先一步把足球横着扫向门前！
　　在那里，因为自己的突破吸引，刚刚出现了一个并不明显的空当！
　　虽然他并没有看到有自己的队友出现在空当里，但他知道，只要自己传过去了，一定有人会出现在那里的！
　　在卡邦卡成功突破的时候，禁区里的萨里亚球员注意力和目光都被卡邦卡吸引了过去，张清欢却没有那么做。
　　他反而迅速扭头去看其他的加泰联球员。
　　然后一眼就看到了雷纳多·利马。
　　这位二十分钟前才替补出场的巴西前锋，是一个非常擅长把握门前得分机会的前锋。
　　从某种程度上来讲，他和胡莱有很多相似之处。
　　比如门前嗅觉。
　　所以张清欢意识到这次防守想要成功的关键，并不在于卡邦卡，而在利马身上。
　　果然他看见利马启动门前斜插。
　　他也果断跟上！
　　在足球被传到空当的时候，利马拍马杀到，然后抡脚要射门！
　　张清欢也同时赶到，看见利马射门，就一个箭步靠上去。
　　利马射门的同时，两个人也撞在了一起。
　　在相撞的瞬间，利马把足球射向球门！
　　但是足球却偏出了门柱！
　　“利马！哎呀！这可是一次绝佳的得分机会啊！卡邦卡突破之后把球分到空当里，利马跟上的推射却偏了！”
　　因为卡邦卡的突破，萨里亚的门将弗雷德里克·巴洪已经被吸引去了前点，所以球门中路和后点基本上就是空的，只要利马能够把足球踢在球门范围内，这球必进！
　　只是让人没想到的是，利马竟然连这样的机会都没把握住！
　　看起来这球似乎又是一个“我奶奶来了都能进”的必进球。
　　但只有利马知道，自己在射门的瞬间遭遇了什么。
　　就在他全部注意力都放在足球上，抬起右脚射门的时候，他感到自己的身体被人从侧后方撞了一下。
　　力量并不大，可他射门的时候只有一条腿支撑身体。
　　平衡非常微妙，只要稍微施加一点外力，他就可能失去平衡。
　　而此时，外力就来了……
　　原本应该准确击中足球的右脚踢空，足球一头撞在他的支撑脚上，偏转出了底线！
　　错失机会的利马没有双手抱头，瞪大双眼做不可思议状。
　　而是回头看着身后。
　　在那里，萨里亚的十号球员张清欢躺倒在地，双手捂着小腿肚子，表情痛苦。
　　“为了防守这个球，张清欢拼到抽筋了！”贺峰惊呼起来。
　　“但这个代价是值得的！因为如果他不上去，利马是真有可能绝杀萨里亚的！在全场比赛第九十三分钟的时候丢球，萨里亚可就真的回天乏术了！”颜康补充道。
　　利马看见瘫在地上的张清欢，就向主裁判张开双臂投诉：“他拖延时间！”
　　他的这个举动让主场的萨里亚球迷们十分不满，萨里亚球门后面的主队球迷冲着他大声咆哮喝骂。
　　萨里亚球员们才不会理会利马呢，他纷纷围住了张清欢，给他按摩，同时劝他不要急着起来。
　　张清欢当然不会急着起来——他就算想起都起不来。
　　他并不是假摔，是真抽筋了。
　　作为首发前腰，张清欢在这场比赛中拼到最后一刻，不知疲倦的奔跑让他的体能消耗很快。
　　最后这下补位防守真的用光了他所有的力气。
　　他只是萨里亚全队表现的一个缩影。
　　这场比赛中所有萨里亚球员都在忘我的奔跑和拼抢。
　　正是因为他们的努力，才让实力强大的加泰联在整整九十三分钟时间里都拿他们没办法。
　　到目前为止，比分还是0：0！
　　这是雷纳多·利马所参加的第一场西甲联赛，他在第七十四分钟时被换上场。
　　加泰联主教练雷利·维森特希望利马能够通过他的个人能力，为球队打破僵局，带来进球。
　　利马上场的时候也雄心勃勃，立功心切，觉得这是自己在欧洲一球成名的好机会，他将用进球征服所有加泰联球迷。
　　结果没想到在小小的萨里亚身上翻了车。
　　他知道萨里亚是加泰联的同城死敌，他也知道同城德比和普通比赛不一样，但他对自己格外自信，总觉得自己可以成为“特殊的那一个”。
　　※※※
　　治疗抽筋花了大约两分钟，等到比赛可以重新开始的时候，四分钟的伤停补时已经超时了。
　　不过本场比赛的主裁判还是又多给了两分钟的补时。
　　这让看台上的萨里亚球迷们非常不满。
　　比赛最后两分钟时间里，鹦鹉球场上空几乎全都是嘘声。
　　只不过加泰联还是没能抓住机会，辜负了主裁判的“好意”。在这两分钟时间里他们基本上是围着萨里亚三十米区域打的，依然进不了球……
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，现场球迷和后方的贺峰一起欢呼起来：
　　“比赛结束！凭借全队顽强的表现，萨里亚在主场0：0逼平了加泰联！张清欢在比赛最后时刻以拼到抽筋为代价，干扰了利马的射门！他是萨里亚能够在主场逼平加泰联的功臣！”
　　浑身疲惫的张清欢和队友们一起庆祝这场平局，而利马则双手叉腰，低垂着头。
　　这是他在欧洲的第一场比赛，他原以为自己可以轻松征服欧洲，结果第一场就折戟沉沙。
　　没想到对手不是胡莱，也这么难搞……
　　欧洲足球，绝对不像他在电视上看到的那么简单。
　　※※※
　　“……本轮联赛冷门迭爆，加泰联在客场0：0被萨里亚逼平之后，马德里国王也在客场被瓦伦迪亚2：2逼平。梅利在比赛第八十二分钟时为球队进球，这几乎是一个准绝杀了。但是仅仅一分钟之后，瓦伦迪亚替补出场的前锋瓦西里奥斯·梅里索普洛斯就为瓦伦迪亚扳平了比分！”
　　新闻画面中，进球的梅里索普洛斯一路狂奔，冲到瓦伦迪亚的教练席前和教练、队友们拥抱庆祝。
　　梅利双手叉腰，目光呆滞地望着这一幕。
　　“本轮联赛，‘西超三雄’只有马德里海盗赢得比赛，他们也把自己和加泰联的积分差距从之前的五分缩小到了三分……”


第一百二十一章 西班牙鸡肋杯
　　马德里海盗在联赛中取得了新年开门红后，又是一波连胜。
　　先是在周中的国王杯中客场2：0淘汰西丙球队卡莱塔。
　　这场比赛胡莱在比赛最后十分钟时才替补出场，当时场上比分就已经是2：0，马德里海盗领先了。
　　胡莱上场之后并没有能够再取得进球，只相当于热了热身。
　　不过在周六的联赛第十九轮中，他首发出场梅开二度，帮助马德里海盗客场3：1击败萨米尔体育。
　　看起来状态不错，但帕罗蒂居安思危，却从中看到了球队的危机。
　　于是接下来的西班牙超级杯，他对首发阵容进行了轮换。
　　由于赛程过于密集，考虑到球员的身体状况，帕罗蒂在超级杯中并没有派上全主力。
　　他们在西班牙超级杯中的对手加泰联却非常重视，几乎是全主力出战。
　　尽管胡莱在这场比赛中为马德里海盗首开纪录，也没能挽救球队的败局。
　　心不在焉的马德里海盗在超级杯半决赛就以2：4的比分输给了加泰联，无缘决赛。
　　但这也没什么可惜的，西班牙超级杯对于现在的马德里海盗来说，就跟鸡肋一样，食之无味弃之可惜。
　　倒是加泰联非常看重这项荣誉，毕竟他们已经连续两个赛季在冠军荣誉上颗粒无收了——球队最近一次赢得冠军还是2026—2027赛季，当时他们赢得了西甲联赛冠军。
　　这之后，加泰联就和冠军无缘了。
　　2027—2028赛季加泰联曾经杀进了国王杯决赛，结果他们在决赛中输给了死敌马德里国王。差一点成就了死敌的“三冠王”，如果不是马德里海盗的话……
　　那个赛季的联赛冠军是属于马德里海盗的。
　　至于上赛季，那就更不用说了——所有冠军都是马德里海盗的。
　　别说加泰联了，就连马德里国王也没分到一杯羹。
　　所以加泰联迫切地需要一个冠军来提振士气，同时给所有支持者以信心。
　　哪怕这个冠军是鸡肋一般的“西班牙超级杯”。
　　不管怎么说，这也是“六冠王”中的六分之一嘛……
　　加泰联主教练雷利·维森特之所以如此重视这个冠军，也是因为超级杯是联赛冠军之前能够拿到的难度相对较小的荣誉。
　　而且超级杯半决赛打的还是马德里海盗。
　　这支球队在过去两个赛季里都在最后时刻坏了加泰联的好事，破灭了他们夺冠的希望。
　　如果能够在西班牙超级杯中击败马德里海盗，对于加泰联的球员们来说有特殊意义。
　　意味着他们可以摆脱过去两个赛季的“梦魇”。
　　这对于球队和马德里海盗争夺联赛冠军来说，是极其有利的。
　　所以尽管是打西班牙超级杯，维森特也派上了他所能派上的最强阵容。
　　这场比赛马德里海盗利用胡来的进球首开纪录，但很快加泰联就扳平了比分。
　　进球的人正是目前加泰联的头号巨星卡邦卡。
　　他在大禁区外侧远射，足球打在丹尼·德鲁的腿上，稍稍变线，拐进了球门。
　　这个时候距离胡莱进球才过去了十二分钟。
　　马德里海盗也感受到了一次被对方“闪击”的滋味——以前他们都是在对方进球之后短时间内再进球。
　　这都要得益于他们拥有一个非常高效的杀手。
　　卡邦卡扳平比分，极大的鼓舞了加泰联的士气。
　　于是他们在上半场结束前再进一球，把比分改写成了2：1。
　　下半场比赛开始之后，加泰联先声夺人，再下一城。
　　进球的还是卡邦卡。
　　3：1的领先让加泰联踢得更加从容。
　　并未全主力出战的马德里海盗倾巢而出。
　　又被加泰联抓住机会。
　　这次进球的是雷纳多·利马。
　　巴西天才终于打进了自己加盟加泰联之后的首个进球。
　　仅用三场比赛，这表现不可谓不优秀。
　　这个进球也极大的释放了利马心头的压力——在巴塞罗那同城德比最后时刻错过绝杀对手的机会，让他在赛后遭到了一些批评。
　　虽然只批评声还不是很多，不至于铺天盖地。
　　可这只是个开始，如果利马不做点什么的话，舆论就会像滚雪球一样，越滚越大。
　　现在这个进球，极大减轻他的压力，为他赢得了暂时的呼吸权。
　　马德里海盗直到最后时刻才打进一球。
　　这还是因为加泰联自己放松了所导致的。
　　进球的也不是胡莱——他已经在第七十七分钟时被换下场了。
　　换下胡莱也意味着帕罗蒂彻底放弃西班牙超级杯。既然都决定要放弃了，自然也没必要把绝对主力留在场上浪费体力，增加受伤的风险……
　　最终加泰联在超级杯半决赛中以4：2击败马德里海盗。
　　这还是他们在最近三年时间里对马德里海盗的首场胜利。
　　正如雷利·维森特所希望的那样，这场比赛的胜利极大的鼓舞了全队士气，让球员们对于和马德里海盗竞争联赛冠军，更有信心了。
　　在超级杯中被淘汰出局，对马德里海盗来说不算是个好事。
　　如果能够赢得冠军，谁会嫌冠军少呢？
　　只是想要赢得超级杯这个略有些鸡肋的冠军，所需要付出的代价有些大，实在是没有性价比。
　　就算他们在这场比赛中拿下了加泰联，在决赛中也会面临马德里国王的挑战。
　　要连续和西超双雄死磕，才有机会拿到一个“六冠王”中含金量最少的冠军。
　　同时还要冒着球员受伤的风险。
　　怎么看都不划算。
　　其实上赛季马德里海盗也是在超级杯半决赛中进行了大幅度轮换的，胡莱甚至都没有出场。但当时球队运气好，竟然2：1淘汰了比斯开竞技，打进了决赛。
　　既然打进决赛，自然是要认真对待，毕竟有可能拿到冠军。更不要说决赛是和马德里国王对决，所以海盗主力尽出，最终1：0小胜马德里国王，捧起超级杯。
　　今年情况不同，半决赛就遇上了实力强大的加泰联，就没必要死磕了。
　　所以就算在超级杯中被淘汰出局，马德里海盗上下对这场失败的反应也并不大。
　　甚至有些海盗球迷还松了口气，认为球队可以保留更多的体力应付更重要的联赛了。
　　※※※
　　一月十九日星期六，当马德里海盗在国王杯第四轮中主场迎战塞巴斯蒂亚的时候，加泰联和马德里国王会师超级杯决赛，后者在半决赛中淘汰了塞维利亚航海家。
　　这场超级杯中的“国家德比”，两支球队都不约而同的进行了小幅度的轮换。
　　毕竟他们也要考虑到多线作战的压力。
　　就算是豪门，也不是说就能够无视多线作战所带来的一系列问题的。
　　只能说他们抵抗多线作战风险的能力要好过一般球队。
　　因为踢这场超级杯决赛，他们各自的国王杯第五轮比赛就只能推迟到以后找个一周只有一场比赛的时候插进去。
　　这样一来就等于他们多了次一周双赛。
　　超级杯本来应该是在赛季开始前的一次含金量相对比较高的“热身赛”，但是经过改革之后，变成了赛会制，重要性没有增加多少，比赛反而变多了。这导致超级杯受重视的程度直线下降。
　　这场超级杯中的“国家德比”最终以加泰联4：2击败马德里国王告终。
　　对国王来说，坏消息不仅仅是输掉了超级杯决赛，还包括球队的主力门将、队长罗德里格斯·巴克尔在比赛中受伤，将会缺席两个月的比赛。
　　这两个月对国王来说非常关键，因为欧冠淘汰赛会全面打响。
　　但也还好只是缺席两个月的比赛。如果缺席的时间更久，那可能还会影响到西班牙在本土世界杯的卫冕之旅……
　　马德里国王和加泰联的对决，梅利和卡邦卡之间的较量自然是重中之重。
　　在这场比赛，梅利梅开二度，打进了马德里国王全部进球。
　　不能说状态不好。
　　但卡邦卡的状态比他更好。
　　巴西人在比赛中上演帽子戏法，延续了他在超级杯半决赛中的出色表现。
　　两场超级杯就打进了五个球，助攻一次。
　　他是加泰联能够赢得西班牙超级杯的头号功臣。
　　梅利则又一次在和卡邦卡的直接对话中败下阵来——之前联赛第十二轮的国家德比中，梅利所在的马德里国王0：3完败于加泰联。
　　但比那次好的是，这次梅利个人表现好多了，最起码马德里国王输球不完全是他的责任了。
　　当然这也没什么意义，因为国王输球之后，挨骂最凶的还是他……
　　不仅仅是超级杯，本赛季国王在联赛中的表现也不是特别好。
　　目前联赛踢了十九轮，马德里国王排在第三，积四十四分。
　　排名第二的是马德里海盗，四十九分。
　　第一名加泰联积五十二分。
　　马德里国王和加泰联的分差多达八分。
　　如此巨大的差距，再加上巴克尔的受伤，让不少人都觉得搞不好本赛季的国王已经提前告别联赛冠军争夺了……


第一百二十二章 没有心态就搞不了心态
　　“雷纳多，跑！”
　　在利马把足球传给自己之后，卡邦卡冲他喊了一句。
　　接着卡邦卡就把注意力放到了处理球上，没再管利马的表现。
　　他用手顶着比斯开竞技的防守球员，侧对比斯开竞技的球门。
　　然后用脚后跟把利马传来的球磕向身后。
　　在传球的时候他完全没去看自己身后的情况，他只知道那里有一个空当，至于空当里是否会出现自己的队友，他就不知道了。
　　直到传完球卡邦卡才回头去看。
　　就看见利马从他身后斜插跑位，然后把他的传球趟进了比斯开竞技的禁区。
　　看见这一幕，卡邦卡笑起来。
　　自己这个小老弟，还是不错的嘛！
　　“雷纳多·利马！”
　　解说员一声惊呼。
　　其实在卡邦卡脚后跟磕球的时候，利马距离他现在接球的地点还有些远。
　　但这个时候他超强的爆发力和三十米内加速发挥了至关重要的作用。
　　打了比斯开竞技防守球员一个措手不及——对方按照自己的节奏准备防守，却被利马抢先一步把足球趟走了！他铲了个空！
　　利马趟球杀入禁区后，作势要直接射门，骗的第二名比斯开竞技防守球员定在原地，他则继续斜向带球。
　　晃过对方两名防守球员之后，利马这才真正起脚射门！
　　他斜向带球杀奔近角，却把足球打向远角！
　　比斯开竞技门将在移动到近角的过程中翻身去扑远角，没能碰到球！
　　足球撞入网窝！
　　“喔漂亮！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！利马！雷纳多·利马！这是他本场比赛的第二个进球！太漂亮了！这仅仅是他在加泰联的第四场比赛，就已经打进了三个球，他适应新球队、新环境的速度就像他的启动速度一样，让人叹为观止！”
　　进球之后的利马兴奋地跑向角旗区，同时指着为他助攻的卡邦卡，示意后者上来一起庆祝。
　　接着他跑到角旗区，跳起了热情的舞步。
　　等到卡邦卡跑过来后，两个人一起跳，再哈哈大笑着拥抱在一起。
　　圣家大球场的欢呼声响彻云霄。
　　现场大屏幕上6：0的实时比分格外耀眼。
　　※※※
　　“你说得对，肯多尔！”
　　在比赛之后的主队更衣室里，完成梅开二度的雷纳多·利马兴奋地对卡邦卡说。
　　“首先要直面他，然后才能击败他！我已经从阴影中走出来了！我现在迫不及待想要再次遇到他了！”
　　卡邦卡笑着拍了拍他：“走出来是好事，但雷纳多，你记住，在比赛中遇到他，无论什么情况，要保持平常心。一旦你有了情绪，就会被他利用。不要在比赛前刻意地想要做什么，在比赛中顺其自然就行。”
　　利马有些疑惑：“想要在比赛中击败他难道也不行？”
　　“不是不行。是当你对这件事情有执念后，就会影响到你的发挥。因为他真的是很擅长搞你心态。”卡邦卡一副过来人的语气说道。
　　他想起自己上赛季刚刚转会来到加泰联的时候，也是怀揣着雄心壮志，觉得自己可以踩在加泰联这个巨人的肩膀上再创辉煌，和加泰联一起登顶西班牙，乃至欧洲之巅。
　　结果在联赛中他率领的加泰联面对马德里海盗遭遇了两场失败，而且还输得特别惨……
　　第一回合在主场，加泰联竟然输了个1：4，简直是主场最惨失利。
　　第二回合在客场，也没什么悬念，2：5惨败。这场比赛更是创造了两队交锋的输球纪录。
　　当时卡邦卡的心态就几乎崩了——我来之前，加泰联就输马德里海盗，我来了之后还输，那我不是白来了吗？
　　他原以为自己加盟加泰联后，能够让球队的实力得到提升，在面对马德里海盗这样的强敌时，可以打出更好的表现，赢下强强对话。
　　结果却事与愿违。
　　那之后卡邦卡就悟出了这个道理——不要在做到之前想太多，不要把调子起太高，不要把目标设置的太远大……
　　总之要保持平常心。
　　保持平常心，不是说不能以赢球为目标，而是一种让自己心态更加平和的“修炼”。
　　只有心态平和，才能保证自己在比赛中发挥出最佳状态，才能确保不会在比赛中受到胡莱的挑拨和刺激，导致情绪波动。
　　这是卡邦卡悟出来的唯一能够对付胡莱的办法。
　　至于其他任何想着什么遇强愈强，什么正面应对，什么主动和胡莱打心理战……通通都没用。
　　事实证明，论搞心态，胡莱是宗师级的，其他人都和他没办法比。
　　毕竟……没有人能够贱到胡莱这种地步的。
　　胡莱想搞我心态？
　　我没有心态他不就搞不了了吗？
　　“其实很简单，雷纳多。你就记住：如果赢了胡，不要骄傲高兴。如果输给了他，也不要气馁沮丧就对了。足球比赛胜负都是很正常的事情，不要看得太重。”
　　利马听着卡邦卡这话，觉得有些颠覆自己的三观。
　　职业足球，不就是应该追求胜利吗？否则我们那么努力做什么？
　　想要踢快乐足球，我干嘛不就在里约的街球场？
　　不过有了之前的教训之后，利马对卡邦卡的建议还是很认真听进去了，并没有当做耳边风。
　　毕竟在和胡莱的对抗中，卡邦卡的经验确实更丰富。
　　※※※
　　在加泰联击败马德里国王赢得超级杯的同一天，马德里海盗也在国王杯第四轮2：1击败了塞巴斯蒂亚。
　　这场比赛帕罗蒂依然采用了轮换，这不过和上一轮国王杯比赛不同的是，胡莱这次没有替补登场，而是首发出场。
　　他在打进一球之后，于第七十四分钟时被换下。
　　这也是他在本赛季国王杯中的第一个进球。
　　杀进国王杯第五轮的马德里海盗对手将是瓦伦迪亚。
　　双方的比赛会在一月三十日星期三进行。
　　接下来他们获得了一整个星期的休息时间，和加那利的第二十轮联赛是一月二十六日星期六开踢。
　　而如果马德里海盗没有输掉超级杯的话，那么和国王死磕完，他们还得在下周中补赛一场国王杯。
　　对球队的体能是很大的影响。
　　周六主场踢完和塞巴斯蒂亚的国王杯比赛，帕罗蒂给球队直接放了两天假，让球员们可以好好休息休息。
　　自从新赛季开始之后，全队都没有好好休息过。
　　哪怕是放两天假，也能放松球员们的精神和肉体。
　　反正周末联赛的对手加那利目前在联赛中排在第十六名，实力并不强，马德里海盗并不用如临大敌一样去备战。
　　事实也证明了帕罗蒂这个想法的正确——在周六的联赛中，客场作战的马德里海盗3：0完胜加那利。
　　胡莱打进一球还有一次助攻，在赛后被选为本场最佳。
　　周中的国王杯第五轮比赛中，面对实力更强的瓦伦迪亚，帕罗蒂依然坚持用轮换阵容去打国王杯的做法。
　　这一次马德里海盗没能继续前进。
　　他们在客场0：1输给了对方，无缘卫冕国王杯冠军。
　　不过马德里舆论没有觉得这对帕罗蒂的球队来说，是个什么很严重的事情。
　　在周末的联赛中，他们主场迎来“送分童子”“胡莱的好朋友”塞维利亚航海家。
　　胡莱没让人失望，他在比赛中上演帽子戏法，保持住了自己“航海家名宿”的人设。
　　凭借他的帽子戏法，马德里海盗主场3：1击败塞维利亚航海家。
　　同时这三个球也让胡莱在本赛季联赛中的进球数达到了三十二个。
　　联赛赛程过半他在联赛中已经打进了三十二个球，上赛季的同期进球数一模一样。
　　虽然联赛赛程才刚刚过半，但是本赛季的联赛金靴之争已经失去了悬念。
　　目前在联赛射手榜上，除了胡莱，进球最多的就是梅利了，他也才打进了二十二个球而已。
　　这还是在塔瓦雷斯“把球都给梅利”的战术推动下的结果。
　　平心而论，场均进球率超过一个球，梅利这表现相当不错。
　　但谁叫他有一个对手胡莱呢？
　　单纯比进球数，梅利比不过胡莱。还好他不仅仅能进球。
　　在助攻榜上，梅利也有多达十三个的助攻数，和卡邦卡并列西甲联赛助攻榜榜首。
　　要论全面，那梅利确实要比胡莱更全面。
　　所以支持梅利的媒体和球迷们现在都用另外一个数据来和胡莱比较。
　　那就是“制造进球”的数据。
　　胡莱在联赛中打进三十二球，助攻两次，制造进球三十四个。
　　梅利在联赛中打进二十二球，助攻十三次，制造进球三十五个，比胡莱多一个，所以梅利更胜一筹。
　　你也不能说人家不对，确实是这样，进球和助攻最后都是为球队增加进球数的，只是区别在于前者是梅利自己进球，后者则是其他马德里国王球员进球。
　　而且本赛季的梅利表现也确实要比上赛季更好，不单单是在进球数上，而是真的变得更全面了。
　　上赛季全部踢完，梅利在联赛中进球三十三个，进球数完全比不上胡莱的六十球。助攻数也仅有区区六个，听上去是胡莱助攻数的两倍，但绝对数量也不多。
　　从这个数据中就能看出来上赛季的梅利专注于进球，团队属性有所下降。在进球数完全比不上胡莱的同时，对球队的贡献也不高。
　　本赛季尽管主教练塔瓦雷斯把球权都给了梅利，梅利却并没有变成一个“大独逼”，他不仅进球数比上赛季同期更多，助攻数也大大提升。
　　无论是个人表现还是团队贡献，都要比上赛季更出色。
　　遭遇了上赛季巨大的失败之后，数据告诉所有人，梅利并没有被击倒，他顶着那些嘲讽和压力，依然在带领国王前进。
　　只不过马德里国王现在的排名成绩，并不是梅利一个人就能决定的。
　　本轮联赛，马德里国王又在客场让巴埃蒂克逼平——如果不是梅利的话，他们甚至可能会输，还是梅利在第七十一分钟的进球帮助国王扳平比分。
　　国王目前的问题显然不是梅利的问题，而是整个结构上的问题。
　　梅利再强，也需要一支能够与之匹配的团队。
　　就像胡莱一样，在加盟马德里海盗的第一个赛季也只是普通顶级的表现。
　　而第二个赛季，球队配置完善之后，就直接芜湖起飞了。
　　马德里国王这支球队其实到了需要推倒重建的地步，只是国王管理层没有下这样的决心，所以请来了塔瓦雷斯来做补锅匠，指望靠拼命压榨梅利的能力，就可以和马德里海盗、加泰联抗衡。
　　虽然他们在欧冠中踢得不错，但联赛和欧冠不同，联赛更像是一场马拉松长跑，比拼的是耐力，是在漫长的赛程中不犯错。
　　欧冠虽然有主客场制，也还是杯赛赛制，更像是百米赛跑，比的是短时间内的爆发力。梅利的个人能力可以在短时间内进行高爆发的输出，却没办法在漫长的联赛中保持始终如一的出色状态。
　　这才是最大的问题。


第一百二十三章 苦主的控诉
　　训练结束之后，雷纳多·利马被记者们在训练场外逮住了，他们围住他，将各种收音设备递到他嘴边。
　　然后争先恐后地问道：“利马，这是你第一次参加加泰联和马德里海盗之间的西甲比赛，请问你有什么展望吗？”
　　“对于这么快就有机会在联赛中向胡复仇，你是怎么想的，利马？”
　　“在世俱杯输给胡之后，是否会让你在这场比赛中更有动力？”
　　“超级杯中的胜利会不会让你对再次击败马德里海盗充满信心？”
　　利马忍不住向后退了一步，因为这些记者们几乎要把话筒塞他嘴里了……
　　他绝对不是没见过什么世面的“乡巴佬”，但是这些记者们的表现还是让他有些害怕。
　　这时候他想起卡邦卡之前对他的叮嘱。
　　于是他咳嗽了一声：
　　“赛前我要专注于比赛，所以抱歉，我不能接受记者采访。我不想让外界的声音分了我的心。”
　　这话说得记者们，尤其是巴西记者面面相觑。
　　因为他们知道，在巴西时候的雷纳多·利马可不是这样的啊。
　　年少轻狂的少年天才利马可是没少在媒体前口出狂言过。
　　怎么才来欧洲一个月，这毛病就被治好了？
　　利马见记者们都愣住了，完全没有人继续拿着话筒围堵他，连忙一个闪身从人群中挤了出去，然后迅速溜之大吉。
　　等记者们回过神来，哪里还找得到利马的身影呢？
　　他们站在原地倍感惆怅。
　　再过几天，就是联赛第二十二轮，加泰联主场迎战马德里海盗的比赛。
　　和前两个赛季总是最后时刻这两支球队相遇不同，这次早早就相遇，对联赛冠军的归属影响也自然没有前两个赛季那么大。
　　但无论是马德里海盗还是加泰联，都要打好这场比赛。
　　毕竟现在加泰联只领先马德里海盗三分，如果让马德里海盗在客场击败他们，那加泰联的领先优势就荡然无存了。
　　在同分的情况上下，加泰联将会因为相互战绩不占优的劣势，被挤到第二名去。
　　反过来如果加泰联能够在主场击败马德里海盗，就将把两队的分差拉大到六分。在联赛冠军的争夺中，这可是一个非常巨大的领先优势。
　　如此重要的一场比赛，在赛前双方，却非常安静。
　　确切来说，是加泰联方面安静——马德里海盗那边，最近几年他们一直都是胜利者，没有太大的深仇大恨，自然也不需要在赛前大声嚷嚷给自己壮胆。
　　要知道这两支球队尽管并非国家德比那样的死敌，关系也着实算不上好。
　　而且两队之间在最近这两年发生了许多故事，都很值得说道说道。
　　比如胡莱每次做客圣家大球场，都会表现出色，以至于他又多了几个头衔“加泰联名宿”“圣家大球场VIP”……等。
　　还有就是上赛季胡莱和加泰联原主力门将卡洛斯·科德洛之间的“故事”。
　　再比如有传言说胡莱曾经非常渴望加盟加泰联，证据就是他能够熟练掌握在欧洲大陆并不算热门语言的“加泰罗尼亚语”，结果最终他将心照明月，奈何明月照沟渠，加泰联压根儿没有对胡莱出价，导致胡莱无奈选择了英超升班马，名不见经传的利兹城。
　　他也因爱生恨，每次见到加泰联都格外来劲，因为他希望用自己的进球来告诉加泰联：你们错过我就是最大的过错！
　　这些传言说得有鼻子有眼的，就跟讲述人都趴在胡莱家的床底下，偷听到当事人的谈话内容一样。
　　但在这场比赛前，“大苦主”“大冤种”加泰联这边却没什么声音。
　　媒体们炒作的很热闹，加泰联球队反而很低调。
　　这倒也正常，因为本赛季第三轮，两支球队相遇的时候，加泰联方面也很安静低调。
　　既没有卡邦卡对胡莱发起挑战，也没有罗萨斯讲述上赛季胡莱是如何欺骗科德洛把足球传给卡马拉的……
　　可是就在之前的西班牙超级杯中，加泰联才刚刚击败了马德里海盗的。
　　媒体原以为这场比赛的胜利会让加泰联的球员们更大胆一些，能够打听出一些劲爆消息。但加泰联全队还是沉默低调。
　　如果没有球员配合，媒体的炒作就像是无源之水，很快就会失去关注度。
　　于是记者们就跑来找新加盟球队的雷纳多·利马，想要让他谈谈对这场比赛的看法，以及有什么话想对胡莱说。
　　之所以选择利马，一方面是因为他刚刚在世俱杯决赛中输给了胡莱，应该一肚子火，想要找胡莱报仇。
　　另外一方面利马才十八岁，年纪轻轻缺乏经验，不知道人间险恶，有些话张嘴就来，完全不会经过脑子。
　　而且他们还知道以利马的性格，很容易被撩拨起情绪来，到时候该说的不该说的全说出来，够媒体们一直炒作到比赛开始了。
　　可事与愿违。
　　十八岁的毛头小子竟然化身为了外交官，口风甚严。
　　还好他们在英国的同行很快给他们带来了好消息：
　　被加泰联租借到维杰斯顿效力的前加泰联主力门将卡洛斯·科德洛面对英国记者强烈控诉胡莱对他进行的惨无人道的毫无体育精神的迫害！
　　“……没错！当时胡就是模仿我队友的口音让我把足球传向左边。我听到的是加泰罗尼亚语，所以压根儿没有怀疑过这件事情，就直接把足球传了出去……等我传完球，才发现等在那里的根本不是我的队友卡德隆，而是他们的边锋卡马拉！”
　　“是的，我确实犯了个错，我并不是在为自己开脱。但这是我一个人的问题吗？谁会在比赛中时刻提防对方的前锋会假扮自己队友的？我要防对方的射门，难道还要防对方的‘口技表演’？！”
　　“最可恶的是胡在进球之后，竟然还专门向我道谢。我认为这是赤裸裸的挑衅和羞辱！足球比赛中不应该有这样完全没有体育道德的做法！人们总是因为胡进球多而为他欢呼，但我要说不管他进多少球，都无法掩盖他对足球这项运动毫无尊重的内心！他不应该受到这么多欢呼和尊敬！”
　　卡洛斯·科德洛不是第一次对媒体指责胡莱是如何在比赛中欺骗他的。
　　但这是最激烈的一次。
　　可能是因为之前他好歹还在加泰联，而如今他被“贬”到了英超中游球队维杰斯顿。
　　虽然他在维杰斯顿也能打上主力，可是在一支连欧联杯都没资格参加的球队打主力，和当初在豪门加泰联做主力比起来可差远了。
　　这种巨大的落差让科德洛格外愤怒与不甘。
　　他将自己的悲惨命运全都归咎于胡莱的那次“偷袭”。
　　现在他看到这个“罪魁祸首”的职业生涯蒸蒸日上，越来越好，而自己的职业生涯却在走下坡路。
　　任谁都很难再保持平常心。
　　要说可怜，科德洛是真可怜。
　　在胡莱加盟马德里海盗之前，人家在加泰联稳坐主力门将的位置，在西班牙国家队也是罗德里格斯·巴克尔之后的二号国门。
　　巴克尔年龄比他大六岁，他完全可以在国家队熬走巴克尔，成为国家队的一号门将。
　　要知道他现在还不到二十九岁，作为一个门将，甚至可以算的上是“年富力强”。
　　前途一片光明。
　　结果胡莱一来，全他妈完蛋了。
　　所谓的光明前途没了。
　　如今的他不仅是被加泰联扫地出门，在西班牙国家队也失去了位置——眼看着本土世界杯在即，他却已经有半年时间没有入选过西班牙国家队了。
　　自从他去了维杰斯顿，他的国家队生涯似乎就到此为止了一样。
　　无法参加在本土举办的世界杯，几乎是板上钉钉的结果。
　　这对于科德洛来说，是巨大的悲剧。
　　有这样经历的科德洛，无论他对胡莱口出什么恶言，其实都很正常，而且一定不乏同情他的支持者。
　　所以科德洛的这番言论被传播的很广，网络上也掀起了一阵热烈讨论。
　　支持同情科德洛的人，以及其他不喜欢胡莱的球迷们团结起来，以此为例指责胡莱德不配位。
　　而支持胡莱的球迷们则集中起来对抗那些球迷，表示足球比赛本来就是斗智斗勇的游戏，你们家科德洛脑子笨，轻易上当管得了谁？
　　还有人表示最起码胡莱比那些故意犯规、恶意伤人的“屠夫”要更有体育道德，胡莱的做法完全无可指摘。
　　双方为这件事情争吵不休，媒体报道的焦点自然也都在这上面。
　　至于科德洛在这次采访最后所说的话，却多少都被忽略了。
　　他说：
　　“我希望，并且也相信我的前队友们，一定会在主场击败马德里海盗，替我报仇的！就像他们在超级杯中淘汰海盗那样！”


第一百二十四章 巴西足球的旗手
　　“我觉得加泰联一定希望科德洛闭嘴……”
　　韩书雨对李庆亮说。
　　李庆亮有些奇怪：“为什么？科德洛不是在给加泰联加油吗？”
　　“老李你不知道加泰联这次为什么安静如鸡吗？”
　　“呃……”李庆亮想了下，“他们不至于知道‘攒人品’吧？”
　　“那还能是啥？”韩书雨反问。
　　李庆亮无语。
　　韩书雨继续追问：“要不然老李你想想，为什么加泰联这次一反常态的全队都没有说什么话？而且这可不是他们第一次这么做了，这赛季第三轮的时候，他们不也是这样的吗？当时赛前还有记者跑去问加泰联的球员，对胡莱曾经欺骗科德洛的事情怎么看？结果一个个都避而不谈。要是就那一次也就算了，这次还这样，那肯定就是他们队内专门强调过这个事情。没看就连刚刚加盟球队的利马都守口如瓶吗？”
　　李庆亮认真想了想，觉得确实如此。
　　这事儿听上去很荒唐，却是最接近正确答案的。
　　而且不仅仅是这样，在西班牙超级杯中，加泰联淘汰了马德里海盗。
　　按理说他们应该算是复仇了吧？
　　不。
　　加泰联主教练雷利·维森特却在赛后新闻发布会上特别低调谨慎地表示加泰联之所以能够击败海盗，和海盗自己不重视这项赛事有关，这并不能代表两队真实的实力对比，自然也不应该从超级杯的胜利中推导出接下来两队在联赛中相遇的结果。
　　听听，这话把加泰联的姿态放得多低？
　　加泰联这两年是真的被马德里海盗……不，是被胡莱给打怕了。
　　他们不得不寻求一些足球以外的方法。
　　比如……玄学。
　　估计他们认为只要不在赛前刺激胡莱，就能够限制胡莱发挥出最大功力。
　　李庆亮无限感慨——堂堂欧洲顶级豪门，在遇到胡莱的时候，竟然也要搞这些旁门左道了。
　　可他们不知道吗，就算他们赛前跪地求饶，胡莱也还是会在比赛中全力以赴的。
　　因为他要追求胜利，自然要全力以赴。
　　打加泰联这种对手，又不像是打实力不强的加那利，可以相对比较轻松的战胜。
　　面对加泰联，就算是全力以赴，也还需要一定的运气成分呢。
　　别看在上赛季，马德里海盗分别客场4：1，主场5：2击败了加泰联，却也不能保证这次见面，马德里海盗还能够轻松取胜——之前的超级杯就是最好的证明。马德里海盗没有派上全主力，同时心态上有所放松，结果就输给了加泰联。
　　所以这场比赛马德里海盗一定会倾尽全力。
　　加泰联竟然以为他们保持低调，胡莱就能够脚下留情……这得多天真？
　　不，应该说加泰联是真的被逼得没招了吧……都病急乱投医了。
　　想到这里，李庆亮捂脸笑了起来。
　　造孽啊！
　　※※※
　　当然在加泰联内部，他们对于“攒人品”的做法是另外一种解释。
　　“你做的很好，雷纳多。”
　　在比赛前夜，卡邦卡对入选了比赛大名单的巴西小老弟雷纳多·利马说道。
　　“你看现在外界媒体都在炒作科德洛和胡的恩怨，反而没什么人关心我们了。你想想，如果你在赛前说出什么让媒体兴奋的话，那么直到现在恐怕你的手机都会响个不停。现在火力全让科德洛吸引过去了。”
　　利马笑着调侃道：“谢谢科德洛。”
　　卡邦卡却耸耸肩撇嘴道：“如果他不说最后一句话就更好了……算了，他这么说也正常。但雷纳多，要记住，无论何时都要保持平常心。在比赛中别管胡做了什么，都不要乱了阵脚。科德洛就是因为上了胡的当之后，心态全乱了，而且这种乱还一直持续到现在……”
　　利马想起那场世俱杯决赛。
　　他在下半场开场三分钟就帮助鲁塞尔取得领先。
　　他原以为这个球是对马德里海盗球员们的当头一棒，他本来还想看到胡莱皱起眉头，愁眉苦脸的样子。
　　结果一扭头，发现胡莱竟然捂着嘴和卡马拉谈笑风生。
　　那一瞬间，利马承认自己的心态确实有些爆炸。
　　他感觉胡莱完全没把自己放在眼里，他受到了侮辱，内心有股怒火在熊熊燃烧。
　　那场比赛他最终就进了一个球，现在想来，或许从他心态爆炸的时候，就注定只能进一个球了……
　　因为他太想要进更多的球，然后再去看看胡莱的表情，看他在自己接二连三的进球面前，是否还能笑得出来。
　　结果就是当机会真的落到他面前时，他反而没有把握住。
　　利马点点头，很认真地说：“我知道了，谢谢你，肯多尔。我会随时注意保持好心态的。”
　　※※※
　　利马以为自己已经从世俱杯上得到了经验教训，下次一定不会因为自己的情绪波动，导致心态受影响了。
　　但他很快就意识到想要保持心态平和是多么的困难。
　　在加泰联主场和马德里海盗比赛的两个小时前，刚刚随队抵达圣家大球场的利马从主教练雷利·维森特口中得知自己无法在这场重要比赛中首发出场。
　　他很意外。
　　以他在最近四场比赛中打进三个球的表现，他原本以为维森特会把自己放进这场比赛首发名单里的。
　　他对此是很有信心的。
　　结果事与愿违。
　　在知道结果的那个瞬间，利马以为自己耳朵听错了，脸上露出错愕的表情。
　　就算想起之前卡邦卡对自己的忠告，他都还是难掩失望之情。
　　可实际上，他转会来到加泰联之后，虽然已经在四场比赛中获得出场机会，但仅有一场比赛首发出场。
　　刚刚年满十八周岁的他身体对抗能力稍显不足，体能也不够好。
　　在维森特眼里，刚刚加盟球队的巴西天才前锋，还处在适应期，很难立刻成为球队不可或缺的主力，或者核心。
　　但是在利马自己看来，他觉得自己已经用三个进球证明了他的能力，他是可以在这支球队打进更多进球的，他会成为一个胡莱，只要主教练给他更多的信任。
　　就坐在利马身边的卡邦卡敏锐察觉到了自己同胞的心态变化，于是他把手放在了利马的大腿上，稍微用力捏了捏。
　　通过这无声的动作提醒利马：
　　平常心。
　　尽管利马的内心犹如云海翻腾，在卡邦卡持续用力下，也什么也没说。
　　在主教练维森特公布完首发名单后，球队就离开更衣室，上场去热身。
　　热身的时候，卡邦卡还在劝导自己的小老弟：
　　“替补比首发强，雷纳多。虽然这不是你第一次和马德里海盗比赛，但世俱杯上的海盗和西甲联赛中的海盗是完全不同的，你可以先在替补席上好好观察。这样当你替补出场的时候，才有机会打出最好表现。”
　　利马捂着嘴低声说：“可是肯多尔……这是我们的主场，难道你觉得我需要临危救主吗？”
　　“我不知道，雷纳多。但作为替补球员，最重要的就是无论如何，都要在场下做好准备，不管是身体上的还是精神上的。”
　　卡邦卡拍了拍年轻的利马。
　　雷纳多·利马在巴西才华横溢，表现极其出色，有不少巴西球迷和媒体都认为利马才会是那个带领巴西足球重新走向世界之巅的人，至于卡邦卡……曾经的他被认为可以和梅利相提并论，率队打进世界杯决赛，被认为是他崛起的开始，可谁知道那竟然是结束——在打进世界杯决赛，却痛失冠军之后，他似乎沾上了“霉运”。
　　他在曼彻斯特竞技率队打进欧冠决赛，但和世界杯上一样，再次痛失冠军。
　　为求改变，他宁肯被曼彻斯特竞技球迷们痛骂侮辱，也毅然决然地转会加泰联。
　　结果上赛季的加泰联被马德里海盗全方位碾压，他一个人的努力在胡莱赛季九十五球、“三冠王”面前不值一提。这让他的这次转会选择似乎成了个巨大的笑话，直到现在还有曼彻斯特竞技球迷们嘲笑他转会加泰联这件事情，认为他所谓的雄心壮志不过是想要更高薪水的借口而已。
　　连续的失败，尤其是决赛中的失败，让他本人不仅成为了网络中的“梗”，也让不少人开始怀疑卡邦卡是否还有实力和梅利相提并论。
　　尤其是在胡莱强势崛起的情况下。
　　现在有人将梅利和胡莱并列称作“绝代双骄”。
　　这个名字的意思就是卡邦卡已经不配和这二位相提并论了。
　　如果有人说卡邦卡和梅利、胡莱是“三雄”，那一定会有人嘲讽他这是“强行三雄”，他哪里配和梅利、胡莱并称“三雄”？
　　如今已经快二十八岁的他在重大荣誉上却依然颗粒无收，既没有欧冠冠军，也没有世界杯冠军，既没有欧洲金球奖，也没有世界足球先生……
　　而反观他曾经的死对头梅利，欧冠拿了三个，其中两个是以主力身份拿到的，金球奖、世界足球先生也都有斩获。
　　至于曾经远不如他的胡莱同样拿到过欧冠冠军、欧洲金球奖和世界足球先生，还创造了一系列匪夷所思的纪录。
　　就只有他，一无所有，确实没有什么能够拿得出手来证明他能力的东西。
　　尽管他曾经在世界杯上打进决赛，是他们三个人中在国家队成绩最好的。但没有拿到世界杯冠军，仅仅只是打进决赛毫无意义。
　　在这样的情况下，足足比他小了快十岁的雷纳多·利马，当然会被巴西舆论认为是巴西足球的“真命天子”。未来能够率领巴西重夺世界杯冠军，并且在欧洲足坛扛起“足球王国”这面大旗的人，也只能是雷纳多·利马。
　　卡邦卡部分赞同巴西媒体们的这个说法，他也认为雷纳多·利马绝对是未来巴西足球的领军人物，所以才要好好培养，要让他的天赋得到最彻底的兑现。
　　但他并不同意自己的时代已经要过去的说法。
　　他也不认为自己是强行碰瓷梅利和胡莱。
　　在利马成长起来之前，巴西足球这杆大旗还是得他肯多尔·卡邦卡来扛！
　　所以他会用自己的经验来帮助年轻球员，同时也绝对不会在年轻球员面前示弱。


第一百二十五章 帅呆了
　　雷纳多·利马坐在替补席上，望向球场。
　　圣家大球场的上空全都是嘘声。
　　这些嘘声全是送给一个人的，在他把足球传出去之后，嘘声才稍微减弱。
　　不过很快足球又被传回到他的脚下，嘘声再起。
　　他紧跟着一脚把足球射向球门！
　　被加泰联的门将托内·舒尔曼单掌托出底线！
　　看台上的嘘声瞬间切换成惊呼，接着是送给舒尔曼的掌声。
　　马德里海盗的十四号球员就这样主导着加泰联球迷们的心情，让他们时而愤怒，时而紧张。
　　老实说，利马有些羡慕。
　　他也渴望能够像胡莱那样，成为全场所有人的焦点。
　　在主场，他希望听到主队球迷们为他疯狂欢呼和歌唱。
　　在客场，他希望自己的每一次拿球都能把对方球迷吓得惊声尖叫。
　　被嘘？
　　他从来不在乎被嘘。
　　他甚至认为被嘘是对他的奖励，是对他威胁能力最好的宣扬。
　　但可惜，现在他只能坐在替补席上，看胡莱的表演。
　　卡邦卡让他哪怕是在替补席上，也要做好准备。
　　他却不知道要怎么才算是做好准备。
　　他也只能是像个观众一样在替补席上坐着看，而且这观赛视角还不如普通观众呢——从看球的角度来说，他这个位置虽然最接近球场，却并不是最佳观看位置。
　　最好的位置还是在上面，因为那里看得更全面。
　　加泰联的替补席是下沉式的——球员们的座位在草皮下方的下沉坑里，所以坐在椅子上望过去，其实他们的视线和场上球员的小腿差不多齐平，如果想要看的更清楚点，还得从座位上站起来。
　　所以主教练雷利·维森特在比赛开始之后大部分时间都站在外面指挥区域，好歹比坐在坑里看得更清楚，更方便知道场上发生了什么，也更方便他指挥比赛。
　　比赛已经开始了二十三分钟，比分还是0：0。
　　尽管是主场作战，加泰联的优势却并没有那么大。
　　或许是因为马德里海盗现在并不畏惧在客场挑战加泰联，或许是因为之前两个赛季，马德里海盗在客场对加泰联的胜率，比他们回到主场还高……
　　总之，马德里海盗并没有因为客场作战，就收缩防守。
　　面对“传控足球”的宗师加泰联，马德里海盗的应对之策是高位逼抢加两翼齐飞。
　　虽然加泰联也有卡邦卡和马里奥·萨拉多这样的快马，可是他们的足球整体风格并不以速度为主。
　　马德里海盗打两翼齐飞战术时，整体推进速度非常快，要求所有参与进攻的球员都要狂奔起来，一个个就跟在参加田径比赛一样。
　　现在就是如此。
　　卡马拉在右边路和加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆赛跑。
　　但其实他们身前并没有足球——这个时候足球还在中路武科维奇脚下。
　　卡马拉提前启动往前面的空当插去。
　　卡德隆当然不敢就这么放走他，只能跟上去。
　　于是两个人就这样在边路展开了一场真正意义上的“赛跑”。
　　卡德隆在奔跑的时候把自己的身体向卡马拉靠拢，右手和对方的左臂纠缠在一起，试图干扰卡马拉拿球。
　　就算卡马拉被卡德隆纠缠住了，武科维奇还是选择把足球传过去，因为他相信卡马拉的能力。
　　但是在卡德隆不择手段的防守和小动作下，卡马拉这球没有能够加起速度来。
　　他们两个人同时跑到足球的落点，卡马拉把手从卡德隆的怀里挣脱出来，再抬起右腿把飞来的足球直接垫向中路！
　　足球从卡德隆头顶上方飞越，卡马拉自己则急停变向内切！
　　卡德隆没想到卡马拉在高速奔跑和他的干扰下，还能做出如此精妙的控球，猝不及防间被卡马拉甩了出去。
　　他再想要转身扑回来已经来不及了……
　　内切的卡马拉伸脚再把足球往中路趟，堪堪躲过冲上来断球的加泰联中后卫保罗·福琼。
　　但是他试图再次控球的时候，被加泰联的后腰维克托·范德斯特恩撞倒在地。
　　尽管范德斯特恩在撞倒卡马拉的时候高举双手，做了一个收脚动作，可是他的身体还是没刹住车，将卡马拉撞倒翻在地。
　　于是主裁判鸣哨吹他犯规，还给了马德里海盗一个在禁区中路，距离球门三十二米左右的任意球。
　　加泰联的球迷们在看台上发出剧烈嘘声，来抗议主裁判的这个判罚。
　　谁都知道马德里海盗这边有一个顶级任意球大师托尼尼，三十二米对他来说正好是在射程范围内。
　　他是可以直接威胁到加泰联球门的。
　　果然在巨大的嘘声中，托尼尼跑上来开始亲自摆放足球。
　　在他摆放足球的时候，加泰联的球员们紧张兮兮地搭建人墙。
　　卡邦卡也在人墙中。
　　但他却没让所有队友都来排人墙——他把范德斯特恩推出了人墙：“去盯着胡！”
　　原本六个人组成的人墙变成了五个。
　　范德斯特恩则听话地跑去找胡莱。
　　看见他过来，胡莱就笑着用荷兰语说：“你别听他的，你们的人墙现在高度不够，可是很危险的。”
　　范德斯特恩身高一米八八，他在人墙中简直就像是一座山脉的主峰那样，特别高。
　　他也确实可以有效增加人墙的防空能力。
　　范德斯特恩没理会胡莱，用实际行动做出了回答——他默默地站在了胡莱身边。
　　胡莱见他不说话，却很自来熟地继续说道：“该说不说啊大哥，我还是想要劝一下。下次别在这个区域犯规了，实在是太危险了。万一要是丢了球，你不成罪人了吗？诶大哥你为什么要来加泰联呢？在蓝白慕尼黑稳拿德甲冠军不香吗？还是说加泰联这边给你开的价钱特别高？诶大哥你年薪多少钱？要是没有比你在蓝白慕尼黑的年薪翻一倍，来加泰联就是个怨种吧？”
　　范德斯特恩是没想到自己都不理会了，这人还这么脸皮厚。
　　他忍不住翻了翻白眼，但他还是没搭理胡莱。
　　就在这时双方球员都准备好了。
　　托尼尼和武科维奇两个人都站在足球后面，在很多人看来武科维奇应该是佯攻，给托尼尼做掩护的。
　　果然在主裁判鸣哨之后，武科维奇率先跑向足球，然后从足球上面跨了过去。
　　跳过足球后的他立刻横向拉开，向左肋方向跑去。
　　紧跟着在他身后，托尼尼启动助跑，再把足球一脚……踢向了左边！
　　他没有直接射门，而是传给了拉开的武科维奇！
　　这让那些努力跳起来的加泰联人墙球员显得有些……傻。
　　他们中那些没有起跳的人墙球员连忙向武科维奇扑去，企图用身体封堵武科维奇的射门。
　　就连范德斯特恩都忍不住被吸引走了注意力，他扭头看向武科维奇那边，完全没注意到他身后的胡莱其实已经向后点拉开了。
　　武科维奇没有停球，他在横向拉开的过程中抡起左腿，似乎真的是要直接射门。
　　可是在加泰联球员扑上来的时候他的左脚却把足球搓了起来，传向……后点！
　　“武科维奇……传后点！”
　　范德斯特恩看着足球向自己这边飞来，才意识到问题。
　　他连忙转身看向身后，就看见随着飞来的足球，已经拉到后点去的胡莱跳到空中，然后抡起了右腿！
　　面对这一幕，范德斯特恩只来得及向胡莱伸出手，当然他根本碰不到对方……
　　他只能眼睁睁看着胡莱在后点用右脚凌空抽中来球……
　　嘭！
　　门将托内·舒尔曼在胡莱的身前跳起来，整个人张开双臂，岔开双腿，形成了一个“大”字，尽可能封堵住胡莱的射门角度。
　　从前点扑到后点，他的反应速度已经足够快了……
　　但足球还是从他的左臂和身体之间的缝隙中钻了过去！
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　西班牙解说员桑切斯在解说席上振臂高呼。
　　“诶漂亮！胡莱！漂亮！第二十五分钟，胡莱为马德里海盗首开纪录！他又一次……又一次在圣家大球场进球了！看来网上的传言或许有几分道理，在这座球场，他总能找到进球的感觉！”
　　在后方演播室里的贺峰和颜康两个人也大笑起来。
　　在他们酣畅淋漓的大笑声中，落地的胡莱从地上爬起来，一边回头招呼自己的队友们跟上来，一边冲向角旗区。
　　然后在主队球迷们的嘘声风暴中，高高跃起，再稳稳落地。
　　接着他就那样站在角旗区里，张开双臂，背对那些愤怒的加泰联球迷们，任由他们用中指指着自己咆哮……
　　替补席上的雷纳多·利马看的目瞪口呆——他竟然觉得这一幕帅呆了！


第一百二十六章 不戴袖标的队长
　　在胡莱顶着嘘声降落在加泰联球迷们面前，将他们的嘘声、谩骂和中指都视若无睹的时候，替补席上的雷纳多·利马觉得这一幕真是帅呆了。
　　但他很快就回过神来——见鬼！我是加泰联球员，我怎么能觉得对手帅呢？！
　　接着他双手抱头，和身边的替补队友们一起，为自己球队的丢球遗憾和痛苦。
　　在替补席斜前方的教练席上，球队主教练雷利·维森特没有像其他球员那样，抱头叹息。
　　他已经走到了场边，趁着马德里海盗球员还在庆祝进球的时候，对自己的球员进行安抚和鼓励。
　　他双手下压，示意球员们不要慌，保持冷静。
　　胡莱会在比赛中进球，是他们教练组早就有过的预案，他们也在赛前的战术会议中把这点告诉了球员们。
　　维森特并没有指望自己的球队能够在主场防住胡莱，让他一球不进——尽管加泰联本赛季到目前为止只丢了十七个球，是全西甲丢球最少的球队，可维森特也不认为加泰联的防线就一定可以限制胡莱得分。
　　在赛前安排上，他的重心也没有放在如何遏制胡莱的进球上，而是把更多的心思花在了怎么让加泰联进更多球上。
　　只要最后加泰联的进球数比马德里海盗更多，不就能够赢吗？
　　所以尽管丢了球，维森特还是给队员们做手势，示意他们继续按照赛前布置的那样踢。
　　不管马德里海盗怎么踢，高位逼抢还是两翼齐飞，都无所谓，加泰联就是要坚持自己的传控体系。
　　如果他们高位逼抢，那就用传控来调动他们，消耗他们的体力。
　　如果他们两翼齐飞，那加泰联就收缩在中路，对胡莱这样有能力威胁球门的海盗球员做重点盯防。反正不管怎么飞，最后马德里海盗也是要把球打到中路来的。
　　以不变应万变，就是维森特的想法。
　　在主教练安抚球员的时候，利马则把目光投向了卡邦卡。
　　他想看看自己的老大哥会怎么做。
　　卡邦卡正在场上鼓励自己的队友，像是个没戴袖标的队长。
　　※※※
　　“……万一要是丢了球，你不成罪人了吗？”
　　一分钟前胡莱的这句话重新在范德斯特恩的耳边响起，言犹在耳啊，言犹在耳……
　　没想到真就丢球了！
　　范德斯特恩很是自责，这个丢球和他密不可分——正是他在比赛中对卡马拉犯规，才给了马德里海盗这个任意球。
　　又正是因为他在防守胡莱的过程中短暂转移注意力，跟丢了胡莱，才让胡莱有机会把球打进球门的。
　　所以这个丢球就是他的责任。
　　没有谁在犯下这样的错误之后还能无动于衷。
　　尤其是因伤缺席了本赛季双方上一回合比赛的范德斯特恩。
　　他从蓝白慕尼黑转会来到加泰联，大家对他寄予厚望，却在对阵马德里海盗的联赛第三轮之前受伤，缺席了那场比赛。
　　结果就是那场比赛，加泰联输了。
　　同时也是本赛季至今，加泰联唯一输掉的一场比赛。
　　赛后加泰联的主教练维森特认为如果那场比赛范德斯特恩不缺席，那么加泰联是完全有可能在客场反杀马德里海盗的。
　　毕竟那场比赛的比分是2：3，加泰联只输一球。
　　范德斯特恩很感谢主教练对自己的信任和支持，所以他从那个时候开始，就在期待这场比赛，铆足了劲想要在比赛中证明主教练的信任没有被辜负。
　　作为原来蓝白慕尼黑的主力后腰，在当打之年被加泰联强挖过来，范德斯特恩伤愈之后立刻就表现出了极强的个人能力，以及优秀的适应能力。
　　联赛打到现在，加泰联只输了一场平了一场，丢球全西甲最少，范德斯特恩那是居功至伟。
　　结果没想到在这场比赛里，他才二十多分钟就犯下了如此严重的大错。
　　这让他既郁闷又羞愧。
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝进球时，他就双手掩面，低垂着头。
　　就在这时，他的肩膀被人拍了一下：
　　“不用自责，维克托。防守胡就是这样，他总是能够利用防守者的纰漏。但有谁能够保证自己在比赛中不犯错呢？”
　　“肯多尔……”范德斯特恩回头看见是卡邦卡，他也没有给自己找借口。“但胡说得对，这个丢球确实是我的责任。”
　　听见胡莱还对范德斯特恩说过这话，卡邦卡扯了扯嘴角：“别听他的，那小子嘴巴很欠的。别把他的话放在心上，也别把这个丢球放在心上，重要的不是已经丢掉的球，而是接下来的比赛。如果因为丢了球就影响自己的发挥，反而更危险。你想想之前和胡的交手，是不是这样？”
　　范德斯特恩和胡莱交手过几次，但印象最深的是上赛季欧冠半决赛第二回合的比赛。
　　胡莱六分钟的帽子戏法被称为“奇迹六分钟”，但其实蓝白慕尼黑的崩盘是在他们进球后仅仅一分钟，就被胡莱进球所开始的。
　　那个球打乱了所有蓝白慕尼黑球员的心，有人痛苦沮丧，有人愤怒不甘，还有人心不在焉。
　　于是紧接着在蓝白慕尼黑开球之后，立刻就被马德里海盗断下球来打反击，然后胡莱又进一球……
　　虽然那个时候胡莱还没有完成帽子戏法，但所有蓝白慕尼黑球员这个时候心里头都很清楚……大势已去了！
　　范德斯特恩到现在都还记得当时自己的感受，心态全崩了。
　　想到这里，他对卡邦卡点了点头：“你说得对，肯多尔。我不能沉浸在丢球的情绪中，比赛还没结束。”
　　卡邦卡很高兴范德斯特恩能够这么说，他用力拍了拍范德斯特恩的后背。
　　※※※
　　卡邦卡安慰和鼓励完队友，就站在自己的位置上，等待马德里海盗的球员们结束庆祝返回他们半场。
　　他把目光投在胡莱的身上。
　　自从他转会来到加泰联之后，这一幕就见过太多次了。
　　之前在曼彻斯特竞技的时候，他还能稳压胡莱一头——在两个人的交锋史上，胡莱是真没从他这边占到什么便宜。当时利兹城唯一一次赢曼彻斯特竞技，还是因为卡邦卡重伤之后刚刚痊愈，主教练不敢冒险让他上场，所以他是在场边看着胡莱击败了曼彻斯特竞技的。
　　但是当胡莱从利兹城转会马德里海盗之后，卡邦卡就觉得对方仿佛发生了翻天覆地的变化，和之前在利兹城时期完全判若两人。
　　而他和胡莱的关系也从被追赶变成了追赶者。
　　最开始卡邦卡也有心理落差。
　　但经过这一个赛季的磨炼，卡邦卡逐渐从这种心理落差中走了出来。
　　他在利马面前反复提及的“平常心”绝对不是一个幌子，更不是用来教育新人的借口。
　　他是真正把自己的雄心壮志都隐藏了起来，深埋内心，然后面对那些风言风语、比赛中的大起大落，都尽量以平常心处之。
　　还不到二十八岁的他现在却已经有种年过三十的老将既视感了。
　　心态要比以前年轻时好得多。
　　或许是这两年的低谷期给他带来的改变吧……
　　现在看着马德里海盗球员们疯狂庆祝进球，他既不沮丧也不着急。
　　但是这种平静并不意味着放弃和投降，而是为了更好的发力击败胡莱！
　　※※※
　　当马德里海盗的球员们结束完庆祝，重新跑回自己半场的时候，加泰联的球员们已经在自己的位置上“等候多时”了。
　　看台上的球迷们对海盗球员发出嘘声，他们认为海盗球员故意利用庆祝来拖延时间，就连回到自己半场的速度也是慢吞吞的。
　　而且胡莱竟然还有脸对他们挥手致意。
　　所以……嘘他！
　　直到所有马德里海盗球员都回到自己的位置上，嘘声才逐渐消失。
　　在安静下来的圣家大球场，主裁判的哨音格外清脆。
　　伴随着清脆的哨音，比赛重新开始。
　　领先的马德里海盗士气高涨，比赛似乎又进入了他们的节奏。
　　仿佛一切都会像上赛季那样。
　　但是马德里海盗很快就遇到了硬茬子。
　　武科维奇试图在中路带球突破，结果被范德斯特恩很强硬的防了下来——荷兰后腰在断球的同时还撞倒了武科维奇。
　　后者躺在地上向主裁判抗议投诉，这次主裁判却没有吹范德斯特恩犯规。
　　“范德斯特恩没有受到丢球的影响！这对加泰联来说可是一件大好事！”
　　范德斯特恩断球之后，就把足球传给了回撤接应他的卡邦卡。
　　后者转身带球甩开了华金·贝拉，然后和胡安·拉米雷斯一对一时把足球传给了在拉米雷斯身后跑位的马里奥·萨拉多。
　　后者内切后试图兜射远角，足球滑门而出！
　　“哦！萨拉多！好险！就差一点！”
　　完成射门的萨拉多双手抱头，然后十分懊恼地仰天长啸。
　　但卡邦卡却对他竖起大拇指，同时大喊：
　　“射得漂亮，马里奥！就这样！就这样！”
　　被他称赞的萨拉多跟着点了点头，表示自己明白了。
　　看台上的加泰联球迷们用巨大的歌声为球队加油助威，圣家大球场气氛热烈，主队完全不像是刚刚丢球之后应该有的表现。
　　主教练雷利·维森特站在教练席前对自己的助手斯泰恩·范霍伊岑说道：
　　“卡邦卡更加成熟了，我们稳住了阵脚。”
　　但范霍伊岑并没有那么乐观：“再看看吧，雷利。比赛才刚刚恢复呢。”
　　不光是在赛前，哪怕是在比赛中，范霍伊岑都不敢随意立FLAG了……
　　他虽然才来加泰联半个赛季，可他已经充分认识到了胡莱的可怕。


第一百二十七章 真香
　　卡邦卡向球队的左边路靠拢，拉近自己和萨拉多之间的距离。
　　这是要和萨拉多寻求配合的意思。
　　当萨拉多在边路接球后，就把足球传给了卡邦卡，然后自己转身加速往前冲。
　　卡邦卡给出过顶挑传，足球越过伊拉苏斯塔的头顶，飞向海盗右后卫身后的空当。
　　不过萨拉多并没有接到球，因为足球被及时赶过来的马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺破坏出了边线。
　　尽管萨拉多并没有接到自己的球，卡邦卡也还是对他竖大拇指。
　　萨拉多知道卡邦卡这么做是为了鼓励自己。他已经不像之前那样对卡邦卡这种做法感到厌烦了。
　　他在卡邦卡的鞭策下也进步明显，所以他知道卡邦卡确实是在为自己好，为球队好。
　　那他还有什么抱怨的呢？
　　凭借他在加泰联的出色表现，如今的马里奥·萨拉多也已经在西班牙国家队站稳脚跟，成为了主力。
　　他在左边路不仅突破犀利，得分能力也比之前有了很大提升。
　　赛季进行到现在，之前的二十一轮联赛他一共打进八球，助攻九次。而上赛季他在联赛中总共才进了八个球，助攻十次。
　　现在赛程才刚刚过半，他的数据已经快追上了上赛季，进步非常明显。
　　这都是他在卡邦卡的鞭策下做到的。
　　虽然卡邦卡有些时候过于严肃，简直不像是一个巴西人，让萨拉多与之相处起来压力很大。
　　但……
　　真香！
　　※※※
　　胡莱抡起右腿射门！
　　加泰联两名防守球员，分别是他们的后腰范德斯特恩和约尔·希门尼斯，先后铲来，用身体堵抢眼。
　　最后足球打在了希门尼斯的腿上，发出一声闷响，弹飞了出去。
　　武科维奇去抢第二落点，但是被回撤参与防守的卡邦卡先一步挑起足球。
　　武科维奇扑了个空！
　　卡邦卡挑球之后立刻转身，加速追向足球。
　　华金·贝拉上来试图拖住他，却被他直接一个大趟！
　　足球和人先后如风一般从华金·贝拉身边掠过。
　　贝拉想要伸手去拉……晚了！
　　想要拦住速度提起来的卡邦卡，是很困难的。
　　拉米雷斯也深知这一点，所以他没有上去和卡邦卡一对一，而是迅速后退。
　　直到他觉得自己退的已经足够深了，这才稳住阵脚，准备迎敌。
　　卡邦卡却似乎没有打算和他正面硬碰硬，而是在跑动中抬起左脚，拨向足球。
　　好像是要把足球拨给在左边路举手要球的马里奥·萨拉多。
　　但就在卡邦卡刚刚足球拨向左边之后，他的左脚脚腕却像是鞭子一样又甩了回来，把刚刚拨动的足球扣向右侧！
　　拉米雷斯看着足球滚向左边，他也准备转身，哪想到足球竟然又飞了回来，他身体的反应速度没跟上，整个人陷入了诡异的僵直状态，只能眼睁睁看着卡邦卡把足球扣过来后，带球从他的另外一边掠过。
　　在第三视角中，马德里海盗的队长就仿佛是中了定身魔法一样，面对卡邦卡的突破无动于衷。
　　等卡邦卡穿过他的身边，他才狼狈的转身……
　　看台上的加泰联球迷们被卡邦卡的突破点燃了所有情绪，他们发出最热烈的欢呼为卡邦卡加油助威！
　　“卡邦卡！来了！在跑动中的牛尾巴过人！太漂亮了！这是他的招牌动作！”
　　过掉拉米雷斯的卡邦卡奔着罚球弧跑去。
　　他已经直面马德里海盗的后卫线了，在中后卫之前，再也没有人可以阻拦他。
　　于是中后卫丹尼·德鲁只能冲上去封堵卡邦卡，最起码不能让他轻易起脚远射。
　　卡邦卡在罚球弧外抡起右脚，作势要射门。
　　脚抡下来之后，却横过脚腕，把足球向德鲁身后的空当推去！
　　足球从德鲁身边滚过，被横插内切的马里奥·萨拉多接到！
　　这位左边锋接球后，在几乎无人防守的情况下，从容将足球调整到左脚，然后射门！
　　在点球点附近，萨拉多这脚射门踢了个近角，门将海威尔尽管做出扑救动作，却还是晚了半拍。
　　足球在他扑到前就窜入了网窝！
　　“马里奥·萨拉多！萨拉多！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！加泰联在丢球后的第六分钟就进球扳平比分了！这次萨拉多没有错过卡邦卡为他创造出来的机会！”
　　进球之后的萨拉多十分激动，他冲向角旗区，用力向看台上挥舞拳头。
　　再转身和扑上来的队友紧紧拥抱，额头和脖子上青筋直冒，是情绪激动的表现。
　　本赛季联赛第三轮，加泰联客场挑战马德里海盗，本来萨拉多是有机会帮助球队“绝平”的。
　　但是他却把卡邦卡喂到嘴边的饼吐了出来。
　　最终导致加泰联客场2：3遗憾地输给了马德里海盗，延续了在联赛中对海盗的四连败。
　　那场比赛之后，萨拉多承受着巨大的压力，可没少被人骂。
　　现在他终于在面对海盗的时候成功进球，也将自己身上所背负的压力甩了下去。
　　跑上来庆祝进球的卡邦卡也很激动，他双手用力夹住萨拉多的脸颊，贴脸咆哮：“干得漂亮，马里奥！你可以的！”
　　他的吐沫星子都喷到了萨拉多的脸上，不过萨拉多完全不在意……
　　※※※
　　在加泰联球员们疯狂庆祝的时候，马德里海盗的球员们纷纷呆站在原地。
　　过去的比赛中，他们很多次在对手进球后迅速进球，沉重地打击了对手的士气。
　　一次两次还可以说是运气，但他们总是可以做到，就不能简单归咎于运气了。
　　事实上马德里海盗之所以经常可以在对手进球后再迅速进球，主要是因为他们拥有胡莱这么一个高效射手。
　　而现在轮到他们尝尝被别人“闪击”的滋味了……
　　真不好受啊！
　　不过丢球归丢球，马德里海盗的球员们还不至于崩溃。
　　毕竟这可是加泰联的主场，他们在自己地盘上进球怎么了？
　　主教练帕罗蒂都只是站在场边，注视着球场，什么手势也没做。
　　很显然，他认为现在还不需要调整，球队的战术没什么问题。
　　这个丢球主要是因为卡邦卡的个人能力太强了。
　　他一个人从后场带球打穿了马德里海盗的整个中场，武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯，马德里海盗的中场三人组被他过了个遍。
　　虽然在加泰联排出来的纸面阵容上，卡邦卡一直都在右边路。可实际比赛中，他的位置却非常灵活。
　　雷利·维森特也从来没有固定限制过卡邦卡的位置。
　　他开球时人在右边，开球后他有可能继续在右边路活动，也可能会换到中路。
　　而当他去中路的时候，坎普萨诺就拉去右边。
　　队友们的配合，保证了卡邦卡可以随时出现在他想要出现的位置上。
　　这么做能够最大限度释放卡邦卡的个人能力。
　　也能充分发挥他既可以组织进攻，还可以亲自得分的全面特点。
　　想要防住位置如此灵活，能力如此全面的卡邦卡，确实很难。
　　他会让球队在接下来的比赛中进一步加强对卡邦卡的防守，却完全没必要因为这个丢球就改变自己的战术。
　　※※※
　　在加泰联扳平比分之后，他们士气振奋，在主场球迷们的欢呼声中不断向马德里海盗球门发起猛烈攻势。
　　在这些进攻中，无论是卡邦卡，还是萨拉多，都非常活跃。
　　卡邦卡是一直状态都很好，萨拉多则很明显受到了进球的鼓舞，越踢越有信心。
　　他们俩带着加泰联不断向马德里海盗发动进攻。
　　可是马德里海盗也不是只能抱头挨打。
　　他们充分利用两翼齐飞的优势，用快速的反击回应加泰联的猛攻。
　　迫使加泰联在进攻的时候不得不顾忌自己的两个边路被马德里海盗打穿，而无法全线压上，中路和边路进攻的时候会有点脱节。
　　卡邦卡一脚远射被海盗门将海威尔扑出底线。
　　胡莱也用一次门前头球击中门柱还击。
　　双方你来我往，都用自己所擅长的方式，打得十分热闹。
　　精彩场面也数不胜数。
　　这边萨拉多在边路戏弄了伊拉苏斯塔，那边很快卡马拉就利用启动速度强行超车甩开了萨拉多，让速度并不慢的萨拉多也丢了面子。
　　另外加泰联的队长、指挥官罗萨斯也在中场和拉米雷斯斗智斗勇。
　　几乎在每个位置上，加泰联和马德里海盗的球员都在针锋相对。
　　于是当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，很多人倍感意外——没想到上半场这么快就结束了。
　　事实上主裁判甚至还给了上半场两分钟的伤停补时，所以上半场踢了不止四十五分钟。
　　大家之所以感觉时间过得快，主要还是这个上半场打得很流畅，而且场面精彩，让人在不知不觉间忘记了时间。
　　“上半场结束！马德里海盗凭借胡莱的进球，率先取得1：0的领先，但随后很快卡邦卡就助攻萨拉多扳平了比分。接下来两队打得都很积极，创造了许多机会，却都没有能够再次进球改写比分……不过以两队开放的比赛态度来看，下半场比赛肯定还会有进球的……”
　　贺峰一本正经地给大家分析。
　　电视机前不少球迷撇嘴：
　　“这两支球队之间的比赛哪次进球少了？1：1就想满足，糊弄谁呢！”


第一百二十八章 平常心
　　胡莱跟着自己的队友们从更衣室里走出来，通过甬道走向球场。
　　十五分钟的中场休息已经接近尾声，现在他们要重新上场。
　　在路上他遇到了同样从更衣室里出来的加泰联球员们。
　　于是他主动上去和卡邦卡打招呼：“嗨，肯多尔，你上半场状态不错啊。”
　　正捂着嘴和利马说着什么的卡邦卡扭过头来，对胡莱说道：“你表现也不错。”
　　胡莱笑了一声：“那下半场继续啊。我给你透露一下啊……”
　　说到这里，他先是左右看看，再故意降低音量，用神秘兮兮的语气说道：
　　“我们主教练在中场休息的时候几乎没做什么调整，就一句话‘让我们和上半场一样踢’……所以我们不会摆大巴，到时候比赛肯定好看。诶你们呢？”
　　卡邦卡微微一笑：“巧了，我们也是和上半场一样。”
　　“是吗？那可真是太好了，哈！”胡莱哈哈一笑。
　　然后注意到跟在卡邦卡身边的雷纳多·利马。
　　因为之前在世俱杯中交过手，胡莱对利马的印象还是很深的。
　　所以多看了一眼，然后对他咧嘴一笑：“加油，争取早点被换上来哈！”
　　说完他和卡邦卡摆摆手，就告别了。
　　他刚走，利马就对着他的背影哼了一声。
　　卡邦卡看他一眼：“怎么了？”
　　“他瞧不起我！”利马气哼哼地说道。“他那句话不就是嘲讽我还是个替补嘛……”
　　卡邦卡笑了：“别想太多，雷纳多。有些事情你想的越多就越复杂，最后完全偏离了原来的意思。他或许就只是单纯的随口一说。”
　　“难道不是为了激怒我吗？”利马不敢相信。
　　“当然有这种可能，但如果你不去往那个方向想，那他不就也没办法激怒你吗？”卡邦卡双手一摊。
　　利马没想到卡邦卡还能从这个角度解释，他愣住了。
　　“你知道有很多人传说当胡和你说话的时候，你不要搭理他，否则就会倒霉，对不对？”
　　利马点点头，这已经不是什么秘密了。
　　也早就不是球迷之间的一个“梗”。
　　“但你瞧，我刚才不还是在和他正常聊天吗？”
　　“这就是我想问的，肯多尔。为什么你没有像别人那么做？”
　　“因为没必要。”卡邦卡回答道。“我甚至怀疑过，所谓‘只要和胡在比赛中说话，就会遭遇不幸’这件事情是不是就是胡的团队主动放出去的？”
　　“啊？还能这样？”利马没想到卡邦卡能够从这么刁钻的角度来谈论一个在世界足坛早就流传甚广的“梗”。
　　“为什么不能呢？你想啊，雷纳多，当全世界都知道在比赛中和胡说话，就可能遭到厄运，这个事情对谁最有利？如果胡的对手带着这样的担心走上球场，然后又被胡不断用言语骚扰，那他是否会因为这些因素在心里形成巨大的压力？究竟是因为和胡说话，会到来厄运，还是因为和胡说话导致心理压力过大，从而出现失误呢？”
　　利马听得瞠目结舌。
　　这是他完全没设想过的。
　　“所以从最终谁得利的原则来考虑，我认为说不定真有可能是胡的团队故意散播的，哪怕不是，最起码他也一定乐见其成。努力打造这个人设，充分利用他语言天赋的优势来干扰对手。”卡邦卡继续说道。
　　“等他的这个形象完成之后，他的每一个对手都会在防守他的时候多提防一些东西。本来防守他就很难了，现在更是额外增加难度……如果我是胡，我也会很乐意大家都认为和我比赛会承受莫名的压力。”
　　利马越听越觉得是这个道理。
　　毕竟在胡莱之前，其实球员在场上打嘴仗、聊两句都是很正常的。
　　球员在比赛时不可能封起自己的嘴巴，他们也会互相喷垃圾话。
　　但为什么到了胡莱这里，情况就变得特殊起来了？
　　“那么反过来想，如果你在面对胡的时候保持平常心，他和你说话，你也用正常的心态去回应他，不胡思乱想，又怎么可能会有心理压力？没有心理压力，在比赛中是不是就更可能正常发挥？”
　　利马的脑子终于转了过来，他问了一个问题：“可是正常发挥就能让我们赢胡吗？”
　　卡邦卡耸耸肩：“当然不能。”
　　“那……”利马很想说那你这么兜了一圈是图什么呢？
　　“但是雷纳多，正常发挥的比赛不是本来就有输有赢吗？无论输赢都应该是一个正常的结果。如果每次都把输了球的原因归咎于是在比赛中我们的后卫和胡说了话，赢球的原因是我们的后卫们都把嘴巴闭得很好……那该多荒唐啊！那还要我们这些球员做什么？那让是一个哑巴上去和胡比赛，不就能稳赢了？”卡邦卡盯着利马。
　　利马张了张嘴，说不出话来。
　　“所以还是那句话，雷纳多。‘平常心’。你用平常心对待胡，就会发现自己也能够以平常心对待比赛了。只要你不主动招惹他，该怎么来就怎么来。他和你打招呼，你就打招呼。他如果挑衅你，你就当他是条狗。”
　　利马被卡邦卡最后这句话逗乐了。
　　然后点了点头：“我明白了，肯多尔。”
　　“嗯。”卡邦卡也不确定利马是不是真的明白了，但这不重要，他也没指望自己花了好几年时间才悟出来的道理，利马这个十八岁的小伙子，才听了自己两三次讲话，就能全明白的。
　　时间。
　　时间才是最好的老师。
　　他相信只要给足够的时间，利马总能在和胡莱的不断交手中学会那些道理的。
　　一如自己当初那样。
　　于是他不再“说教”，而是对利马说：“走啦，我们已经在通道里耽误了太长时间，别让他们等急了。”
　　利马撇撇嘴：“就让海盗他们等着呗。”
　　他心里对胡莱还有意见呢。
　　卡邦卡哈哈一笑，也没有再提什么平常心。
　　※※※
　　“卡邦卡和利马两个人有说有笑地从通道中走出来，利马走去替补席，而卡邦卡则踏上球场。虽然比分还是1：1，比赛也处于僵持阶段，但似乎这些都没有影响到卡邦卡的心情，他看起来很放松……”
　　解说员观察到了卡邦卡的表情和心态。
　　胡莱也观察到了。
　　他有些奇怪，不知道卡邦卡为什么能和利马谈笑风生。
　　卡邦卡所表现出来的轻松让胡莱皱起眉头。
　　这个巴西人应该是没有说真话，他们在中场休息的时候一定做了有针对性的调整！
　　加泰联想要在自己主场赢下这场比赛的决心是毋庸置疑的。
　　所以下半场的比赛一定会比上半场更难打。
　　胡莱看向自己的队友们，希望他们能够有这样的觉悟。
　　※※※
　　卡邦卡是双方最后一个踏上球场的球员，在他就位后，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。
　　下半场比赛是加泰联开球。
　　卡邦卡给队友们做手势，让他们不要急着把足球打上去，而是在后场来回传递，吸引马德里海盗球员压上来。
　　反正现在比分是1：1，加泰联并未落后，下半场又刚刚开始。
　　加泰联犯不着在下半场一开始就着急。
　　在中场休息的时候，主教练雷利·维森特已经提醒队员们，不要轻易落入马德里海盗的节奏中，要坚持加泰联自己的节奏。
　　把足球先传递起来，逐步吸引马德里海盗球员压上来，这样他们身后才会出现空当。
　　随着加泰联在后场不断倒脚，马德里海盗的球员们确实开始压上。
　　这个时候，加泰联再往前传，通过传控的优势，他们很快就压到了马德里海盗的三十米区域内。
　　最后由卡邦卡完成了一脚远射。
　　巴西人的远射质量非常高，海威尔做出了一次精彩扑救，这才没有丢球。
　　尽管没进球，可是看见球队的这番表现，看台上的加泰联球迷们还是为球队送上了掌声。


第一百二十九章 闪击海盗
　　海威尔腾在空中，几乎是用手指尖把卡邦卡射出来的足球捅出底线的。
　　解说员在为他欢呼：
　　“海威尔做出了一次精彩扑救！比赛才刚刚开始，加泰联就威胁到了马德里海盗的球门！但是有海威尔在，海盗球门就是安全的！”
　　电视转播给了海威尔一个特写镜头。
　　镜头中的海威尔从地上起身之后，就指着角旗区，让大家赶紧在门前摆好架势防守角球。
　　卡邦卡跑去了角旗区。
　　但其实这个时候罗萨斯已经在角旗区里，准备罚角球了。
　　以往加泰联的角球都是由罗萨斯来主罚，他作为球队的中场核心，有很好的长传球精度，很适合踢这种前场定位球。
　　卡邦卡过去对罗萨斯说道：“队长，咱们打个配合吧。”
　　罗萨斯很干脆的同意了：“好。”
　　虽然他是队长，但目前的加泰联，显然已经是以卡邦卡为核心在运转了。
　　他也要配合卡邦卡。
　　“我来踢这个角球，然后我把球传给你，你吸引住他们的边路防守之后，我会从你身后绕到大禁区角那块儿，然后你再把球传给我。”
　　卡邦卡捂着嘴巴对罗萨斯说。
　　“没问题。”罗萨斯同样捂着嘴答应。
　　然后他们俩换了个位置。
　　卡邦卡走进角旗区，罗萨斯则换出来。
　　“咦？加泰联这个角球有变化了，看样子应该是一个短角球……”
　　针对这种情况，马德里海盗这边也立刻做出应对之策——卡马拉从禁区里顶出来，顶到最前面去。
　　但他没有直接贴住罗萨斯，因为根据规则，他得距离足球九点一五米。而这个时候，罗萨斯可是紧挨着卡邦卡站的，他如果真贴上去，距离足球可能就半米不到，这是不符合规则的。
　　他准备在罗萨斯拿球之后，再直接扑上去。
　　一声哨响，卡邦卡果然把足球传给罗萨斯。
　　与此同时，卡马拉扑向后者。
　　传完球的卡邦卡迅速向大禁区角所在的位置跑去。
　　而罗萨斯并没有第一时间传球给卡邦卡，而是等卡马拉扑上来之后，他再用自己最擅长的转身护住足球，将卡马拉挡在身体后面。
　　在牢牢吸引住卡马拉之后，他才把足球传向卡邦卡。
　　巴西人接到球之后，作势要用右脚直接传中。
　　骗得上来防守他的华金·贝拉跳起来伸脚阻挡后，他又用右脚外脚背把足球横向拨出去。
　　就这样晃开了华金·贝拉。
　　接着他在大禁区角上再次抡起右脚。
　　但这次不是传中，他踢中足球的时候摆腿速度明显要更快！
　　足球兜出一道弧线，直奔球门的后上角！
　　海威尔还在防卡邦卡的传中，发现他竟然是射门之后，腾空跃起，但手臂长度却差了点——他看着足球从自己的手指尖前划过，继续向球门飞去，再一头扎了进去！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！卡邦卡——！！！世界波——！！！”
　　现场解说员桑切斯在震耳欲聋的欢呼声中拖长声音嘶吼道。
　　“上帝！天呐！下半场比赛才开始了三分钟，加泰联就进球了！他们2：1领先马德里海盗！这样的开局真是太不可思议了！他们打了马德里海盗一个措手不及！”
　　※※※
　　马德里海盗球员们确实站在原地，呆若木鸡。
　　他们是真没想到下半场刚刚开始，就能丢球……
　　在他们呆滞目光的注视下，进球后的卡邦卡就站在原地，用力挥了挥拳头。
　　他甚至还没有扑上来的队友们激动，也没有在场下的利马激动。
　　雷纳多·利马看到足球飞进球门之后，就直接从座椅上高举双手一跃而起：“啊啊啊！！厉害！！肯多尔！了不起！！”
　　最初的激动之后，稍微冷静一点的利马想起几分钟前他和卡邦卡在甬道中的对话。
　　所以是真的。
　　保持平常心，才能发挥出真正的实力！
　　就算和胡说过话，卡邦卡也一样能进球！
　　※※※
　　“操！”
　　胡莱骂了一句。
　　他猜到了下半场会不好打，但也没想到对方会开场就进球啊……
　　然后他把目光投向正在庆祝的加泰联球员。
　　从中找到了已经被队友包围的卡邦卡。
　　他能够感觉出来，随着和自己的交锋，卡邦卡也在发生变化。
　　现在的卡邦卡给他的感觉……越来越沉稳了。
　　在下半场比赛开始前，他本来想要去搞一下卡邦卡心态的。
　　结果卡邦卡压根儿没放在心上，这个进球足够证明他对卡邦卡的“撩拨”失败了。
　　哎呀，果然，有些手段不是对所有人都管用的。
　　明明是巴西人，却这么佛系……你好好跟人梅利学着点，一撩就炸！
　　吐槽归吐槽，胡莱也知道卡邦卡这个进球所表现出来的意义——卡邦卡的状态和心态都很好，作为加泰联的主心骨，他好，加泰联这支球队就好。
　　现在加泰联已经反超了比分，接下来被鼓舞了他们一定会再接再厉，争取继续进球的。
　　这个时候对马德里海盗来说，非常危险。
　　“打起精神来！”
　　就在胡莱这么想的时候，他听到了队长胡安·拉米雷斯的喊声。
　　“我们落后了，这确实是坏消息！但好消息是我们有足够的时间扳回来！”
　　他正在用力拍着巴掌，提醒自己的队友们。
　　对啊，我们有队长呢，有什么好担心的呢？
　　看着拉米雷斯的身影，胡莱在心里说道。
　　※※※
　　加泰联的球员们结束庆祝，跑回自己的半场。
　　圣家大球场还是欢声雷动，加泰联球迷们依然没从卡邦卡进球的喜悦中恢复过来。
　　他们如此疯狂，自然是有原因的：
　　自从胡莱加盟马德里海盗之后，这还是加泰联第一次在联赛比赛中领先马德里海盗！
　　听起来很不可思议。
　　堂堂加泰联，竟然连续三个赛季五场联赛没有在比赛中领先过马德里海盗……
　　不可思议的像是个标题党所编造出来的噱头，但这确实是真的。
　　胡莱加盟马德里海盗之后，第一次和加泰联交锋是主场0：0战平。
　　第二次在圣家大球场胡莱帮助马德里海盗4：1击败加泰联。
　　第三次依然是在圣家大球场，一模一样的比分，4：1，马德里海盗赢。
　　第四次回到马德里海盗自己的主场，马德里海盗5：3击败加泰联，虽然加泰联在比赛里打进了三个球，却没有一次在比赛中领先过马德里海盗。
　　第五次是本赛季联赛第三轮，马德里海盗3：2击败加泰联，加泰联这两个进球都是扳平比分的进球，他们表现的很顽强，但马德里海盗更胜一筹，每次都是先进球，让加泰联做那个苦哈哈的追赶者。
　　双方交锋到第六次，加泰联才终于第一次在比分上领先了马德里海盗！
　　主场作战，比分上领先。
　　加泰联球迷们备受鼓舞，他们用歌声和欢呼声宣泄情感，同时加油助威，希望球队能够再接再厉，不光是在比赛中领先马德里海盗，更要在最后比赛结束时击败马德里海盗！
　　让该死的“胡莱恐惧症”见鬼去吧！
　　从今天这场比赛之后，胡莱在圣家大球场的那些“段子”都将随风逝去！
　　和卡邦卡一起跑回自己半场的加泰联球员们还很激动，他们不断向看台上挥舞拳头，回应着球迷们热烈的欢呼声。卡邦卡自己却只是脸上带着微笑，仿佛就是和队友们出去散了个步。
　　“卡邦卡已经在这场比赛中送出一次助攻，打进一球，他是加泰联的主心骨。本赛季以来，他的表现明显要比之前更好了。看得出来在新教练维森特手下，他如鱼得水。刚才那个球真的是打得很果断也很有想象力，那么偏远的地方，一般球员都会选择把足球往门前送，但卡邦卡却轻描淡写间直接射门了！个人能力是真的强啊！”
　　贺峰感慨道。
　　“维森特彻底解放卡邦卡的做法是正确的，对于卡邦卡这么全能的球员，给他固定在一个位置上，对他的能力是一种浪费……现在卡邦卡已经帮助加泰联取得领先，马德里海盗该如何应对呢？”
　　他话音刚落，电视转播给了帕罗蒂一个镜头。
　　镜头中的意大利人站在场边，正在做着手势。
　　从他的动作来看，他似乎是想让球队阵型回收。
　　这是要在门前摆大巴吗？


第一百三十章 变招
　　在外人看来，帕罗蒂似乎是担心短时间内继续丢球，所以把冲上去的球员叫回来，收缩起来摆大巴，先顶过加泰联这段时间的攻势再说。
　　他们又不是没有这么干过。
　　摆大巴什么的对加泰联和马德里国王这样的球队来说，可能相对比较罕见，因为战术风格不同。
　　但在这支马德里海盗身上，那再正常不过了。
　　因为帕罗蒂的马德里海盗并没有一个固定的标签可以很好的概括这支球队的战术风格。
　　说他们是以控球为主吧，面对加泰联，他们却把两翼齐飞这种简单粗暴的战术玩得风生水起。
　　说他们是打的是快速推进吧，面对实力比他们弱的球队，他们又可以利用传控来将对手耍得团团转。
　　有些时候他们还能将这两者结合起来。
　　帕罗蒂总是拥有非常灵活的“原则”。
　　摆大巴更不算是什么事儿了。
　　但其实这些人都猜错了。
　　尽管他们对帕罗蒂的分析是相对比较正确的。
　　可他们对帕罗蒂的这个调整的猜测却错了。
　　帕罗蒂那个手势在海盗球员们眼里，并不是回收防守摆大巴的意思。
　　而是示意两个边路的托尼尼和卡马拉回撤到中场来，前面就留一个胡莱。
　　比赛重新开始，专业解说员们很快就看出来了帕罗蒂做出了什么样子的调整。
　　因为从他们的视角可以很清楚地看到场上马德里海盗的球员站位、阵型发生了改变。从原来的433变成了4321。
　　托尼尼和卡马拉的回撤增加了中场人数，同时也解放了武科维奇，让他可以更深入的参与到球队的防守中来——之前他位置靠前，组织进攻的任务更重，对防守自然就很难投入大量精力。
　　现在托尼尼和卡马拉回撤到中场，武科维奇的位置也可以跟着后撤，撤到后腰位置上，和拉米雷斯、华金·贝拉一起组成三后腰。
　　因为上赛季武科维奇就是和拉米雷斯搭档双后腰的，所以他的防守能力被充分锻炼了出来。
　　现在他回撤和另外两个队友一起打后腰，就可以帮忙防守，而拉米雷斯则被解放出来去对付卡邦卡。
　　而武科维奇则去防守加斯帕尔·罗萨斯。以他的防守能力，防一个年迈的罗萨斯还是没什么大问题的。
　　同时位置撤到后腰位置上，也不耽误武科维奇在这个地方组织进攻。
　　只不过因为位置更靠后，和他之前打中前卫时的组织进攻方式不同。
　　在后腰位置上的他可以更多利用长传球来发动进攻。
　　直接找回收到中场的托尼尼和卡马拉，然后通过他们来制造杀机。
　　在进攻上马德里海盗更加简练直接了。
　　比赛重新开始之后，加泰联的进攻很快就在武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯所组成的三后腰面前碰了壁。
　　罗萨斯想要控球之后找卡邦卡，结果被武科维奇和华金·贝拉围剿，丢了球。
　　随后武科维奇直接就在断球的地方长传发动进攻。
　　把足球交给了左边路的托尼尼。
　　托尼尼再四十五度角传中。
　　胡莱插前点带走了加泰联的一名中后卫保罗·福琼，而卡马拉则利用自己的速度突然加速插上，从加泰联的左边后卫弗朗西斯科·卡德隆身后前插，绕到了另外一名加泰联中后卫约尔·希门尼斯的身边，跳起来头球抢点！
　　希门尼斯完全没料到卡马拉的前插如此迅速，起跳稍晚，位置就被卡马拉抢到了。
　　可惜的是卡马拉的头球确实相当一般。
　　就算抢到了点，但在希门尼斯的干扰下，他这次头球直接顶高了，并没能威胁到加泰联的门将托内·舒尔曼。
　　尽管没有威胁到加泰联的球门，但帕罗蒂却对这次进攻感到满意。
　　于是他从场边走回到教练席的椅子上，重新坐下来。
　　虽然武科维奇打后腰之后，没有办法及时压到加泰联禁区外参与进攻，但这可以通过托尼尼和卡马拉向中路适当回收来解决，问题并不大。
　　况且如果实在是没有更好的机会，也可以控下球来，等待其他海盗球员压上参与到进攻中来。
　　以海盗球员的奔跑能力和前插意识，这并不需要等待太长时间。
　　※※※
　　“帕罗蒂的变招是真快啊……”
　　雷利·维森特看了几分钟比赛之后，忍不住感慨道。
　　“他一定是做过很详细准备的，他对我们本赛季使用卡邦卡的方式做过很细致的分析……前期准备工作做得足，才能够这么迅速的做出调整——我不相信这是他临时一拍脑门想出来的。”
　　助理教练斯泰恩·范霍伊岑并不在乎帕罗蒂究竟做了多少准备，他问维森特：“那我们怎么办？”
　　维森特这么回答道：“不怎么办，一切照旧。他们的应对很迅速，但毕竟还没有进球。我们要抢在他们扳平比分之前再进一个球。如果能够把领先优势扩大到两个球，形势就会对我们有利得多……”
　　助理教练点点头，不再说话，而是站在身边，和维森特一起望向场内。
　　他也认可，这是目前加泰联最正确的做法。
　　如果因为马德里海盗的攻势，就把阵型撤回去，放弃可以进一步压迫马德里海盗的机会，那可绝对不是一个有水平的教练该做的。
　　※※※
　　“帕罗蒂的调整非常及时！这段时间，虽然加泰联的攻势更猛了，可是海盗却顶住了他们的进攻！”
　　贺峰对帕罗蒂赞不绝口。
　　“虽然下半场刚刚开球就丢球是很沉重的打击，但是马德里海盗无论是球员还是教练都在这个时候体现出了豪门的底蕴，向我们展现了他们为什么是上赛季的三冠王，去年的六冠王！俗话说‘什么大风大浪没见过啊’？”
　　罗萨斯好不容易把足球从武科维奇的贴身防守下传给了卡邦卡。
　　但卡邦卡却面临着拉米雷斯的防守。
　　拉米雷斯和华金·贝拉进行了换位，现在轮到他来防守卡邦卡了。
　　面对这个当今足坛数一数二的防守型中场，卡邦卡压力也很大。
　　尽管马里奥·萨拉多已经在禁区里跑出了空档，卡邦卡都没办法传过去，被拉米雷斯缠住的他甚至都没看到那个空当。
　　随后他只能选择远射。
　　这脚远射甚至都没让海威尔做出扑救动作——高高飞出了横梁。
　　“胡安·拉米雷斯，‘冠军基石’！只要海盗中场有拉米雷斯在，他们球门的防守压力就要小一成，球队在进攻的时候也更敢于投入兵力。毕竟谁都知道，就算不小心丢了球，拉米雷斯也能帮他们抢回来……”看见卡邦卡这个射门结果，贺峰继续感慨称赞。
　　上赛季三冠王，去年六冠王，大多数人都把目光投到了胡莱身上。
　　胡莱当然是夺冠的头号功臣，但拉米雷斯的重要性却被不少普通球迷忽略了。
　　恐怕只有专业人士才明白这名低调的防守中场对马德里海盗有多重要。
　　试想一下，如果在去年，拉米雷斯遭受伤病困扰，不能保证出勤率的话，马德里海盗想要赢得三冠王将会困难数倍。
　　在接下来的比赛里，卡邦卡为了避开拉米雷斯，不得不从中路回到了他的初始位置——右边路。
　　但是如果只是在右边路活动，那么他就和一个普通的右前卫、右边锋没什么区别。
　　显然这并不能最大程度发挥他的能力。
　　马德里海盗防守起来也要相对轻松一些。
　　所以想要进球，卡邦卡还是得回到中路去。
　　只要他去中路，就会被拉米雷斯盯上。
　　双方就这样从边路打到中路，又从中路打到边路，拉米雷斯对卡邦卡纠缠不休。
　　不过这段时间从场面上来看，确实是加泰联压着马德里海盗打，马德里海盗只能够通过准确率远不如短传的长传球来发动进攻。
　　加泰联在对马德里海盗进行极限施压，想要尽快再进一个球。
　　马德里海盗则咬牙顶住，同时利用更简单的进攻方法寻找得分的机会。
　　下半场比赛才刚刚开始没多久，两支球队之间的较量就已经进入了白热化……


第一百三十一章 精神污染
　　在卡邦卡用远射帮助加泰联取得2：1领先之后，胡莱已经有段时间没射门了。
　　一方面是因为他遭到了对方寸步不离的防守，另外一方面也是因为目前形势上加泰联占上风，马德里海盗只能用反击来威胁加泰联的球门，在这样的情况下，胡莱所能获得的起脚机会自然就少了。
　　“我数过了，大哥。我已经有六分四十八秒没有射门了。给你们鼓掌，你们的防守做的是真好。”
　　哪怕是加泰联在进攻的时候，中后卫保罗·福琼也都寸步不离地跟着胡莱——除非胡莱处于越位位置。
　　于是胡莱也就趁着对方进攻的时候，和福琼聊天解闷。
　　他这么说的时候，还不忘给福琼竖大拇指，脸上带着笑意。
　　这一幕落在电视观众们的眼里，有人摸不着头脑：
　　胡莱和保罗·福琼有什么好说的？还竖大拇指？胡莱这是敌我不分了吗？
　　有人则兴奋起来：
　　“来了来了！‘相声足球’又来了！”
　　福琼没有对胡莱的话给出任何反应，就像是没听到一样。
　　但胡莱也不在意有没有人回应自己，他早就习惯了，他只是自顾自地继续说：
　　“……我很高兴你能一直跟着我，大哥，这充分体现了你对我的尊重。不过我还是要说，就算你这么一直跟着我，也是没用的。该进球的时候，就算你贴着我，我也还是会进球。但实际上我一场比赛的得分机会是很少的，可能就占比赛时间的百分之一？而为了这百分之一的风险，你们球队却要在剩下百分之九十九的时间里始终处于少一个人作战的情况，难道你不觉得这才是最大的危险吗？”
　　保罗·福琼依然不理他。
　　胡莱也暂时将目光投向比赛。
　　当他看到马德里海盗获得球权，并且开始组织进攻之后，他又对福琼说道：
　　“大哥你不会以为足球到了我脚下，就只能射门吧？我给你说我虽然助攻不多，但并不代表我不会助攻。现在这样的情况，你们领先我们一个球，如果我遭到你的贴身防守，你觉得我是会自己射门，还是传球？”
　　这番话刚刚说完，胡莱就突然启动向后跑去。
　　因为这个时候马德里海盗的进攻把足球推了上来，卡马拉在后面拿球，胡莱要上去支援自己的队友。
　　保罗·福琼也连忙跟上。
　　卡马拉把球传过来。
　　胡莱接球之后，保罗·福琼迅速贴上来，不让他轻易转身。
　　胡莱当然没有试图转身，他只是又把足球传给了无球跑动的卡马拉。
　　两个人做了个二过一配合。
　　传完球之后胡莱才转身往前跑，卡马拉则带球斜线杀向加泰联的禁区。
　　然后在禁区外完成了一脚远射。
　　可惜这球并没有飞进球门。
　　虽然没进球，但胡莱还是对保罗·福琼说道：“大哥你看啊，这球不需要我射门，也一样可以威胁到你们球门。可别说我没提醒你们啊，卡马拉这个赛季在联赛中已经进了七个球，在我们队内可是除了我之外的头号射手。怎么样？怕不怕？”
　　保罗·福琼只觉得自己耳朵边一直在“嗡嗡嗡”，仿佛有无数只苍蝇萦绕一样。
　　而胡莱则像是一个烦人精，自顾自地说个不停，在保罗·福琼听来，简直就像是精神污染。
　　福琼实在是有些受不了，他跑去找自己的中后卫搭档约尔·希门尼斯，然后用手捂着嘴，压低声音说道：“嘿，约尔。我们俩换一下，你去防胡。”
　　约尔·希门尼斯有些奇怪：“但教练安排的是你防胡……”
　　“我知道，我明白。但是约尔，我遇到了一点麻烦，我需要调整一下……放心，等我调整好了之后，我就会把你替回来的。”
　　“好吧……”希门尼斯还是答应了下来。
　　他答应的有些勉强，是因为如果可以选择的话，他不太想在防守中直面胡莱。
　　“好兄弟！”
　　保罗·福琼拍了拍他的肩膀，以示感谢。
　　胡莱看着站在自己身边的约尔·希门尼斯，先是有些疑惑和惊讶，随后这些表情全都逐渐转化为了笑容：
　　“哎哟老兄，你来了？这是你们的新战术吗？让我猜猜……这个战术叫什么名字？嗯，‘车轮战’？嗐，何必这么麻烦？干脆你们一起上吧？最好再把你们的边后卫和后腰都叫上。我要打十个！”
　　他从刚才对保罗·福琼的法语，无缝切换到了对本地人希门尼斯的加泰罗尼亚语，熟练的就像他自己也是一个加泰罗尼亚人似的。
　　“哈，开玩笑的，开玩笑。‘我要打十个’是一个梗，并不代表着我真的要打十个。当然如果你们真的用十个人来防守我一个人，那我也可以勉为其难的应战……”
　　目瞪口呆的约尔·希门尼斯立刻就明白为什么保罗要和自己换位置了。
　　※※※
　　在场边的主队教练席前，助理教练范霍伊岑皱眉问：“福琼为什么要和希门尼斯换位置？我们赛前可没有这样的安排。”
　　雷利·维森特看着表情有些生无可恋的约尔·希门尼斯，然后又将目光移到了他身边的胡莱身上，后者正在用手捂着嘴，看他的表情，简直可以说是“眉飞色舞”……
　　于是他对自己的助手说道：“斯泰恩，福琼提醒了我们，对付胡，确实应该采取轮换策略，不能让一个人全场比赛都防胡。因为防守他的心理压力是很大的，没有谁能够在这么大的压力下踢九十分钟比赛还能不犯错……”
　　范霍伊岑恍然大悟。
　　※※※
　　约尔·希门尼斯不是第一次和胡莱交手了，他也听说过关于胡莱嘴巴能有多碎的故事。
　　但今天他还是第一次体会到了胡莱的嘴上功夫有多强大。
　　对方竟然可以完全不停地和自己聊天！
　　一般人会奇怪怎么会有那么多话可以聊？
　　希门尼斯也很奇怪。
　　可胡莱就是什么事情都能说，而且他会从一件话题很自然地延伸到另外一个话题。
　　希门尼斯完全不知道这小子的脑子里究竟是些什么东西……
　　除此之外，胡莱还有一样能力，那就是他可以一边和希门尼斯随便聊天，一边还能正常比赛，就好像他说那些话可以完全不经过脑子一样……
　　大多数人在说话时，大脑是无法思考的。所以领导们讲话一般语速都比较慢，这是为了在说话的同时好好思考，这样才不会说错话。
　　有一个小实验可以证明这一点：当一个人在打电话的时候，无论你给他递什么东西，他都会毫不怀疑地接住，因为他的大脑完全不会对此时此刻外部的其他事情进行分析。
　　这也是为什么胡莱的“相声足球”危害甚广的原因。
　　足球场上当然有互喷垃圾话的情况，但在胡莱之前，谁也没有一边过人一边喷垃圾话吧？
　　胡莱却可以一边和对方后卫抢落点跑位，一边嘴里叭叭个不停。
　　现在约尔·希门尼斯才知道，原来之前胡莱没有一直说，并不是他不能，而是他不想……
　　“诶你看这个球，你猜我会不会上去接应？”
　　胡莱一只手捂着嘴，问身边的希门尼斯。
　　与此同时，马德里海盗全队把足球推进了上来，在中前场有足够多的接应点，所以胡莱还顶在最前面，并没有第一时间回撤接应。
　　在希门尼斯没有回答之后，胡莱突然加速冲上去接应，面对华金·贝拉的传球，他不停球直接做给横向拉开的武科维奇。
　　然后他转身，却并没有急着往前跑，而是对跟上来的希门尼斯咧嘴一笑：“哈，你猜错了，我上来接应了！”
　　希门尼斯很想现在就去找保罗·福琼，把位置换回去。
　　但他不能，因为马德里海盗的进攻还没结束。
　　胡莱虽然没有第一时间上去，马德里海盗的进攻却推进得非常迅速。
　　希门尼斯扔下胡莱加速回防，同时他把胡莱交给了回防的后腰范德斯特恩。
　　在冲回禁区的时候，希门尼斯竟然有一种愉悦感……
　　但这种舒服的感觉也没有持续多久。
　　因为胡莱也加速冲向门前。
　　在跑到点球点位置的时候，他再突然转向，拐向了后点！
　　紧接着卡马拉起脚传中！
　　希门尼斯第一时间向胡莱靠拢，准备贴住他，不让他有轻松射门的空间。
　　中间的保罗·福琼则高高跃起，希望直接把足球解围出去。
　　只是他失败了。
　　足球越过他的头顶，坠向球门后点！
　　希门尼斯和胡莱同时跑向落点！
　　前者没有去争顶，而是将身体挤向胡莱。
　　在他的干扰下，胡莱在向前冲刺的同时，探头顶向坠下来的足球。
　　希门尼斯的干扰还是起到了效果的，因为胡莱这一下没有顶正，而是稍稍蹭了一下。
　　足球被他蹭得直线下坠，却正好被他迈出去的左脚给踢中！
　　加泰联的门将舒尔曼所有注意力都放到了胡莱头球上，他的视线就聚焦在胡莱的头部高度。
　　哪想到足球却突然往下折，迅速进入了他的视线盲区！
　　他只感觉自己眼角下方有什么东西闪了一下……
　　紧跟着圣家大球场就响起了震耳欲聋的喧嚣声，有欢呼、惊呼、尖叫和嘘声。
　　听见这个声音，舒尔曼就意识到……他丢球了！


第一百三十二章 系统局
　　“胡！胡！胡莱！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！梅开二度！他用本场比赛的第二个球帮助马德里海盗扳平了比分！让我们看看这球是怎么进的……”
　　在电视转播的进球重放慢镜头中，大家可以清楚地看见在胡莱准备抢后点头球的时候，他被约尔·希门尼斯稍稍挤靠了一下。
　　不能说希门尼斯这是犯规，因为防守中的身体接触非常多，如果每次身体接触都吹犯规的话，那么一场比赛恐怕要吹几十个点球。
　　如果胡莱因此没有进球，那他也只能自认倒霉……
　　可以说希门尼斯这一下是非常高明的，既干扰了胡莱，也没有造成犯规。
　　但很快他就将为自己的举动感到后悔了……
　　因为落下来的足球被胡莱的左脚踢向球门！
　　这不是一个射门动作，效果却堪比射门！
　　因为他的门将队友托内·舒尔曼根本没反应过来——他连扑救动作都没做，足球就已经撞在了他身后的球网上！
　　约尔·希门尼斯看见球门里的足球，又扭头目瞪口呆地望向已经转身跑去庆祝的胡莱。
　　他是真没想到这么一个机会都能让胡莱转化成进球……
　　“胡莱！哈哈！胡莱！这球都能进！哈哈哈！”
　　作为胡莱的“娘家人”，贺峰和颜康在后方演播室里拍桌大笑。
　　从慢镜头来看，胡莱第一次其实是顶呲了。
　　对于一般前锋来说，这次进攻就到此为止了。
　　可是在胡莱身上，总有各种各样的“奇迹”发生。
　　落下来的球好巧不巧，正好被胡莱向前迈动的左脚踢了个正着！
　　于是头球顶呲变成了抡脚射门……
　　中国电视机前、网络上，无数中国球迷发出了幸灾乐祸的笑声——除了本来就喜欢加泰联的中国球迷，他们此时此刻心情复杂。
　　被这样进球，实在是太打击士气了。
　　这个球可以和卡邦卡的“世界波”进球相提并论，都是蛮不讲理的进球，你使尽浑身解数都拦不住。
　　简直就是……“系统局”！
　　比赛中最怕的是什么？
　　不是怕对手强大，而是怕无论你付出多少努力，发现都是徒劳，因为注定赢不了。
　　在场下的雷纳多·利马看见这个球，一副目瞪口呆地样子：
　　这也行？！这样也能进球？！
　　太扯淡了吧？！
　　这运气也太他妈扯淡了吧？！
　　※※※
　　和队友们庆祝完第二个进球之后，胡莱转身向自己的半场慢慢跑回去。
　　然后他抬起手腕，亲了一口手腕上的红色手环。
　　胡莱也觉得自己这个球运气爆棚了。
　　而运气这么好的原因，当然是系统爸爸给的道具啊！
　　谢谢系统爸爸！
　　谁说系统没有用？这不是每场比赛都在保佑着我吗？
　　除了这条手环，现在胡莱身上还戴着【破损的巨熊护腿板】，穿着【被穿过的巨熊球衣】。这些虽然是一次性的道具，但胡莱现在积分很多——自从系统成就系统上线之后，胡莱不用完成任务也能获得大量的积分，只要他可以实现相应的成就。
　　所以现在胡莱有足够的积分保证他每场比赛都能把BUFF叠满。
　　他之所以每场比赛都要戴着【破损的巨熊护腿板】，是因为他可不希望自己在临近世界杯的时候受伤。为了确保能够以健康的身体状态参加世界杯，他就必须把这个能够保护他不受重伤的道具时常装备上。
　　除了会保护自己之外，这也正是他迄今为止都没什么严重伤病的主要原因。
　　吃水不忘挖井人，尽管已经取得了巨大的成功，胡莱却从来没有忘记系统爸爸对他的帮助。可以说，如果没有系统爸爸的支持，他绝对不可能有今天的成就，因为故事从一开始就不会发生。
　　这就叫“不忘初心”。
　　贺峰看见这一幕就笑道：
　　“胡莱专门亲了一口他的手环，这个手环可有讲究了……是李青青亲手编织的，一共就两条，送给了胡莱一条，她自己留有一条。可以说这条手环就是他们两个人的定情信物。胡莱显然也是要把这个进球送给自己的女朋友……这对世界足坛的神仙眷侣，真是让人羡慕啊！”
　　“啊对对对！”谢兰在电视机前大声附和，以表赞同。
　　※※※
　　在胡莱扳平比分之后，双方回到同一起跑线。
　　加泰联之前压上猛攻，却没有能够取得进球，反而让马德里海盗扳平了比分。
　　于是接下来的比赛，主场作战的加泰联也不得不把阵型适当回撤，避免被起势的马德里海盗一波带走。
　　类似那样的情况，对于马德里海盗这支球队来说可屡见不鲜。
　　上赛季的蓝白慕尼黑、马德里国王都亲身体验过。
　　比如在刚刚进球之后就被马德里海盗进球啊，在马德里海盗刚刚进球之后又被他们再进一球啊……
　　加泰联为了避免出现这样的情况，也不得不先收缩防守。
　　保罗·福琼和约尔·希门尼斯又重新换了回来，法国国脚继续跟着胡莱。
　　虽然说休息的时间还不够，但福琼必须得这么做，因为正是他主动提议和希门尼斯换位置，导致后者防守胡莱丢了球。到时候这个丢球的责任恐怕就会算在希门尼斯头上。
　　这对希门尼斯来说，是不公平的。
　　“哈！”
　　看见重新回到自己身边的保罗·福琼，胡莱情不自禁地笑起来。
　　“你们搁这儿换来换去干什么呢？何必呢？”
　　听见胡莱那贱贱的声音，保罗·福琼额头上的青筋就忍不住跳起来。
　　他开始很认真思考，自己下次见到胡莱，要不要戴着耳塞比赛……
　　“大哥你瞧我之前说什么来着？我真要进球的话，你们就算寸步不离跟着我，我也还是会进球的。所以就别把精力都浪费在陪我上了。该干嘛干嘛去，你好我也好，大家好才是真的好嘛。我知道你嫌我烦，所以我也没强迫你留在我身边不是吗？所以到底是谁缠着谁啊？”
　　保罗·福琼还是没忍住深深地看了胡莱一眼。
　　确实正如他所说的，就算自己和希门尼斯寸步不离地跟着他，他也还是能进球。
　　所以既然如此，你干嘛还要这么在乎我跟着你的事情？
　　我跟着你是教练的要求，这事儿又不是我所能决定的，你就闭嘴不行吗？！
　　※※※
　　扳平比分的马德里海盗士气高涨，趁着加泰联收缩防守的机会，向他们的球门发动猛烈攻势。
　　看台上的加泰联球迷们不断发出嘘声，干扰马德里海盗的进攻。
　　嘘声中，卡马拉从边路内切，作势要远射，却把足球斜推出去。
　　胡莱斜插跑位，和福琼一起跑到足球的落点，他不停球半转身射门！
　　福琼伸脚阻挡。
　　足球打在福琼的腿上弹出了底线。
　　马德里海盗获得一个角球。
　　托尼尼把角球开出来，丹尼·德鲁力压约尔·希门尼斯顶到球。
　　但是他的头球攻门稍微正了一点……足球被加泰联门将托内·舒尔曼接个正着。
　　看台上的嘘声转变为给舒尔曼的掌声。
　　舒尔曼没有立刻就把怀里的球扔出去，而是示意球队稳下来，把节奏放慢。
　　马德里海盗想要快，加泰联就不能让他们如愿。
　　而加泰联最擅长的也确实就是慢。
　　不过马德里海盗的球员们并没有收回去。
　　角球之后，除了中后卫之外，其他人还留在最前面，对加泰联的球员实行几乎一对一的盯防。
　　如果舒尔曼要把足球抛给队友，然后靠短传把进攻推进上去的话，那么马德里海盗就会在前场展开高位逼抢。
　　舒尔曼左看右看，接应点身边全都有马德里海盗球员。
　　他又不能抱着足球不发出去，否则会被判违例，还会给马德里海盗禁区内的间接任意球。
　　于是舒尔曼只能选择大脚把足球往前踢。
　　本场比赛首发出场的加泰联前锋巴勃罗·阿莱格里亚和拉米雷斯在中圈附近争顶，败下阵来。
　　足球被拉米雷斯顶回前场。
　　武科维奇回撤接到球，马德里海盗再次发动进攻。
　　“这段时间海盗的攻势真猛啊……加泰联竟然连半场都过不了！”
　　“胡莱远射！啊！差了一点！偏出了门柱！”
　　眼看着自己的球队在场面上处于下风，同时马德里海盗大举压上，身后有大量空间，雷利·维森特做出了选择。
　　他对助理教练范霍伊岑说道：“让利马去热身吧。”
　　“好。”范霍伊岑领命而去，大步走向替补席。
　　很快雷纳多·利马套上黄色的背心，跑向了热身区域。


第一百三十三章 圣家大球场VIP
　　在雷利·维森特的设想中，换上雷纳多·利马最重要的作用是利用他的速度和突击能力，去针对马德里海盗高位逼抢身后的空当。
　　而且利马这个时候再上场，有体能上的优势。
　　这就是为什么维森特一定要让利马替补，而不是让他首发的原因。
　　主要是为了增强战术的变化性。
　　在双方相持不下的时候，换上利马，就能给马德里海盗突然一击。
　　比如现在。
　　马德里海盗虽然扳平了比分，但双方还是相持阶段。
　　这个时候谁能进球，谁就可以打破平衡。
　　维森特希望打破僵局的是自己的球队。
　　不过从利马去热身到被换上场，最少还需要五分钟的时间。
　　想要让利马发挥作用，最起码还需要再坚持五分钟。
　　做完换人决定的维森特就站在场边，眉头紧皱，表情凝重地盯着球场。
　　他的视线大部分时候都集中在胡莱的身上呢。
　　因为他知道马德里海盗这边得分的关键人物就是胡莱。
　　※※※
　　虽然马德里海盗的攻势变猛烈了，但是保罗·福琼却觉得自己的压力减轻了。
　　因为马德里海盗压上来之后，加泰联整体阵型收缩，禁区内外的加泰联球员变多，他也用不着一个人盯防胡莱了。
　　无论是他的中后卫搭档约尔·希门尼斯，还是其他的队友，他们都可以帮助他协防。
　　所以福琼并不担心胡莱离开自己的防区之后，会无人防守。
　　这是否能够阻止胡莱进球还不好说，但最起码他自己不会再一个人承受胡莱所输出的“精神污染”了。
　　当马德里海盗传中的时候，他抢在胡莱之前跳起来头球解围，赢得了又一次对胡莱的胜利。
　　他感觉在没有精神污染的情况下，自己的状态恢复了。
　　他也注意到了场边跑去热身的利马，知道主教练已经做出了调整应对当前的情况。
　　作为球队的中后卫，他所要做的就是顶住这几分钟马德里海盗疯狂的进攻。
　　※※※
　　马德里海盗把进攻打到左边路。
　　左边后卫伊翁·马丁内斯几乎快打成了一个左边锋。
　　托尼尼收到肋部来拿球时，他就沿着边线疯狂前插。
　　这次也不例外。
　　他接到托尼尼传来的球之后，用力往前趟，想要靠速度强行突破。
　　加泰联的右后卫巴勃罗·奥斯奎气势汹汹地扑上来，大有宁肯犯规也要把他挡下来的架势。
　　伊翁也没有把握过掉对方，于是他直接传中！
　　在追上足球之后他起脚传中，把球踢到门前！
　　胡莱在严密盯防下没有获得射门的机会，这球也不是传给他的，而是给了后插上的武科维奇！
　　塞尔维亚国脚跳起来头球冲顶！
　　他从前点把足球甩向后点！
　　加泰联的荷兰国门托内·舒尔曼腾在空中，整个人身体舒展开，轻舒猿臂，很极限地将足球托了一下！
　　然后足球就撞在后门柱上弹了回来！
　　“舒尔曼！漂亮的扑救！”
　　“胡莱！”
　　在惊呼声中，胡莱跑到足球落点前。
　　和他一起跑过去的还有中后卫保罗·福琼，他始终卡在胡莱的身后，不让胡莱能够轻易转身。
　　只要胡莱不能转身，那就算让他抢到点也不怕。
　　因为他是背对球门的。
　　胡莱跑到落点之后，确实也只能背对球门，护住足球。
　　福琼在他身后没有轻易出脚，也没有直接贴上去，他是生怕自己和胡莱有身体接触之后，后者惨叫一声摔倒在地……
　　反正只要自己保持在一个合适的距离上，哪怕不贴身，也一样可以让胡莱无法射门。
　　他看到足球在胡莱的身前落地再弹起，这种半高球是最难处理的，他光是停球就需要调整一番，到时候自己的队友们都围上来了……
　　这个念头还没在保罗·福琼的脑海中闪现完毕，他就看见自己身前的胡莱突然向后倒来……
　　他瞪大了眼睛！
　　胡莱横切用身体把足球和保罗·福琼隔开，看着弹起来的足球，他直接向后倒去，同时右脚踢向空中的足球……
　　倒钩！
　　没有跳起来的倒钩！
　　在胡莱整个人彻底倒地的时候，足球也被他的右脚勾向了身后的球门！
　　保罗·福琼看着足球从自己身边飞过去，完全没有做出任何反应——他也来不及做什么反应……
　　刚刚做出一次精彩扑救的舒尔曼挣着从地上爬起来，才刚刚起身，他抬头就看见足球竟然又飞了过来！
　　什么情况？！
　　荷兰国门脑子里大大的问号。
　　我不是才把足球扑出去吗？
　　怎么这么快？！
　　舒尔曼还想扑，却因为惯性没能做出扑救动作，同样只能眼睁睁看着足球晃晃悠悠地飞过他身边。
　　他回头目光追随足球，眼睁睁看着足球擦着后门柱内侧，坠入了球门……
　　这球……
　　这球！
　　舒尔曼瞪大双眼！
　　保罗·福琼也瞪大了双眼，死死地盯着球门里的足球。
　　这球竟然进了！
　　※※※
　　“武科维奇头球！舒尔曼托了一下……还有！胡莱……漂亮！！啊啊啊啊！漂亮！！倒钩！胡莱！帽子戏法！他完成了本场比赛的帽子戏法！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！终于！这个时刻到来了！胡又一次、又一次在圣家大球场完成了帽子戏法！这是他职业生涯第四次做客圣家大球场，也是第四次在圣家大球场上演帽子戏法——换句话说，他在每一次做客圣家大球场的时候，都能完成戴帽！太不可思议了！哈哈！”
　　说到最后，桑切斯都忍不住笑出了声。
　　在笑的可不仅仅是桑切斯，电视机前、网络上无数马德里海盗球迷们也在笑。
　　哪怕是中立球迷，这个时候也很欢乐。
　　甚至连马德里国王球迷，都幸灾乐祸地架秧子起哄。
　　因为这个事情确实太搞笑了。
　　谁能想到明明是加泰联的主场，却让胡莱这个“客人”拥有了“主场优势”呢？
　　如果要让胡莱选择他最喜欢的客场，圣家大球场恐怕绝对会排在第一名……
　　每次做客这里，他都能收获帽子戏法。
　　什么“航海家名宿”？
　　航海家的主场风帆球场能够和圣家大球场相提并论吗？
　　最起码胡莱在风帆球场可没做到每次都能完成帽子戏法……
　　胡莱在圣家大球场的帽子戏法，最早可以追溯到他还不在马德里海盗的时候。
　　2026—2027赛季的欧冠小组赛，利兹城和加泰联抽到一个小组。那是利兹城第一次参加欧冠比赛，他们先是在自己的主场1：3不敌加泰联，被打的几乎没有还手之力，胡莱则一球未进。当时虽然胡莱已经是英超和世界杯金靴了，加泰联也没把他放在眼里。
　　结果回到自己的主场，加泰联反而输了个2：4，胡莱在那场比赛中首次在圣家大球场上演帽子戏法。
　　同时也是胡莱个人职业生涯以来在欧冠中的第一个帽子戏法，可谓意义非凡。
　　接下来胡莱在圣家大球场就一发不可收拾了，这里似乎真成了他的福地一样。
　　2027—2028赛季第三十八轮，联赛争冠关键战，马德里海盗客场挑战加泰联，只有赢下对手，才能拿到联赛冠军。
　　而加泰联也需要在主场击败海盗，才有夺冠的希望。
　　最终胡莱在比赛中上演帽子戏法，还有一个助攻，帮助马德里海盗客场4：1击败加泰联，拿到了他加盟海盗之后的第一个联赛冠军。
　　2028—2029赛季第十八轮，马德里海盗再次做客圣家大球场，最终结果和上赛季第三十八轮一模一样，比分4：1，胡莱帽子戏法。
　　接下来就是今天这次，2029—2030赛季联赛第二十二轮。比赛还没结束，所以不知道最终胜负和比分是多少。但没关系，这都影响不了胡莱又一次在圣家大球场完成帽子戏法的事实……
　　加泰联表示：所以……小丑竟是我自己？
　　※※※
　　这次胡莱在做出自己庆祝动作之后，马德里海盗的队友们格外兴奋，他们上来庆祝的时间也要比前两个球稍长一些。
　　每个马德里海盗球员都喜笑颜开。
　　他们如此高兴倒不是因为比分上领先加泰联，毕竟只领先一个球，这领先优势并不保险，并不值得他们如此开心。
　　让他们笑得这么开心的原因真就只有一个——胡莱又在圣家大球场上演帽子戏法了！
　　“胡，我建议你下次再来这里踢球之前，接受采访时说句‘回家了’！”
　　“伊翁你别瞎出主意，你就不怕胡被打啊！”
　　“我怕什么？被打的又不是我？”伊翁回答的理直气壮。
　　胡莱：“好主意，下次我就说是伊翁让我这么说的！”
　　伊翁：“……”
　　“哈哈哈！”
　　马德里海盗球员们如此开心灿烂的笑容，通过电视转播的信号出现在现场大屏幕上，让看台上的加泰联球迷们心如刀绞。
　　前两个球怎么不见你们笑得如此开心？
　　他们感受到了强烈的恶意——显然这帮马德里海盗球员们也明白胡莱在圣家大球场总能完成帽子戏法……而且他们也拿这事儿做梗！
　　接着他们无比愤懑——为什么？为什么？！
　　为什么胡莱每次来圣家大球场都能进三个球？！我们的主场球门对他不设防吗？！
　　最终他们的愤懑都化为了对胡莱的嘘声。
　　狂暴的嘘声犹如风暴一样，席卷了整座圣家大球场。


第一百三十四章 临危救主？
　　当雷纳多·利马被从替补席上叫起来去热身的时候，他心里充满了对即将上场的兴奋与期待。
　　他想起卡邦卡在赛前对他说的那些话。
　　“……你可以现在替补席上好好观察。这样等你替补出场的时候，才有机会打出最好表现。”
　　他记得当时自己还很疑惑地问了句：“……这是我们的主场，难道你觉得我需要临危救主吗？”
　　没想到，竟然真的有临危救主的机会！
　　他在热身的时候脑子里已经忍不住开始幻想自己上场之后首次触球就破门得分，帮助球队重新取得领先的剧情了……
　　到时候他也会让整个圣家大球场都为自己疯狂的！
　　结果就在他这么憧憬的时候，胡莱打进了他在这场比赛中的个人第三个球，完成了帽子戏法……
　　顿时利马所憧憬的剧情，就像是耳光一样抽在了他自己的脸上。
　　他还没让圣家大球场为自己疯狂，圣家大球场倒是先为胡莱疯狂了。
　　他和其他在这里热身的队友们一样，双手抱头，站在原地，目光呆滞地望向球场——巧合的很，他们热身的区域就在加泰联的半场，所以他们毫不费力就能把在自己球门前所发生的一切都看得清清楚楚。
　　雷纳多·利马不光看到了丢球之后庆祝的马德里海盗球员，也看到了胡莱进球的瞬间。
　　在胡莱背对保罗·福琼的时候，利马出于一个前锋的视角观察，觉得胡莱已经失去了第一时间射门的机会。他所能做的最好的选择就是把球传出去，传给……
　　传给谁来着？
　　利马迅速转移视线去观察胡莱周围的情况。
　　看谁最有可能成为胡莱在禁区里的接应点。
　　结果就在他刚刚把视线挪开之后，他就听到了从看台上传来的巨大尖叫和嘘声。
　　于是他迅速把视线重新投向胡莱，就看见胡莱已经倒在地上，足球则在他身后的球门里……
　　利马有些懵——他是怎么做到的？
　　难道是倒钩？
　　可是那么低的高度，怎么倒钩？
　　他记得刚才足球的高度并不高，能到胡莱腰部的高度就不错了，这样的球胡莱是怎么打进的？
　　倒钩？还是脚后跟？
　　很快利马心中的疑惑得到了解答——现场大屏幕上在播放胡莱进球的重播慢镜头。
　　看台上嘘声大作，利马则双手抱头望向大屏幕。
　　然后完整地看见了胡莱倒钩的全过程。
　　竟然是后仰着倒钩的！
　　他就以这样的方式完成了在圣家大球场的又一个帽子戏法！
　　听听现场的嘘声吧……简直就是对他的最高褒奖！
　　一个人能够在客场把对方球迷集体气疯……那是多么了不起的成就啊！
　　利马又想起之前卡邦卡给自己说的话：
　　“这就是我们要击败的对手，雷纳多。不管你喜不喜欢，他就在那里。如果连看着他的勇气都没有，还怎么可能击败他？”
　　想到这里，利马死死盯着大屏幕，把胡莱进球的全过程，看了一遍又一遍。
　　直到重播结束，他才收回目光，重新开始热身。
　　胡莱真的很强，但我还是想要击败他！
　　他在心里悄悄发了个誓。
　　※※※
　　因为胡莱的进球，利马热身的时间被缩短了。
　　现在对于主队加泰联来说，最缺的是时间。
　　在胡莱打进第三个球的时候，比赛时间是第六十九分钟，距离比赛结束还剩下二十分钟。
　　二十分钟够干什么？
　　不抓紧点时间的话，可能一个球都进不了。
　　同时还要提防打疯了的马德里海盗继续进球。
　　这可不是一件容易的事情……
　　当利马跑上场的时候，他看见卡邦卡在对他竖大拇指。
　　他知道这是在鼓励自己。
　　他确实是肩负着所有人的期待上场的。
　　这是他梦寐以求的“临危救主”。
　　※※※
　　利马刚刚上场没多久，马德里海盗前压进攻，打到前场之后，足球被断了下来。
　　罗萨斯把足球传给卡邦卡，后者没有停球，而是在足球滚向他的时候，就连续抬头观察前面的情况。
　　他找到了利马。
　　后者也一边横向拉边，一边回头看他。
　　两个人的视线在空中相撞。
　　卡邦卡起脚长传！
　　足球直接飞到马德里海盗后防线的身后，本来是拉边的利马突然启动，斜线插向中路！
　　拖在后面的丹尼·德鲁连忙回追。
　　圣家大球场的看台上欢声雷动，加泰联球迷们都在给这位巴西前锋加油助威，希望他能够在刚刚上场的时候就为球队扳平比分！
　　欢呼声中，丹尼·德鲁还是被利马挤到了身后，对方在德鲁身前接到球，德鲁就不敢轻举妄动了。因为这个时候犯规的话，他可能会给自己找来一张红牌……
　　就算黄牌的话，也会非常不利于他接下来的比赛。
　　于是他只能跟着利马跑。
　　还好德鲁在速度上并不慢，还能勉强跟住。
　　他不需要断球，也不需要破坏利马的这次进攻。
　　德鲁在防守中选择了最正确的做法，那就是始终跟着利马跑，不被他甩开，这样就能保证在利马处理球的关键时刻，对他施压，干扰他。
　　当利马带球杀到禁区边缘的时候，看台上的欢呼声越来越大，加泰联球迷们似乎真的看到了这个巴西天才刚刚上场就帮助球队扳平比分的那一幕。
　　就连利马自己也激动起来。
　　但当他听见从侧后方传来的呼吸声时，又心头一沉——他并没有摆脱丹尼·德鲁！
　　与此同时，马德里海盗的门将海威尔也及时出击，缩短他们之间的距离，压缩了他的射门角度。
　　利马不得不减速下来，这样才能更好的处理球。
　　但是他这一减速，就让在身后紧追不舍的德鲁抓住了机会。
　　看见利马减速，德鲁一个箭步冲上去，挤到利马身边，然后用力向他靠去！
　　被贴上的利马只能强行射门。
　　这样的射门自然无法保证精度，足球打在了出击的门将海威尔的身上，再反弹回去。
　　正好落到了回防到位的另外一名马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺的脚下。
　　他也没有犹豫，直接就把足球大脚踢向了边线。
　　在他刚刚解围之后，加泰联的左边锋马里奥·萨拉多就杀到了他身后——如果这球莫雷诺处理球再犹豫一点，搞不好就会被萨拉多直接断球打空门！
　　“利马的单刀机会！但是他没把握住！”
　　电视机前不知道多少中国球迷在嘲笑利马的“快乐足球”。
　　但这球还真不是利马“太快乐”，而是马德里海盗的防守体系做得好。
　　尤其是丹尼·德鲁的防守选择，每一次都在最正确的点上，始终跟着利马，给他施加了巨大的心理压力，迫使他在射门的时候无暇调整。
　　完成这次防守之后，德鲁还不忘对回防的队友们做手势——他双手下压，表示“稳得一批”。
　　利马则跪在他身边，双手抱头，仰天长啸。
　　他错过了书写奇迹的机会！
　　为什么胡莱能够把不是机会的机会变成进球，而他明明拥有单刀球的机会，却把球踢在了对方门将的身上？！
　　他又重重地锤在了马德里海盗禁区里的草皮上。
　　最后是跟着攻势冲上来的卡邦卡把他拉起来的：
　　“别趴着了，雷纳多。比赛还没结束呢！你跑得很漂亮，接下来继续这样。多冲几次，他们的防线就一定会犯错的！”
　　被卡邦卡拉起来的利马点了点头，抛掉刚才心中的沮丧：“我听你的，肯多尔。你让我怎么跑，我就怎么跑。”
　　卡邦卡却笑着揉了揉他的头发：“不。不是我让你怎么跑你就怎么跑，而是你自己想怎么跑就怎么跑，相信你自己的直觉。你只管跑，我负责给你传球。”
　　“好！”
　　利马再次点头。
　　“行了，准备再次进攻吧，我们的界外球。”


第一百三十五章 妙传
　　加泰联这次的前场界外球并没有形成攻门。
　　在马德里海盗的防守下，他们无功而返。
　　不过这并没有影响到加泰联接下来的攻势，在主场反而被马德里海盗领先，极大的刺激了他们。
　　有的球队在落后之后会遭遇士气低迷，一蹶不振的情况。
　　但在这场比赛里的加泰联没有。
　　他们已经让胡莱连续四次在他们自己的主场完成了帽子戏法，难道还要让马德里海盗在圣家大球场连续四次击败他们吗？
　　这段时间反而是落后的加泰联攻势更猛。
　　帕罗蒂不得不让球队收缩防守，先顶住加泰联的猛烈攻势再说。
　　这次他是真的要摆大巴了……
　　在加泰联攻势如潮的这段时间，刚刚上场的利马表现非常活跃。
　　他频频利用自己的无球跑动和启动速度快的特点，给马德里海盗制造麻烦。
　　“利马……射门！好险！”
　　伴随着解说员贺峰的惊呼声，利马在大禁区里完成了一脚高质量的射门，足球被海威尔倒地侧扑拍出了底线。
　　“海威尔做出了精彩扑救！关键时刻还是要看比利时门神啊！”
　　角球开出来，加泰联并没有直接踢到门前，而是一个战术角球，重新组织进攻。
　　加泰联最擅长的是控球，既然如此，他们就没必要在需要进球的时候，直接大脚开到门前，做一锤子买卖。
　　还是把足球控制在自己脚下，利用穿插跑位和短传渗透来制造机会。
　　他们控制着足球反复转移，在转移的过程中寻找机会。
　　马德里海盗则在自己的门前摆大巴，不给加泰联空当机会。
　　见状加泰联就把足球往回传，一直传到自己的门将舒尔曼脚下。
　　这个时候舒尔曼都压出了大禁区，不像是个门将，更像是个“门卫”。
　　胡莱作为顶在最前面的前锋，不能眼睁睁看着对方在后场来回倒脚，他必须给对方后防线施加压力，于是就冲了上去。
　　一边跑向舒尔曼，他还一边用荷兰语大声嚷嚷：“快传球！”
　　他希望通过这样的做法来让舒尔曼惊慌失措，从而主动失误。
　　不过荷兰门将的心理素质显然要比他的前任更好，面对胡莱的逼抢，他倒也不着急。等胡莱都快逼近自己的时候，他才把足球传给回撤接应自己的中后卫保罗·福琼。
　　福琼再把足球往前传。
　　在成功将马德里海盗的阵型拉开之后，加泰联突然提速，卡邦卡和利马在禁区前打了个二过一配合，最后由卡邦卡自己完成了射门。
　　不过在拉米雷斯的干扰下，卡邦卡这脚射门稍稍高出了横梁。
　　看台上的加泰联球迷们先是遗憾地发出叹息，再响起热烈的掌声，为自己的球队加油助威。
　　他们的球队还没有放弃，他们当然要做球队背后最坚定的“第十二人”。
　　※※※
　　“这段时间加泰联的攻势很猛……马德里海盗的球门承受着巨大的压力，加泰联已经连续三次在自己的主场输给了马德里海盗，在联赛中更是连续输了五场……只有前段时间的西班牙超级杯上，他们才赢了一次马德里海盗。不过那次是因为海盗进行了轮换，球员们也心不在焉，这才让加泰联有了机会……当时就有人表示那场比赛的胜利并不能说明两队胜负的天平发生了改变……事实果然如此！当马德里海盗全力以赴之后，加泰联想要赢球可不容易，尤其是在自己的主场，说不定在马德里海盗的主场反而还容易一些，哈！”
　　贺峰最后一句话简直是“杀人诛心”，他是故意这么说的。
　　这段时间加泰联攻势太猛，马德里海盗只能收缩防守，电视机前肯定会有很多中国球迷为海盗操心，担心他们会在比赛最后时刻被加泰联扳平比分。
　　所以贺峰希望通过玩梗的方式来缓解电视机前中国球迷们的紧张感。
　　当然他也有可能因此被中国国内的加泰联球迷们抨击，认为他没有恪守解说员应该客观中立的职业操守……
　　但贺峰不在乎。在没有中国球员参加的比赛中，他客观中立，这没问题。
　　可只要有中国球员参与的比赛，他肯定就会把自己的屁股坐在中国球员这边。这一点他在微博上也曾经反复重申过。
　　加泰联又没有中国球员在，让他们逼平甚至是击败胡莱所在的马德里海盗，是一件很高兴的事情吗？
　　在这场比赛之前，两支球队在联赛积分榜上正好差三分。
　　如果马德里海盗能够客场击败加泰联，不仅能够把积分差距追平，还能在胜负关系上彻底占优。
　　如此一来，在同分的情况下，马德里海盗就能够力压加泰联，坐上联赛积分榜的头把交椅。
　　反过来，加泰联要是可以击败马德里海盗的话，就能把三分领先优势拉大到六分，同时在胜负关系上和马德里海盗打平。
　　这样一来，就算在联赛最后冲刺阶段，被马德里海盗追成同分，也不至于惊慌失措。
　　而就算不能赢，能打平的话，好歹也还可以继续保持三分领先优势……
　　为了这个目标，加泰联在接下来的比赛中一定会拼尽全力，马德里海盗能不能守住这一个球的领先优势，真的很不好说。
　　※※※
　　帕罗蒂抬腕看了看时间，距离比赛结束还有十五分钟。
　　于是他重新做出调整。
　　没有让球队继续摆大巴，而是适当增加了反击的力度。
　　领先一个球不保险，那为什么不把领先变成两个球呢？
　　领先两个球肯定比领先一个球更安全，这样不就解决了后防线压力的问题吗？
　　所以如果真的摆大巴的话，是守不住的。
　　在顶住加泰联最猛烈的攻势之后，还是得寻找进攻机会。
　　※※※
　　丹尼·德鲁在后场断下球来之后，没有把足球交给武科维奇，而是选择自己来。
　　他一个大脚长传，把足球传向前场。
　　胡莱回撤接应。
　　在和保罗·福琼身体对抗的同时，他还是抢到落点，把足球摆给了上来接应他的托尼尼。
　　落地之后他转身就往前跑。
　　保罗·福琼也转身追回去，但他不够灵活，好在他的队友约尔·希门尼斯从旁边杀了过来，帮着他协防。
　　看着马德里海盗获得了打反击的机会，看台上的加泰联球迷们拼命发出嘘声。
　　他们可不想让胡莱在圣家大球场完成“大四喜”！
　　中国解说员贺峰却很激动：“海盗的反击！胡莱的机会！他已经完成了帽子戏法！现在他还能继续进球吗？！”
　　胡莱一边向前冲刺，一边把手臂高高举起，向队友要球。
　　他狂奔的身影简直就像是黑夜中的冲天火光，无比醒目，无法被忽视。
　　在他快跑到大禁区线上时，托尼尼把足球传了过来。
　　约尔·希门尼斯一个箭步顶上去，贴在胡莱的内线，不让他有机会向中路发展。
　　同时还能利用身体力量上的优势去干扰胡莱接球。
　　保罗·福琼则在胡莱的身后，伺机而动。
　　二防一的情况下，他们有信心把马德里海盗的这次进攻防下来！
　　可胡莱却压根儿没停球！
　　他跳起来冲向足球，然后用脚底踩着足球向后一蹭！
　　足球被他传向了身后空当。
　　在那里，卡马拉拍马杀到，利用速度抢在另外一名加泰联后卫科德隆铲球破坏之前，把足球趟进了禁区！
　　约尔·希门尼斯回头看见这一幕，想要转身，急刹之下却失去了平衡……直接摔倒在地！
　　卡马拉把球趟入禁区之后，没有再把足球传回给胡莱——他已经被彻底放空了，再传球反而贻误了战机。
　　于是他果断起脚射门！
　　在点球点附近，被卡马拉射出去的足球贴着草皮窜向球门的远角！
　　门将舒尔曼虽然做出扑救动作，却没能碰到球！
　　足球就这样蹦蹦跳跳地窜入球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！卡马拉！！伊斯梅尔·卡马拉！第八十一分钟的时候，卡马拉为马德里海盗扩大了领先优势！4：2！马德里海盗几乎锁定胜局！”
　　“卡马拉进球！来自胡莱的助攻！胡莱这一脚助攻真是神来之笔！是马德里海盗这次反击中画龙点睛的处理！在吸引走了两名中后卫后，他却把足球踩给了卡马拉……而在传球之前，他甚至都没有向后回头看过，这就是从利兹城一直到马德里海盗所培养出来的默契！”
　　※※※
　　胡莱回头看见卡马拉射门得分，他一边向后退着跑，一边张开双臂，向卡马拉大喊：“干得漂亮！”
　　卡马拉则欢笑着奔向他。
　　随后两人在加泰联球迷们疯狂绝望的嘘声中紧紧相拥。
　　约尔·希门尼斯和保罗·福琼两个人面面相觑，都没想到胡莱竟然会真的把进球的机会让给卡马拉。
　　福琼更是听见耳畔重新响起胡莱之前对他说过的话：
　　“……我给你说虽然助攻不多，但并不代表我不会助攻……”
　　他真的助攻了，而且还是一个绝妙助攻！


第一百三十六章 失败的意义
　　随着主裁判的三声哨响，加泰联球场响起巨大的嘘声。
　　嘘声中，解说员声嘶力竭地吼道：
　　“比赛结束！比赛结束！虽然加泰联在第八十七分钟时又扳回一球，但已于事无补……最终在这场关键比赛中，马德里海盗客场4：3击败了加泰联，他们保持了最近三个赛季在联赛中对加泰联的不败纪录，同时也在联赛积分榜上追上加泰联，与之同分，并且以相互胜负关系的优势，占据榜首……”
　　“胡在本场比赛再度上演帽子戏法，对他来说，圣家大球场，可能比海盗公园球场更像是个主场……加泰联或许会很不服气，认为他们只是输给了胡，而不是输给了马德里海盗。但谁叫胡就是马德里海盗的球员呢？而加泰联原本是有可能签下胡的——在五年前……”
　　解说员还不忘在加泰联伤口上撒盐。
　　要说加泰联球迷们最无法释怀的，可能就是当初他们错过胡莱这事儿。
　　但其实也只是他们自己的意淫而已。
　　因为胡莱和加泰联之间其实压根儿没有故事，很多东西都是媒体和球迷们自己以讹传讹，最后似乎就变成了“事实”。
　　关键是胡莱作为当事人也从来没有解释过，于是就让这个事情传的特别广。
　　至于胡莱为什么不解释呢？
　　当然是因为他贱啊，就想看加泰联的球迷为错过他而遗憾……
　　总之他对于那些传言没有任何表态，有记者跑来问他，他都笑而不语。
　　留给人无限遐想的空间。
　　现在让无数加泰联球迷又恨又后悔的胡莱在比赛直播的特写镜头中，他振臂高呼，又跑去和队友们拥抱庆祝。
　　然后又一个人对着摄像机镜头竖起大拇指，用加泰罗尼亚语大声说道：“谢谢巴塞罗那！我爱圣家大球场！”
　　要是换成其他球员，这么说被媒体知道了后，肯定少不了要在舆论场上掀起一阵风波，给自己带来很多麻烦。
　　但这话换成胡莱说，就一点都不违和，也没有人会大惊小怪，营销号想要借此来攻击胡莱也不可能得逞。
　　因为大家都知道胡莱他就是这样的人啊！
　　他说“我爱圣家大球场”，也绝对不是真的热爱这座球场，他只是在阴阳怪气加泰联而已……
　　除了加泰联球迷们会暴跳如雷之外，其他任何人都只会哈哈大笑。
　　※※※
　　在胡莱和队友们一起尽情庆祝胜利时，加泰联这边则一个个沮丧无比。
　　他们自认经过半个赛季的磨合，无论是新阵容还是新教练，都已经愈发成熟。
　　上次客场打马德里海盗，就只是2：3惜败。
　　而且当时还不是加泰联的最强阵容。
　　因为主力后腰维克托·范德斯特恩因伤缺席。
　　在这样的情况下，加泰联都能只输一个球，回到主场之后全主力出战，岂不是就能赢下这场比赛了？
　　所有加泰联球迷都是这么想的。
　　为此他们从联赛第三轮之后就开始期待和憧憬这场比赛了。
　　期待在主场复仇。
　　结果期待来的却是又一场失败。
　　全主力出战、主场，竟然还是输了！
　　看台上不少加泰联球迷双手抱头，双眼无神地望着球场内。
　　马德里海盗球员在狂奔庆祝，加泰联球员则黯然神伤。
　　利马双手叉腰，紧咬下唇，也望着那些兴高采烈的马德里海盗球员。
　　直到有一只手轻轻按在他的头顶。
　　卡邦卡的声音响了起来：
　　“你表现的很好了，雷纳多。”
　　替补出场之后，雷纳多·利马在比赛最后时刻为球队打进一球，让马德里海盗的领先优势仅剩一球，为加泰联保留了最后一丝希望。
　　当时距离比赛彻底结束还有六七分钟，理论上来说加泰联是可以再进一球扳平比分的。
　　只可惜加泰联面对马德里海盗的大巴车，也没有更好的办法了。
　　最后就连他们的门将舒尔曼都冲到进禁区里，客串起了中锋。
　　要知道那可不是在前场定位球的时候，而是在运动战当中。
　　舒尔曼就这样冲到前面来，如果其他加泰联球员们传球失误，或者被海盗球员断下球来，可就会直接面对偌大的空门！
　　还好这个时候加泰联强大的控球优势体现的淋漓尽致，才没让马德里海盗抢下球来。
　　但他们也很难再威胁到马德里海盗的球门。
　　因为如果他们得直接从边路传中，找舒尔曼这个高点，利用他的身高头球，争取破门。
　　可这种边路传中等于轻易交出自己的球权。
　　一旦头球不中，被对方顶出来，就会让自己的后场遭受威胁。
　　虽然那个时候胡莱已经下场了，可卡马拉还在场上呢，法国边锋完全可以利用速度和个人能力威胁加泰联的球门。
　　结果就是舒尔曼上来之后也没发挥什么作用。
　　直到最后一次进攻时，加泰联才终于利用边路传中把足球打到马德里海盗门前，结果还被丹尼·德鲁顶了出去。
　　这似乎也印证了之前加泰联的担心。
　　雷纳多·利马的那个球就是加泰联在本场比赛中的最后一个球。
　　他虽然收获进球，却没能帮助球队避免败局，所以他才对自己的表现感到不满。
　　“可是肯多尔，我的进球毫无意义。”面对卡邦卡的安慰和鼓励，利马还是很沮丧。“我们还是输了。”
　　“是的，我们还是输了。但这并不能说明我们的努力是没有意义的。胜利，是由无数次失败堆积出来的。失败怎么能是没有意义的呢？”
　　卡邦卡说着说着，喃喃自语起来，他的眼神也望向了不知道具体哪儿的远方。
　　仿佛不是在对利马说的，而是说给他自己听的一样。
　　毕竟过去这两年多，对于他来说，也是一场失败接着一场失败的。
　　如果失败是毫无意义的，那岂不是说明自己过去两年多所经历的一切也是毫无意义的？
　　卡邦卡绝对不能允许这样的情况出现。
　　所以绝对不能是毫无意义。
　　他和雷纳多·利马两个人并肩而站，一起看着欢呼的马德里海盗球员们。
　　圣家大球场的广播里响起加泰联的队歌，歌声中夹杂着嘘声，两队在本赛季联赛中的交锋彻底落下帷幕。
　　两场比赛马德里海盗取得了全胜，在积分相同的情况下，重新占据了联赛榜首。
　　如果等到联赛结束的时候，马德里海盗还和加泰联同分，那么他们的最终联赛排名也将比加泰联更高。
　　赛后在接受采访时，卡邦卡表示全队还是会战斗到最后一刻：
　　“我不认为胜负关系就能够决定最终排名。因为只要我们的积分比马德里海盗更多就行了。联赛下半程才刚刚开始，我们还有很多机会完成对马德里海盗的反超，就像之前我们做到的那样……”
　　球队主教练雷利·维森特也在赛后新闻发布会上继续力挺球队的表现：
　　“输球当然很糟糕。但我们应该看到积极的一面。胡的表现是难以置信的，他保持了自己一贯的高水平。但是抛开胡的话，我们会发现和海盗的差距已经微乎其微……利马又进球了，是的，他的状态很好，我会考虑在接下来的比赛中让他拥有更多的出场机会……”
　　赢球的帕罗蒂在赛后新闻发布会则显得非常谨慎：
　　“一场比赛的胜利不能说明什么。无论是加泰联还是马德里国王，都有夺冠的希望。我认为现在谈论联赛冠军为时过早……我们会努力打好剩下的比赛，但能否联赛三连冠？这不是我现在应该考虑的。做好自己的，剩下的就交给上帝吧……”
　　有记者打趣道：
　　“你说的上帝是指胡吗？”
　　帕罗蒂哈哈一笑：“胡的表现确实很了不起，在圣家大球场连续四场比赛上演帽子戏法，此前还真的没人做到过……”
　　※※※
　　一天之后，马德里，王冠球场。
　　张清欢趴在草皮上，大口大口喘着粗气。
　　在他的身边，双方球员正纠缠在一起。
　　他们都在向主裁判施压。
　　国王球员认为张清欢是假摔，而萨里亚球员们则希望主裁判能够给马德里国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔一张红牌！
　　佩拉尔塔也正在向主裁判申诉，他反复做一个手势，告诉主裁判自己是先碰到了球。
　　看台上嘘声大作。
　　但这些都没有影响到主裁判做出自己的判断。
　　他坚定地站在点球点上，同时手里捏着一张黄牌，先挥手驱散双方球员，再示意佩拉尔塔单独上前。
　　佩拉尔塔避无可避，只能认了——黄牌总比红牌强吧？
　　“佩拉尔塔在禁区里对张清欢犯规！主裁判处以极刑！但萨里亚的球员们却有些不满——他们认为佩拉尔塔应该被直接红牌罚下！”
　　趴在地上的张清欢被他的队友们拉起来，却并不是很激动。
　　因为就算得到了一个点球，也无法改变比赛结果。
　　现在比分是马德里国王6：0领先于萨里亚，就算这个点球打进去了也毫无意义。
　　但张清欢还是站在了足球前——萨里亚没有固定的点球手，而施行的是谁创造点球谁主罚的政策。
　　这个球是张清欢创造的，自然就是他来主罚。
　　就算他把这个球踢进去了，萨里亚也还是落后马德里国王五个球，在比赛时间所剩无几的情况下，这个进球毫无意义。
　　可是张清欢站在点球点前，表情里完全没有迷惘。
　　似乎压根儿没有考虑过这个进球的意义一样。
　　在哨音响起之后，他果断助跑，把足球踢向了球门！
　　马德里国王门将曼努埃尔·埃切贝利亚扑向左边！
　　但足球被张清欢踢向了右边！
　　腾在空中的他扭头看着足球，瞪大眼睛，已经无能为力了……
　　“张清欢！漂亮！球进啦！！他为萨里亚打进了一个挽回面子的进球！虽然这个球无法改变最终结果，但这个球是他本赛季在联赛中打进的第五个球！这已经创造了他留洋生涯联赛进球最多的纪录！”
　　进球后的张清欢双手指天庆祝进球。
　　失败怎么会没有意义呢？
　　在失败中的每一个进球都有意义！


第一百三十七章 重燃战火的欧冠
　　马德里海盗在客场击败加泰联之后，登顶联赛积分榜。
　　作为卫冕冠军，这还是他们本赛季第一次坐在这个位置上。
　　目前联赛战罢二十二轮，马德里海盗积五十八分，排名第一。加泰联同积五十八分，因为相互胜负关系劣势排在第二名。
　　马德里国王虽然在主场6：1大胜萨里亚，也还是没能改变他们排在第三的事实。
　　而且他们不仅排在第三名，距离马德里海盗和加泰联的分差都达到了七分。
　　在西超内部的竞争中，七分是一个非常大的差距了。
　　就算是马德里国王，想要追平这样的分差，也非常困难。
　　况且接下来欧冠淘汰赛重燃战火，就算是豪门球队，也势必会分心到欧冠中，不可能保证在两条战线中都能发挥出色。
　　再加上马德里国王的队长，主力门将罗德里格斯·巴克尔因伤缺阵两个月，要到三月下旬才可能复出。
　　他的缺阵对球队的影响还是很大的。
　　务实一点的话，马德里国王主教练塔瓦雷斯应该很清楚，球队想要和加泰联、马德里海盗争夺联赛冠军，是吃力不讨好的事情。
　　与其耗费精力双线作战，还不如专攻欧冠。
　　到时候就算无法拿下联赛冠军，只要能够赢得欧冠冠军，对马德里国王这样的豪门来说，这个赛季依然不算失败。
　　毕竟一定要说的话，欧冠冠军的含金量肯定比国内联赛冠军的含金量高。
　　而且先不说国王能不能拿到欧冠冠军，光是连续三个赛季杀进欧冠决赛，就已经是很了不起的成就了。
　　6：1击败萨里亚的比赛，从最后三十分钟起，塔瓦雷斯就开始陆续换人了。
　　梅利是在第七十七分钟的时候被换下场的。
　　他在那场比赛中早早就完成了帽子戏法，状态非常出色。
　　塔瓦雷斯自然希望他能把这么出色的状态留到下周中的欧冠比赛中。
　　他们在欧冠八分之一决赛对阵中，抽到了意甲强队维苏威。
　　维苏威是本赛季欧冠小组赛中唯一出线的第三档次球队——除了他们之外，其他小组出线的球队都是本来的第一档次和第二档次球队。
　　维苏威所在小组赛是G组，这个分组原来的第一档次球队是葡萄牙超级联赛冠军阿尔瓦拉，第二次档次球队是鲁尔莱茵。
　　最终维苏威力压第一档次球队阿尔瓦拉，和鲁尔莱茵携手出线。
　　阿尔瓦拉则拿到了第三名，只能去参加下半赛季的欧联杯淘汰赛。
　　虽然在欧冠小组赛中被淘汰出局，但作为球队的中场组织核心，夏小宇还是受到了整个欧洲足坛的关注。
　　如果不出意外的话，他下赛季很有可能是不会再继续留在阿尔瓦拉的。
　　除了他自己有野心之外，阿尔瓦拉也从来不会强留那些能够卖得起价的球员，毕竟他们俱乐部的生存方式就是高价出售球员。
　　以夏小宇在阿尔瓦拉的出色表现，完全不用担心找不到下家——他的下一站肯定是在五大联赛。
　　※※※
　　马德里国王和维苏威的比赛是欧冠淘汰赛的第一场。
　　在这周中同时开始踢的还有三场比赛，分别是巴黎埃热尔主场迎战特拉梅德，塞维利亚航海家主场迎战曼彻斯特竞技，伦敦桥主场迎战鲁尔莱茵。
　　下周中剩下八支球队登场亮相，都灵公牛主场迎战阿姆斯特丹竞技，斯坦公园巡游者主城迎战蓝白慕尼黑，因苏布雷迎战加泰联，而马德里海盗则是客场挑战鹿特丹精英。
　　根据欧冠抽签对阵的规则，在八分之一决赛阶段，并没有太多限制，只是同一小组的第一第二名不能相遇，另外小组第二出线的球队先打主场。
　　因为本赛季欧冠十六强中，只有一支球队是第三档次球队，无论谁是小组第一，谁是小组第二，实力相差都不是很悬殊，也几乎不存在谁抽到好签的情况。
　　就算马德里国王抽到唯一的非小组第一第二球队维苏威，也是一支意甲豪强，并不好打。
　　唯一例外的是卫冕冠军马德里海盗。
　　他们抽到的是对手鹿特丹精英，尽管是上赛季的荷甲联赛冠军，F组的种子球队，但整体实力实在是算不上强。
　　主要是因为上赛季带领他们拿到联赛冠军的主教练雷利·维森特已经离队，转投加泰联，而且还一并带走了球队的主力门将托内·舒尔曼，对球队的实力带来了一些负面影响。
　　他们之所以还能以小组第二的身份晋级十六强，主要是因为F组的其他球队实力更弱：
　　除了鹿特丹精英之外，这个组另外一支球队是曼彻斯特竞技，第三档次球队则是莫斯科红旗，第四档次球队是来自苏格兰的克劳德游侠。
　　就这样，最后鹿特丹精英也还只是凭借净胜球优势把克劳德游侠挤了下去，送后者去参加欧联杯，自己则挺进欧冠淘汰赛。
　　然后他们就在八分之一决赛抽签中遇到了马德里海盗。
　　当初看到这个结果时，很多其他豪门的球迷们，都认为欧足联这是保送了马德里海盗。
　　一个个心里羡慕得要死，嘴巴上却不承认，只能阴阳怪气冒酸水。
　　※※※
　　马德里海盗客场挑战鹿特丹精英的比赛并不是在他们和加泰联赛后的周中开始的，而是下周中。
　　这也多亏了这样的安排，否则他们和加泰联恐怕都没办法在联赛中全力以赴，必然会有所分心。
　　那样的话，本赛季的西甲联赛就将失去一场经典比赛，而圣家大球场说不定也会痛失一位尊贵且重要的VIP客户。
　　正因为不用紧挨着踢欧冠，两支球队才能在联赛中贡献一场精彩绝伦的4：3。
　　在这周中，四场欧冠八分之一决赛率先开战。
　　马德里国王客场挑战意甲强豪维苏威。
　　维苏威是意大利南方的“豪门”球队。
　　意大利足坛以北方为尊——基本上所有强队都集中在首都罗马以北的区域。
　　而维苏威是唯一一支地处南方却在历史上拿过联赛冠军的球队，也是唯一可以代表意大利南方参加欧洲赛事的球队。
　　这支球队的球风比较硬朗，和北方工业基地、时尚都市孕育出来的球风不同，扎根于南方相对贫穷的农业区的维苏威，就像是球队名字来源的那座火山一样，脾气暴躁，作风硬朗且粗野。
　　去这支球队的客场踢比赛从来都不是轻松的。
　　胡莱还在利兹城的时候，第一次参加欧冠小组赛，就和这支球队分在了一个小组，当时利兹城首轮欧冠小组赛客场2：1击败了拥有“地狱主场”的土耳其豪门海湾灯塔，让他们产生了一些“不切实际”的幻想，以为可以第一次参加欧冠小组赛，就能杀进淘汰赛。结果去维苏威的主场，却输了个0：4，被打得毫无还手之力。
　　要知道同样是客场作战，利兹城可是在客场4：2击败了加泰联的。维苏威的主场比加泰联的主场还要难打……
　　同组豪门加泰联甚至还在最后一轮小组赛中客场0：1告负，失去了小组第一的位置。
　　由此可见这支球队的战斗力。
　　不过最近两个赛季的欧冠比赛中，这支意甲球队发挥不稳，水平起伏不定，连续两个赛季都没从小组赛中出线。
　　这次他们好不容易在小组赛中将种子球队阿尔瓦拉挤出局，在八分之一决赛却抽中了马德里国王……
　　大家都认为维苏威凶多吉少，可是首回合比赛的结果却让很多人都吃了一惊——维苏威竟然在主场2：1击败了马德里国王！
　　在上轮联赛中完成帽子戏法的梅利，在意大利那不勒斯，却表现不佳。
　　没有进球，也没有助攻。
　　他似乎把自己的状态提前用出去了一样……
　　虽然客场只输一个球，回到主场的马德里国王还有晋级的机会，而且几率很大。
　　可是这场比赛的失败却好像是厚厚的乌云一样，笼罩在所有马德里国王球迷们的心头。
　　本赛季梅利的数据非常亮眼，可是他却总是间歇性的状态不佳，无法连贯地输出自己的最佳状态，再加上主力门将、队长巴克尔因伤缺阵，联赛被竞争对手拉开七分之多……
　　现在欧冠之路又走得如此艰难。
　　这不得不让所有国王球迷担心，属于他们的时代……是不是要结束了？
　　反正从这个周中来看，是这样的。
　　国王输球，全欧洲有超过百分之八十的球迷都在幸灾乐祸。
　　由此可见，马德里国王在欧洲球迷当中的路人缘是有多糟糕……
　　很多路人球迷对他们的不满，主要是在于他们对待自己的功勋传奇亚历山德拉·塞拉多斯的无情上——作为球队的标志性人物，想要一份续约合同并不过分，塞拉多斯方面也没有提出特别离谱的薪资要求。可是为了给梅利让路，俱乐部却死活不愿意和塞拉多斯续约，最终逼得塞拉多斯在还有一年就能参加本土世界杯的时候，无奈退役。
　　塞拉多斯为了不去其他俱乐部效力，宁肯不参加世界杯，他对国王俱乐部的忠诚日月可昭。
　　但国王俱乐部对他却就像是对待一件破抹布，没有利用价值之后，说扔就扔了。
　　或许塞拉多斯在退役之后释然了，但路人们却难以释怀，还在为塞拉多斯鸣不平。
　　他们自然都希望这么一支冷酷无情的球队成绩越差越好。


第一百三十八章 要沉得住气
　　陈星佚看见自己的队友贾登·范布鲁根在禁区里拿球，就立刻向门前插去。
　　他倒不是要和范布鲁根打配合。
　　作为阿姆斯特丹竞技的中锋，范布鲁根在对方小禁区里拿球，怎么可能还会把球传出去？
　　他前插是想要寻求补射的机会——倒不是说他对自己的队友没信心，这纯粹是一种习惯和意识。
　　大不了白跑一趟就是。
　　可如果真有机会，自己却没出现在那里，可是会后悔的！
　　果然在他前插的同时，范布鲁根抬脚射门！
　　足球被多美洛浦的门将倒地扑了一下，并没有飞出底线，而是弹回了禁区内！
　　而陈星佚由于提前跑位，正好拍马杀到！
　　“陈——！！”
　　荷兰电视台的解说员拖长声音嘶吼。
　　在他的嘶吼声中，陈星佚冲到足球的落点前，毫不犹豫抬脚就射！
　　但是所有人期待的足球飞进球门的那一幕却并没有发生。
　　因为……足球偏出了门柱！
　　“哎——呀——！”荷兰解说员拖长声音的欢呼变成了仰天长叹。“陈又错过了一次绝好的机会！简直没有比这更好的机会了！他似乎还没找到自己的射门靴，不进球的厄运仍在继续！”
　　“我……操！”
　　电视机前的陈翰堂看见足球偏出门柱时，也忍不住爆出粗口。
　　随后面色凝重地看向镜头中的儿子。
　　他似乎也不敢相信自己竟然会错过这样的机会，双手抱头，瞪大了眼睛，在门里和门外之间来回确认。
　　这样的机会都能错失，太邪门了。
　　陈翰堂心中的不安越来越大。
　　※※※
　　“光伟，好消息！好消息啊！”
　　王光伟刚刚开车到家，车都还没下，就接到了他的经纪人单道生的电话。
　　电话一接通，他便听见单叔兴奋的声音，于是他调侃道：
　　“又给我谈了个什么大合同啊，单叔？”
　　“什么大合同？再大的合同都比不了这个消息！”单道生还很兴奋。“公司接到了利维耶里的电话，他向公司询问你愿不愿意离开埃尔德雷亚！”
　　听见这个电话，王光伟也愣住了。
　　他瞬间意识到如果这事儿是真的，那确实是比帮他签下一份代言大合同更有价值。
　　安东尼奥·利维耶里，维苏威俱乐部的总经理。
　　这个电话的意义不言自明——维苏威这是对自己有意啊！
　　自从2026年夏天转会来到热那亚球队埃尔德雷亚后，王光伟已经效力了快四个赛季。
　　在这四个赛季中，他有接近三个赛季都是球队的主力。
　　虽然球队的成绩始终处于中游，参加欧战无望，降级也无忧，但王光伟并没有因此就放松对自己的要求。
　　每次出场比赛他都拼尽全力。
　　他也很清楚，自己是一个中国球员，想要在意大利足坛站稳脚跟，除了每场比赛都全力以赴之外，就没有其他的办法了。
　　也因此他才在埃尔德雷亚，成为了雷打不动的主力中后卫。
　　现在他的表现不仅被埃尔德雷亚主教练看在了眼里，也同样上了意甲强队维苏威的兴趣名单。
　　不过在短暂的兴奋之后，王光伟冷静下来，他并没有巨大的好消息所冲昏头脑，而是疑惑地问道：
　　“但是单叔，我记得他们现在不缺中后卫啊……尤其是那个卡奥，状态很不错，上场欧冠，他不还成功冻结住了梅利吗？”
　　在洛伦佐·皮诺拉老去之后，维苏威在欧冠中的成绩就不见起色。于是上赛季他们从罗马城签来了巴西国脚塔瓦雷斯·卡奥，这名巴西中后卫在短暂的适应期之后，就进入了状态。
　　目前是维苏威后防线上的绝对主力，表现非常出色。
　　尤其是上场欧冠比赛，更是成为了他的高光时刻。他在比赛中成功防守梅利，让阿根廷巨星一球未进，一次助攻也没有。
　　除了卡奥，维苏威的另外一名主力中后卫，是他们的队长，在球队效力时间长达七个赛季的法国国脚约瑟夫·奥博豪斯。
　　卡奥风头正劲，自己不可能取而代之。
　　奥博豪斯干脆就是维苏威的队长，王光伟觉得自己应该也没有资格去抢人家的位置。
　　所以如果是让自己去维苏威打替补轮换的话，王光伟宁肯继续留在埃尔德雷亚，最起码这里的一切自己都很熟悉，很适应了。
　　在这里可以保证自己打上比赛。
　　尽管打不上欧战，可是能够稳定参加意甲联赛，也是非常不错的历练。
　　怎么说意甲联赛也是欧洲五大联赛之一，仅次于英超、西甲和德甲。
　　单道生当然知道王光伟在担心什么，于是他压低声音，用神秘兮兮地语气说道：
　　“当然不是让你去打轮换或者替补。内部消息，维苏威和卡奥的续约谈判进行的不是很顺利……”
　　王光伟先是恍然大悟，然后很快他又想到了一种可能：“单叔，这有没有可能是维苏威通过这种方式来给卡奥施压啊？他们不是真的想要签我，只是想要抛出一些转会传言，逼迫卡奥接受他们的条件？”
　　“不排除这种可能。但光伟你想啊，就算这只是维苏威的一个谈判手段，那他们为什么不找其他人，而偏偏拿你来威胁卡奥呢？这是不是意味着在维苏威的心中，你是可以取代卡奥的？”
　　听见这话王光伟忍不住笑出声来：“夸张了，单叔。我还取代卡奥呢……人家可是巴西国家队的主力中后卫，我是啥？我的情况自己清楚，替代卡奥是不可能的。”
　　“你怎么认为不重要，重要的是维苏威怎么认为。最起码在他们眼中，你就算不能百分之百完美替代，也可以替代一部分。而且就算维苏威最后没有真的签你，能和维苏威传出转会传闻，也是对你能力的肯定。到时候就凭借这一点，公司就能把你推去比埃尔德雷亚更好的球队。不是维苏威，也可以是去罗马城嘛……”
　　王光伟觉得单叔说的有道理，于是他没有再吭声，只是安静的听着。
　　“另外我再告诉你一个消息，据说维苏威之所以和卡奥的续约谈判进展不大，是因为卡奥想要离开维苏威——所以不管维苏威给他开出什么条件，他都不想续约。”
　　“啊？才两个赛季就想走啊？”
　　“就这两个赛季的表现，足够他去豪门了。既然有豪门要，那为什么不走？”
　　王光伟想起了胡莱，在安东闪星就踢了两个半赛季，有欧洲球队要他，立刻就走了。
　　去了利兹城又踢了两个半赛季之后，引来豪门争抢，说走就走。很突然地就转会马德里海盗了，之前毫无征兆，就像是临时决定的一样。
　　所以踢几个赛季和转会有什么关系呢？
　　有没有球队要，以及去下家所能获得的利益有多大，才和转会有关联。
　　王光伟在埃尔德雷亚的这四个赛季，也并非无人问津。
　　只不过那些对王光伟感兴趣的球队，都不是特别好的选择，要么就是本身实力比埃尔德雷亚还差，要么就是所处联赛的水平比不上意甲，再要么就是去了之后只能打轮换替补。
　　“而且今年夏天还有世界杯。如果卡奥在世界杯上表现出色，维苏威恐怕就真的留不住他了。维苏威肯定也是知道的，所以他们对你的兴趣，恐怕不是虚的。”
　　“那需要我做什么？”
　　“你只需要按照自己的节奏，保持好目前的状态，每场比赛都尽量表现出色就行了。用实际行动争取更多的筹码，到时候真去了维苏威，才有机会打上主力。对付利维耶里的事情，交给公司就好了。”
　　“好的，没问题，单叔。”
　　“哈，我也是没忍住。本来这个事情应该有更多进展才来通知你的，怕影响你的心态和表现。但我对你有信心，你小子沉得住气，所以就提前告诉你了。”
　　单道生的笑声中带着轻松。
　　维苏威几乎是目前最适合王光伟的球队了。
　　如果真能成行，他单道生也就放下了一桩心事，觉得自己完成了一个很艰难的任务。
　　毕竟他做王光伟经纪人这四年时间里，虽然在生活中和商业运作上给予了王光伟很多帮助，可最重要的还是让王光伟能够转去更好更大的球队，实现竞技层面的晋升。
　　这才让他觉得自己是一个真正的体育经纪人。
　　以及，对中国足球做出了不小的贡献——作为中国国家队的主力中后卫，王光伟如果能够去更好的球队锻炼提升自己，参加欧战积累丰富经验，那对于四年后的中国本土世界杯来说，一定是重大利好。
　　毕竟目前这支中国队攻击阵容堪称豪华了，但防守还是相对比较薄弱的……很明显的头重脚轻。
　　※※※
　　挂掉电话，王光伟看见手机上的通话时间，才发现自己不知不觉中和单叔聊了十几分钟。
　　结束通话之后，他也没有立刻下车，而是在车里继续坐了一会儿。
　　尽管单叔称赞他沉得住气，可是面对这样的消息，王光伟也难免有些心猿意马。
　　在他的脑海中，甚至已经浮现出了一瞬间自己穿上维苏威球衣的画面。
　　这不对，王光伟。
　　他在心里提醒自己。
　　八字还没一撇的事情，怎么就能想那么远？
　　好像转会去维苏威是理所当然的事情一样。
　　这不对。
　　独自坐在车内的他摇摇头，把脑海中的那副景象甩出去。
　　接着他抬手抚摸自己头顶上并不长的头发。
　　自从那场安东杯决赛后，他就一直保持着这个板寸发型。
　　有人笑话他不懂潮流，还有人调侃他这是上世纪的“古早”发型。
　　但他都没有因此产生过想要改变发型的想法。
　　那些人不知道，只以为这是个普通的发型。
　　他自己却很清楚，这个发型是他心中的一个“锚”。
　　无论是照镜子，还是抬手摸头，都会提醒他别得意忘形，要沉住气。
　　这次也一样，对方只是感兴趣，并不意味着最终就会签下自己，就算自己真的成功转会，也不代表着就可以获得出场机会……所以现在还不值得为此感到高兴。
　　想到这里，王光伟深吸一口气。
　　当他那口气再呼出来之后，他熄火、推开门、迈出车。再绕到后排座，拉开门，将里面的包提上，关门锁车离去。
　　就像他往常每一天结束完训练回到家中那样。


第一百三十九章 罗凯的秘诀
　　王光伟是如此沉稳，以至于他都没有在群里炫耀自己被维苏威看上这个事情。
　　当然，他也是担心自己把话说出去之后，如果事情没成功，会遭到胡莱的嘲笑。
　　那小子真是太贱了……
　　就在这时，王光伟看见胡莱在群里转发了一条新闻，正是关于本周中欧冠比赛的，确切来说是关于特拉梅德客场挑战巴黎埃热尔的新闻。
　　这场比赛王光伟看了直播，知道最终结果：
　　特拉梅德在客场2：2逼平了巴黎埃热尔。
　　并且罗凯还在比赛中打进了将比分从1：2改写成2：2的那个球。
　　胡莱转发的这条新闻是中国国内的报道。
　　新闻标题都带着一股浓浓的国内媒体风格：
　　《全场震惊！罗凯一球让巴黎球迷闭嘴！》
　　只看这个标题，会让人想象出罗凯进球之后，巴黎世界杯球场里鸦雀无声，巴黎埃热尔的球迷们都被罗凯给打懵了。
　　但实际上，真实情况恰恰相反。
　　罗凯进球之后，世界杯球场边非但没有鸦雀无声，反而嘘声震天。
　　巴黎埃热尔的球迷们不仅没有闭嘴，反而叫骂得更疯狂了。
　　王光伟看见胡莱转发这条标题党新闻，还以为他是想要借机阴阳怪气一番罗凯。
　　毕竟罗凯的进球接替了对阵加泰联上演帽子戏法的他，上了中国国内网络的热搜。
　　但其实这里面还有一个很重要的原因，那就是这周中的欧冠比赛里，只有罗凯一个中国球员亮相。
　　胡莱和陈星佚都要等到下周中。
　　这周的欧冠话题中只有一个罗凯，偏偏表现又确实好，不使劲炒难道还等着吃冷饭吗？
　　哪想到胡莱却圈了陈星佚。
　　“小星星你看看，连罗凯都能让巴黎球迷闭嘴了！你什么时候让都灵球迷闭嘴啊？”
　　“我日……”王光伟拿着手机口吐芬芳。
　　没想到胡莱是为了刺激陈星佚！
　　他愈发觉得自己保持低调，在八字没一撇之前坚决不提前声张的决定是多么正确。
　　然后就在他准备打字斥责胡莱的时候，张清欢先替陈星佚说话了：“胡莱你丫真贱！”
　　王光伟就把自己打的字全部删掉，跟在欢哥后面发了个“竖大拇指”的表情，给欢哥点赞。
　　罗凯在那场欧冠比赛中的表现确实很好，但你丫也不能踩一捧一啊！
　　胡莱并不在乎欢哥和老王对他的谴责，他继续圈陈星佚：
　　“不过我知道罗凯状态如此出色的秘密，小星星你想不想知道？”
　　陈星佚：“啥秘密？”
　　森川淳平：“小星星你在啊，我还以为你不在呢。结果一个八卦就炸出来了……”
　　夏小宇：[捂脸]
　　王光伟也很好奇：“什么秘密？”
　　胡莱：“当然是因为罗凯找了个女朋友啊。”
　　陈星佚：“？？？”
　　夏小宇：“！！！”
　　森川淳平：“w(°Д°)w”
　　王光伟：“啊？”
　　张清欢：“我操？”
　　在所有人都感到震惊之后，王光伟先想到了这个事情的真实性，于是他说道：“这太扯了，胡莱你为了黑罗凯简直丧心病狂啊！”
　　“我黑他干嘛？我和他无冤无仇的……”
　　“你确定？”
　　张清欢：“胡莱这点说的没错，他和罗凯确实无冤无仇，是罗凯和他有冤有仇的。”
　　他一说完，大家纷纷“哈哈哈”。
　　王光伟继续质问胡莱：“你和他关系又不好，你怎么可能知道他的消息？”
　　“呵呵，我是谁？我是‘消息灵通人士’！你们猜都猜不到罗凯的女朋友是谁！”
　　众人：“是谁？”
　　“是青青的闺蜜，她在巴黎埃热尔女队踢球时的队友，法国女足国脚莉莉丝·拉扎。”
　　“我操！”
　　“是她？”
　　“我知道胡莱你为什么会知道这个事情了……”
　　“是吧？我也是莉莉丝告诉青青的时候，才知道的。当时我下巴都吓掉了，没想到啊没想到……”
　　王光伟有些恍惚：“罗凯竟然都脱单了……”
　　他很快又回过神来：“但这和他的表现好有什么关系？”
　　“当然有关系了，你们自己想想罗凯最近一个多月表现怎么样？”
　　胡莱这么一说，大家还真就去想了。
　　罗凯这个赛季在联赛中进了三个球，助攻五次，欧冠也有两个进球，助攻三次。总共五个进球，八次助攻。
　　而这五个进球中，有三个都是在2030年打进的，也就是最近这一个多月的时间里。
　　总共八次助攻也有三次集中在最近一个多月里。
　　他甚至还当选了特拉梅德队内在一月份的最佳球员。
　　而上赛季，一整个赛季里，罗凯总共才进了四个联赛进球和三个欧冠进球，六次联赛助攻和两次欧冠助攻。
　　可以说按照这个趋势，罗凯的数据统计很有可能比上赛季更出色。
　　他还不光是数据统计出色，如果看他本赛季的表现，也比上赛季更好，尤其是这两个月的表现。
　　如今的他已经和里卡多·巴利亚一起被英格兰媒体称为“女巫双翼”——这可是很高的评价了。
　　“莉莉丝亲口给青青说的，她和罗凯是一月中旬就在一起了的。你们自己看，他表现出色的时候，是不是和脱单的时间高度重合？”
　　王光伟盯着胡莱这句话，不知道该说什么好。
　　因为时间确实高度重合。
　　可是罗凯因为脱单就能表现出色……
　　这个结论也太扯了，王光伟不愿意相信。
　　“所以小星星你看，是不是考虑考虑在下周中之前突击脱个单？这样你就能在和都灵公牛的比赛中表现出色了！风头可不能光让罗凯一个人抢了去啊！”
　　陈星佚：“我操你滚！”
　　看见群里这一幕，王光伟十分无语。
　　他终于知道胡莱这东拉西扯绕这么大一个圈子，是为什么了。
　　和罗凯最近这段时间大杀四方的表现比起来，陈星佚的表现就暗淡多了。
　　在欧冠上，本赛季他还没开张：不管是进球还是助攻统计，都是零。
　　在联赛中……虽然前半赛季陈星佚表现很出色，单赛季就进了十一个球，还有五次助攻。可是新年过来之后，他就再也没有进球和助攻了。
　　火热的状态突然就哑火了。
　　上一轮联赛更是浪费了一次门前必进球的机会，在赛后出现在了各个戏谑盘点中。
　　关于他的各种段子也应运而生。
　　比如有这样的视频，视频中一个稚嫩的童声问道：“什么是快乐足球？”
　　接着是海绵宝宝的中文配音：“快乐……快乐就是当你……快乐就是……快乐就像……就是……”
　　然后突然插入陈星佚在门前错失良机的视频片段。
　　最后海绵宝宝说：
　　“就是和那个什么差不多！”
　　效果十足。
　　※※※
　　陈星佚拿着手机，也很无语。
　　胡莱真是擅长用他的方式把一件很严肃紧张的事情消解掉。
　　他最近确实为自己在联赛中的低迷表现感到担忧，不仅仅是他，他的爸爸更担忧。
　　本来自己在阿姆斯特丹竞技发展的顺风顺水，这个赛季在联赛中的表现也相当不错。
　　可是新年之后却突然陷入了状态低迷。
　　爸爸陈翰堂是担心这种低迷的状态，会影响到他职业生涯的下一站。
　　本来由于他在阿姆斯特丹竞技表现越来越出色，欧洲大陆有好几支球队都对他感兴趣的。
　　但随着最近一个多月的糟糕表现，原本那些关注着他的球队都降低了兴趣。
　　或者希望以此为借口，来向阿姆斯特丹竞技俱乐部压价。
　　无论是哪一种情况，对陈星佚自己来说，都不是好事。
　　他是承受着不小压力的。
　　如果在接下来的欧冠八分之一决赛中，他再不能拿出有说服力的表现，导致球队最终被都灵公牛淘汰出局。
　　那么本赛季他也就失去了在欧冠中证明自己能力的机会，更坐实了大家对他的批评与质疑。
　　所以对陈星佚来说，和都灵公牛的两场比赛等于是“背水一战”。
　　他本来确实是有些焦虑的，尽管没有他的爸爸焦虑，却也不代表他对自己糟糕的表现无动于衷。
　　但现在看见胡莱的这番话，对下周中欧冠比赛的紧张感在不知不觉中减轻了许多。
　　他脑子里现在反而更好奇罗凯是怎么和那个法国女足国脚搅到一起的……
　　虽然没有追上李青青，可是找个女朋友却和李青青一样，是个女足球员，而且还是李青青的闺蜜……
　　罗凯你这是对李青青的执念有多大啊！
　　还给我说什么已经放下了呢！
　　你特么放下个屁！
　　不行，等下次见了面，一定要好好臊一臊他！


第一百四十章 发生了什么？
　　喘着粗气的陈星佚扭头看向场边。
　　第四官员已经举起了换人的牌子：
　　11号下，22号上。
　　“11”是他的号码。
　　他被换下了。
　　在距离比赛结束还有半个多小时的时候，就被提前换下。
　　他也是阿姆斯特丹竞技全队第一个被换下的球员。
　　陈星佚并没有感到震惊或者不可思议，因为这个结果是可以预料的。
　　在出场的这接近六十分钟时间里，他的表现实在是不怎么样。
　　上半赛季虽然他在欧冠中表现平平，可是在荷甲联赛里的表现还是很不错的。
　　要不然他也不至于半个赛季就打进了十一个球。
　　要知道这已经是他留洋生涯的最高纪录了。
　　但今天这场欧冠前的联赛，陈星佚的发挥却不尽如人意。
　　也因此他早早就被主教练约普·蒙斯特给换了下来。
　　这么早就换人，可绝对不是“让他下来好好休息，备战下周中的欧冠比赛”这个理由就能解释的。
　　其实就是表现不能让主教练满意，他要换人调整。
　　毕竟阿姆斯特丹竞技目前在场上仅仅只是一球领先对手，还是客场，领先并不保险。
　　看见这个换人的牌子，陈星佚转身向场边走来。
　　他走的并不快，因为现在比分上阿姆斯特丹竞技领先一个球，对方反扑的势头又很猛，陈星佚希望帮助球队多拖延一点时间，强行给对手冷却一下。
　　在电视机前看着慢吞吞走下场的儿子，陈瀚堂皱起眉头，满脸的担忧。
　　这个赛季本来他儿子表现挺好的，虽然在欧冠小组赛中没有进球也没有助攻，但是在联赛中表现很出色。
　　他半个赛季进的球就比上赛季全部的联赛进球还多。
　　当时无论是荷兰媒体，还是中国媒体，都在为陈星佚的表现欢呼。
　　还有中国媒体特别兴奋地猜测着陈星佚这个赛季能够进多少球，会不会成为胡莱之后，第二个拿到欧洲的顶级联赛金靴的中国球员。
　　那段时间关于陈星佚的转会传闻也特别多。
　　基本上都是来自五大联赛的关注。
　　陈瀚堂感觉他儿子终于要进入留洋生涯的第二阶段了——以阿姆斯特丹竞技为“跳板”，跳去更强的球队。
　　结果过了个短暂的假期回来之后，他儿子却一下子失去了门前感觉。
　　近两个月只进了一个球，在比赛中的表现也起伏不定，时好时坏的。
　　他问过儿子是怎么回事儿，儿子也说不清楚，他训练无论是具体内容还是心态，都和之前一样。
　　状态这东西就跟玄学一样，就算你每天认真训练，准备比赛，可是上场之后却不见得就肯定保证有好表现。有些时候你非常努力，但可能在比赛中两次射门中柱，或者连续三场比赛进球都被吹越位……这能有什么办法呢？水逆啊！
　　陈翰堂甚至还让妻子去庙里拜一拜，给儿子转转运，结果被妻子斥为封建迷信。
　　不过最终还是没能经得住丈夫的软磨硬泡，妻子答应去帮儿子拜拜佛。
　　理所当然的没有用。
　　到最后陈瀚堂只能猜测可能是上半赛季儿子的状态出来的太早太狠了，把好状态都提前透支光了——这样的情况在足坛并不罕见，也不算是胡扯八道。
　　状态总有波峰波谷，遇到低谷的时候，他这个做爸爸的帮不上什么忙，也只能尽量不在儿子面前表现出焦虑和担忧来，同时还得一副“过来人”的架势安慰儿子，让他不要着急，平常心。
　　在比赛中表现不稳定的情况下，更要在训练中拼尽全力，最起码要让主教练看到自己积极的态度，这样才不会被主教练打入冷宫。
　　※※※
　　尽管心里很着急，但当陈瀚堂开门迎接回到家中的儿子时，却并没有表现出分毫。
　　反而脸上带着笑，跟没看比赛一样打招呼：“累不累啊？饿了吗？想吃啥，爸给你做……”
　　陈星佚先摇头：“不累。”
　　顿了一下之后，又补充道：“也不饿。”
　　听语气、看表情，情绪不高的样子。
　　陈瀚堂以为他是为被提前换下而感到沮丧，于是又像之前那样，尝试着委婉地安慰和鼓励他：
　　“不是什么大事儿，就当是多休息了……”
　　陈星佚却问他：“爸你是不是在我下场之后就关电视了？”
　　“啊？没有啊，怎么可能……”陈瀚堂撒谎，他确实在儿子被换下之后没多久就关了电视。
　　当时他担心儿子这场比赛的表现会影响到下周中的欧冠，完全没心思看一场无关紧要的联赛。
　　“我们最后还是被逼平了……”
　　“被逼平？啊，我知道啊，但这更没什么了嘛，你们在积分榜上还是第一啊……”
　　“领先优势小了啊，被鹿特丹精英追得只差六分了！”
　　陈瀚堂没忍住笑了起来：“‘只’差六分？六分已经是很大的分差了诶，儿子！况且现在最重要的不是联赛，而是欧冠。我看你回来一副没精打采的样子，还以为你是因为自己在比赛中表现不佳，被第一个换下而不高兴呢……结果你竟然是在担心联赛？”
　　“欧冠？”陈星佚愣了一下，然后摇头，“那个我反而不担心。”
　　“怎么又不担心了？你本赛季欧冠还没开和呢。”陈瀚堂很奇怪。
　　他最担心的事情，儿子反而不担心？
　　“本来是有些担心的，但是我在回来的时候想了一路，然后发现上半赛季在欧冠中表现不好的时候，恰好我在联赛中的表现都还不错。比如欧冠比赛之前的联赛，我就有进球和助攻。当时爸你是不是还说这是好兆头，预示着我在接下来的欧冠比赛中也能有进球或者助攻？”
　　陈瀚堂点点头。
　　他当时那么说可不是像现在这样为了安慰自己的儿子，而是真的这么认为的。
　　儿子在欧冠前的联赛中有进球有助攻，说明他状态很好，那紧接着打欧冠，不就可以带着出色状态上场吗？延续这样的好状态，进球或者助攻岂不是也很容易？
　　“但我现在觉得或许正是因为在联赛中状态太好了，反而在欧冠中萎了……”
　　陈瀚堂打断了儿子的话：“男人不要说‘萎’这个字。”
　　陈星佚才不理会爸爸，继续说道：“而这次我联赛中状态不好，那是不是就能反过来了呢？欧冠状态好啊……”
　　陈瀚堂皱眉摇头：“你这是玄学，没有这样的道理。”
　　“那我上半赛季联赛进十一个球，翻了年就一球不进，也没有这样的道理啊。”陈星佚两手一摊。
　　陈瀚堂嘶了一声，无言以对。
　　“爸你就别操心了。我休息去了啊。”
　　陈星佚对爸爸摆摆手，就向自己的房间走去。
　　陈瀚堂转身看着儿子的背影，总觉得有些奇怪。
　　他儿子对自己新年之后状态低迷这件事情其实是有些在意的，要不然自己这个当爹的也不至于还要开导他。
　　他能感觉得出来，在来到欧洲快四个赛季之后，儿子越来越想要离开荷甲联赛了——上半赛季的疯狂表现，助长了儿子在这方面的野心。他认为自己是有实力去五大联赛闯荡的。
　　不，其实不光是儿子有这样的野心，自己这个做父亲的，也同样野心膨胀。
　　认为继续留在阿姆斯特丹竞技已经没有必要了。
　　转会离开，成为了他们的共识。
　　在这样的情况下，当遇见挫折，父子俩都难免有些失望和心浮气躁。
　　结果突然之间，陈瀚堂发现自己的儿子好像平静了下来。
　　就出去踢了一场客场比赛啊……
　　难道这次客场之旅发生了什么吗？
　　陈瀚堂虽然内心疑惑，却也没有叫住儿子仔细询问。
　　儿子已经是个成年人了，不是当初的想小孩子，没必要什么事情都问清楚。
　　况且现在儿子究竟为什么会突然平静下来也不是最重要的事情，他可以理解为是儿子的一种自我心理暗示。
　　问题的根源还是儿子的状态，只要这个问题没解决，那无论表现出什么样子，都毫无意义。
　　所以陈瀚堂决定先不去找儿子刨根问底。
　　最起码等到下周中的欧冠比赛踢了再说。
　　在这场比赛之前，还是给他营造出一个平稳的环境，哪怕仅仅只是个假象也好。
　　※※※
　　陈星佚进了自己的房间，把背包往地上一扔，就跳到了床上。
　　然后迫不及待地掏出手机，在群里圈出胡莱：
　　“@贱人，青青去找莉莉丝问了没有啊？罗凯究竟是怎么和莉莉丝勾搭上的？”
　　被圈出来的胡莱：“我操你怎么这么八卦啊，小星星？”
　　“靠，这不是你昨天说今天让青青去问莉莉丝的吗？怎么变成我八卦了？”
　　“我作证，昨天是你自己说的，今天让青青去找莉莉丝八卦的。”王光伟站出来仗义执言。
　　胡莱：“老王你怎么也这么八卦？”
　　王光伟：“日，难道这群里有谁不好奇的吗？”
　　张清欢：“胡莱你别顾左右而言他，你丫不会没给青青说吧？我知道，你是怕麻烦青青……”
　　“欢哥你这就是胡说八道了，我会怕麻烦青青？我给你说，我吃完饭都不会洗碗的，想让青青洗说一声就完了！”
　　“那你倒是说啊！”
　　“打字太慢！”
　　王光伟：“我来拉个视频会议。”
　　陈星佚：“对对对，视频说，视频说！”
　　胡莱正在手机里输入：“你们这群闲得蛋疼的……”
　　屏幕就突然切换成了视频通话的请求界面。
　　他翻了个白眼，然后突然看向不远处坐着的李青青：“要不你来给他们讲吧？”
　　“啊？我讲？”李青青有些意外。
　　“对啊，莉莉丝是给你说的嘛，你来讲正好。换我讲的话，我是你转述给我的，我再转述给他们，万一意思偏差了谁负责？你直接讲给他们听，没有中间商，多好！”
　　李青青皱着眉头：“会不会不太好啊？他们会不会觉得我是八婆？”
　　“不会不会，是他们八婆，不是你！要不是他们强烈要求的，我干嘛让你去问莉莉丝？”
　　“倒也不是……我自己也确实很好奇，嘿嘿！”李青青最终还是被胡莱说服了，她点了点头，“行吧，我来给他们讲。”
　　“那我接通了……”
　　胡莱说着按下了“接通”键。
　　然后他就看见王光伟光着个上半身出现在小框画面里……
　　“我操，老王你干嘛？”
　　画面中的王光伟也明显愣了一下，因为他看见本应该出现在镜头中的胡莱，身边还有一个人……
　　“胡……青青？哎呀我去……”
　　紧接着王光伟那边的镜头就对准了天花板，与此同时远处还传来王光伟的惊呼声：“胡莱你个狗日的，青青在旁边你也不说一声！”
　　“日！你别血口喷人！我们俩在一起，还需要专门通知一下吗？我哪知道你竟然在家里都要耍流氓！”
　　“耍个屁流氓！老子刚刚洗完澡！再说了，我特么在自己家里，就我一个人，光个膀子怎么就耍流氓了？”王光伟一边说一边重新拿起手机，镜头中又重新出现了他的身影，这个时候他已经套了一件衣服在身上，但脸上还是难掩尴尬。
　　“就你一个人？”胡莱露出惊讶的表情。
　　“废话，不是我一个人，还能是啥？”
　　胡莱坏笑起来，拉长声音说道：“是狗啊——老王你个单身狗！”
　　王光伟：(⊙_⊙)
　　与此同时，从其他几个画面中同时传来了起此彼伏的哄笑声：“哈哈哈哈！”
　　就在胡莱旁边的李青青也笑得花枝乱颤。
　　王光伟很想骂粗口，但是看到在胡莱旁边笑个不停的李青青，他忍了……
　　只是在内心又一次坚定了信念：绝对不在成功转会维苏威之前，对胡莱透露任何风声！


第一百四十一章 他比你以为的更坚强
　　球队训练之前，丹尼·德鲁在更衣室里找到胡莱，对他欲言又止：
　　“胡……”
　　胡莱见德鲁这扭扭捏捏的样子，就很好奇：“有话直接说，你这是干嘛呢？”
　　“我知道你和星是好朋友，我就想建议一下，你看你要不要开导开导一下他？”
　　“啊？为什么要开导他？”胡莱很惊讶。
　　“为什么？”德鲁觉得胡莱的反应很奇怪。“他最近这段时间的状态不好啊。你都没关心你自己的朋友吗？”
　　“哦不，当然，我当然有关心。我只是觉得球员状态有起伏不是很正常的事情吗？为什么需要开导他？”
　　“我只是觉得这次的情况可能对星比较严重……”
　　“啊？是这样的吗？”胡莱没想到陈星佚最近的状态平平，在丹尼·德鲁眼中竟然是那样的……
　　难道偏差有这么大吗？
　　“当然。我还记得星刚刚来到阿姆斯特丹竞技的时候，我不小心在训练中弄伤了他，我觉得作为一个新来陌生环境的球员，又受了伤，一定应该是非常沮丧的。但当我非常诚恳又小心地向他道歉时，他却微笑着毫不介意我的鲁莽。我觉得星是一个乐观的家伙，很少看到他因为某件事情而沮丧……”
　　胡莱听见德鲁这么说，连连点头。
　　因为确实正如德鲁所说的那样，陈星佚不是那种很容易陷入悲观情绪从而走不出来的人。
　　如果他和罗凯都遇见瓶颈，他肯定能比罗凯先走出来。
　　当罗凯还在“鬼打墙”的时候，陈星佚已经在群里嚷嚷着要听罗凯的爱情八卦了……
　　自己如此了解陈星佚，自然是因为多年的朋友。
　　而德鲁也能看到陈星佚性格中的这一点，说明他当初在阿姆斯特丹竞技的时候，和陈星佚的关系是真的好，不是那种为了圈中国球迷粉的“塑料友情”。
　　德鲁不知道胡莱的心思，他继续说着：“但是昨天，我试图在网上找他，他却没有回复我。这让我有些担心，因为这样的情况从未出现在我和他之间……”
　　胡莱听见关键词，他插嘴问了一句：“昨天？昨天什么时候？”
　　“晚上呀，还能是什么时候？白天我们不是在和艾赫尔比赛吗？”德鲁觉得胡莱这问题问的很白痴。
　　“我当然知道是晚上，我是说晚上啥时候，你说具体点。”
　　“晚上……我看看。”
　　德鲁掏出手机，一边翻看还一边对胡莱说：“你瞧他现在都还没回我，他总不可能一觉睡到现在吧？哦，是晚上八点五十。”
　　胡莱想了一下，那时间好像是他们一群人在视频会议上听青青讲述罗凯和莉莉丝的爱情八卦的时候……
　　他心说那个时候找小星星，他能理你就见鬼了！
　　原来小学生是因为这个才以为小星星遇到什么大麻烦了吗？
　　哎呀……这可该怎么给小学生解释呢？
　　告诉他小星星屁事儿没有，昨天晚上还跟着我们一起八卦一个国家队队友的情史？
　　知道真相的小学生会不会感到伤心？
　　会不会有一种“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的愤懑？
　　胡莱几乎没有犹豫，瞬间就知道自己该怎么做了。
　　他对德鲁说道：“好的，等我回去了，我问问他是怎么回事儿没回你。”
　　“不用不用。”德鲁连连摆手，“你鼓励鼓励他就行了，不用提我的事情。”
　　胡莱闻言笑了起来。
　　“你笑什么？”德鲁好奇地问。
　　“没有，就是觉得你和小星星关系真好。”
　　胡莱想起上赛季刚刚开始，新加盟球队的丹尼·德鲁表现不尽如人意，尤其是在对阵马德里国王的马德里德比中，被梅利羞辱般的过掉，引来媒体舆论上一片骂声和质疑。
　　当德鲁承受着极大压力的时候，也是小星星找到胡莱，打听德鲁的处境。
　　现在轮到德鲁在小星星遭遇困境的时候想要帮助他了……
　　“当然，我们可是朋友。我和你也是朋友，胡。”
　　胡莱咧嘴一笑：“没错，我们是朋友。”
　　※※※
　　第二天训练的时候，德鲁高兴地找到胡莱，对他说：“我昨天晚上和星聊了很久，我感觉他已经从沮丧的情绪中走了出来，他又变回了那个我所熟悉的‘乐天派’！谢谢你，胡，一定是你给他做了很多工作！”
　　胡莱尽量做出灿烂的笑容：“是吗？那真是太好了！能够帮到他我也很高兴！”
　　与此同时他在心里说，其实你应该感谢罗凯——如果不是他的爱情故事，小星星的注意力可能没那么快转移呢……
　　不过罗凯可能压根儿不在乎你感不感谢他……好吧，还是谢谢我吧！
　　确实是我让小星星知道了原来在他所不知道的地方，还发生了这么精彩的故事！
　　想到这里，胡莱挺胸抬头，非常坦然地接受了丹尼·德鲁的谢意。
　　德鲁还很兴奋：“我希望这样能够让他在联赛中重新找到进球的感觉！”
　　胡莱提醒他：“但是接下来是欧冠啊，欧冠。你的老东家要去客场打都灵公牛。”
　　“欧冠？哦对，当然，欧冠！”
　　德鲁愣了一下，然后连连点头附和。
　　他才不会向胡莱承认自己刚才压根儿没想到欧冠呢。
　　主要是他下意识的觉得星在对阵都灵公牛时，不太可能会有太好的表现。
　　一方面星本赛季还没在欧冠比赛中进球，另外一方面，他的对手可是阿尔贝塔齐。
　　在德鲁看来，解决星的困境，其实很简单——只要能够继续在联赛中进球、助攻就好了。
　　他现在的问题主要是在联赛里失去了上半赛季那样的势头。
　　其实他上半赛季就没有在欧冠中进球、助攻，但也没有人批评他，德鲁更没有觉得星需要被安慰。
　　至于欧冠中没有进球……是好大的事情吗？
　　德鲁一直都在关注自己的好友，他认为陈星佚本赛季的表现在荷兰已经堪称顶级了，能够做到非常不容易。
　　至于欧冠表现，就不要苛求了……
　　毕竟星不是胡。
　　毕竟不是人人都是胡。
　　丹尼·德鲁始终这么提醒自己，在胡莱身边待久之后，千万不要把这家伙的表现当做放之四海而皆准的“标准”。
　　不要看到有人联赛进球数没有达到三十个就觉得拉胯，也不要认为场均进球数少于一个球的前锋水平低下。
　　不过德鲁总不可能给胡莱解释说，他不认为陈星佚能够在面对阿尔贝塔齐的时候有什么表现吧？
　　那样会让胡莱觉得自己是在瞧不起星吧……
　　※※※
　　“是否应该把星放入首发阵容？”
　　在出征去意大利都灵之前，阿姆斯特丹竞技的助理教练贾科莫·贝鲁奇询问主教练约普·蒙斯特。
　　他之所以有这么一问，就是因为最近连续的联赛里，陈星佚的表现都不是很好，肉眼可见的状态低迷。
　　“放。”
　　蒙斯特很肯定地给出了他的答案。
　　“好。”贝鲁奇回答的也很干脆，没有在这个问题上和主教练争论。
　　虽然陈星佚最近在联赛中的表现不好，但既然主教练选择继续信任陈星佚，他这个做助理教练的也没意见。
　　毕竟陈星佚上半赛季的表现确实出色，有这个表现做基础，大家都愿意给予他更多的信任和耐心。
　　并且总是对他抱有更多的期待。
　　足球就是这样，当你还没有任何可以证明自己的成绩时，就别怪别人瞧不起你。
　　而一旦你打出成绩来了，就会发现一时间世界变得无比美好，每个人对自己都充满了善意。
　　※※※
　　“对，已经飞了。今天下午结束训练，就和球队一起飞去都灵了……”
　　空荡荡的公寓里，陈翰堂独自一人坐在沙发上，透过玻璃窗，眺望远处的风景，同时在和自己留在国内，有公职在身的妻子打电话。
　　夫妻俩聊的话题当然和儿子最近的状态有关。
　　“你感觉他情绪怎么样？”妻子在电话那头问他。
　　“我感觉？我不知道……他表现出来倒是挺正常的，这两天有说有笑的，也没啥不一样的。”
　　“那不是挺好吗？”
　　“要是真的，那当然好。我就怕这是他为了不让我担心故意装出来的……其实内心的压力一点儿没少。我又不好和他说，怕说多了反而让他的压力更大……唉！”陈翰堂叹了口气。“有时候，这孩子太懂事了也不好……”
　　“我觉得咱儿子没你说的那么脆弱。”妻子在电话那头安慰自己的丈夫，“你们俩这么多年了，你一直都是儿子在足球上的领路人，彼此还不够了解吗？有什么直接说呗。”
　　陈翰堂自嘲地笑了起来：“我算什么领路人啊？他现在早就跑远咯，跑到我追不上的地方去咯。我现在也就只能照顾一下他的个人生活，帮他处理一些杂事。甚至就连转会，都还是得靠宋总的经纪公司……”
　　“话不是这么说的，老陈。当初如果不是你给他买了第一个足球，你带着他踢球，他现在能走上职业球员这条路？”
　　“我当时也不知道他有足球天赋啊，就是想着陪他玩玩的……再说了，以前那种踢着玩的能和现在职业足球比？我给你说，我都在考虑等这个赛季结束，我回国后就不再跟着他一起出去了。但我又担心……你就比如说这次的事情吧，状态说没就没，莫名其妙的。如果就他一个人，我真担心他有事儿也没地儿说去，什么事情都自己扛……”
　　妻子在电话那头沉默了，因为丈夫说得也有道理。
　　见妻子不说话，陈翰堂自己又说道：“先看看吧，不着急，反正也得等这个赛季结束，打完世界杯再说……”
　　他的喃喃自语被妻子打断了：“我总觉得咱儿子比你以为的更坚强，他的乐天不是装出来的。”
　　陈翰堂反驳道：“你又知道？”
　　“我当然知道，他是我生的。”
　　“我还是他爹呢！”
　　“你这叫关心则乱。你看我就不担心。”
　　“你那是压根儿不关心。我就问你，后天的比赛你看吗？”
　　“看什么呀，凌晨两三点的比赛，我看了第二天还要不要上班了？”
　　“都说让你辞职了……”
　　妻子义正辞严地回绝了丈夫：“不可能的。工作是实现女性自身价值的重要组成部分。”
　　“那行吧……”


第一百四十二章 温吞水
　　在赛前握手环节，陈星佚看见了毛罗·阿尔贝塔齐。
　　意大利天才门将有一双大到夸张的手。
　　陈星佚猜测可能他一只手就能顶自己整张脸，这应该就是阿尔贝塔齐天赋的一部分。
　　就是这双大手，稳稳抓住了许多射向他球门的球。
　　在握手环节，尽管陈星佚多看了阿尔贝塔齐几眼，但后者的目光却并没有对眼前的这名中国球员多做停留。
　　虽然已经有多名中国球员活跃在欧洲赛场，可是能让他在意的有且仅有一个人。
　　甚至抛掉国籍，把遴选范围放大到整个欧洲足坛，能够让阿尔贝塔齐如此在乎的人，也只有那一个。
　　因为那个人在他身上进的球最多。
　　只有他是最特别的那一个。
　　除了他，阿尔贝塔齐对所有对手一视同仁。
　　他的手只是轻轻接触了一下陈星佚的手，就松开了，并且伸向了下一位阿姆斯特丹竞技球员。
　　陈星佚也没有回头再看他，而是继续走向下一位都灵公牛球员。
　　“……都灵公牛主场迎战阿姆斯特丹竞技的欧冠八分之一决赛即将开始。尽管在之前的联赛中状态起伏不定，表现不佳，但主教练蒙斯特依然选择信任他。不过我们也要知道，对于陈星佚来说，主教练的信心和耐心都是有限的，如果他还不能迅速调整好自己的状态，重新拿出有说服力的表现来，那恐怕在联赛中的位置也会不保了……”
　　中国的解说员这么给电视机前的球迷们介绍道。
　　这场比赛的解说并不是大家所熟知的贺峰和颜康——他们两个人解说马德里海盗客场挑战鹿特丹精英的比赛去了。
　　那场比赛更受瞩目，而且也被放在了免费的体育频道进行直播。
　　都灵公牛和阿姆斯特丹竞技的比赛则放在了需要收费的风云足球频道。
　　虽然都是中国球员参加的欧冠比赛，所享受到的待遇却不尽相同。
　　这也没办法，球迷们更想看胡莱的比赛。
　　一方面是胡莱现在名气最大，声望最高。
　　另外一方面也是大家都觉得看胡莱的比赛是能保证看到进球的。
　　而看陈星佚的比赛嘛……他最近的状态确实不好，看他的比赛很有可能享受不到任何愉悦。
　　没有进球也没有助攻，表现平平，然后被提前换下的比赛有什么好看的？
　　这样的比赛自然也没必要放在受众范围最广的免费频道里。
　　除了陈星佚自己的粉丝之外，恐怕所有人都会用脚投票，选择去看马德里海盗和鹿特丹精英的比赛。
　　※※※
　　坐在床上，将身体靠在床头，陈星佚的妈妈庄剑虹打了个大大的呵欠。
　　二月下旬的唐都市还没有停止集中供暖，这让她半夜从床上爬起来变得容易了一些。
　　但还是很困。
　　她扭身从床头柜上拿起保温杯，喝了一大口浓茶，冲淡睡意。这才重新把目光聚焦于对面墙壁上的电视机屏幕。
　　她正听见解说员在给国内球迷们分析陈星佚目前的困境。
　　※※※
　　陈翰堂坐在沙发上，双腿分开，两脚踮起，两个胳膊肘撑在踮起来的膝盖上，双手交叉叠放，大拇指顶住脸颊，把他鼻子以下的部分全都掩在了两手之下。
　　从陈星佚跟随队友走出通道之后，他就一直是这个姿势在看直播。
　　荷兰电视台的解说员在叽里呱啦地说着什么，他只能听懂很小的一部分。
　　就算如此，他也听到解说员提了几次自己儿子的名字。
　　应该是在提及他在新年之后的表现。
　　踮着的双腿在微微颤抖，连带着陈翰堂的视野都在跟着晃。
　　他只好把双脚放平，换了个姿势继续看比赛。
　　※※※
　　庄剑虹又打了个呵欠。
　　尽管她儿子在高中时代就是全国高中足球届大名鼎鼎的明星球员了，尽管她的丈夫是一个狂热的球迷。
　　但她却很少看足球比赛。
　　即使是现在，她对足球也没什么兴趣。
　　之前她丈夫给她灌输过很多和足球有关的东西，她也不大记得住。
　　倒是记住了“欧冠是当今世界上技术水平最高的足球比赛”这句话。
　　因为她当时听见这话很惊讶，问了句：“不是世界杯吗？”
　　然后丈夫就滔滔不绝地给她介绍了很多世界杯和欧冠的知识。
　　只可惜，她现在全都忘光了。
　　就记住一句：“欧冠是当今世界上技术水平最高的足球比赛。”
　　技术水平最高什么的，她完全看不懂，她就是觉得这比赛……不好看。
　　这都踢了快二十分钟了，比分还是0：0。
　　不光比分是0：0，这场面也不好看，双方加起来都没几脚射门。
　　庄剑虹虽然不懂足球，却也看得出来，不管是都灵公牛，还是阿姆斯特丹竞技，好像传几脚球就要丢。
　　而且比赛总是被哨声打断，一会儿有人倒在地上了，一会儿足球飞出线了……反正大部分比赛时间都是停下来等着比赛重新恢复的。
　　这样的比赛，就算是庄剑虹这么一个基本上不懂足球的人也能看得出来不好看。
　　至于她儿子发挥好坏……庄剑虹觉得应该不算好，因为既没有进球也没有助攻，甚至连射门都没有一脚。
　　这样的表现无论如何也不能算是好吧？
　　※※※
　　“操，这意大利球队是真的狗！”
　　坐在沙发上的陈翰堂一边换姿势，一边骂道。
　　尽管他不怎么能听得懂荷兰语的解说，但是他不通过解说，也能完全看得出来都灵公牛这场比赛打的是什么战术。
　　无非就是频繁打断比赛，让阿姆斯特丹竞技不能顺畅地推进进攻。
　　一方面让比赛不能按照阿姆斯特丹竞技球员熟悉的节奏进行，另外一方面也能够以此来扰乱阿姆斯特丹竞技球员的心态，让他们不能正常发挥。
　　但问题是，这样的战术一般是被用在客场的。
　　而这是都灵公牛自己的主场啊！
　　所以陈翰堂才觉得都灵公牛是真的狗。
　　他们根本就不想和阿姆斯特丹竞技堂堂正正的决战。
　　在凯撒年龄增大，状态下滑严重，几乎无法承担进攻重任，导致球队攻击火力锐减的情况下，都灵公牛能够仰仗的也就只有防守了。
　　而防守自然就是千方百计让进攻方踢得不舒服。
　　欧冠小组赛，都灵公牛踢得很挣扎，最后他们仅仅是以胜负关系压倒德甲的威斯特伐利亚，成为小组第二，获得出线权。
　　进入淘汰赛阶段比赛之后，对都灵公牛倒是重大利好。
　　首先取消了客场进球优势，这对进攻火力本来就孱弱的都灵公牛来说，反倒是积极的影响。
　　反正他们进攻火力弱，也很难在客场取得进球。
　　取消了客场进球，只看总比分，只要总比分相同，就进入加时赛。加时赛还不分胜负的话，就点球大战。
　　这更有利于都灵公牛，因为他们拥有毛罗·阿尔贝塔齐这名顶级门将。
　　现在都灵公牛采取这种消极难看的战术，让陈星佚也失去了发挥的空间。
　　陈翰堂这才骂骂咧咧的。
　　然后就在这时，他看见屏幕下方打出字幕：
　　鹿特丹精英0：1马德里海盗
　　进球者：胡莱
　　※※※
　　陈星佚刚刚接到球，就面对都灵公牛两名球员的夹防。
　　“陈星佚接球。都灵公牛上来了两名球员，看看他要怎么做……”
　　陈星佚趁着对方还没有形成合围的时候，就尝试着把足球从他们两个人之间带出去。
　　但他刚刚把足球捅走，人却被夹防他的都灵公牛中场球员克莱默尼尼撞倒在地，主裁判的哨音也随之响起。
　　看见这一幕，庄剑虹都忍不住用力拍了一下盖在腿上的被子，为儿子感到惋惜。
　　电视机里解说员也说道：“陈星佚试图带球突破，但却被上来的克莱默尼尼用犯规阻止了，唉……”
　　就在这时，一条字幕出现在电视转播画面的下方，原本还有气无力的解说员就像是打了鸡血一样，突然振奋起来：
　　“……哦？另外一场比赛有进球了！鹿特丹精英在主场0：1落后于马德里海盗，进球的人毫无悬念就是胡莱！哈！这是他本赛季欧冠中的第十二个进球！太了不起了！目前胡莱在欧冠射手榜上遥遥领先，本赛季欧冠最没有悬念的事情就是谁能拿到最佳射手！”
　　和几秒钟之前比起来，他的声音都高了八度，兴奋地向观看都灵公牛和阿姆斯特丹竞技比赛的观众们播报着一个好消息。
　　电视机前的庄剑虹听着解说员振奋的声音，在心里说道：
　　哎哟，原来你也可以很有激情的啊，我还以为温吞水就是你的解说风格呢……


第一百四十三章 简单粗暴
　　“好的，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。整个上半场双方谁都没有进球，比赛踢的也不是非常精彩。当然这是因为都灵公牛采取了破坏性的打法。阿姆斯特丹竞技想要阻止都灵公牛这么做，恐怕还是得尽快取得进球……只要场上比分的僵局不被打破，那么都灵公牛就不会主动做出改变……现在让我们进一段广告再回到演播室里……”
　　庄剑虹掀开被子，从床上下来，披上外套，站在床边的暖气片前活动身体。
　　先做伸展运动，再做扩胸运动。
　　然后压压腿，扭扭脖子。
　　最后她在卧室里，围着床兜圈子。
　　如果不这么做的话，她真担心自己在中场休息的时候就直接睡过去。
　　但这似乎还不够。
　　庄剑虹在窗边停下脚步，拉开窗帘，把原本虚掩着一条缝的玻璃窗又拉大了一些。
　　温度零下的冷空气灌进来，迎面撞上她的脸庞，让她打了个哆嗦。
　　不过也因此清醒不少，感觉又能再多坚持一段时间了。
　　明明是一场难看的比赛，却因为总是对儿子的表现有所期待，所以舍不得睡去，只能苦熬着……
　　庄剑虹心想，做我儿子的球迷可真辛苦啊。
　　※※※
　　“你们上半场干得不错！”
　　都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼在更衣室里称赞全队。
　　“他们上半场只有五脚射门，其中三脚还不在门框范围内……”
　　说到这里扎卡罗尼稍微停顿了一下，转身面朝阿尔贝塔齐：“毛罗，你下半场要小心，别让身体发僵了。今天晚上可是个冷雨夜……”
　　都灵公牛的球员们被自己主教练的这番话逗笑了。
　　阿尔贝塔齐也笑了起来，顺着主教练的话开了个玩笑：“放心吧，先生。我可是‘冰山’。”
　　更衣室里的笑声更大了。
　　除了一个人——坐在自己位置上的“大帝”凯撒。
　　※※※
　　陈星佚赤裸着上半身坐在自己的板凳上，正在把干爽的球衣往身上套。
　　与此同时助理教练贾科莫·贝鲁奇在大声提醒球员们：“抓紧时间把身上的水擦干，别冻着了！狗日的意大利人把客队更衣室里的空调温度调得不高……为了赢球，他们什么事情都干得出来！”
　　换上干爽球衣，之前被雨水打湿的球衣贴在身上凉冰冰的不适感消失殆尽。
　　陈星佚终于可以让整个人都放松下来。
　　他不知道自己会不会被换下，那是主教练该考虑的事情。
　　要他自己说的话，他其实觉得自己上半场表现得还行，最起码造了对方两次犯规。只不过都灵公牛的主场优势有些强大，这两次犯规一张黄牌也没得。
　　真要说的话，全队在上半场的表现都不怎么样，自己最起码不是最差的那一个。
　　但如果下半场还不能拿出更有决定性的表现，那么主教练还能把他留在场上多长时间，就不好说了。
　　毕竟自己和其他人比起来，有一个劣势——最近几场比赛的表现不算好，很容易让人觉得他今天又延续了之前的低迷状态，从而对他接下来的表现不抱希望。
　　他低着头在想下半场要怎么才能让自己不被提前换下。
　　然后他听到主教练蒙斯特在点自己的名字：
　　“星。”
　　他连忙抬头看向主教练。
　　蒙斯特对他说：“下半场当你靠近对方禁区的时候，要更多地拿球突破，不要怕丢掉球权。”
　　陈星佚点点头，用非常自信的语气回答道：“好的，没问题，先生。”
　　蒙斯特对他的回答很满意，点了点头，没有再多做叮嘱，扭头去对下一名球员安排任务了。
　　陈星佚则重新低垂着头，思考要怎么才能在面对都灵公牛的意式防守面前，提升自己的突破成功率。
　　都灵公牛的防守球员经验都很老道，但年龄偏大。
　　在他们面前耍花招，可能作用不大。
　　应该换个思路。
　　我的优势是什么？
　　人球结合速度快，节奏快。
　　既然主教练说了不用担心丢掉球权，那就干脆简单粗暴一些。
　　生吃强突！
　　※※※
　　电视转播信号切回到现场之后，陈翰堂看见自己的儿子跟随队友们一起从通道中走出来，他身上穿的依然是比赛服，而不是厚实的羽绒外套。
　　这意味着他暂时还没有被换下，可以继续踢下半场。
　　他心里的石头多少向下落了落，但又没完全落地。
　　没有中场休息时就被换下，说明主教练对儿子上半场的表现并没有不满。
　　之所以石头还没有完全落地，当然是因为中场休息没被换下，不代表接下来都不会被换下。如果在下半场表现不好的话……
　　“加油吧，儿子！心态再好也比不过表现好啊！”
　　陈翰堂一个人对着电视机屏幕中的陈星佚挥了挥拳头，加油打气。
　　※※※
　　下半场比赛开始之后没多久，陈星佚就在边路获得了一次机会。
　　虽然远离都灵公牛的禁区，但陈星佚还是按照自己在中场休息时设定好的策略。
　　没有任何犹豫，面对扑上来的克莱默尼尼突然把足球往前一捅，然后再直接加速，追上去！
　　克莱默尼尼条件反射地伸手想拉，却什么也没抓到！
　　不过陈星佚的突破并没有持续下去，在面对迅速赶上来的都灵公牛右后卫托比亚斯·洛维萨的时候，还是丢了球权。
　　都灵公牛的两名防守球员站的距离太合理了，如果他想连续突破两个人，那就必须非常精确地控制自己和足球之间的距离。就算是人球结合能力出众，这对于陈星佚来说也太难了。
　　毕竟足球是动态的，一动起来，很多东西就没那么好控制了。
　　丢掉球权的陈星佚迅速回身反抢，可足球还是被洛维萨传了出去。
　　他只能跟着往回跑。
　　同时在心里默默盘算着，下次应该怎么办。
　　想要提高突破的成功率，他觉得恐怕自己还是得尽量靠近对方的禁区。
　　虽然说越靠近禁区，都灵公牛的防守力量越强，可以控球的空间也越小。
　　但陈星佚却觉得这些劣势现在反而是他可以利用的机会。
　　因为对方的防线在禁区前都被狠狠压缩起来，球员与球员之间的距离缩短，他其实并不需要特别精确地控制，一次突破或许就能穿透都灵公牛的防线。
　　※※※
　　“陈星佚再次尝试突破……没成功。都灵公牛的防守做的很成功，他们的球员与球员之间就像是一条锁链一样，环环相扣，让陈星佚每前进一步都步履维艰……意大利的球队搞防守确实有一套，他们就像是天生会防守一样……”
　　比赛看到现在，随着解说员不断强调陈星佚所面临的困境，庄剑虹也开始替儿子感到担心了。
　　她的表情逐渐凝重起来，虽然比赛依然不好看，可她开始渐渐不感觉到困了。
　　※※※
　　都灵公牛的防守并不是传统意义上的摆大巴，他们并没有全都收缩到禁区里面，所以阿姆斯特丹竞技想要把足球顺利推进到对方的三十米区域，也并不容易。
　　这段时间，阿姆斯特丹竞技的进攻都在右边路发展，作为左边锋的陈星佚就慢慢转移到靠近中路的左肋来。
　　他在不断观察场上情况。
　　现在由于阿姆斯特丹竞技的进攻都在右边，所以都灵公牛的防守重心也在向那边偏。
　　这个时候如果自己的队友能够把足球迅速转移到自己这边来。
　　都灵公牛的防守重心就得向这边转。
　　在这种转换的过程中，都灵公牛的球员们无论是防守站位，还是注意力，恐怕就都会出现纰漏。
　　只要自己动作能够再快一些，完全可以在这里打开突破口！
　　想到这里，陈星佚先把自己隐藏在防守球员的视角盲区，然后举起手臂向队友要球。
　　当队友把足球传过来的时候，他抬脚作势要接球，却直接把球从空中蹬了出去！
　　与此同时，他加速向禁区里冲刺！
　　都灵公牛的防守球员们确实没想到陈星佚竟然会这样突破。
　　他们愣了一下，就已经让陈星佚钻了过去！
　　都灵公牛的场上队长、中后卫佩特罗·纳扎里一个箭步杀过来，试图抢在陈星佚控制住足球之前，把球解围出去。
　　但他刚刚跑到，就发现陈星佚速度比想象中更快，如果自己直接抡大脚解围，很有可能被对方趁势过掉。
　　于是纳扎里急刹车，准备先卡住位置。
　　陈星佚也注意到了这一情况，他并没有减速控球，而是不管三七二十一，继续冲！
　　他抢先一步接到球后，先用右脚把足球轻拨向左边，再用左脚把足球磕向前。
　　油炸丸子！
　　然后他加速！
　　就要从纳扎里身边冲过去。
　　纳扎里只能再上前一步，高举双手，将身体顶了上去。
　　接着就看见刚刚起速的陈星佚失去平衡，身体在空中翻腾半周后，摔倒在禁区里！
　　现场嘘声大作！


第一百四十四章 VAR在哪儿？
　　“阿姆斯特丹竞技进攻转移，陈星佚在要球，好的……诶？！诶！！”
　　原本还语气平静的解说员突然一下子提高了自己的音量，大叫起来。
　　因为他看见陈星佚被纳扎里撞倒在了地上。
　　并且那里是禁区！
　　电视机前的庄剑虹也从床上向前探出身体，盯着屏幕。
　　她虽然很少看球，对足球也没兴趣，可是这一幕意味着什么，她还是多少懂点的。
　　点球！
　　丈夫说过点球是进球率最高的进球方式！
　　但比赛并没有被吹停，因为主裁判压根儿没吹哨。
　　比赛还在继续！
　　另外一名都灵公牛的中后卫克里斯托弗·罗贝斯塔德从后面冲过来，一脚把足球大脚踢向前场。
　　都灵公牛的球员们也迅速往前压，一秒钟都没耽搁，似乎生怕他们迟疑一下，主裁判就吹哨了似的。
　　阿姆斯特丹竞技的球员们则表现的比较分裂，有些人仓促回防，有些人则放弃了回防，转而向主裁判大叫大嚷，指着陈星佚摔倒的地方，示意那是一个点球。
　　陈星佚在摔倒的时候，心头窃喜，以为自己创造了一个点球。
　　可他并没有听到哨音，再抬头一看，主裁判转身往前跑了……
　　我操？
　　这特么是什么情况？！
　　他惊慌失措地从地上爬起来，一边往回跑，一边张开双臂向主裁判咆哮：“嘿！裁判！他犯规！他们犯规啊！！这是个点球！”
　　※※※
　　“操啊！”陈翰堂忍不住又爆粗口了。“这球都不吹？你特么收钱了吧！？”
　　他激动地从沙发站起来，手指着电视机屏幕破口大骂。
　　相信此时此刻，阿姆斯特丹竞技的球迷们都和他一样，全都在骂。
　　荷兰解说员语气激烈在说着什么，应该也是在质疑主裁判这个判罚。
　　※※※
　　“诶？！”
　　中国解说员一开始还很兴奋，看见这一幕先是一愣，接着惊呼起来：
　　“这不犯规吗？这是犯规啊！纳扎里犯规了，他撞倒了陈星佚！”
　　庄剑虹不明白这样的判罚有问题没有，她有些迷茫的看着电视屏幕。
　　比赛继续，直播也在继续。
　　足球被都灵公牛后卫大脚踢向前后，阿姆斯特丹竞技的中后卫杰斯帕·伊文森跳起来和对方前锋佩德罗·格拉齐尼争顶，他很明显是带着气的——那么明显的点球不吹，主裁判你是不是瞎？！
　　于是他在争顶的时候，没有收力，把足球顶回去的同时，也将阿根廷前锋撞翻在地。
　　这次主裁判的哨音终于响了。
　　却是吹伊文森犯规……
　　这要是在阿姆斯特丹竞技的主场，恐怕已经沸反盈天了。
　　双方球员迅速围过来，阿姆斯特丹竞技球员想要找主裁判讨论讨论刚才陈星佚那次摔倒的问题。
　　而都灵公牛的球员则是指责伊文森故意犯规，应该给牌。
　　伊文森确实是犯规了，而且还是那种带有主观恶意的犯规。所以跑过来的主裁判毫不犹豫地向对方出示了一张黄牌。
　　这让都灵公牛的球员和球迷们都很满意。
　　却激怒了阿姆斯特丹竞技的球员。
　　他们围住主裁判，哪怕是被出示黄牌的伊文森也毫不在乎自己的牌，而是在向主裁判抗议：“你难道没看见刚才他们是怎么对我们的人的吗？！”
　　※※※
　　庄剑虹觉得现在这个解说员可一点都不温吞水了，因为他正在疯狂输出：
　　“VAR呢？VAR裁判组呢？这个时候不就是应该科技体现作用的时候吗？！视频裁判组最起码也应该提醒一下主裁判，观看回放吧？！否则还要VAR干什么？”
　　这语气激烈的程度，和之前解说比赛时简直判若两人……
　　正喷着呢，就看见主裁判抬手按住了耳麦。
　　解说员立刻转换语气：“应该是视频裁判组提醒了他……这就对了！这才对嘛！这种时候视频裁判组必须站出来，告诉主裁判他们所观察到的情况！”
　　见主裁判抬手按住耳麦，原本义愤填膺的阿姆斯特丹竞技球员们立刻挥手相互提醒：
　　安静！不要打扰到主裁判先生和视频裁判组通话！
　　倒是刚才还喜笑颜开的都灵公牛球员们慌了。
　　他们围上来想要找主裁判讨论讨论……
　　主裁判没给他们这个机会，他挥手示意双方球员离自己远点。
　　接着他很快做出双手划矩形的手势，再指向场边——这是去场边看视频回放的手势！
　　看台上嘘声大作。
　　嘘声中，主裁判带头跑向场边，双方球员则跟在他身后，和他一起跑到场边。但他们并没有离开球场，而是就站在场内。
　　紧张忐忑地望着那块小小的屏幕。
　　陈星佚也在其中。
　　他真的非常在意这个判罚结果。
　　虽然在欧冠比赛中，创造点球并不算助攻。
　　可如果真能帮助球队获得点球，对陈星佚自己来说，这就是一次助攻！
　　这个“助攻”无疑会大大减轻压在他身上的压力。
　　对陈星佚来说，这就是他一直在追求的那个“转折点”啊！
　　状态触底反弹的转折点。
　　他可不希望这个转折点从自己的手中溜走。
　　电视转播也给了陈星佚一个特写镜头。
　　然后把主裁判所看到的视频裁判组信号切给电视观众们。
　　大家不仅可以从多个角度回看刚才陈星佚和纳扎里的身体碰撞，还能跟着主裁判的手暂停或者拖动进度条。
　　于是全球观众不仅可以围观主裁判做出判罚，他们甚至还能代替主裁判进行判断。
　　比如中国的解说员就在下定论：
　　“纳扎里确实是撞倒了陈星佚——他上步的时候，膝盖顶到了陈星佚的侧腰！学过物理的人都知道，当一个物体在做直线高速运动的时候，从垂直于它运动方向的方向上施加一个并不大的力，就能让它失去平衡。而陈星佚正是这个情况！所以纳扎里其实并不用太用力，只要顶到陈星佚，就能让陈星佚摔倒！因此不要看纳扎里的力量打不打，只要他接触到了陈星佚，这是一次百分之百确定的犯规！”
　　庄剑虹点头表示赞同。
　　※※※
　　“点球应该是毫无疑问的了！”
　　陈翰堂用很笃定的语气自言自语。
　　他是一个资深球迷，自然很清楚，在他看来这就是一个很明显的点球，压根儿都不用过多观察就能下定论。
　　在他看来，只要主裁判决定去看视频回放，而不是直接拒绝掉VAR裁判组的观看视频要求，那这事情就基本上稳了。
　　点球没跑。
　　刚才之所以没有第一时间吹，可能是因为视线受阻，再加上一切都发生的太快。
　　如果主裁判看了视频回放，都不认为这是个点球的话，那估计明天他就要收到欧足联纪律委员会的处罚了……
　　※※※
　　在反复看了几次视频回放之后，主裁判转过身跑向场上，双方球员则很紧张地围了上去，所有人的视线都集中在他身上。
　　众目睽睽下，主裁判又两手画矩形，代表这个判罚是通过VAR技术做出的。
　　接着他把手……指向了都灵公牛的禁区！
　　“点球！没错！是点球！”中国解说员兴奋地欢呼起来。“陈星佚通过突破，为阿姆斯特丹竞技创造了一个点球！虽然这个点球不会算助攻，但对于深陷状态低迷泥潭的陈星佚来说，依然是一个很好的助力，推动他脱离泥潭的助力！”
　　※※※
　　看见主裁判这个判罚结果，阿姆斯特丹竞技的球员们都鼓起了掌。
　　而都灵公牛的球员们则显得非常失望和不满。
　　但再怎么不满，主裁判做出的判罚也不可能更改了，他们也只能接受这个结果。
　　而且刚才的视频看的清清楚楚，纳扎里确实是一次犯规。
　　只是给点球，没给黄牌已经算是主裁判宽宏大量了。
　　双方球员一起跑向都灵公牛的禁区。
　　陈星佚也在其中，虽然他并不会主罚点球，也要做好补射的准备。
　　不过跑到半路上，他被人搂住了。
　　“嘿，星。”
　　他一回头，发现是球队的主力前锋贾登·范布鲁根，对方并且说出了一句让他特别诧异的话：“这个点球你来踢。”
　　陈星佚闻言瞪大了眼睛：“可为什么……”
　　“你比我更需要这个进球。”范布鲁根笑道。
　　作为去年夏天才从多美洛浦转会而来的荷兰国脚，范布鲁根身体强壮，脚下技术细腻，拥有传统中锋的身材，也拥有传统中锋的得分能力。
　　陈星佚在球队中半赛季打进了十一个球，还不是队内射手榜的头名。
　　队内射手榜头名正是范布鲁根。他比陈星佚多进了三个球，半赛季进十四个球。
　　不过现在由于陈星佚连续未能进球，范布鲁根在队内射手榜上已经把他越甩越远，如今他一共打进十八球，在荷甲联赛射手榜上也排在第一位。
　　上半赛季的时候，他们俩多少还有点竞争关系，但现在已经不存在这个问题了。
　　在最初的惊愕之后，陈星佚倒也没有矫情，他确实需要这个进球的机会。
　　于是他点头：“好，我来踢。”
　　范布鲁根对他咧嘴笑道：“加油！”


第一百四十五章 直球
　　电视转播里又在重放刚才纳扎里在禁区里撞翻陈星佚的那一幕，陈翰堂已经不像之前那样仿佛拿着放大镜在挑错一样地观察画面了。
　　他虽然眼睛看着电视机屏幕，却逐渐失焦，神游天外去了。
　　“……这次我联赛中状态不好，那是不是就能反过来呢？欧冠状态好啊……”
　　陈翰堂想起儿子之前说的话，没想到还被他说着了！
　　虽然这场比赛很难说儿子状态究竟有多好。
　　但创造了一个点球，最起码在赛后应该就不会有人把批评的矛头对准他了吧？
　　这个表现足够让他儿子短暂地赢得呼吸权。
　　最重要的是，能够再赢回教练的信任和耐心，在接下来的比赛中给他更多机会。
　　为他重新找回状态赢得宝贵的时间。
　　当电视转播从重放慢镜头切回比赛实况画面时，陈翰堂的心神也跟着游了回来。
　　随后他惊讶地发现……他的儿子，陈星佚，手持足球走进了禁区！
　　※※※
　　“诶这个点球……将会由陈星佚来主罚吗？虽然说这个点球是陈星佚创造的，但阿姆斯特丹竞技可不像萨里亚，有谁创造点球就由谁来主罚的规矩！原本阿姆斯特丹竞技的头号点球手是他们的中锋贾登·范布鲁根，这位射手在本赛季欧冠中打进四球，也是阿姆斯特丹竞技队内在欧冠中的头号射手！但他好像把这个点球机会让给了陈星佚！”
　　庄剑虹已经快忘记这位解说员之前是如何温吞水的了，现在的他声音高亢，语速极快。
　　电视转播特写镜头里，陈星佚走到点球点前，弯腰俯身摆放足球。
　　在他这么做的时候，刺耳的嘘声响彻球场上空——都灵公牛的球迷们还是认为陈星佚是假摔，这个点球是误判……
　　※※※
　　阿姆斯特丹竞技主教练约普·蒙斯特神情严肃地望向都灵公牛的门前，身边是同样神情严肃的助理教练贾科莫·贝鲁奇。
　　他们两个人都在刚才看见了范布鲁根跑去找陈星佚的画面，所以猜到了应该是范布鲁根主动把这个点球机会让给了陈星佚。
　　但他们却不好评价范布鲁根这个做法是否正确。
　　他们知道范布鲁根是好心想要给自己的队友重拾信心的机会。
　　可如果陈星佚状态依旧低迷，把点球踢飞了怎么办？
　　要知道点球比的是心理状态，而最近陈星佚状态一直不好，正处于压力极大的时候，心理状态恐怕也好不到哪儿去……
　　但蒙斯特并未阻止球员之间的决定。
　　因为他不可能再让范布鲁根去罚点球，那样会同时伤害两个人。
　　他现在所能做的就只是站在场边静静地看着，把自己的信任和目光一起，落到陈星佚的身上，希望这小子不要辜负了自己和他队友的信任。
　　※※※
　　陈星佚摆好足球，起身退开，拉出助跑的距离。
　　然后他将目光投向站在门前的毛罗·阿尔贝塔齐。
　　那位天才门将正在活动身体。
　　不知道今天晚上的冷雨，有没有冻僵他的身体……
　　哦对了，他不是绰号“冰山”吗？那可能这样的温度正合他意。
　　陈星佚在心里吐槽道。
　　进入职业足球以来，他踢的点球并不多。
　　但这并不意味着他不擅长踢点球。
　　在校园足球时代，他可是连续两届全国冠军曙光中学足球队的头号点球手。
　　如果是点球大战，那他就是第一个走向点球点的。
　　校园足球和职业足球有什么不一样的吗？
　　最起码球门大小都是一样的，并不会因为是校园足球，球门就比职业足球大一圈。
　　当然，面对的门将要更厉害一些……但再厉害也是会被进球的。
　　在遇到胡莱之前，“冰山”阿尔贝塔齐简直就像是不可能被征服的山峰。
　　就连远在荷兰的他听到这个人的名字，都有种“高山仰止”的感觉。
　　但现在……
　　当陈星佚再次向阿尔贝塔齐投去目光时，他发现自己是平视对方的。
　　※※※
　　阿尔贝塔齐一边活动身体，一边仔细观察着站在点球点后面的那个人。
　　又是一个中国球员……
　　但他不是胡莱！
　　阿尔贝塔齐现在其实真的希望站在点球点面前的是胡莱，那会让自己更有动力把点球扑出去。
　　不过也没关系，反正今年六月份的时候，我们就会在世界杯赛场上相遇了……哦不，或许不用等到那个时候，在欧冠四分之一决赛、半决赛，甚至是决赛，我们都还有相遇的机会。
　　尽管他对眼前的这个中国球员有些陌生，完全不了解这名球员罚点球的习惯。但阿尔贝塔齐并没觉得这有什么问题。
　　反正不管站在那里的人换成谁，有一件事情不会被改变。
　　那就是——我将把这个球扑出去！
　　※※※
　　电视转播给到陈星佚特写镜头，镜头中的他看不出有什么异样。
　　解说员终于从亢奋的情绪中逐渐冷静下来，声音都又不自主地压低了许多，似乎生怕打扰到即将踢点球的陈星佚：
　　“……如果陈星佚能够罚进这个点球，就将是他本赛季在欧冠中的第一个进球……进球少不重要，重要的是进球关键！对于阿姆斯特丹竞技来说，这个点球就是他们破局的关键钥匙。只要能够领先，都灵公牛的那一套就玩不转了……对于陈星佚本人来说，这个球如果能进球，也会把他最近这段时间压在他身上的‘巨石’搬开……”
　　庄剑虹情不自禁地在床上挺直腰杆坐起来，紧张地盯着屏幕。
　　※※※
　　陈翰堂蹲在电视机前的地板上，微微仰头看过去，配合长焦镜头特写的视角，似乎自己就蹲在儿子身边一样。
　　他一只手撑着地，不让自己的身体失去平衡。另外一只手则放在嘴边，紧紧摁住嘴巴。
　　紧张到几乎无法呼吸。
　　他不知道为什么会是儿子去主罚这个点球，但他很清楚这是一个机会，伴随着巨大风险的机会！
　　如果这球能进……那就真是拨云见日了！
　　所以他才如此紧张，紧张到几乎失态。
　　※※※
　　现场的嘘声终于有所消停，毕竟他们还得给自己的门将营造出一个舒适的环境。
　　阿尔贝塔齐结束热身，人向后退，站在了球门里。
　　他并没有像一般门将那样弯曲膝盖，降低重心，像被压缩的弹簧那样。
　　反而挺拔着身躯，再微微前倾，最后打开双臂。
　　仿佛伫立在门线上的大十字架。
　　做完这一切，他死死盯着准备主罚点球的陈星佚，与之对视。
　　他才不会通过观察脚踝来判断对方会把足球踢向那边呢。
　　点球是心理上的较量，这种时候观察脚踝来猜测射门方向有什么用？
　　当然是要直视对方，给对方制造心理压力啊！
　　遇上那些平时不怎么踢点球的菜鸟，搞不好就会在他的逼视下失去冷静，惊慌失措，然后把球一脚踢飞。
　　他不知道对面站着的那个人是不是菜鸟，但最起码在关于阿姆斯特丹竞技的点球主罚手资料中，并没有提到还有一个中国球员。
　　果然在他毫不掩饰决心的逼视下，对面球员垂下眼睑，主动避开了他的视线。
　　很好，就是这样！
　　阿尔贝塔齐深吸一口气，准备扑球。
　　听到主裁判的哨音，对面球员开始助跑，阿尔贝塔齐踮着的双脚开始暗中发力，同时身体向自己的左侧微微倾斜，做出要扑向那边的架势。
　　然后在对方射门的瞬间，他再弹向了右边！
　　但是在整个人都弹射出去之后，他才惊讶地发现足球并没有飞过来，而是冲着他原本所占据的中路呼啸而来！
　　腾在空中的阿尔贝塔齐已经无法再改变方向，他只能把自己的脚翘起来，整个人在空中呈一个平躺的Y，希望能够用脚把足球挡出去！
　　可他远远低估了陈星佚这一脚射门的力量。
　　简单粗暴！
　　直球！
　　中路！
　　足球带出一道银光，穿过门线上方的区域，一头扎进球门里！
　　腾在空中的阿尔贝塔齐扭头，瞪大双眼，目送足球飞进自己的球门……
　　进球的陈星佚并没有跑去庆祝，而是就站在原地，攥紧拳头，仰天大吼。
　　将他胸中的那股浊气全部吐了出来！
　　※※※
　　“陈星佚助跑……漂亮！！漂亮！！球进啦！！打中路！漂亮！！本赛季欧冠首球！来——啦！！”
　　解说员兴奋地嘶吼着。
　　坐在床上的庄剑虹用力拍打着身边的床垫，发出嘭嘭闷响。
　　她还记得现在是深夜，强忍着没有叫出声来，怕吵到左邻右舍。
　　※※※
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！陈！星！佚！阿姆斯特丹竞技终于打破僵局！在比赛还剩下二十八分钟的时候，他们在客场1：0领先了！”
　　在足球飞进球门的时候，陈翰堂终于失去平衡，身体向后倒，然后一屁股坐在了地板上。
　　他看着仰天大吼的儿子，咧开嘴大笑起来。
　　笑着笑着，身体继续向后仰，干脆四仰八叉地躺在了地上。
　　然后对着天花板，举起了双拳。
　　耶！


第一百四十六章 他改变了足球
　　“比赛结束！卫冕冠军马德里海盗在客场3：1击败了鹿特丹精英！就像赛前大家所预测的那样，尽管是主场作战，但十六强中实力最弱的鹿特丹精英却并没有能够给马德里海盗制造什么威胁……胡在这场比赛中梅开二度，是球队获胜的重要功臣！虽然现在的欧冠已经没有客场进球优势的说法了，可是这个比分也几乎意味着鹿特丹精英很难在客场翻盘……马德里海盗几乎已经半个身子迈进了欧冠八强！”
　　比赛结束之后，看台上失望痛苦的鹿特丹精英球迷们纷纷退场。
　　面对实力强大的马德里海盗，哪怕是在主场，想要赢下来都很难。球员们拼尽全力，但他们和马德里海盗之间依然存在巨大的实力差距……不，或者说，最大的差距就是马德里海盗有胡莱，而他们没有。
　　比赛开始才二十分钟，胡莱就为客队先拔头筹。
　　这个球可不仅仅是让海盗取得领先那么简单，也彻底打乱了鹿特丹精英的所有部署，还打乱了鹿特丹精英球员们的心。
　　接下来的比赛被客队马德里海盗牢牢掌控了主动权。
　　鹿特丹精英尽管扳回一球，也没有能够掀起什么波澜。
　　因为两队实力差距大，而且马德里海盗表现的也更好。
　　所以尽管输了比赛，主队球迷们也表现的很绅士，并没有在输掉比赛之后，疯狂嘘客队球员。
　　痛苦的只是默默离场，情绪已经平复下来的则站在看台上，用掌声感谢自己主队球员的付出。
　　在和自己的队友们一起为远道而来支持他们的海盗球迷们鼓掌致谢之后，胡莱转身离场。
　　但他被一名鹿特丹精英的球员截住了。
　　“胡……那个，我能和你交换球衣吗？”
　　胡莱有些意外的看着眼前这个鹿特丹精英的球员，他记得对方是在比赛最后三分钟的时候被换上来的。
　　很显然绝对不是为了上来力挽狂澜，扭转乾坤的。
　　就是上来感受一下欧冠比赛气氛的。
　　看他那张稚嫩的脸，也知道肯定是从青年队抽调上来的年轻球员。
　　但能够在欧冠比赛中被派上场，哪怕仅仅是“气氛组”成员，估计也是有一定天赋的，被俱乐部寄予厚望。
　　否则干嘛不给其他人这个感受气氛的机会？
　　不过很抱歉，胡莱连对方叫什么名字都不记得……
　　哦，对了。好像叫“德里乌”，也不知道这是对方的姓还是名。
　　“交换球衣？好啊。”
　　见胡莱答应的很干脆，泰斯·德里乌松了口气。
　　他之前专门上网查过，发现胡莱很少和人交换球衣，还有人问过这样的问题：
　　“为什么没怎么看见胡和对手交换球衣？他是不喜欢吗？”
　　所以德里乌在向胡莱发出邀请的时候，就担心被对方拒绝。
　　听见胡莱同意交换球衣，他连忙扒下自己身上的球衣，似乎生怕动作慢一点，胡莱又反悔了一样。
　　胡莱当然不会反悔，在对方脱下球衣之后，他也脱掉身上的球衣，递给对方。
　　两个人完成了球衣交换仪式。
　　“谢谢，谢谢你！”接过球衣的德里乌很是激动，他还想和胡莱拥抱，但似乎觉得胡莱是一个中国人，中国人有中国人的礼仪。
　　于是他干脆后退一步，学着自己看过的中国功夫电影里那些角色一样，对胡莱抱了个拳……
　　胡莱都看懵了——什么情况这是？
　　我又穿越了？
　　穿越到了武侠足球世界？
　　“啊，倒也不必……”胡莱不知道该怎么回应人家了，只能条件反射地劝道。
　　不过正处于兴奋中的德里乌很显然并没有听见胡莱这句话，他对胡莱行过礼之后，就转身跑走了。
　　一边走，还一边把沾有胡莱汗水的球衣穿在自己身上。
　　输了球的他不能露出笑容，可是看他轻快的步伐，多少还是说明了他的此时此刻的心情。
　　胡莱看着这孩子的背影，还没从懵逼状态中回过神来。
　　直到德鲁一巴掌拍在后背上：“看什么呢？”
　　胡莱依然望着德里乌的背影：“刚才那个人，他和我交换球衣之后做了一个……抱拳礼。”
　　说着他还模仿了一下。
　　德鲁笑了起来：“挺正常的。”
　　“正常？”胡莱终于扭头看向德鲁，“我怎么觉得他不正常呢？”
　　“德里乌视你为偶像，当然会用你们中国人的礼仪习惯感谢你。”德鲁说道，“或许在你这个中国人眼里，他的动作就像是拙劣的模仿秀，不过他的心意是真的。”
　　“这么夸张？”
　　“不夸张。你对泰斯·德里乌了解多少？”德鲁问他。
　　胡莱摇头：“我在这场比赛之前都没听过他的名字。”
　　“他是个和你风格差不多的前锋。”
　　胡莱大惊：“他也贱？”
　　“……他没你贱。不，他不贱。”德鲁深吸口气，平复心情，“我是说他的足球风格，不是做人的风格！”
　　“哦哦。但我球风也……”
　　“闭嘴，胡。”
　　“好嘞。”
　　见胡莱真的闭上了嘴，德鲁这才继续说下去：“德里乌身材条件不出众，身高只有一米七五，不强壮，速度也不快，还不擅长带球。他就一个优点——门前嗅觉很灵敏，就像你一样，胡。”
　　胡莱明白德鲁为什么要说德里乌和他风格差不多了。
　　“本来他这样的球员，在荷兰国内，前途是不被看好的。但因为你，胡，现在德里乌是全荷兰都瞩目并且期待的天才了。”
　　“因为我？”胡莱有些意外。
　　“嗯，因为你的疯狂进球。现在荷兰球迷们都期待德里乌能够成为你那样的高效射手。你改变了他的命运，他当然要感谢你，并且视你为偶像。”
　　德鲁点头道。
　　“他在去年九月份还不满十七岁的时候就在荷甲联赛中出场了，去年十二月刚刚过完十七岁生日二十三天，就在荷甲联赛中进球。其实不光是德里乌，还有很多人都因为你而受益。你的出现，让‘中锋’重新找回了原来的定义。以前人们对中锋有很多要求，进球却并不是最优先的。而现在那些单纯能进球的中锋特别受欢迎。我的老东家就在去年夏天花了五千万买来范布鲁根，他很能进球。”
　　胡莱听见德鲁这么说，摩挲着下巴：“你这么说，我觉得自己好像还挺了不起的。”
　　“你难道不够了不起吗？”
　　胡莱模仿着媒体的腔调：“但我只是一个除了进球什么都不会的饼锋。”
　　德鲁哈哈大笑：“让这么说的人见鬼去吧！”
　　说着他搂住胡莱的肩膀，一起向场下走去。
　　※※※
　　德里乌穿着胡莱的球衣回到自己的队伍中，有人上来拍了拍他的肩膀：“恭喜你，泰斯，你如愿了。”
　　队友们都知道泰斯·德里乌是胡莱的小迷弟，在这场比赛前，他就透露过自己希望在赛后和胡莱交换球衣——这么说自然是希望其他人不要和他抢。
　　“能够和胡交换球衣，说明你得到了他的承认，泰斯。”
　　德里乌却摇头：“他或许连我是谁都不知道。”
　　“没关系，泰斯。他以后一定会经常听到你名字的，就像你现在也经常听到他名字一样。”
　　队友鼓励他。
　　他点了点头：“胡确实是我努力的目标。我并不奢望能够追上他，但他让我知道我这种前锋的极限在哪里。”
　　随后他把球衣脱下来，低头凝视着球衣背后的名字。
　　就像是珠穆朗玛峰一样，看见这个名字大家就知道那是世界最高峰。
　　而现在看到胡莱的名字，大家也都知道这就是世界第一前锋。
　　※※※
　　胡莱和德鲁回到更衣室里后，德鲁就迫不及待地走向自己的位置，拿起手机。
　　胡莱看他玩笑：“干嘛啊？急着和女朋友聊天？”
　　德鲁头也不回：“我看看另外那场欧冠比赛的结果……”
　　话没说完，他突然深吸了一口气，声音戛然而止。
　　“怎么了？”胡莱凑上去，也看到了德鲁的手机屏幕。
　　上面正显示着都灵公牛和阿姆斯特丹竞技的比赛结果。
　　0：1。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　进球者：陈星佚。


第一百四十七章 冰山上的来客
　　都灵公牛0：1阿姆斯特丹竞技
　　进球者：陈星佚
　　“我……”
　　看见这一幕的时候，胡莱情不自禁的差点爆出粗口。
　　他之所以没说出来，是因为德鲁惊呼出了声：“星进球了？！”
　　然后他回头看向胡莱。
　　在他的注视下，胡莱一脸平静：“你这么惊讶干什么？小星星进球不是很正常的吗？”
　　“正常？胡，这可是星在本赛季欧冠中的第一个进球！”
　　“他之前状态不好而已。而现在，他只是回到自己的正常水平了——他上赛季可是在欧冠中进了两个球的。”胡莱依然很平静地说道，“怎么？难道你对你的好朋友的能力不够自信？你潜意识里觉得小星星不能在欧冠中进球？”
　　这一顶顶帽子扣下来，丹尼·德鲁可招架不了，他连连摆手：“没有没有没有，那没有。我也一直相信星能够打破进球荒……”
　　他话没说完，就听见更衣室里有队友惊呼：
　　“都灵公牛输球了！？”
　　德鲁转身就用“我早就知道”的语气说道：“那不是很正常吗？为什么你这么惊讶，托尼尼？”
　　巴西人反问：“很正常？那可是都灵公牛，而且是在他们的主场！”
　　“现在的公牛除了防守什么都不会，他们的进攻没办法威胁到阿姆斯特丹竞技的防线，迟早会丢球的。”武科维奇分析道。
　　虽然他完全没看这场比赛，但也能够凭借自己的经验猜测一二，猜测完他还问了句：“谁进的球？”
　　胡莱刚要张口，丹尼·德鲁就很得意地说道：“星！我的朋友！”
　　“WOW，了不起！”武科维奇毫不吝啬地送上赞扬。
　　德鲁开心的就像是被称赞的是他自己一样。
　　“能够进阿尔贝塔齐的门，那可真是不容易。他怎么进的？”球队内唯一的意大利球员迪昆佐也很好奇。
　　“点球，他自己创造的，然后自己罚进去。”德鲁进一步介绍道。
　　迪昆佐点点头。
　　虽然是点球，可是自己创造又自己罚进依然很了不起。
　　况且面对毛罗·阿尔贝塔齐，能够罚进点球，依然是很值得夸赞的事情。
　　最开始就这个结果发出惊呼的托尼尼又说道：“公牛不会就这样被淘汰出局吧？”
　　更衣室里众人先是一愣，随后分成了两派。
　　“怎么可能？”
　　“真有可能啊！”
　　“再怎么说那也是都灵公牛，意甲豪门，没那么容易被淘汰的！而且公牛特别擅长打逆境比赛……”
　　“你说的是以前的公牛，这个赛季的公牛真不行。凯撒之后一直没找到合适的得分手，纯靠防守是走不远的……”
　　最后是队长胡安·拉米雷斯结束了大家的争论：“好了，管别人做什么？他们被不被淘汰也和我们没关系。赶紧收拾好回家了，鹿特丹可真够冷的！”
　　于是大家不再讨论这个没什么意义的问题，纷纷收拾自己。
　　丹尼·德鲁凑到胡莱身边，问了他一个问题：“星是不是除你之外，第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员？”
　　胡莱愣了一下，他真没想过这个问题。
　　然后他给出了不太确定的回答：“好像是诶……”
　　“好像？”德鲁对他的回答不满意。
　　胡莱又重新说了一遍，语气肯定：“当然是，肯定是，绝对是。”
　　“太好了！”德鲁很兴奋地挥了挥拳头。
　　说完，他拿起手机，低头操作起来。
　　胡莱很好奇，瞄了一眼，发现德鲁正在社交媒体上发言：
　　“恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）”
　　他质问道：“为什么我除外？”
　　“如果不把你排除在外，很多事情都会变得索然无味的。”德鲁解释道。“难道我要说‘恭喜你，兄弟，你在面对阿尔贝塔齐的时候进了球。尽管在你之前，胡已经进了球’？”
　　胡莱伸出一个巴掌。
　　“干嘛？”德鲁不解。
　　“五个。”
　　“什么五个？”
　　“是五个球啊，我在阿尔贝塔齐身上戳了五个血窟窿。”胡莱说道，“为什么不能这么说呢？我觉得完全可以嘛！实事求是，丹尼，实事求是。”
　　德鲁白了他一眼，懒得理他，还是没有改变自己的推文内容，在@陈星佚的推特账号之后，选择了“发送”。
　　很快他收到有人转发自己推文的消息，点进去一看……
　　胡莱：
　　“‘除外’的那个人已经征服了五次。”
　　丹尼·德鲁：……
　　然后他看了胡莱一眼。
　　胡莱微笑：“干嘛？”
　　“不，没什么……”德鲁咧咧嘴，又把头转了回去。
　　※※※
　　在主场输掉欧冠淘汰赛，是一件让人非常难受的事情。
　　回到更衣室里，每一个都灵公牛的球员们都不愿意多谈比赛，更衣室里的气氛十分压抑。
　　中场休息的时候，这里的气氛可是轻松愉快的。
　　四十五分钟之后，他们就从天堂地跌至地狱。
　　在空气都要凝固的压抑气氛中，球队的队长凯撒站了起来，他板着脸冲队友们说道：
　　“现在不是沮丧的时候！淘汰赛是两回合的，我们还有一次去他们主场的机会！他们只是一球领先我们，这个分差我们完全可以扳回来！都灵公牛什么场面没见过？今天的失败不过是小事一桩！”
　　在陈星佚点球破门之后没多久，凯撒就被替换上场。
　　尽管已经快三十八岁了，当球队面临困境的时候，所有人都还是会不由自主把目光投向他，希望他能够力挽狂澜，就像之前他所做到的无数次那样。
　　只是这一次，他没能帮助球队扳平比分。
　　事实非常明显——“凯撒大帝”已经老了。
　　虽然已经无法在球场上为球队提供太多的支援，可是作为队长、传奇，凯撒还是可以在更衣室里起到至关重要的作用。
　　当他表现出在第二回合求胜决心的时候，其他都灵公牛的球员们就会不由自主的相信他所说的话。
　　因为“大帝”凯撒的职业生涯什么大风大浪没见过？
　　他曾经无数次面对困境、险境，甚至是……绝境！
　　他也无数次书写不可能的奇迹，逆转、惊天大逆转，绝杀、反绝杀……
　　这些都是他辉煌职业生涯的组成部分。
　　他说可以，那就是可以！
　　毕竟我们也只落后一个球，第二回合可是足足有九十分钟呢。
　　大不了和阿姆斯特丹竞技拼了！
　　在凯撒的激励下，更衣室的气氛重新活跃起来，有人在商量着怎么在次回合干死阿姆斯特丹竞技，有人则掏出手机刷刷刷——输掉主场比赛的他们，终于有勇气面对网络上的舆论声音了。
　　毛罗·阿尔贝塔齐就掏出手机，回复伙伴和家人们的留言。
　　做完这一切后，他打开网络社交媒体，准备发一篇留言，安慰自己的粉丝们，同时表表决心。
　　比赛可以输，士气不能输。
　　不过他刚刚打开推特，就发现有很多@自己的消息：
　　“有5381人提到了你”
　　这让他有些意外。
　　难道输掉这场比赛，在网络上已经形成了如此恐怖的舆论风暴了？
　　就在他暗自猜测的时候，他发现新消息提示的数字跳了一下，变成了：
　　“有5898人提到了你”
　　增加这么快的吗？
　　就算我们输掉了比赛，就算我在比赛中没有扑出那个点球，也应该不至于造成这么大的影响吧？
　　这些人难道都是骂我的？
　　或者是有人骂我，也有人替我说话？因为争吵激烈，所以才会有这么多提到我的消息？
　　阿尔贝塔齐怎么也想不通，为什么会有这么多人提及他。
　　他有些忐忑地点进消息提示。
　　丹尼·德鲁的最新动态：
　　“恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11”
　　转发13280
　　hulai14：“除外”的那个人已经征服了五次。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座“冰山”的中国球员！（胡除外）@starchen11
　　转发10251
　　热门评论：
　　“谁能告诉我‘冰山’是指？”
　　这条评论下面全是热情球迷们的留言：
　　@mauroalbertazzi1
　　@mauroalbertazzi1
　　@mauroalbertazzi1
　　……
　　@mauroalbertazzi1×5579
　　※※※
　　在都灵公牛主场客队更衣室里，陈星佚正对着手机上一万多条新消息提醒发呆。
　　他也不知道发生了什么。


第一百四十八章 远大目标
　　陈星佚：
　　可是在除了@hulai14之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11
　　丹尼·德鲁：
　　大惊！你竟然不是除胡之外的第一人了？我还专门找胡求证过的呢！@hulai14你不是说星是你之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的吗？！//starchen11：可是在除了@hulai14之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11
　　胡莱：
　　这也能怪我？我说的是“应该”啊，就是我也不确定。关于此次乌龙事件，我表示不负责。//dannidrew4：大惊！你竟然不是除胡之外的第一人了？我还专门找胡求证过的呢！@hulai14你不是说星是你之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的吗？！//starchen11：可是在除了@hulai14之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11
　　※※※
　　“笑死！你们知道吗？陈星佚不是在对阵都灵公牛的比赛中打破他本赛季在欧冠中的进球荒了吗？赛后他的好基友德鲁还专门发了个推文恭喜他破进球荒。说他是胡莱之后第一个进阿尔贝塔齐球门的中国球员，结果就翻车了！哈哈哈！”
　　“我也看了，我可是在推上全程围观的！德鲁和胡莱还互相甩锅，德鲁说是找胡莱求证过的，胡莱说他也不确定……哈哈！”
　　“所以他们都把罗凯忘了吗？”
　　“什么？罗凯也在欧洲踢球？！”
　　“啊哈哈哈哈！最开始我也完全没觉得有什么不对劲的，直到陈星佚自己出来替罗凯鸣不平，我才想起来……操！真的诶！罗凯真的才是胡莱之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员！”
　　“咦，不对？罗凯真的进了阿尔贝塔齐的球？我怎么完全没印象呢？”
　　“楼上你故意的吧？”
　　“冤枉啊！特拉梅德和都灵公牛不是一个小组的吗？那两场小组赛，罗凯都没进球啊……”
　　“上赛季欧冠八分之一决赛，特拉梅德主场迎战都灵公牛的比赛。罗凯替补出场打进关键一球，帮助特拉梅德淘汰了都灵公牛。”
　　“哦哦哦，想起来了！确实有进球，确实！在陈星佚之前，罗凯才是胡莱之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员！”
　　“哈哈哈哈！事实证明，罗凯的存在感真是低！”
　　“罗凯：我是不是人先别管，你们是真的狗！”
　　“我真是要吐了——上赛季我们家阿凯进了阿尔贝塔齐球之后，怎么就没有这样的阵仗：又是前队友发推，又是营销号热炒的……陈星佚本赛季欧冠才进一个球，就炒上了天。啧啧，果然朋友多就是了不起啊！”
　　“哎哟，你们家罗凯自己性格孤僻，朋友少，还怪上我们家星仔了？真是人笨怪刀钝！拉不出屎怨地心引力！”
　　“不是……你们讨论的这么热烈，就没人想过受害者的感受吗？”
　　“就是就是，阿尔贝塔齐招你们惹你们了啊！输了比赛，丢了球，还要被鞭尸，太过分了，良知在哪里？体育精神在哪里？请问我该坐哪里？”
　　※※※
　　当阿尔贝塔齐独自在健身房为自己做力量加练的时候，队长塞留斯·凯撒走了进来。
　　他在阿尔贝塔齐身边的髋部内收外展机上坐下来，选择好配重，然后开始了自己的锻炼。
　　一边锻炼，他一边和身边的阿尔贝塔齐闲聊：“我说你怎么没走呢，原来是躲在这里。”
　　阿尔贝塔齐连忙辩解道：“我没有躲在这里，队长，我在加练。”
　　“顺便加练。”凯撒不在乎阿尔贝塔齐的辩解。
　　阿尔贝塔齐不吭声了。
　　见他不吭声了，凯撒主动说道，只是一开口就让阿尔贝塔齐有些郁闷：
　　“我看到了推上的那个热门话题。”
　　正在高拉力训练器上锻炼自己背部肌肉的阿尔贝塔齐听见这句话，差点没能握稳自己手中的把手。
　　“训练基地外的那些记者恐怕都是冲着这个事情来的吧？”
　　“我不知道……”阿尔贝塔齐不愿意回答。
　　“其实没什么大不了的。你是门将，门将被进球是理所当然的——难道你职业生涯从不丢球吗？你觉得可能吗？”
　　阿尔贝塔齐摇头。
　　“被人进了球，就进了呗。”
　　“队长，这不是被进了球的问题。他们在消遣我。”
　　“有吗？”凯撒露出惊讶的表情，“我以为他们是在称赞你呢。作为一个门将，能够被其他前锋拿是否进你的球作为他们炫耀的资本，我认为……这应该对你的夸奖吧？否则怎么不见他们比谁在科德洛身上进了球呢？”
　　被队长这么一说，阿尔贝塔齐也陷入了思考。
　　见阿尔贝塔齐是真的陷入了思考，而不是在发呆，凯撒停下了自己的训练动作，然后重新调整了一下配重——他减轻了重量，继续训练起来。
　　※※※
　　“明明在胡之后，你才是第一个攻破阿尔贝塔齐大门的中国球员，他们却都在讨论那个陈，这也太不公平了！”
　　里卡多·巴利亚看到网络上的讨论之后，在替自己的朋友鸣不平。
　　“我要去替你正名！”
　　他拿起手机就要发推文。
　　罗凯拉住了他：“用不着，里卡多。争这个有什么意义呢？我不在乎，反正都在胡莱之后……”
　　巴利亚对他说：“你也应该注册一个推特和脸书的账号，下次再遇到这种事情，你就可以自己发声了。现在这样一个网络社交媒体都不玩，你真不像是一个年轻人，罗。”
　　罗凯耸耸肩：“我不喜欢那些，我还是希望把更多的注意力放到足球本身。”
　　巴利亚对他竖起大拇指：“这就是我最佩服你的地方了，罗。你对足球永远都这么专注！”
　　好友的夸奖却让罗凯想到了胡莱，于是他摇摇头：“我距离真正的专注还差得远呢……有的人才是真正的专注。”
　　“谁？”巴利亚很好奇，是谁能够让罗凯说出这样的话。在他看来，罗凯如果不是最近谈了女朋友，他真的以为足球才是罗凯的女朋友呢……
　　“胡莱。”
　　“啊……”巴利亚没想到罗凯会说出这个名字。
　　“他对足球才是真正的专注。”罗凯说道。
　　“不要拿他来比，罗。他是个例外，和他比较纯粹是自讨苦吃。”巴利亚劝道。
　　罗凯却很执拗地摇头：
　　“不，就要和他比。如果不和他比……”
　　说到这里，罗凯停顿下来，似乎在思考，为什么就要和胡莱比。
　　他很快又继续说道：
　　“如果不和他比，又怎么可能进步呢？人总要去和最强的人比较，才有连续奋斗的动力吧？”
　　话说到后面，已经几乎是喃喃自语了。
　　巴利亚听完之后，更加佩服罗凯了：“你说得对，罗！人确实要有远大理想，如果只盯着眼前那些容易得到的，就会非常容易满足现状。”
　　然后他兴奋地说道：
　　“让我们来设定一个足够我们一直奋斗不停的目标吧，我先来！我希望……我能成为‘金球先生’！”
　　所谓“金球先生”就是要在同一年里既拿到欧洲金球奖，又荣膺世界足球先生。
　　能够同时赢得这两项荣誉，就足够说明该名球员在过去这一年里是碾压般的存在，完全不存在什么争议。
　　就比如去年的胡莱。
　　“罗，你呢？”设定好自己的目标之后，巴利亚满怀期待地问罗凯。
　　“我？”
　　就在罗凯想要回答这个问题的时候，他突然想起了好多年前，七年前，或者是六年前的一件往事。
　　那是胡莱第一次入选国字号球队。
　　他去位于首都近郊的红枫岭国家队训练基地，参加国奥队集训，备战东亚杯。
　　当时有记者问他这个全队最年轻的球员，对未来有什么展望。
　　知道那小子是怎么回答的吗？
　　他竟然放了一个大卫星！
　　他说要率领中国队赢得世界杯！
　　当时的他被所有人笑话和辱骂。
　　有人笑话他不自量力，有人骂他侮辱了世界杯。
　　那个时候的胡莱只是个第一次入选国字号球队的无名之辈。
　　这么一个人却口出狂言，不被喷才怪呢。
　　就连罗凯当初看到这个新闻的时候，都觉得这么多年过去了，胡莱那个小丑性格还是没改变。
　　走到哪儿，都喜欢吹牛逼、出风头，说些自大的话，假装自己很厉害似的。
　　很让人讨厌。
　　但这才过去了多少年？
　　当初胡莱接受采访的画面被人翻出来，已经有人这么评价：
　　“我一定是疯了——我现在竟然有那么点愿意相信他所描述的那个未来了……”
　　或许正是胡莱这么些年多到恐怖的进球，给了球迷们做梦的勇气吧？
　　但我怎么能够让他一个人出风头呢？
　　想到这里，罗凯对巴利亚说道：
　　“我的目标啊？我的目标……我希望能够为我的国家，赢得世界杯冠军。”
　　里卡多·巴利亚愣住了。


第一百四十九章 短期目标
　　“我的目标……我希望能够为我的国家，赢得世界杯冠军。”
　　当罗凯说完这句话之后，就看见巴利亚整个人都愣住了。
　　他对巴利亚的反应并不意外，因为这是任何一个听说中国队要拿世界杯冠军之后的正常反应。
　　接着他就会听到巴利亚的惊呼。
　　或者调侃。
　　但没有。
　　回过神来的巴利亚对他竖起大拇指：“干得漂亮，罗！这确实是一个非常非常非常远大的目标。值得为之奋斗整个职业生涯。”
　　好友的这个反应，让罗凯稍微有些唏嘘：
　　当初胡莱这么说的时候，我们自己的球迷第一反应是嘲讽、是质疑、是谩骂，唯独没有相信……不，不相信也很正常，但甚至连鼓励都没有。
　　可也不能因此责怪中国球迷。
　　因为那个时候的中国足球，确实还没有让人看见哪怕任何一丝希望。
　　当时中国队又一次在2022年卡塔尔世界杯预选赛中折戟沉沙。
　　换成任何一个人，哪怕是最疯狂的中国球迷，恐怕都不敢想象中国队有朝一日能够赢得世界杯。
　　所以……虽然说出了同样的目标，但自己还是输给了胡莱。
　　因为他是在中国足球已经能够依稀看见曙光的时候说的这番话，所需要的勇气和信心都和当初的胡莱不可同日而语。
　　那个时候别说他不敢说了，甚至连想都不敢想。
　　所以我和他的差距，并不是他来欧洲踢球才被拉开的。
　　而是从那个时候起……我就不如他。
　　想到这里，尽管得到了好友里卡多·巴利亚的鼓励和称赞，罗凯心情却一点都没觉得高兴。
　　他强挤出一丝笑容，感谢巴利亚的鼓励。
　　巴利亚完全不知道罗凯的心中已经经历了什么样的百转千回。
　　他搂住罗凯，用力捏了捏对方的肩膀：“这么一说，我也应该把我的目标修改成带领葡萄牙赢得世界杯冠军。因为如果我能赢得世界杯冠军，那我一定可以获得‘金球先生’！”
　　“但世界杯四年才一届，里卡多。‘金球先生’可是每年都能有。如果你指望靠拿世界杯冠军，获得‘金球先生’的话，那你就每四年才能有一次机会。”罗凯劝道。
　　“啊，对哦。如果我能够帮助特拉梅德拿到英超联赛冠军和欧冠冠军，那我也可以成为‘金球先生’！”巴利亚想了想，说道：“这样吧，世界冠军属于长期目标，我们先制定一个短期目标。”
　　“短期目标？”
　　“对，短期目标就是先帮助球队赢得本赛季的英超和欧冠！”
　　因为已经在足总杯和联赛杯上被淘汰出局，所以特拉梅德本赛季也只剩下联赛和欧冠冠军可以争夺一下。
　　这次轮到罗凯惊讶地看着巴利亚了。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“没有……”回过神来的罗凯笑道，“很好，就以‘双冠王’为目标吧。”
　　他想了一下又问道：“需要告诉其他队友吗？”
　　“不。”巴利亚摇头。“不是所有人都喜欢这种压迫感十足的目标的，提前告诉他们，反而会让他们因此紧张。就我们俩一起努力，带着球队往前跑。当我们把他们都拖得不得不跑起来之后，那可就由不得他们了！”
　　巴利亚为自己的计划感到得意。
　　罗凯被他说的心动，他想了想如果这个赛季自己是双冠王，那该是什么样的场面。
　　或许那将是第一次他不用趁着胡莱没有比赛的时候，上热搜……
　　※※※
　　看着儿子低头吃饭，陈翰堂做了很久的心理建设之后，终于开口说道：“我和你妈商量好了，等这届世界杯打完，我就不在这里陪你了。”
　　陈星佚停下来，抬头看向自己的爸爸，点头道：“你也确实该回去陪我妈了。”
　　陈翰堂有些伤心：“你怎么都不挽留一下？”
　　“爸你别走。”
　　“不，我还是要走。”
　　陈星佚摊手：“你看，你就走个程序。”
　　陈翰堂笑嘻嘻地说：“其实我本来很犹豫的，那天和你妈打电话还说呢，既想回去，又不想回去的。”
　　“为什么犹豫？”陈星佚好奇地问。
　　“这还不是舍不得你吗？”
　　“呵……”陈星佚咧了咧嘴。
　　陈翰堂不在乎儿子的态度，他们父子俩一直这么处过来的，早就习惯了。
　　他继续说道：“本来我是真担心你的。不过看了你和都灵公牛的比赛，我就觉得可以回去了。”
　　“因为我翅膀硬了？”
　　“你翅膀早就硬了……”陈翰堂感叹道。“我在这里留着其实也没啥用，每天也就帮你煮煮饭，搞得我自己跟个老妈子似的……唯一的好处也就是满足满足我自己现场看比赛的乐趣。最开始是担心你不适应在这里的生活，毕竟第一次出这么远的门……现在你比我还混得开，我就没必要继续留在这里了。回去还能陪你妈，而且不耽误你找女朋友……”
　　一开始都挺正常的，听到最后陈星佚差点喷了饭：“啥玩意儿？跟我找女朋友有啥关系？”
　　陈翰堂看着有些狼狈的儿子，嗯，他慌了……
　　“我知道，我在家里，你不方便带人家回来……”
　　“爸，你不要把这事儿说的跟我找援交似的好不好？”
　　“哎哟？‘援交’你都懂？”
　　“我……我马上二十七了啊，爸！”
　　“唉……”闻言陈翰堂长叹一声。
　　“你又叹什么气啊？”
　　“时间过得真快，你都快二十七了。有些时候我还总以为你才十七岁呢……”
　　“爸你是不是在讽刺我都二十七了还没女朋友，就和十七岁时一样？”陈星佚试探性地做出他的解读。
　　陈翰堂摆摆手：“没有，你想多了。我就是单纯的感慨时间过得快。”
　　“行吧……”陈星佚点点头，继续埋头吃饭。
　　“不过你说的也有道理。明明长得不丑，怎么就没女朋友呢？”
　　陈星佚很想抽自己一巴掌——让你瞎解读！
　　还好他爸爸并没有在这个问题上继续深入讨论下去，而是换了话题：“我走后，你是既自由了，也不自由了。自由是你想干什么都可以，不自由是什么都要靠你自觉了。不过我觉得你应该是可以做好的。”
　　“这你放心吧，爸。”陈星佚也抬起头来正色道。“这点自觉我还是有的。”
　　然后他又低头吃饭。
　　吃着吃着，心有所感地抬起头，就看见爸爸还在看着他。
　　“还有事儿吗？”
　　陈翰堂摇摇头：“没有。”
　　“那你不吃饭，光看我就能看饱了？”
　　陈翰堂乐了，他摇头道：“看不能看饱，但你能把我气饱……我是说以前，你小时候。”
　　“我小时候气过你？”陈星佚皱起眉头。
　　他觉得自己一直都是“别人家的孩子”，懂事乖巧，是父母的骄傲。学习上成绩好，所以妈妈才反对他走职业足球的道路。足球上，他所取得的成绩，也让身为资深球迷的爸爸心满意足。
　　“怎么没有？你小时候，很小很小的时候，特别喜欢翻箱倒柜的时候。然后把我的私房钱翻出来了，还献宝似的拿去给你妈……”
　　陈星佚大囧：“这么小的事情你都记得啊！”
　　陈翰堂恶狠狠地说：“我能记你一辈子！”
　　“至于吗？”
　　被儿子反问的陈翰堂并没有马上回答，而是先深吸了口气，再缓缓点头，用一副过来人的语气说道：“至于。等你以后结婚了……你就知道了。”
　　得，又绕回来了。
　　陈星佚不敢再反驳自己爸爸。
　　他想起欢哥说他以前被催婚，好像就差不多是二十七岁的时候？
　　果然，每个中国年轻人都要经历这个阶段，和你是什么身份都没关系。
　　他陈星佚能够征服“冰山”，却不能逃掉来自父母的催婚……
　　一想到这里，陈星佚就觉得爸爸留在国内还是好。
　　最起码不用总有人在自己耳边唠叨：
　　你啥时候脱单啊？
　　被胡莱这么问，他还能竖个中指回去。
　　被自己的爸爸这么问，那就真只能受着了……
　　陈翰堂看着儿子低头吃饭的样子，拿出手机给妻子打字：
　　“我给咱儿子说了，他可舍不得我走了，还想让我再多待一个赛季。但我拒绝了他。不能光陪儿子，不陪老婆啊！我还趁机教育了那小子，让他以后也要像他爸一样，爱老婆！”


第一百五十章 世界线的分岔
　　“传球！传球！”
　　“嘿！”
　　“这里！这里！”
　　“漂亮！就这样！”
　　赫塔菲1326的训练场里正在进行一场对媒体开放的队内对抗赛。
　　训练场外围了不少媒体记者，其中又以韩国记者居多。
　　训练场上，朴桂贤刚刚进了个球，场外的这些韩国记者们就发出一阵兴奋的欢呼。
　　欢呼完之后，有人还很激动地说道：“桂贤的状态很不错啊！不知道有没有机会在和海盗的比赛中取得进球？”
　　他似乎是想用这个问题引出大家的热烈讨论，但没想到当他话说出来之后，现场却冷场了。
　　度过了几秒钟让人尴尬的沉默后，才有人说道：“现在不是说这个事情的时候……”
　　“我就是随口那么一说……”最开始发问的人也开始给自己找补。
　　然后众人之间又陷入一阵沉默。
　　直到有人幽幽地叹了口气：
　　“真是难以想象，当初桂贤可是被认为能够接班朴纯泰的人……”
　　朴桂贤在韩国国内崭露头角的时候，正是朴纯泰在塞维利亚航海家打主力的时候。大家都很看好朴桂贤在以后和朴纯泰并肩作战，一起率领韩国足球在世界杯上再创佳绩。
　　甚至还有人幻想过他们两个人能够带领韩国队超越2002年本土世界杯上的第四名成绩。
　　当时的朴桂贤也确实对得起大家的期待。
　　他曾经被欧洲媒体选入最受期待的五十名二十一岁以下年轻球员的名单。
　　虽然有五十个人，可是整个亚洲能够入选这份名单的人也寥寥无几。
　　除了朴纯泰之外，日本就是杉山达哉了。
　　至于中国？
　　中国一个人都没有。
　　那个时候的韩国媒体是真瞧不起中国足球的，他们还在自己的平台上撰文分析中国足球落后的原因。
　　说是分析，其实就是嘲笑。
　　朴桂贤在韩国国内之所以名声大噪，除了他在球场上的表现好之外，也和他参加中国举办的青年足球邀请赛“麒麟杯”有关。
　　那次韩国队不出意外地赢得冠军，朴桂贤获奖之后，把奖杯踩在脚下，让队友拍照。
　　这件事情招致中国球迷的愤怒，却为朴桂贤赢得了韩国球迷们的喜爱和支持。也就是从哪个时候开始，开始有人把朴桂贤视作朴纯泰的接班人了。
　　尽管两个人踢球风格和性格都完全不同……
　　但他们认为这样的朴桂贤是可以接过朴纯泰手中的韩国足球旗帜的。
　　当时的中国足球在韩国足球面前根本抬不起头来。
　　就算被朴桂贤踩着奖杯庆祝了，他们也只能嘴巴上嚷一嚷，抗议抗议。
　　在球场上却还是改不掉“恐韩症”的毛病。
　　如果正常发展下去，朴桂贤现在最起码应该在一支欧洲强队中踢上主力了吧？
　　并没有。
　　朴纯泰离开了伦敦桥，韩国足球的大旗却没有人能够再接着扛起来。
　　现在的朴桂贤能够在赫塔费1326这样的西甲中下游球队中踢上主力，就已经让韩国记者们高兴了。
　　世界线似乎是在2023年的那届东亚杯开始分岔的……
　　那届东亚杯，在韩国本土举办，被韩国媒体和球迷们认为是朴桂贤加冕的一届东亚杯。
　　赛前朴桂贤也信心十足，不仅要率领韩国队拿到东亚杯冠军，还要成为最佳射手。
　　日本队的杉山达哉是他唯一的对手。
　　他压根儿没把东亚杯第一场比赛的对手中国队放在眼里。
　　别说朴桂贤了，那个时候全韩国的媒体，也没几家把中国队视作威胁的。
　　当时的中国国奥队，连他们的头号球星关新彦都没来，能有什么威胁？
　　虽然就算关新彦来了，中国队也无法对韩国队构成威胁……
　　结果……谁能想到，那场比赛多了一个叫做“胡莱”的年轻人。
　　他用一场帽子戏法在整个东亚足坛一鸣惊人。
　　击败韩国，逼平日本，就这样在韩国人眼皮子底下捧走了东亚杯冠军和金靴奖杯。
　　替朴桂贤实现了他的目标。
　　接下来，所有韩国球迷和媒体都亲眼目睹了这个叫做“胡莱”的年轻人是怎么一步步征服全世界的。
　　奥运会上的帽子戏法、英超联赛的帽子戏法、世界杯上的帽子戏法、西甲、欧冠、欧联杯……凡是他参加过的比赛，都有他完成帽子戏法的记录。
　　冠军，一个接一个的冠军。
　　金靴、金靴，还是金靴。
　　最开始当胡莱去英超踢球的时候，韩国媒体还热衷于讨论胡莱和朴纯泰之间的对比。
　　现在韩国媒体已经不这么做了。
　　因为毫无意义，只能自取其辱。
　　他们甚至连胡莱的名字都不想提。
　　只有在实在是避无可避的情况下，才会报道胡莱。
　　比如他连续四十轮联赛进球、单赛季联赛进球六十个、单赛季欧冠进球二十三个、欧冠史上最快的帽子戏法、自然年一百零五球、荣膺欧洲金球奖和世界足球先生……
　　这些足以写进世界足球进程大事记的荣誉和纪录，韩国媒体才不得不报道。
　　除此之外，哪怕是赫塔费1326即将主场迎战马德里海盗的比赛，他们都不想提对手的名字。
　　“不要提这个事情了，别人怎么样和我们没有关系。我们是韩国记者，我们报道的是韩国球员。”
　　记者群中有位上了年纪的老记者，给这件事情定了调子。
　　众人就不再讨论和胡莱有关的话题。
　　但这其实是自欺欺人，因为他们所有人都清楚，等到比赛开始之后，胡莱还会是他们绕不过去的名字。
　　他们只能祈祷胡莱在比赛中不要有进球，这样才能避免赛后的尴尬。
　　可是……这怎么可能呢？
　　双方本赛季首次交手时，马德里海盗4：1击败赫塔费1326，胡莱在那场比赛中梅开二度。
　　当时朴桂贤才刚去赫塔费1326，还处于适应期，并没有能够打上比赛。
　　所以这场比赛他连比赛大名单都没进。
　　韩国媒体也因此逃过一劫，避免了尴尬。
　　他们在赛后进行了冷处理，几乎没几家提及这场比赛的。
　　别说胡莱只是梅开二度，就算是帽子戏法，他们也可以视而不见。
　　但是这次……恐怕就不可能冷处理了。
　　因为朴桂贤肯定是要出场比赛的。
　　他们总不能为了不尴尬，连朴桂贤自己的比赛都不报道了吧？
　　※※※
　　朴桂贤奋力往前奔跑，追着足球。
　　那颗足球就在他前方滚动着，距离他并不远的样子，可他却似乎怎么也追不上……
　　果然，就在他伸脚出去即将触到球的时候，足球让人抢先一步捅走了。
　　他没踢到球，反而把断球的人踢倒了。
　　场上响起刺耳的哨音。
　　“哎呀！就差一点！朴桂贤犯规了……太可惜了！”
　　韩国电视台的解说员遗憾地抱头大叫。
　　朴桂贤喘着粗气望着倒在地上的武科维奇，作为一名组织中场，他回防到了马德里海盗的禁区里，断掉队友传给自己的球……
　　很难说是队友给自己的球传大了，还是自己跑慢了。
　　总之面对马德里海盗这样的球队，在禁区附近所能获得的空间就是这么小，稍微有一点失误，就可能丢掉球权。
　　朴桂贤曾经很不屑胡莱，认为他就是一个只能吃饼的捡漏型前锋。
　　但是随着他来到欧洲踢球之后，逐渐意识到想要做到像胡莱这么高效，是多么的不容易。
　　本赛季他在赫塔费1326已经打进了五个球，已经是他留洋生涯的新高。
　　可是和胡莱比起来，还不如人家的零头——在这场比赛之前，胡莱已经进了三十六个联赛进球。
　　人家能够进那么多球，肯定是有原因和道理的，绝对不是简单的“运气好”就能解释的。
　　朴桂贤在发呆，都没有为自己刚才的动作稍微辩解一下。
　　他其实不是故意的。
　　但犯规是事实。
　　※※※
　　现在是赫塔费1326主场迎战马德里海盗的比赛的第二十七分钟。
　　场上比分还是0：0，朴桂贤没进球，胡莱也没进球。
　　目前为止还好，可是每个赫塔费1326的球迷们却并不会感到轻松。
　　这场比赛马德里海盗没有派出最强阵容，因为刚刚打过欧冠比赛，所以帕罗蒂对球队的首发阵容做出了一些轮换调整。
　　尽管如此，马德里海盗在面对赫塔费1326的时候也牢牢占据着上风。
　　现在没进球，不代表着以后不会进球。
　　只要马德里海盗派上了胡莱，那么进球就是迟早的事情。
　　这几乎是现在的共识了。
　　胡莱也没有让这么认为的人们感到失望。
　　在第四十分钟的时候，马德里海盗左后卫奥拉夫·布林约尔松助攻杀到三十米区域后，把足球横传向门前。
　　原本跑向防守球员身后的胡莱突然变向，从赫塔费1326球员的身边掠过，挤到了身前，然后一脚扫射！
　　赫塔费1326门将虽然做出了扑救动作，可是在胡莱这一脚射门之前，动作还是慢了。
　　他只是碰到了球，却没有能够把足球挡出去。
　　足球从他的手掌边缘钻入球门！
　　1：0！
　　半主力出战的马德里海盗在客场取得了领先！
　　这是他在联赛中的第三十七个球！
　　他疯狂恐怖的进球势头还在继续！


第一百五十一章 胡莱克星
　　《海盗状态低迷，朴桂贤表现积极，赫塔费1326憾负卫冕冠军！》
　　“……在今天凌晨结束的一场‘小马德里同城德比’中，赫塔费1326主场迎战马德里海盗。由于刚刚打过欧冠比赛，所以这场比赛帕罗蒂对球队的首发阵容进行了轮换，也或者是由于打过欧冠的关系，海盗球员们在这场比赛中的表现并不算好。最终比分也说明了这一点，马德里海盗仅仅是2：1险胜赫塔菲1326……
　　“在本场比赛中首发出场的胡莱表现非常一般，苦苦挣扎了四十分钟，才打进一球。而且也只打进一球，就在第六十六分钟的时候被提前换下了……与之相对的是我国球员朴桂贤，他虽然没有进球，却表现非常积极，多次威胁到马德里海盗的球门。没有进球也只是因为运气不好而已……”
　　……
　　“奇文共赏之。给大家转发一则韩国媒体的报道，看看他们是怎么成功做到在新闻报道里的每句话都是胡说八道的……”
　　“好家伙，要不是我也看了这场比赛，还真就信了！”
　　“这特么……槽点太多，都不知道该怎么吐槽了。算了，棒子高兴就好……”
　　“哈哈哈哈哈！看来棒子也听说胡莱‘梅开二度先生’的名号了，每场比赛进球少于两个就算是表现平平了……”
　　“要我说，棒子说的还是太客气了。什么‘苦苦挣扎四十分钟，才进了一个球’……他们应该说胡莱如今已经陷入了长达五十分钟的进球荒！”
　　“我要是胡莱，我就应该在接受媒体采访的时候，哭着向球迷道歉，因为他上场比赛状态不佳，只进了一个球……”
　　“楼上的，你不知道胡莱已经这么做过了吗？”
　　“什么？！”
　　“2027—2028赛季联赛第二十轮，马德里海盗主场2：1击败塞维利亚航海家，胡莱第八十六分钟进球绝杀对手。接着他在赛后接受采访的时候向海盗球迷道歉，因为他只进了一个球，而没有能够完成帽子戏法……”
　　“啊哈哈哈！果然不愧是胡莱啊！真的，就他能做得出来！”
　　“可惜了，和航海家比起来，我更希望胡莱用在棒子身上……”
　　“没必要没必要。胡莱现在是什么咖位？犯不着和个棒子一般见识……”
　　“当初咱们中国足球不好的时候，棒子们也没不和咱们一般见识啊，经常写文章讽刺我们。这叫一报还一报！”
　　※※※
　　马德里海盗和赫塔费1326的比赛根本不是什么西甲关键比赛，虽然名义上也是马德里德比，但还是得冠以“小”字头。
　　其实大多数时候人们是不认这也算马德里德比的。
　　尤其是比赛双方，恐怕都不会认为这是同城德比。
　　在马德里海盗眼里，能够配得上和他们打同城德比的只有马德里国王。
　　反过来也是一样。
　　否则马德里德比可多了，国王和瓦莱罗、海盗和瓦莱罗、国王和赫塔费1326、赫塔费1326和瓦莱罗……都可以算作马德里德比了。
　　这马德里德比就贬值了！
　　除了韩国媒体和中国媒体之外，其实大家更关心的是下一轮联赛：
　　联赛第二十五轮，马德里海盗主场迎战皇家卡特洪。
　　本来这也应该和马德里海盗与赫塔费1326的比赛一样，只是一场普通的西甲联赛而已。
　　但是自从上赛季联赛第三十四轮开始，这两支球队之间的交锋就被赋予了不同以往的意义。
　　那场比赛，马德里海盗客场1：0击败皇家卡特洪。
　　胡莱攻入唯一进球。
　　这个球也是他在上赛季联赛中的第五十个球。
　　他凭借此球，打破了前英格兰传奇射手乔治·斯福林所创造的欧洲顶级联赛单赛季联赛进球纪录。后者曾经在1925—1926赛季的英格兰顶级联赛英甲联赛中打进了四十九个球。
　　在越来越强调防守的当今足坛，这个纪录一度被认为是无人可以打破的。
　　但胡莱打破了。
　　因为这个球，他拥有一项新成就。
　　也因为这个球，他和皇家卡特洪结下了梁子——后者从一支普通的西甲球队，瞬间变成了一个辉煌纪录的背景板。
　　都不说太遥远的未来，就说过去这一年不到的时间里，胡莱所创造的这个纪录就已经多次世界各地的媒体、球迷提及。
　　而每次提及，也都会提到胡莱破纪录的对手皇家卡特洪。
　　这对于皇家卡特洪来说，可不是什么荣耀，而意味着他们被反复鞭尸……
　　因为有了这层关系，皇家卡特洪打马德里海盗的时候就特别来劲。
　　他们憋着一口气，要成功复仇。
　　还真让他们复仇成功了！
　　本赛季联赛第六轮，马德里海盗客场挑战皇家卡特洪，他们不仅0：1输掉了比赛，胡莱还在那场比赛中哑了火。
　　于是他跨赛季联赛连场进球的纪录也就此终结，被最终定格在了四十场上。
　　上赛季，胡莱在皇家卡特洪身上创造了新纪录。
　　这赛季，胡莱的纪录也终结在皇家卡特洪身上。
　　简直就像是一场轮回。
　　胡莱会对此无动于衷吗？
　　更不要说在终结胡莱的纪录之后，皇家卡特洪将这件事情当做莫大的荣勋与荣耀，到处炫耀，时不时就要拿出来显摆一下。
　　比如当初瓦伦迪亚站在胡莱又一个纪录的“门槛”外时，皇家卡特洪就给他们支过招，把他们防得胡莱一球未进的事情又拿出来说了一遍。
　　虽然最后瓦伦迪亚并没有真的阻止胡莱进球，但没关系。
　　皇家卡特洪装到了啊！
　　从皇家卡特洪击败马德里海盗之后起，所有人就都在期待两队再次相遇。
　　他们想看看皇家卡特洪还能不能延续本赛季对胡莱的出色表现。
　　已经有媒体宣称，如果皇家卡特洪还能阻止胡莱进球，就要打造一枚奖章送给他们，上书“胡莱克星”——能想出这主意的一定不是支持胡莱和马德里海盗的媒体……
　　确实如此，出主意的是位于巴塞罗那的《世界体育报》。
　　作为刚刚才被胡莱蹂躏过的加泰联的喉舌，他们当然乐意看到胡莱在皇家卡特洪身上翻车。
　　再说了，如果最后皇家卡特洪没成功，那远在巴塞罗那的他们也没什么损失。
　　这么一本万利的拱火，傻子才不做呢。
　　皇家卡特洪这边也主动炒作。
　　他们再次把联赛第六轮1：0击败马德里海盗的比赛集锦放了出来。
　　哦，不对，不是他们击败马德里海盗的比赛集锦，而是他们成功让胡莱一球不进的比赛集锦——视频里全都是和胡莱有关的镜头，确切来说，是和胡莱失误有关的镜头。
　　比如他射门被扑出，射门没打在门框范围内，在防守下丢球，传球失误……以及他各种无奈的、痛苦的、失望的，甚至是愤怒的表情特写。
　　真是难为他们从九十分钟甚至更长时间的比赛视频里把这些片段全都找出来。
　　除此之外，皇家卡特洪官方账号还另外发了一条消息：
　　“五场比赛。三球。两场零封。不需要来自巴塞罗那的认证，我们就是‘胡莱克星’！”
　　这算是对拱火的巴塞罗那媒体的回应——你们的仇你们自己报，我们可不像你们那么拉胯，被胡莱在自己主场连续上演帽子戏法。
　　这段数据还真不是皇家卡特洪瞎编的。
　　除开那些仅仅只和胡莱交锋了一个赛季的球队，皇家卡特洪确实是目前西甲球队中对胡莱丢球最少的球队。
　　而且在相互战绩上也相对比较好看：五场比赛的结果是一胜一平三负——好歹有赢球，已经很不错了。
　　这支球队目前能够长期稳定在联赛第四名，并且领先第五名塞维利亚航海家高达九分，也有原因的。
　　所以皇家卡特洪才对上赛季他们成为胡莱纪录的背景板，耿耿于怀——他们不是什么鱼腩球队，被嘲笑被看低也就算了。他们上赛季可是西甲联赛第六名，拿到了欧联杯参赛资格的球队。
　　结果却在胡莱纪录的反衬下，仿佛一支失败透顶，只能在泥潭里挣扎打滚的无名之辈……
　　皇家卡特洪的持续输出，让支持胡莱和马德里海盗的球迷们十分不爽。
　　有人就在他们那条“五场比赛。三球。两场零封……”的推文下面回复道：
　　“你们忘了欧联杯了吗？”
　　这是提醒皇家卡特洪和胡莱之间的较量绝对不仅仅只局限于西甲联赛：
　　在转会来到马德里海盗之前，胡莱就代表利兹城和皇家卡特洪在欧联杯八分之一决赛中相遇过。
　　胡莱当时有两个进球。
　　所以胡莱对皇家卡特洪的进球绝对不仅仅只有三个。
　　皇家卡特洪俱乐部官方账号也是非常刚，针对球迷们的“提醒”，他们迅速做出了回应。
　　编辑了原来的推文，改成：
　　“哦，是的。七场比赛。五球。三场零封。多谢提醒，我们零封胡的比赛又多了一场。[笑哭]”
　　那两场欧联杯八分之一决赛中，胡莱在首回合主场梅开二度，帮助利兹城2：0击败皇家卡特洪。
　　而次回合到了皇家卡特洪的主场，胡莱却没有进球。最终凭借杰伊·亚当斯和卡马拉的进球，2：2战平对手。
　　以4：2的总比分淘汰对手，挺进欧联杯八强。
　　虽然被淘汰出局，但很显然，在胡莱如今疯狂的进球数据面前，皇家卡特洪那时的表现完全当得起“虽败犹荣”的评价——要知道在过去的2029年，胡莱一年参赛六十九场，打进一百零五球，场均进球率超过了1.5。
　　可是在皇家卡特洪身上，他七场比赛打进五球，却连场均一球都没到……
　　确实衬得这支球队真成了“胡莱克星”一样。


第一百五十二章 啊对对对
　　“说来也是奇怪，我不是故意要为现在留悬念啊。但我打皇家卡特洪，似乎还真没什么特别出彩的发挥……”
　　在餐桌上，胡莱对李青青解释最近网络上的热门话题，他和皇家卡特洪的恩怨情仇。
　　“我在利兹城那次欧联杯八分之一决赛，单场对他们进了两个球，竟然就是我对他们的最高进球纪录……嘿，这支球队确实有些邪门儿。”
　　听完胡莱的话，李青青分析道：“因为这只是一个普通对手而已，当然不值得你投入太多的注意力。而且他们的实力也确实相对比较强，如果你没有刻意针对他们的话，这个数据就是正常表现。”
　　胡莱闻言想了想，他确实从没把皇家卡特洪当做是什么特别的对手。
　　哪怕是他在对阵皇家卡特洪中进球最多的那场比赛，他和皇家卡特洪也没什么特别的恩怨。
　　那场比赛给他印象最深的不是自己的两个进球，而是森川淳平。
　　因为当时是森川淳平和米泽正男这两个日本球员在欧联杯中的相遇，时任日本国家队主教练的茂木弘人还来了现场观战。
　　结果米泽正男没有首发出场，胡莱还在心里笑话茂木弘人要白跑半趟了。
　　后来因为自己的进球，皇家卡特洪被逼入险境，米泽正男替补出场。
　　就被森川淳平缠住了。
　　关于那场比赛的记忆，大部分就是如此。
　　至于胡莱的那两个进球……他自己都想不起来具体是怎么进的了。
　　这个对手确实不像加泰联、马德里国王、塞维利亚航海家那样，给他留下了深刻的印象。
　　只是他无数支击败的对手中的一支。
　　他也从来没去想过要统计自己在对阵皇家卡特洪上的战绩。
　　结果现在让对方俱乐部帮他统计出来之后，他才感到意外——我对皇家卡特洪的进球竟然这么少的吗？
　　“你说得对，我确实没把他们当做特殊对手。不过从现在开始，就不一样了。”胡莱点头道。
　　被对手当成一个梗来玩，胡莱怎么忍得了？
　　他从不主动惹事，却也不代表他能忍气吞声啊。
　　“你要怎么回应他们吗？”听见胡莱这么说，李青青就满含期待地问道。
　　与此同时她甚至拿起了手机。
　　“你干嘛？”胡莱看见她这个动作就问。
　　“看你要在推上发什么啊。”
　　胡莱有些哭笑不得：“你不要一副吃瓜群众的样子啊！”
　　“你快发！”
　　胡莱却摇头：“我不发。”
　　“啊？为什么？”李青青有些失望。
　　“有什么话等踢完比赛再说，然后根据我在比赛中的表现来决定你具体说的内容，如果进了球，那肯定是火力全开……”
　　“如果没进球呢？”李青青问。
　　“当然是无事发生咯。”胡莱说得理直气壮。
　　“哇，你好狗啊！”
　　“啧，怎么说你男朋友的？我只是不想做戏台上的老将军，背后旗子插满而已。”
　　李青青又问：“不过你会不进球吗？”
　　“应该不会吧……但我的目标又不是进球。”
　　“不是进球那是啥？”
　　“是不止进一个球。”
　　※※※
　　胡莱可以不在网络社交媒体上发声，因为键盘在他手上。
　　可是他却不能阻止记者们都跑来采访他，因为腿在记者们身上。而且西方记者一向以能跑善跑著称，哪里有新闻哪里就有他们，简直就像是运奴船后面跟着的鲨鱼群一样。
　　俱乐部方面为了保护胡莱不陷入舆论漩涡中，甚至都没让他出席周中的例行新闻发布会。
　　因为他们都知道如果胡莱作为球员代表去了，记者们会问什么问题。
　　但俱乐部却管不了记者们在训练基地外面堵胡莱的车。
　　于是当十几名记者冲到马路中间来拦车的时候，胡莱的那辆奥迪Q8就被成功拦了下来。
　　胡莱只得摇下车窗，被迫接受记者们的采访。
　　“胡，你对皇家卡特洪俱乐部官方账号的发言怎么看？你是否觉得受到了冒犯？”
　　“冒犯？没有啊，他们说的是事实，我确实只进了五个球，我也确实有三场比赛没进球。既然是事实，我为什么会觉得受到了冒犯？”
　　面对胡莱的回答，记者们面面相觑，不明白胡莱怎么能够如此淡定。
　　在他们想来，皇家卡特洪几乎就是骑脸输出了。
　　面对这样的嘲讽，是个人都有脾气，胡莱怎么能没有呢？
　　从他以往的表现记录来看，他也根本不是什么善茬嘛。
　　“那你觉得皇家卡特洪说得对？”有记者迟疑着问道。
　　胡莱点头：“当然对。说的是事实，事实就是对的，所以他们说得对。上一次交手，他们是胜利者，当然想说什么就说什么，这没问题。成王败寇嘛。我也不会觉得他们不应该说那些话，只要他们说的是事实，他们想怎么说就怎么说，那是胜利者的‘特权’。”
　　记者们被胡莱搞凌乱了——他怎么还替对手说上话了呢？
　　※※※
　　“胡莱你是不是又在憋什么坏水？”
　　张清欢把媒体对胡莱采访的新闻发到群里，并且圈出了胡莱。
　　“我靠，我在欢哥你心中就是这样的形象吗？”胡莱出来抱怨。
　　陈星佚：“可能真正的形象比这更不堪……”
　　王光伟：“胡莱你还是不要问这个问题，这是为你好。”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　森川淳平：“虽然但是……胡莱你这表现确实太奇怪了……”
　　张清欢：“看吧？就连森川都觉得你的表现反常。太过反常必有妖啊！皇家卡特洪都把痰吐你脸上了，你竟然还帮助他们说话？这难道没有阴谋吗？”
　　“哪有阴谋，全是阳谋啊。”胡莱说道，“我都说的很明白了。‘胜利者想说什么就说什么，这是胜利者的特权’。这有什么问题吗？”
　　还是夏小宇先反应过来：“所以胡哥的意思是只要接下来他赢了，他就可以想怎么喷怎么喷咯？”
　　胡莱引用了夏小宇的话：“还是小宇聪明！这叫什么？这叫‘正当性’。现在那些皇家卡特洪的球迷们都在到处转发我的话，都认可‘胜利者的特权’，那等到我赢了他们，我说什么，他们也只能闭嘴听着。”
　　听了胡莱的解释，张清欢对他竖起大拇指：“放心了，果然还是我熟悉的胡莱！没有被人夺舍，也没有被人拿枪指着。”
　　胡莱回了欢哥一个翻白眼的表情。
　　※※※
　　海盗公园球场嘘声震天。
　　皇家卡特洪正在控球组织进攻，这就是嘘声的来源。
　　这本来只是一场普通的西甲联赛，绝对不至于让海盗球迷这么做。
　　毕竟皇家卡特洪在历史上和马德里海盗无仇无怨，就是普通对手。
　　但以前没仇，不代表现在没仇。
　　海盗球迷们这么做，自然是因为赛前皇家卡特洪官方的疯狂挑衅。
　　对于马德里海盗球迷们来说，挑衅胡莱，就等于挑衅马德里海盗。
　　所以这场比赛从一开始，只要是皇家卡特洪球员拿球，将近八万名海盗球迷就会用刺耳的嘘声招呼他们。
　　不过看得出来，皇家卡特洪的球员们对此是有足够心理准备的。因为面对漫天刺耳的嘘声，皇家卡特洪球员们的发挥并没有受到什么影响。
　　他们还是很沉稳地组织进攻，而不是在嘘声压力下迅速把足球踢出去。
　　“比赛进行了快半个小时，比分还是0：0，双方谁都没有进球。胡莱在比赛中确实遭到了皇家卡特洪球员的严密防守，机会不多。不得不说，皇家卡特洪这支球队是真有两把刷子的，他们并非只会打嘴仗……”
　　贺峰给大家这么说道。
　　“所以这才更不爽啊！”电视机前的谢兰吐槽道。
　　“但不要急！”
　　她很快又隔着卫星信号提醒自己的儿子。
　　“不要落入他们的陷阱！保持正常节奏，该怎么踢就怎么踢，不要去想赛前那些口水仗……”
　　旁边的胡立新直接笑出了声。
　　谢兰扭头瞪着他：“你笑啥？”
　　胡立新笑道：“我感觉你也可以去做教练了。”
　　“你在弯酸我哦？”（注1）
　　胡立新摆手：“没有没有。我在中场休息的时候也经常这么给队员们说的……”
　　电视机里的贺峰继续说着：
　　“……胡莱从禁区里拉了出来。这是对的，禁区里现在全是人，压根儿没有空间，继续留在禁区里毫无意义。而胡莱是有远射能力的，所以适当拉出禁区，远离球门，说不定反而有机会……”
　　但胡莱虽然拉出了禁区，却并没有获得空间。
　　因为立刻就有皇家卡特洪的球员逼上来，就贴在他的身后，不让他转身，也不让他轻易拿球。
　　尽管如此，胡莱还是冲队友们举起手臂要球，就仿佛完全没感觉到身后有人似的。
　　华金·贝拉把足球传给他，同时向他靠拢，做好接应准备。
　　胡莱面对来球，双手架开，拦住身后的皇家卡特洪球员，不让他绕过自己上抢。
　　接着他用右脚把来球轻轻一挑！
　　不是停球，而是挑球！
　　从下面把足球挑到空中，但并不高，更没有挑向防守球员身后。
　　然后他半转身，再次抡起右腿，把挑到空中的足球直接抽向了身后的球门！
　　嘭！
　　足球就从防守他的皇家卡特洪球员面前飞过去，先向上飞，似乎一直这么飞要高出横梁一样。
　　皇家卡特洪的门将鲁文·佩特克萨腾空跃起，将手臂伸到极致，也没能碰到球，似乎更是证明了这一点。
　　但是在越过他的手之后，足球却猛然下坠！
　　然后擦着横梁下沿，飞进了球门！
　　※※※
　　注1：弯酸，方言，挤兑调侃的意思。


第一百五十三章 咬人的狗不叫
　　在足球被传向胡莱的时候，没有人意识到这是马德里海盗的一次机会。
　　首先胡莱拉到了禁区外，其次胡莱背对进攻球门，再次皇家卡特洪禁区里到处都是人。
　　所以华金·贝拉这才会在传完球之后立刻冲上去接应。
　　这样一旦胡莱遭到对方的贴身防守和干扰，拿不住球的时候，也还能把足球传回来，不至于在这里丢了控球权。
　　甭管是马德里海盗球员，还是皇家卡特洪球员，又或者是双方球迷们，都没想太多。
　　这只是一场九十分钟比赛里微不足道又不可或缺的一部分。
　　可是接下来，所有人都瞪大了眼睛。
　　就见胡莱用右脚把足球向旁边一挑，紧跟着转身直接凌空抽射！
　　这种看起来就是随便蒙一脚的抽射，竟然进球了！
　　“哇！这球！漂——亮——！世界波！世界波！胡莱！太漂亮了！！”贺峰在最初的错愕之后，激动地高呼起来。
　　“不可思议！进球来的太突然了！皇家卡特洪的防守不可谓不尽力，他们在这场比赛中也确实给胡莱制造了很多麻烦，可胡莱还是利用这么轻松写意的一脚射门，攻破了他们的球门！终于！他又一次在面对皇家卡特洪的时候进球了！比赛第三十一分钟，胡莱就为马德里海盗首开纪录！”
　　海盗公园球场看台上，所有主队球迷们爆发出巨大的欢呼声。
　　他们都在为胡莱欢呼。
　　同时也是在向皇家卡特洪宣泄情绪：
　　你们不是说能够阻止胡莱进球吗？！现在呢？！
　　进球之后的胡莱跑向角旗区——巧合的是，皇家卡特洪的球迷们正好就在他们自己球队球门后面的看台上方。
　　所以他们不仅看到了自己的球队是怎么丢球的，也还将近距离欣赏胡莱的标志性庆祝动作。
　　“HUUUUU！！！”
　　在那声惊雷之后，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯宣布道：
　　“好了！本场比赛最大的悬念结束了！面对皇家卡特洪赛前的不断挑衅，胡用进球做出了回答！卡特洪的主教练冈萨雷斯在赛前说，他的球队不会让胡莱进球，没想到只过了三十一分钟，他的承诺就失效了……”
　　电视转播也切给了皇家卡特洪主教练本杰明·冈萨雷斯脸上。
　　他用手捂着嘴，蹲在地上。
　　也不知道此时此刻，他心里作何感想。
　　是否会后悔他赛前说的那些话？
　　但他很快就从地上站起身来，指着球场上大喊大叫，把距离他最近的皇家卡特洪球员，球队右后卫，智利国脚本杰明·马尔多纳多叫了过来。
　　然后他一只手搂住对方的肩膀，另外一只手捂着嘴，对马尔多纳多面授机宜。
　　交待一番后，他拍了拍后者的后背，把他重新送上球场。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，取得领先的马德里海盗士气如虹，向皇家卡特洪的球门发动猛烈攻势。
　　希望能够再接再厉，扩大领先优势。
　　而皇家卡特洪这边虽然被刚刚的丢球搞得有些惊慌失措，却还是在主教练的及时干预下，稳住了阵脚。
　　面对马德里海盗的猛烈攻势，他们收缩防守，同时在三十米区域外面不断骚扰马德里海盗的拿球球员，不让他们能够顺利推进进攻。
　　最终皇家卡特洪成功在上半场比赛结束前，没有继续丢球，守住了0：1的比分。
　　尽管落后，却只落后一个球，下半场依然还存在变数，甚至都不能说马德里海盗就肯定可以赢下这场比赛。
　　电视机前的谢兰皱起眉头对这个结果表示不满：“这根本没爽到嘛。就一个球而已……问题是咱儿子之前也进过他们一个球，有什么用呢？不还被人嘲讽进球率不到一？”
　　接着她扭头问丈夫：“你信不信卡特洪那帮人肯定会这么说的？”
　　※※※
　　趁着中场休息的时候，韩书雨和李庆亮两个人从看台上走到后面的餐饮区，来买点食物和饮料。
　　买好之后，他们重新回到自己的座位上，坐下来享用“晚餐”。
　　韩书雨吃的心不在焉，她总是不停摆弄放在自己大腿上的手机。
　　“靠，那群皇家卡特洪的球迷还在嘴硬呢！说什么只进一个球没什么了不起的……”
　　这是一个让韩书雨和李庆亮都有些郁闷的事实：
　　胡莱在面对皇家卡特洪的时候，进球率确实不高。
　　尤其是在他转会马德里海盗之后，就没有一场比赛进球超过一个的，最多就单场一球。
　　所以就算这场比赛胡莱已经进了球，皇家卡特洪球迷们也依然有话可说。
　　比如现在：
　　“是啊，他进球了。那又怎么样呢？他以前也进过我们球，但到此为止了。”
　　“当胡进球的时候，海盗公园球场的欢呼声让我以为他完成帽子戏法了，结果我再一看电视机上的比分，哦，1：0啊……”
　　……
　　诸如此类。
　　“真是不爽！”
　　韩书雨虽然嘴巴上这么说，但她拨动屏幕的手指头却完全没有停下来的意思。
　　“那你还看……”李庆亮吐槽道。
　　“我这是在给胡莱攒人品！”韩书雨振振有词。
　　李庆亮一脸问号：“啥玩意儿？你这还能给胡莱攒人品？”
　　“是啊。只要我多看一些负能量的话，那根据人品守恒定律，胡莱那边所能获得的正能量就越来越多。”
　　李庆亮笑了：“你可没系统啊，韩书雨。”
　　韩书雨不予理睬。
　　※※※
　　“虽然我们上半场落后。但我为你们感到骄傲和自豪，小伙子们！”
　　在客队更衣室里，皇家卡特洪的智利籍主帅本杰明·冈萨雷斯正在称赞球队的表现。他必须想办法让球队重新振作起来。
　　赛前放出大话说不会让胡莱进球，结果现在胡莱进了球，如果不做点什么的话，球队的士气还是会不可避免的下滑。
　　当他们在球场上的时候，还能暂时忘记这件事情。
　　一旦回到更衣室，稍微冷静下来，就会意识到其实他们已经失败了……
　　毕竟他们让胡莱进了球。
　　刚萨雷斯必须让他们知道，就算让胡莱进了一个球也不是世界末日，对皇家卡特洪来说依然不算失败。
　　“你们也应该为自己的表现感到高兴！在胡进球的时候，你们听到现场海盗球迷们的欢呼声了吗？仅仅只是一球领先，就能让他们如此高兴。现在不管外面的那些人怎么想，我们已经是能够和海盗相提并论的球队了！尽管从过去的战绩来看，我们就已经不差多少，但今天这场比赛将会很明确地告诉全西班牙，皇家卡特洪并不惧怕任何对手！当马德里海盗还在想着怎么让胡莱进球的时候，我们要考虑的是怎么在客场击败他们！”
　　※※※
　　帕罗蒂把上半场的战术进行了微调，然后对自己的球员们说道：
　　“下半场我们只有一个目的，就是想尽一切办法把足球送到胡的脚下，然后让他射门得分。”
　　说的简单粗暴，听起来不像是一个有水平的主教练该说的话。
　　但是在这场特殊的比赛大背景下，帕罗蒂这么说，却得到了全队球员的支持。
　　每一个马德里海盗球员都表现出迫不及待想要上场教训皇家卡特洪的样子。
　　赛前皇家卡特洪使劲挑衅，马德里海盗球员们虽然在胡莱和教练组的双重要求下，保持了静默。
　　可并不代表他们对这事儿毫无看法。
　　他们理所当然是站在胡莱这边的。
　　他们愿意竭尽所能地帮助胡莱在对阵皇家卡特洪的比赛中取得进球，并且多进球。
　　虽然帕罗蒂的战术简单粗暴，其他海盗球员也不会质疑，更不会觉得主教练这是“公器私用”。
　　就算主教练不这么安排，他们也会在比赛中拼命给胡莱创造机会的。
　　尽管这会导致马德里海盗的进攻手段比较单一，容易被对手摸清规律，然后针对性防守。
　　但现在的马德里海盗球员们可不会去考虑那些细枝末节的问题。
　　他们完全可以利用互相传切跑位配合，把对方的防守全部搅乱之后，再把足球送到跑出空当的胡莱脚下。
　　剩下的就交给胡莱了。
　　过去无数次的比赛都证明了，胡莱从来不会让他们失望。
　　他们相信这一次也是如此。
　　因为皇家卡特洪已经很明显惹怒了胡莱。
　　他在赛前竟然出人意料的低调……
　　这就是他要发怒的前兆！
　　没听说过那句俗谚吗？
　　“咬人的狗不叫”！


第一百五十四章 哎哟我操？！
　　皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德在胡莱起脚的时候，大吼一声，冲上来阻挡。
　　他没有能够挡住足球，但是在他的干扰下，胡莱这脚射门却打偏了。
　　看见足球偏出底线后，这位丹麦国脚扭头就冲胡莱直乐。
　　因为在他看来，胡莱似乎是被他那一嗓子给吓到了，才导致射偏的。
　　他觉得这太好玩了。
　　堂堂顶级射手，这么轻易就被吓住了。
　　难道防守胡莱的秘诀竟然是吓唬他？
　　在场下看见这一幕的皇家卡特洪主教练本杰明·刚萨雷斯松了口气。
　　他并非是因为自己的球队又防住了胡莱的射门，而是因为通过提普兰德的表现，刚萨雷斯认为自己在中场休息时对球员们的鼓励起到了作用。
　　现在看来，球员的心态不错。
　　还能在胡莱射偏之后笑出来。
　　如果太紧张的话，他们只会露出劫后余生的表情，或者干脆就满脸麻木。
　　他暗自点头。
　　这是个好兆头。
　　下半场刚刚开始，马德里海盗就已经连续组织攻势，威胁皇家卡特洪的球门了。
　　不过他们每次进攻最后都会把球传给胡莱。
　　这让皇家卡特洪防起来反而简单了。他们只需要盯死胡莱就行。
　　反正这场比赛的焦点全都在胡莱身上。
　　马德里海盗现在全队上头，似乎比赛的胜负不是他们考虑的问题一样。
　　他们只是想让胡莱进球，进更多的球。
　　如果胡莱迟迟不能再得分，马德里海盗全队说不定会越踢越乱。
　　到时候皇家卡特洪只需要一次快速反击，就能扳平比分。再趁乱赢得比赛也不是不可能。
　　这就是皇家卡特洪赛前为什么一定要挑衅胡莱的原因之一——他们只是吃饱了撑的没事儿干吗？
　　当然不是。
　　他们这样做可以让马德里海盗全队失去理智。
　　当然这样做也是有风险的。
　　那就是激怒马德里海盗全队之后，可能会让皇家卡特洪遭受灭顶之灾，直接输掉比赛。
　　不过对于皇家卡特洪这样的球队来说，本来就不存在什么一本万利，没有风险的事情。
　　想要达成目标，就一定需要支付足够的代价。
　　收获越高，所需要付出的代价也就越高。
　　他们知道这么做可能会彻底激怒马德里海盗，只不过他们同样清楚，暴怒之后的马德里海盗有可能变得非常难以对付，也可能变得非常好对付……
　　这就完全看运气了。
　　目前来看，幸运女神是站在皇家卡特洪这边的。
　　※※※
　　卡马拉知道胡莱在转会马德里海盗之后打皇家卡特洪每场比赛进球数都不超过一个球，也知道在利兹城的时候，胡莱曾经在对阵皇家卡特洪的时候梅开二度。
　　他认为原因主要是因为两队战术侧重点不同。
　　马德里海盗作为豪门更强调均衡，无论是进攻还是防守，都很难做到极致。
　　而在利兹城，事情要简单得多：
　　在东尼·克拉克的带领下，球队上下只有一个心思——进攻进攻还是进攻，干就完了！
　　所以胡莱能够比在马德里海盗进更多的球。
　　卡马拉是这么理解这个问题的。
　　而现在除了胡莱之外，唯一来自利兹城这支通体流淌着进攻血液的球队的人，只有他伊斯梅尔·卡马拉一个。
　　他有义务也有责任，帮助胡莱重拾他在利兹城的荣光。
　　帮他回忆起他们一起在利兹城并肩作战的峥嵘岁月。
　　你皇家卡特洪不是所有人都重点防守胡吗？
　　那我把你们的门将都过掉了，再把足球传给胡，我就不信你们还能防得住！
　　※※※
　　“卡马拉在要球……诶漂亮！”
　　在接球的同时，卡马拉用、左脚外脚背把足球拨向内侧，同时他扭身从对方球员的外侧闪过。
　　就这样完成了人球分过。
　　人球分过的他带球杀向皇家卡特洪的禁区。
　　他能够感觉到皇家卡特洪施加在自己身上的防守压力确实要小多了。
　　毕竟当他突破一名皇家卡特洪球员之后，对方都没有人第一时间冲上来防守他的。
　　这让他可以轻松接到球，从容的简直就像是在训练中一样。
　　当他重新控制球之后，才有皇家卡特洪的球员上来防守他。
　　但被卡马拉利用对方立足未稳的机会，加速突破甩开了。
　　“卡马拉！漂亮！他进了禁区！”
　　卡马拉扭头看向中路，他倒要看看皇家卡特洪的防守球员是不是还都围在胡莱身边。
　　事实上皇家卡特洪球员当然不可能对他的突破视若无睹。
　　就算再怎么重视胡莱，也不可能对拿球的海盗球员置之不理。
　　万一对方真的不传球给胡莱了，非要自己得分呢？
　　皇家卡特洪现在的目标还是希望能够在客场拿下比赛，或者说能够保持平局，所以他们不能再丢球了。
　　卡马拉看见对方有一名防守球员冲着自己跑过来，却还是没有立刻传球。
　　他依然在等。
　　等那个更好的时机。
　　而且他知道，胡莱肯定也在等。
　　因为他都没有跑位，就站在原地看着，那样子就好像他认为卡马拉会自己射门一样。
　　卡马拉当然不会认为胡莱是真的在等自己射门，他们俩之间有默契，彼此都知道应该怎么做。
　　面对上来防守自己的皇家卡特洪球员，卡马拉右脚把足球扣向中路。
　　这下，在胡莱身边的皇家卡特洪中后卫托马斯·斯泽维切克也忍不住扑上去防守卡马拉了。
　　但就在他刚刚上去的同时，站在原地看戏一样的胡莱突然动了——他没有扑向门前，而是后撤，跑向外面！
　　瞬间就和防守他的雅各布·提普兰德拉开了距离。
　　也就是在这个时候，刚刚把足球扣向中路的卡马拉用左脚外脚背把足球弹了过去！
　　上来防他的斯泽维切克扑了个空！
　　提普兰德回过神来想要去封堵胡莱的射门，已经来不及了！
　　胡莱迎着飞来的足球抡脚就射！
　　足球贴着草皮极速窜向球门的左下角！
　　皇家卡特洪门将鲁文·佩特克萨倒地侧扑，却没能碰到球！
　　胡莱射门太果断，射得也太刁钻！
　　“HUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　西班牙解说员桑切斯仰天长啸。
　　“胡莱！胡莱！漂亮！这球有了！他梅开二度！哈哈哈！真不愧是‘梅开二度先生’！”贺峰在后方演播室里放声大笑。“下半场才开始了十一分钟，全场比赛的第五十六分钟，马德里海盗就两球领先皇家卡特洪了！”
　　他中场休息时也抽空看了网络上那些皇家卡特洪球迷们反应，知道他们是怎么说的，所以他也憋着一肚子气。
　　关键他自己生气，还不能在解说比赛的时候提及这事儿，因为会丧失自己解说员的职业素养，涉嫌公器私用，在大众转播平台上宣泄自己的私人情绪。
　　所以他只能憋着。
　　这就更气了。
　　现在他终于可以趁着胡莱进球的机会把这口恶气彻底一吐而光！
　　所以他的笑声特别真挚。
　　※※※
　　进球之后的胡莱没有跑去角旗区做出自己的标志性庆祝动作，只是跑去找卡马拉，和给自己助攻的法国人拥抱。
　　然后和所有上来与自己庆祝的队友们一一相拥，再一起跑回他们的半场。
　　留下还没回过神来的皇家卡特洪球员。
　　不是……这就丢球了？
　　面对胡莱单场最多只丢两个球，可以说是如今皇家卡特洪球员们的骄傲和勋章。
　　结果这个底线就这样被逼近了。
　　※※※
　　“哈哈！漂亮！就这样！现在那些人总没什么好说的了吧？”
　　李庆亮开心地喊道。
　　在他旁边的韩书雨也很兴奋，不过她嘴里所出来的话却不一样：
　　“不，老李，还不够！梅开二度还不够！毕竟他们之前就被胡莱进过两个球。所以还要进更多的球！”
　　李庆亮试探性地问道：“那……帽子戏法？”
　　韩书雨点头：“我看行！八场比赛八个进球，场均一球！”
　　然后她才开心地笑了起来，就好像场均一球的不是胡莱，而是她一样。
　　※※※
　　在看台上海盗球迷们酣畅淋漓的笑声中，主裁判鸣哨，皇家卡特洪球员把足球踢出中圈，比赛重新开始。
　　当皇家卡特洪这边把足球踢向马德里海盗半场的时候，马德里海盗球员们却并没有收缩防守，而是一股脑冲向前场，压了上去。
　　至于后场防守，就交给后面的队友了。
　　他们对自己的后卫队友有着绝对自信，把皇家卡特洪的进攻防下来还是没问题的。
　　果然，丹尼·德鲁轻松把对方传过来的足球拦截下来，接着直接一个大脚，把球长传向前场！
　　胡莱在往前冲的过程中，回头看见丹尼·德鲁的这脚长传，他并没有停下脚步接球，因为足球的落点并不在这里。
　　他继续往前跑。
　　皇家卡特洪中后卫提普兰德和他一起往回跑，一边跑一边回头观察足球。
　　在足球下落之后，他决定先一步把足球顶出去。
　　于是在快接近罚球弧的时候，这位丹麦国脚停下脚步，起跳头球！
　　在他跳起来的同时，胡莱回身用丹麦语大喊：“漏！”
　　于是足球就真的从提普兰德的头顶上方一丁点儿的地方漏了过来！
　　冒顶的提普兰德刚刚落地，就迫不及待地扭头回望。
　　他惊恐地看见胡莱在往前跑的过程中，摆腿把足球顺向身前，已成单刀之势！
　　他的门将队友佩特克萨已经弃门出击，却还没有完全靠近胡莱，没能封堵住他的射门角度。
　　把足球顺到身前的胡莱抬脚再射！
　　佩特克萨看见足球滚过来再倒地扑救，为时已晚！
　　足球贴着草皮飞速前窜，掠过佩特克萨，滚进了他身后的……球门！


第一百五十五章 我想要你女友的衣服
　　“诶？诶？诶！！哎哟我操？！”
　　当丹尼·德鲁把足球大脚踢向前场，然后皇家卡特洪中后卫提普兰德冒顶漏球之后，看台上的韩书雨就情不自禁地怪叫起来。
　　直到最后，看见足球飞进球门的时候，怪叫直接变成了“吐口芬芳”。
　　“我操！我操！我操！哎哟我操！”
　　她还不断重复着。
　　估计到时候她视频里这一段的画面上一定会出现很多教她一个女孩子要“温良谦恭”的弹幕留言。
　　但韩书雨才顾不上这些呢……让他们去死吧！
　　她现在才可顾不上什么形象，什么口德，她认为只有粗口才能最酣畅淋漓地表达她此时此刻的心情！
　　“我操！又来啊！进球后紧跟着又进球！这是胡莱的保留节目吗？！”
　　韩书雨已经很激动了，但还有很多人比她都更激动。
　　比如在后方演播室里的中国解说员贺峰。
　　他就在胡莱进球之后吼到声音嘶哑：
　　“漂亮！胡莱！漂亮！帽子戏法！面对那些纷纷扰扰和喧嚣，这才是最正确的回答！用进球！用你最擅长的方式回应那些声音那些人！漂亮！”
　　电视机前的谢兰同样笑得很开心——我就知道我儿子不会让他妈妈受委屈！
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯提高音量又用极快的语速说道：
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——！！我的天啊！帽子戏法！胡完成了他对阵皇家卡特洪的第一个帽子戏法！是的！这是他在对阵皇家卡特洪的第一个帽子戏法！哈！我觉得海盗球迷们应该感谢皇家卡特洪，因为正是他们在赛前的讥讽逼出了一个更好的胡！”
　　最近一个星期，西班牙舆论场一直都在讨论这个事情。
　　除了各大媒体，球迷、名宿们也都纷纷下场。
　　因为数据上胡莱确实不占优，所以支持胡莱的人面对皇家卡特洪的嚣张气焰，除了无能狂怒之外，能做的也并不多。
　　皇家卡特洪球迷、马德里国王球迷、梅利·巴内加球迷、加泰联球迷、卡邦卡球迷、塞维利亚航海家球迷们……则纷纷合流，欣赏胡莱球迷和海盗球迷的“破防时刻”。
　　在他们肆意嘲笑胡莱和马德里海盗的时候，完全就没想过胡莱会在这场比赛中拿出什么表现来回应他们。
　　或许他们有想过，但他们基于皇家卡特洪过去的表现，所以对这支球队有信心。
　　上赛季胡莱一共打进六十个联赛进球，马德里海盗也以惊人的一百零五分夺冠。
　　但在和皇家卡特洪的两次交锋中，胡莱都只是各入一球，两场比赛的比分也都一模一样：马德里海盗全都是以1：0小胜皇家卡特洪的。
　　皇家卡特洪是上赛季对阵马德里海盗的球队中，表现最好的，没有之一。
　　本赛季皇家卡特洪又在主场击败了马德里海盗，这更增加了人们对他们的信心。
　　这些球迷们的表现自然是马德里海盗球迷们十分不爽，他们在赛前没办法回应太多，只能憋着劲想要在比赛中做出反击。
　　现在他们如愿以偿！
　　这次当胡莱完成帽子戏法，跑向角旗区做出自己标志性庆祝动作之后，现场球迷们并未仅仅只是喊了那一声。
　　他们不断重复着惊雷：
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　……
　　就这样一遍又一遍，直到胡莱和他的队友们一起回到自己的半场，即将开球了。
　　看台上那一声声“HUUUUU！！！”才平息。
　　雷声虽然没了，但那种即将大雨倾盆的肃杀感却更加强烈了。
　　※※※
　　雅各布·提普兰德很愤怒。
　　在他的队友们因为胡莱的帽子戏法而感到沮丧，或者不知所措的时候，唯独提普兰德是愤怒的。
　　让他愤怒的原因不仅仅是因为刚才这个丢球来自于他的冒顶。
　　虽然这确实是让他很愤怒——胡莱竟然用这种卑鄙无耻的做法干扰他的防守！
　　在提普兰德心中，胡莱那一嗓子就是自己没有顶到球的唯一原因，如果胡莱不吼那一声，自己百分之百可以头球解围成功。
　　但如果仅仅只是这一个球的丢球，还不至于让提普兰德现在整个人就跟要炸了一样。
　　他满脸通红——尽管作为白种人，在激烈运动时，确实会让自己的脸和脖子特别红，但这种红显然不仅仅和激烈运动有关。
　　因为除了这个丢球之外，上一个丢球也和提普兰德有关——当时胡莱正是摆脱了他的防守，进的球。
　　甚至不仅仅是这场比赛中的这两个球。
　　往前倒，胡莱打进五十球，创造全欧洲顶级联赛单赛季进球纪录的那个球，也是在提普兰德面前打进的。
　　如果说皇家卡特洪成为了胡莱创纪录的背景板球队，那么雅各布·提普兰德则是胡莱创纪录的背景球员，他就像是那块背景板上最引人瞩目的污点。
　　这让提普兰德怒火中烧。
　　※※※
　　比赛重新开始，这次皇家卡特洪的主教练本杰明·冈萨雷斯没有再及时做出调整。
　　因为他也被胡莱这个连续进球给吓住了。
　　一时间不知道该怎么调整。
　　胡莱进一个球的时候，他还可以鼓励自己的球员们，说“他只是打进一个球而已，他对我们最多的单场进球数也就是一个球，没什么大不了的。”
　　当胡莱梅开二度后，他还想着这么鼓舞士气：“他进了两个球，他已经追平了他对阵我们的最好成绩，到此为止了，我们可以！”
　　但现在胡莱进了三个球，刷新了他对阵皇家卡特洪的单场最高进球纪录。
　　冈萨雷斯应该怎么鼓励安慰球员呢？
　　不。
　　或者说他要怎么鼓励安慰自己呢？
　　当胡莱完成帽子戏法之时，其实也就是他本场比赛所有战术策略彻底失败之时。
　　※※※
　　失去主教练临场指挥的皇家卡特洪球员们深陷一分钟内连丢两球的惊慌失措中，就算有开球组织进攻的机会，也草草结束。
　　生怕自己攻上去，又被马德里海盗抓住机会偷袭得手。
　　所以宁肯放弃球权，收缩在自己门前摆大巴。
　　这样或许还能不继续丢球。
　　于是马德里海盗很轻易就把足球打到了对方三十米区域。
　　胡莱在跑位的时候举手要球。
　　但他却被提普兰德贴住，所以队友没有传球给他。
　　其实不仅仅是因为他被提普兰德贴住，还有一个重要原因是他一直都在和提普兰德打“推手”——提普兰德贴住他可不就只是简单的靠近而已，他的手还在不断地拉扯胡莱球衣。并非拉住不放，而是扯一下松一下，扯一下又松一下。
　　搞得胡莱想要起步起不了，想要加速加不了。只能不断向后摆臂，试图打开对方的手。
　　提普兰德做的很隐蔽，动作幅度也不大，还不至于让主裁判吹他犯规。
　　胡莱见提普兰德都对自己动手动脚了，顿时觉得对方心态恐怕有些不稳，于是决定加把火。
　　他回头嬉笑着说：“干嘛？这么喜欢我球衣的话，等比赛结束之后我送一件？”
　　虽然现在随着他“凶名在外”，很多时候，他就算在比赛中主动找对手说话，对手都会不予理睬。
　　但这并不妨碍胡莱不断在比赛中和对方友好交流。
　　毕竟他只管说，对方回不回应无所谓，反正肯定是听得到的。
　　只要能被听到，就能够影响对方。
　　没想到这次当提普兰德听见他的话之后，却罕见的回应了他。
　　丹麦人哼道：“比起你的，我更想要你女友的衣服！”
　　胡莱闻言愣了一下。
　　他没想到自己会得到这样的回答。
　　而提普兰德看见胡莱的表情之后，得意地笑了起来。
　　谁说每次都是胡莱让对方哑口无言，现在也轮到他让胡莱哑口无言了！
　　但他可不仅仅是要让胡莱哑口无言，他还想要让胡莱失去理智。
　　他当然知道胡莱和他女友的关系，而他故意这么说，其实就是为了激怒胡莱。如果他听了自己的话之后，会不顾一切地来攻击自己，那简直就太棒了！
　　想到这里，提普兰德决定再加把火，他狞笑起来：
　　“我知道她长得很漂亮，我可以去和她交换，不用劳烦你。”
　　他觉得自己已经说的非常露骨了，任何一个男人被别人当面这么说自己的女友，恐怕都绝对忍不了。
　　最起码提普兰德自己就不能容忍。
　　如果有人敢这么在比赛中刺激自己，那就去他妈的！
　　什么比赛！
　　老子现在就要把他揍下场！
　　提普兰德说完之后就死死盯着胡莱，眼神中甚至还带着些许期待……
　　他整个人已经做好了准备，只要胡莱的拳头触碰到自己，便立刻惨叫着摔倒在地，提醒主裁判关注这边的情况。
　　他相信在有VAR视频裁判组介入的情况下，自己和胡莱之间的冲突一定会被及时注意到。
　　到时候胡莱被罚下场，自己不就把最大的威胁给解决了吗？
　　虽然三球落后，就算失去了胡莱的威胁，皇家卡特洪也未必就能赢。
　　但最起码这能让提普兰德出口恶气。
　　据说胡莱职业生涯好像还没有被红牌罚下场过。
　　那么让他从此获得这么一个耻辱纪录，多少也算是对他在自己身上所创造的那些纪录的反击吧？
　　可是提普兰德所期待的拳头并没有到来。
　　胡莱只是深深地看了他一眼，就转身跑掉了。
　　提普兰德大失所望，又不甘心地在后面嚷嚷了一句：“你还算是个男人吗？！”
　　他没有得到任何回应。


第一百五十六章 来啊，继续
　　在胡莱和雅各布·提普兰德进行“友好交流”的时候，这一幕也被现场的摄像机拍了下来。
　　但由于距离摄像机机位比较远，所以只能拍到画面，而录不到声音。
　　不过没关系，两个人说话的时候都没有刻意用手去捂嘴，所以赛后找唇语专家来解读一下就知道他们在聊什么了。
　　其实大家对此并不是很感兴趣，谁都知道胡莱会在比赛的时候说废话来干扰对手。所以这不并不是什么很稀罕的事情。
　　现在胡莱已经完成帽子戏法，他也没必要再和对手玩心理战了。
　　想来所说的内容也应该没什么意思。
　　所以就算解说员看到了这一幕，也没有多做说明。
　　这只是本场比赛中最微不足道，最寻常的一幕而已。
　　还是来看看已经三球落后的皇家卡特洪要怎么做吧。
　　解说员们都在分析接下来双方应该怎么打，当然也不是所有解说员都如此“敬业”。
　　贺峰就在阴阳怪气：
　　“中国球迷们都应该好好感谢皇家卡特洪，如果不是他们在赛前不遗余力地拉仇恨，我们又怎么可能熬夜看到胡莱的帽子戏法呢？我觉得这场比赛之后，皇家卡特洪上下应该很清楚了，那就是惹谁都别惹胡莱。本来不惹他，每场比赛他就进一个球。现在倒好，帽子戏法了！嘿！”
　　※※※
　　比赛在继续，场上皇家卡特洪的表现并没有好转。
　　虽然刚才马德里海盗的进攻没有打成，他们却很快卷土重来。
　　这次卡马拉在边路拿球，压到三十米区域之后内切。
　　他在吸引了皇家卡特洪防守球员的注意力之后，却又把足球传给了突然前插的武科维奇。
　　后者从肋部插入禁区，接到球之后直接下底！
　　皇家卡特洪的中后卫斯泽维切克只能去扑武科维奇。
　　与此同时，他的中后卫搭档提普兰德死死贴着胡莱。
　　他原以为自己的那番话能够让胡莱主动申请红牌下场，但既然胡莱忍住了，那自己也不能掉以轻心。
　　他已经决定了，要继续激怒胡莱。
　　比如这次进攻结束之后，他会扯着自己的球衣再次提议和胡莱的女朋友交换球衣。
　　他就不信在自己孜孜不倦的挑衅下，胡莱还能忍得住。
　　现在他和胡莱一起跑向前点，同时他使劲挤靠着胡莱，把他向外推，不让他轻松拿球。
　　他就差直接上双手了——如果不是怕动作太明显，胡莱应声而倒，判自己犯规还给点球的话……
　　胡莱感受到提普兰德传递过来的压迫，他努力保持着自己的平衡，同时看向武科维奇。
　　就在武科维奇快跑到底线，斯泽维切克也即将封堵住他传球路线的时候，他传球了！
　　足球贴着草皮滚向前点，正是胡莱跑的地方！
　　然后胡莱架起胳膊，顶住来自提普兰德的压力，左脚支撑住身体，抬起右腿……
　　把滚来的足球用脚后跟向身后一磕！
　　提普兰德的视线一直跟着足球在移动，当足球接近胡莱的时候，曾经短暂地被他的身体所阻挡。
　　在提普兰德的心中，自己如此严密地防守，胡莱要么把足球停下来，制造混乱，要么就干脆一点把足球传出去。
　　他如果要传球，自己管不了。
　　但如果他要停球，那自己可绝对不能让他有转身射门的机会……
　　可是他怎么也没想到，胡莱既没有停球，也没有传球，他直接射门了！
　　提普兰德完全反应不过来，只能回头用余光观察。
　　他身后的门将队友鲁文·佩特克萨同样反应不及，看见足球过来再倒地已经晚了！
　　足球就从他的脚边穿过，滚入球门！
　　提普兰德停下来，转过身目瞪口呆的看着这一幕。
　　这……这是……这是又进球了吗？！
　　很快他的这种怀疑就被现场震耳欲聋的欢呼声所打破。
　　是的！
　　胡莱又进球了！
　　※※※
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！胡莱！好球！太漂亮了！脚后跟进球！但比这个进球动作更漂亮的是这个球本身！这是胡莱在本场比赛的第四个球！同时也是他在四分钟内的三个球！还是他本赛季联赛中的第四十个球！联赛才踢了二十五轮，他就已经打进了四十球！这进球效率甚至比他上赛季更疯狂——上赛季同期他就进了三十八球，比这赛季还少两个球！太恐怖了！”
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯在抱头惊呼。
　　“杀疯了！胡莱杀疯了！任何人都无法再阻挡胡莱了！曾经骄傲于自己面对胡莱单场最多只丢过两个球的皇家卡特洪，现在一场比赛就被胡莱进了两倍的量！太恐怖了！等等！进球之后的胡莱并没有去庆祝，而是转身跑向了球门里，他捡起了网窝中的足球！这是什么意思？已经完成大四喜的他难道还不满足？！”
　　贺峰一开始还在欢呼的，现在却惊呆了。
　　电视转播画面中，胡莱在进球之后，转身跑入皇家卡特洪的球门，趁着所有球员都还没反应过来的时候，捞起足球就往中圈跑去。
　　这个动作，任何一个球迷都知道是什么意思。
　　如果只是把足球从球门里捡出来还不能那个说明什么。有的球员会把足球从球门里捡起来，然后再一个大脚踢出去，作为庆祝。
　　而胡莱是捡起足球之后一直抱在怀里，向中圈跑去。
　　一路上有激动的海盗球员们上来和他庆祝，他也没停下脚步，而是招呼大家一起往中圈跑。
　　这意思就很明确了——他想要让皇家卡特洪尽快开球，不要耽误时间。
　　仅仅是在比分落后，同时比赛时间所剩无几的情况下，落后一方刚刚进球才会这么做。
　　问题是现在马德里海盗已经4：0领先皇家卡特洪了啊！
　　那真相就只有一个，哪怕再怎么不可思议：
　　胡莱想要抓紧时间再进球！
　　这一幕确实很震撼，别说解说员了。
　　无论是电视机前还是现场的，无论是中国的还是国外的球迷们，都被胡莱的这举动吓住了：
　　大哥你都大四喜了还有什么不满足的？
　　※※※
　　簇拥着胡莱的马德里海盗球员们也很震惊，他们原本是跑上来和胡莱庆祝的，结果见胡莱表情严肃地指着中圈，示意大家抓紧时间。
　　他们脸上的笑容就都消失了，取而代之的是疑惑和震惊。
　　当然也有平时就喜欢开玩笑的人调侃道：
　　“胡，够了，够了。你都进他们四个球了，够了。”
　　胡莱却摇头：“不，还不够。”
　　众人更奇怪了：“发生了什么吗？”
　　卡马拉眼尖，之前看到了胡莱和提普兰德的交流，只不过他离得远，并不知道两个人聊了什么。而且以胡莱的特点，在场上和对方球员聊天简直再正常不过了。
　　所以他原先没把这个当回事儿的。
　　但现在看见胡莱的表情，他突然就把这两件事情联系到一起。
　　于是他问：“是和那个中后卫有关吗？”
　　胡莱点头道：“他侮辱青青。”
　　众人先是一愣，随后顿悟，终于明白胡莱为什么进了四个球还不够。
　　他们纷纷鼓噪起来：“该死！”
　　“见他妈的鬼！”
　　“干！这确实不能忍！我支持你，胡！和那个混账干到底！”
　　“我们所有人都支持你，胡！我们一定会把球传给你的，你只需要等在门前完成射门就行……”
　　“说的没错！这太无耻太下作了！如果不狠狠地教训他们，绝对说不过去！”
　　羞辱胡莱，羞辱马德里海盗。
　　大家本来和皇家卡特洪就有仇了。
　　现在听说皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德竟然还在比赛中侮辱胡莱的女朋友……
　　那真是不可饶恕！
　　虽然李青青是马德里国王女足的球员，可她是胡莱的女友。当自己女友被别人羞辱的时候，哪个男的能够毫无反应？
　　所以现在已经不是什么马德里国王女队的事情了，也不是李青青的事情。
　　这就是马德里海盗全队的事。
　　是男人的事。
　　胡莱很感激队友们对他的支持，尽管平时他们就对自己大力支持。
　　可这毕竟是他的私事，同时李青青还是海盗同城死敌国王的女队球员。按理说，他的队友们完全可以不予理会的。
　　大不了嘴巴上帮着骂两句就完了。
　　可现在全队竟然要用实际行动支持自己复仇。
　　那自己还能说什么？
　　当然是拼尽全力，绝对不能辜负了大家的一片好心啊！
　　跑进中圈的他俯身把怀里的足球摁在开球点上，再转身起来，面朝那些呆若木鸡的皇家卡特洪球员，一步步倒着退出中圈。
　　接着他就站在那条线外面，盯着那些皇家卡特洪球员们。
　　仿佛在对他们说：
　　来啊，继续！


第一百五十七章 九五至尊？
　　当胡莱帮皇家卡特洪球员把足球放在中圈的时候，不少人都被他的举动震惊了。
　　场边原本坐着看球的海盗主教练帕罗蒂扭头看着自己的两位助理教练，似乎想要从他们那里得到答案。
　　两个人同时向他耸肩摊手，表示自己也不清楚。
　　皇家卡特洪赛前对胡莱的嘲讽，至于让胡莱变得如此狂暴吗？
　　4：0的比分让这场比赛的胜负没有悬念。
　　大四喜的进球数也让胡莱洗刷了之前对阵皇家卡特洪时进球率偏低的“污点”。
　　所以应该够了吧？
　　在很多人想来，胡莱完成大四喜之后，应该是和队友们尽情庆祝的。
　　最起码他们这些场边的教练就是这样做的。
　　结果庆祝到一半，转身就看见胡莱从门里捡起足球，一路抱着跑回中圈……
　　当时他们的笑容都凝固在了脸上。
　　“不管胡是怎么想的，很显然他是来真的了。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁问道，“还要把他换下来吗？”
　　在胡莱完成帽子戏法的时候，帕罗蒂就和他们讨论过，要不要把胡莱提前换下，这样既可以让胡莱得到全场球迷的欢呼和掌声，同时也可以让胡莱充分休息，第三则可以表示马德里海盗对皇家卡特洪的“蔑视”——你瞧我们压根儿不用让胡莱打满全场就可以进这么多球——也算是出了口恶气。
　　当时大家的意见比较一致，那就是可以把胡莱提前换下。
　　但是现在看胡莱这个架势……如果真的要强行换下他的话，搞不好会出事儿。
　　并不是说教练做出换人调整的指令，球员就一定要遵守。
　　尽管非常罕见，世界足坛也确实是有球员抗命，拒绝被换下，最后还搞得主教练下不来台的先例。
　　如果帕罗蒂一定要换下胡莱，胡莱会不会抗命？
　　以教练组对胡莱的了解，都觉得他不会抗命。但是接下来双方的关系可就肯定会出现一道无法弥补的裂痕。
　　他在马德里海盗反正该拿的都拿了。
　　说不定就因为这次换人，导致他心生去意呢？
　　所以，当前这种情况，无论如何，都不能把胡莱换下来。
　　帕罗蒂摇头：“不了，让他继续留在球场上吧。很显然他还想进球，那就看看他能够进多少个球……”
　　其实哪怕不是“好人”帕罗蒂，只要是任何一个脑子正常的主教练，都会在这个时候做出正确选择的。
　　※※※
　　于是在热身区域的达尼埃尔·迪昆佐被叫了回来，重新披上外套，坐在替补席上。
　　他原本是为了替下胡莱才跑去热身的。
　　现在帕罗蒂只能抱歉地表示看目前胡莱的状况，很难把他换下来了。
　　迪昆佐对此表示理解。
　　他其实并不知道场上发生了什么，他只是以为胡莱是被赛前皇家卡特洪的挑衅彻底激怒了，所以憋着劲想要在这一场比赛中把皇家卡特洪打出翔，教训个够。
　　既然如此，虽然被叫起来热身又被叫回来坐着看戏，有些不爽。
　　迪昆佐也还是可以理解。
　　毕竟那可是胡莱的事情。
　　是马德里海盗的大腿，同时也是他的大腿。
　　他的职业生涯之所以能够拿到欧冠冠军，基本上都是胡莱的功劳。
　　坐在替补席上的他望向胡莱，心里也在疑惑。
　　都进了四个球还不知足，他究竟还想要干嘛？
　　难道要单场五球？
　　或者是单场六球？
　　如果他没记错的话，胡莱在海盗单场比赛进球最多的纪录是六个球，正是本赛季欧冠小组赛，主场对阵维塞多夫的那场。
　　如果抛开这场比赛不算的话，那么胡莱还没有单场五球过。
　　他在联赛中最高纪录是单场四球。
　　是不是皇家卡特洪嘲讽他进球数少，所以他就要在这个对手身上创造一个联赛单场进球纪录？
　　※※※
　　“胡是彻底被激怒了。尽管他在赛前很低调，并不愿意对皇家卡特洪的言论多做回应。但他并不是真的不在乎，他只是把所有情绪都憋在了心里，等待到比赛中，在足球场上用他的双脚进行回答……”
　　“胡的表情让人陌生又害怕。我从未在比赛中看到过他有这样仿佛要吃人的表情……很奇怪。如果他是对皇家卡特洪不满的话，那为什么在这之前的比赛中没见到这样的表情？是在比赛中发生了什么吗？或许是因为之前提普兰德和他的对话？他们俩究竟聊了什么？我越来越好奇了……”
　　……
　　随着主裁判的一声哨响，比赛再度开始。
　　世界各地的解说员却都已经把他们工作的焦点放到了胡莱身上，而不是比赛本身。
　　这场比赛没什么好说的了，胜负已无悬念。
　　唯一的悬念就是胡莱还能进几个球。
　　※※※
　　胡莱还能进几个球？
　　在他打进第四个球的两分钟之后，全场比赛第六十一分钟。
　　伊翁·马丁内斯从左边路后插上，接到托尼尼分过来的足球后不停球直接传中。
　　足球兜出一道弧线，直飞球门后点。
　　武科维奇和卡马拉“双鬼拍门”杀到门前，缠住了皇家卡特洪的后卫们。
　　跑到后点去的胡莱跳起来头球一点！
　　球又飞进了皇家卡特洪的球门！
　　“第五个球！我的上帝！”
　　进球之后的胡莱依然没有庆祝，他只是冲向球门，试图捡起足球。
　　不过这次他的队友武科维奇抢先一步把足球捡起来，然后递给上来的胡莱，陪着他一起往中圈跑去。
　　“果然！胡不会停下自己的进球脚步！他今天就是要彻底摧毁皇家卡特洪！可怜的卡特洪！你们得罪了最不应该得罪的人！”
　　※※※
　　“我操……”
　　看台上的韩书雨目瞪口呆。
　　尽管她在赛前非常希望胡莱能够狠狠地教训一下狂妄自大还不自知的皇家卡特洪。
　　可就算是她，也没有想过胡莱能够拿出这样的表现来。
　　她之前可是觉得胡莱能完成帽子戏法就完美了……
　　结果现在呢？
　　单场五个球……
　　六分钟内四个球……
　　“我操？”
　　韩书雨突然扭头直勾勾地看着李庆亮。
　　李庆亮被她看的心里发毛：“你干嘛？”
　　韩书雨突然伸出手来抓住他的双肩，使劲摇晃着：“九五至尊！九五至尊！”
　　“你疯了，韩书雨？什么九五……我操？！”
　　李庆亮反应过来，他开始兴奋地盘算起来：
　　“让我想想胡莱第二个球是什么时候进的来着？”
　　“别算了！第五十六分钟！第一个球！”韩书雨激动地打断了他，直接告诉了他答案：
　　“第五十七分钟，第二个球！第五十九分钟，第三个球，第六十一分钟，第四个球！六分钟，四个球！”
　　李庆亮目瞪口呆地看着韩书雨，韩书雨使劲掐着他的胳膊：
　　“没错，老李！这次胡莱的进球效率和‘九五至尊’那会儿一样！”
　　当初那场U23亚洲杯小组赛，胡莱在九分钟的时间里打进了五个球，被人称为“九五至尊”。
　　很多年过去了，胡莱再也没能复制那样的奇迹。
　　他的球迷也从来没有这样的奢望。
　　因为这样的事情，做到一次就可以吹一辈子了。
　　又怎么可能奢望“一而再再而三”呢？
　　作为胡莱的球迷，唯一会有些遗憾的是，“九五至尊”是发生在U23亚洲杯上，无论是赛事的含金量还是受关注程度，都实在是太小了。
　　所以这件事情当初也就只是在中国造成了轰动，顶多在亚洲足坛有点小影响力，在国际足坛范围内几乎没有溅起什么涟漪。
　　如果当初胡莱这个“九五至尊”是发生在更重要的比赛中，哪怕是成年赛事，会不会能够让他早一些被欧洲球队发现？而不用等到去打了奥运会才引来关注的目光？
　　现在胡莱已经很有名了，似乎不需要靠一个国奥队级别的“九五至尊”来凸显他的能耐。
　　但胡莱的球迷们还是会遗憾，世界没有能够通过“九五至尊”来认识他。
　　上赛季胡莱在欧冠半决赛次回合六分钟内上演帽子戏法，创造了欧冠历史上最快的帽子戏法纪录。
　　整个欧洲、乃至全世界都在为胡莱的表现惊呼。
　　只有中国的胡莱球迷们在高兴之余还是有些不甘心：
　　哼，不过是六分钟三个球而已！
　　我们胡莱可是曾经在九分钟内打进五个球的！
　　现在韩书雨一嗓子，让李庆亮这个胡莱粉丝突然意识到……
　　今天！
　　此时此刻！
　　竟然是他们距离“九五至尊”最近的一次！


第一百五十八章 更厉害的
　　“九五至尊？”
　　“我操？难道胡莱又要来一次‘九五至尊’了？！”
　　“别开玩笑了啊！那玩意儿是这么容易就能实现的吗？！”
　　“可是你看看，六分钟四个球了啊！”
　　“嗐！上赛季欧冠半决赛他还六分钟三个球呢……”
　　……
　　并非只有韩书雨和李庆亮发现了这个“盲点”，在中国的网络上，一样有很多人高频提及关键词。
　　因为对于中国球迷来说，胡莱曾经在U23亚洲杯上的“九五至尊”表演实在是太深入人心了。
　　他们始终念念不忘。
　　所以当胡莱在六分钟内就打进四个球后，所有人都瞬间、立刻想到了那经典的一幕。
　　只不过他们想到了，却又不敢相信胡莱真的可以再现。
　　奇迹，之所以被叫作“奇迹”，不就是因为它是如此的难以实现吗？
　　当然，不仅仅只有中国球迷才知道这件事情。
　　那些一直关注胡莱的外国球迷们，也有人知道。
　　比如马特·道恩就连发好几条推文，向大家介绍胡莱曾经做到的这一“奇迹”。
　　“六分钟三个球！六分钟四个球！但这都不是胡莱的极限！他曾经在九分钟内打进过五个球！”
　　“那是2024年的U23亚洲杯小组赛，当时中国国奥队在比赛中遭遇了非常严重的不公正判罚。面对这种极端不利的局面，是胡莱站了出来。他从第五十四分钟开始，到六十三分钟为止，在这九分钟时间里一共打进五个球，创造了世界足坛从未有过的纪录！”
　　“我知道有很多人都没有听说过这个事情，因为这是一场在遥远的亚洲举办的U23级别的比赛。但知道的人少，不意味着这个事情就不存在。当你们在为胡莱惊人的进球表现感到不可思议的时候，我却已经习以为常。因为他可是在二十一岁的时候就做到过这了不起的成就的！”
　　“那场比赛之后，中国球迷和媒体兴奋地将胡莱九分钟打进五个球的表现称为‘九五至尊’。在中国，九是数之极，而五则在数字里居中，所以‘九五’并放在一起说，意思就是‘最顶级且正中’，代表最为尊贵，人们往往用‘九五至尊’来形容皇帝的权威地位。由此可见胡莱的这个表现有多了不起——在中国球迷心目中，胡莱就是他们的‘足球皇帝’！”
　　“我已经把胡莱在那场比赛中的五个进球视频上传发布了出来。从他进第一个球之前开始，全长十分十五秒，一秒没剪。那些之前不了解‘九五至尊’的朋友们，可以一起来欣赏胡莱的‘超人表现’！”
　　因为马特·道恩知名“胡吹”的身份，有很多胡莱球迷都关注他的账号。
　　所以他发布的这些推文迅速被传播扩散了出去。
　　同时又因为马特在发推时提及“九五至尊”用的不是英语翻译，而是直接把汉字词组打了上去。所以一时间汉字“九五至尊”这个固定词组都成为了外网社交媒体上的热门话题。
　　所有人都在关注着这场比赛。
　　就算原本有些人没关注，在听说胡莱六分钟内进了四个球之后也都纷纷打开电视机。
　　※※※
　　场上双方球员都还不知道此时此刻网络上的“盛况”，他们也不知道胡莱六分钟打进四个球有什么特殊意义。
　　他们只知道，比赛还没结束，胡莱所刮起来的风暴也还没结束。
　　马德里海盗球员并不打算收手，这从武科维奇主动帮胡莱把足球从球门里捞出来就能看得出来。
　　皇家卡特洪球员们还处于惊慌失措中。
　　有人向场边投去目光，想要从他们的主教练那里得到最新指示。
　　可是他们的主教练本杰明·刚萨雷斯却没有做出任何反应，就只是目瞪口呆地站在场边一动不动，像尊雕像。
　　饶是智利主帅走南闯北，见多识广，如今正在场上发生的事情也还是大大超出了他的认知范围。
　　我什么场面没见过？（划掉）
　　这场面我真没见过！
　　※※※
　　当胡莱在前场接球的时候，韩书雨忍不住向大屏幕瞥了一眼。
　　那上面有实时的比赛时间。
　　全场比赛第六十三分钟。
　　距离他上一个球过去了快两分钟。
　　距离他打进全场比赛第二个球已经过去了快七分钟。
　　距离他复制“九五至尊”还差一个球。
　　但胡莱没有射门，他把足球传了出去。
　　因为他面对重重阻截和防守，并没有获得起脚的机会。
　　“唉！”韩书雨重重地叹口气，毫不掩饰自己的遗憾。
　　“西甲联赛和U23亚洲杯还是不一样的，对手实力也差得多……”李庆亮在旁边说道。
　　“但胡莱也比他二十一岁的时候强得多！”
　　※※※
　　谢兰现在看比赛的时候，眼睛时不时就要朝着电视屏幕的左上角瞟。
　　看看是多少分钟多少秒。
　　她现在已经不在乎儿子最终能进几个球，她更在乎儿子能不能在规定时间里再进一球。
　　只要再进一球，就能复制“九五至尊”！
　　“马德里海盗卷土重来！胡莱在前插跑位……”
　　解说员贺峰现在也死死盯着胡莱。
　　虽然没把那个词说出来，可他同样在期待着。
　　※※※
　　托尼尼在肋部接到伊翁·马丁内斯的传球后，就斜线带球杀入禁区。
　　面对上来封堵防守他的皇家卡特洪球员，他抡起左脚，作势要传中，骗得对方飞身去堵，他就把足球扣回来。
　　就这样晃开了皇家卡特洪的球员。
　　然后他调整身体朝向，用右脚把足球传向中路！
　　在前点的武科维奇假装要射门，足球滚到脚下了他却岔开双腿，把足球漏了过去。
　　在他身后是胡莱！
　　但胡莱身前还有两名皇家卡特洪的防守球员！
　　只见胡莱本来作势要迎向足球的，然后临到跟前了再突然急停变向，任由足球从自己身前掠过，他又去追！
　　这个突然变向帮他晃开了一名皇家卡特洪中后卫斯泽维切克，但另外一个中后卫提普兰德还跟着他呢。
　　丹麦中后卫和胡莱卯上了。
　　他也不需要主教练做出什么指示，反正他只管负责防守胡莱！
　　胡莱让开足球，又追上去，提普兰德也一起追上去。
　　见没甩开提普兰德，胡莱在横向变向的过程中又抡起右腿，似乎是要直接射门。
　　提普兰德伸脚去挡，似乎并不怕这是个假动作。
　　因为他看见胡莱在抡脚的时候，身体已经几乎失去了平衡。
　　或许是这个横向转身变向幅度太大。
　　总之如果胡莱这一脚不射门的话，他也就没机会了——他就算想要把足球扣回来，整个人也会因为失去平衡而摔倒在地。
　　胡来的右脚确实是个假动作，他没有射门，却也没有扣球。
　　就是虚晃一枪，落在了足球旁边。
　　他身体也因此失去了平衡。
　　眼看就要摔倒在地！
　　这些都没有出乎提普兰德的意料。
　　但真正出乎他意料的是，胡莱在失去平衡滑倒在地的同时，彻底放弃用左脚支撑身体，而是直接铲向足球！
　　他的左脚脚尖就这样触碰到了足球，把它捅向球门……
　　尽管提普兰德做出了封堵射门的动作，但他防的是胡莱的右脚射门，所以他一个箭步迈出去，步幅非常大。
　　这正好让足球从他的裆下钻了过去！
　　速度并不快，却胜在突然。
　　门将佩特克萨看见胡莱没有射门，又看到胡莱失去平衡，要滑倒在地的时候，就放松了警惕。
　　完全没想到胡莱在彻底失去平衡的情况下还能射门！
　　待他看见足球滚向球门右下角的时候，再想要做出什么扑救动作已经来不及了，他只能站在原地，扭头目送足球以并不快的速度擦着远端门柱内侧滚进球门……
　　整个过程漫长又绝望。
　　※※※
　　在足球还没滚进球门的时候，谢兰就已经高举双臂从沙发上跳了起来。
　　那声欢呼就一直停在嘴边，直到她看见足球滚过门线，才吼出声来。
　　“好呀！！”
　　电视机里，贺峰也在嘶吼：
　　“第六个球！！同时也是胡莱在最近八分钟时间里的第五个球！来了！比‘九五至尊’更厉害的来了！八分钟内五个球！胡莱的表现太不可思议了！这绝对是西甲历史上最伟大的时刻之一！也是国际足坛历史上最伟大的时刻之一！是在许多年之后还能被人津津乐道，永载史册的八分钟！
　　“……当所有人还在讨论或者期待‘九五至尊’的时候，胡莱却告诉大家，他还能做得更好！同样是五个球，这次他只用了八分钟就做到了！”
　　胡立新看着在旁边又蹦又叫的妻子，笑着问：“这下满意了吧？”
　　“满意了满意了！嘿嘿！十分满意！”谢兰笑得眼睛都眯成了一条缝。


第一百五十九章 身处传奇
　　当足球缓缓滚过皇家卡特洪球门线的时候，整座海盗公园球场已经变成了风暴的发源地。
　　无数风暴从这座球场内部生成，再席卷八荒六合。
　　半座马德里几乎都在这座风暴中心里瑟瑟发抖。
　　马德里海盗球迷们在赛前有多憋屈，现在就有多畅快！
　　果然，相信胡莱是对的。
　　胡莱绝对不会让自己受委屈，也绝对不会让喜欢支持他的人受委屈！
　　在这些狂欢的马德里海盗球迷当中，还有一些比较特殊的人。
　　他们欢呼的还有另外一层意义。
　　这些人全都是中国球迷。
　　有就在西班牙留学的中国大学生，也有在西班牙工作的华人华侨，还有专程从国内赶过来看现场的狂热球迷。
　　这些人如此兴奋，除了胡莱又进一球之外，更是因为这是胡莱在八分钟内的第五个球，他凭借这一进球，超越了2024年的自己！
　　每一个中国球迷都知道这个球的意义有多么重要，有些西班牙语好的中国球迷甚至还在给身边的西班牙球迷们科普这个球：
　　“八分钟五个球！你知道这意味着什么吗？他做到了一件非常不可思议，几乎不可能做到的事情——他超越了过去的自己！”
　　“……胡莱曾经在九分钟内进了五个球！当时我们所有人都以为这是不可能被复现的‘神迹’！但现在他又做了一次，而且比上次更厉害！这次他在八分钟内就进了五个球！同样的进球数，用时却少一分钟！”
　　“你们了解这个背景之后，就会知道现在的胡莱有多厉害！”
　　“什么？梅利？梅利能够在八分钟内连进五球吗？他连九分钟连进五球都做不到！”
　　……
　　“八分钟五个球！在此之前有人做到过吗？”
　　西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯自问自答。
　　“从来没有人！在欧洲，此前最快的单场五球达成纪录属于‘大帝’凯撒，但他也用了二十五分钟。现在这个纪录被向前推进了一大截！
　　“另外胡曾经在一场U23级别的比赛中完成过九分钟五球的壮举，但可惜那不是成年球队的比赛……不过现在没关系了，因为他在西甲联赛中的八分钟五球，将覆盖掉之前所有的纪录，变成没有争议的唯一！”
　　※※※
　　当球场上的马德里海盗球员们簇拥着胡莱再次抱着足球跑向中圈时，看台上稍微有些凌乱的风暴已经被整合成了一股史无前例的巨大的风暴。
　　所有马德里海盗球迷们都在整齐划一地呐喊：
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　……
　　仿佛是这座球场的心跳！
　　※※※
　　汩汩心跳中，胡莱把足球放在开球点上，再跟随队友们退出中圈，等待皇家卡特洪球员上来开球。
　　皇家卡特洪球员们垂头丧气地走上来，他们已经失去了思考的能力，仿佛十一具行尸走肉，他们没有脾气也没有情绪，就这么木然地走到自己的位置。
　　等到主裁判吹响哨音之后，皇家卡特洪前锋阿德里安·桑多瓦尔转身把足球踢回给自己的队友，再独自一人往前跑。
　　正常的就像是任何正常的比赛。
　　但是在0：6的比分，以及八分钟让同一个人灌进去五个球的背景下，这样正常的表现，本身就是最大的不正常。
　　足球在皇家卡特洪球员之间来回传递，仅用了十秒钟就最终传到了他们的门将鲁文·佩特克萨脚下。
　　与此同时，跑得快的卡马拉已经从皇家卡特洪后防线中杀出，直奔佩特克萨。
　　球场的“心跳”还在继续。
　　在这样的“同调”下，佩特克萨只觉得自己无论是心跳还是呼吸，都极不自然，让他感觉很不舒服。
　　他看见卡马拉气势汹汹地向自己冲来，脑子里只有一个念头——要把足球赶紧踢出去！
　　不管踢向哪儿，反正不能把足球踢到卡马拉的脚下！
　　于是他把足球从左脚调整到自己的右脚，再抡脚往前踢！
　　与此同时，卡马拉一个箭步冲上来，犹如猎豹一样，瞬间就拉近了他和佩特克萨的距离！
　　他似乎有机会把这个球直接断下来！
　　佩特克萨做出应激反应，在往前传球的时候用力稍微大了一些。
　　足球最终还是抢在卡马拉脚到之前，往前窜出。
　　滚向皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德。
　　或者确切来说，是滚向他身边……
　　提普兰德是注意到了佩特克萨给自己传球的，但他一没想到在自己距离佩特克萨距离如此之近的情况下，对方的传球力量如此大；二也没想到佩特克萨还传偏了！
　　稍稍有些远，他只能尽量迈大步去够……
　　他勉强够到了。
　　但又没有完全控制住。
　　足球被他轻轻捅了一下，反而滚到离他更远的地方。
　　一般来说，这也不是什么太大的事情，他只需要紧赶两步，就能重新控制球。
　　可问题现在的情况并不一般！
　　自从皇家卡特洪开球之后，马德里海盗全队就在不断压上，追着足球一路奔跑，已经压到了皇家卡特洪的后卫线上。
　　所以提普兰德这球没停好，放在如今，是非常严重的情况！
　　他刚想要去追，就看见一道人影出现在自己眼前，比他先一步追上足球！
　　※※※
　　电视转播里还在播放胡莱本场比赛的第六个球，同时也是八分钟内打进的第五个球的重播回放。
　　解说员贺峰也还在滔滔不绝地称赞着胡莱的表现，将自己所能想到的所有称赞都扣到胡莱的头上。
　　然后在胡莱歪斜着身子抡起右腿的时候，重播画面戛然而止，突然被切成直播。
　　就看见胡莱出现在足球前，抡起右腿！
　　“诶？”贺峰先是一愣，接着迅速反应过来，大声嘶吼起来：“胡莱！！！机会——”
　　先不管发生了什么，总之现在是胡莱射门！
　　在罚球弧顶外一点点的地方，胡莱独自一人，摆开架势，抡起右腿，踢向草皮上的足球。
　　在距离他大约三四米远的地方，是一脸惊恐的雅各布·提普兰德。
　　他正在跑来，一只手伸向胡莱，似乎是想要抓住对方的球衣……
　　电视机前无数中国球迷看见这一幕，也都集体震惊——发生了什么？怎么突然就又要射门了？
　　这不是导播把画面切错了吧？
　　※※※
　　现场的海盗球迷兴奋地大喊：“HUUUUUUUUUUU！！”
　　在他们拖长声音的嘶吼声中，胡莱的右脚落下来，踢中足球。
　　但并不是大力抽射，而是一脚收着力的……搓射！
　　足球轻飘飘地腾空而起，飘乎乎地飞向球门。
　　皇家卡特洪门将佩特克萨看见足球向自己球门飞来，慌忙后撤。
　　他一边后退，一边跳起来，向足球挥掌！
　　然后他什么也没碰到！
　　卡马拉在点球点附近，看见足球从空中越过佩特克萨的手掌，以抛物线之姿下坠，穿过球门横梁的……下沿！
　　坠入球门！
　　正好赶上了球场的下一次“心跳”：
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　海盗公园球场的解说席上，西班牙著名足球解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯双手抱头，瞪大眼睛，整个人一动不动。
　　愣了大约两三秒钟他才突然回过神来，扑向前，整个人胸膛都顶在解说席的桌子上，声嘶力竭地大吼起来：
　　“我的天啊！勺子！勺子吊射！在胡打进上一个球仅仅一分钟之后，他又进球了！这是什么情况？！这是……上帝！我不知道是我疯了，还是这个世界疯了！我以为八分钟五个球就已经很不可思议了，胡却用第九分钟的第六个球，狠狠给了我一巴掌！”
　　桑切斯捂住自己的脸颊：
　　“但这是一记甜蜜的耳光！因为我们见证了人类足球历史上最伟大的表演！人类足球历史上最伟大的九分钟！女士们，先生们，我们何其有幸？我们身处传奇！”


第一百六十章 提普兰德的崩溃
　　“诶？！胡莱！！！机会——啊漂亮！漂亮！！”
　　贺峰现在非常后悔自己在胡莱打进上一个球时，就把所有能够用来称赞的词汇金句全都用光了。
　　以至于现在当他面对更伟大的时刻时，他却只能一遍遍重复“漂亮”——这应该是他身边的搭档颜康干的事情啊！
　　果然，颜康在声嘶力竭抢了他的话头：“漂亮！胡莱！太漂亮了！第六个球……不，是九分钟内的第六个球！全场比赛的第七个球！漂亮！真……漂亮！”
　　扭头看见颜康激动的样子，贺峰突然就释然了——没有在进球的时候高呼“我操”，已经是很对得起我身为一个职业足球解说员的职业操守了。
　　因为其实“我操”，才是在这一刻最适合他的心情的。
　　※※※
　　“我操！”
　　“我操！？”
　　“我艹！”
　　“卧槽！！”
　　“我擦！！”
　　……
　　此时此刻，在中国的网络上就同时出现了无数条不同形态的“我操”。
　　广大网友们也觉得只有这种粗口才能最恰当的表达他们的情绪——这种时候谁还能想到什么金句妙语啊？根本没那个心思好吗？只有最本能的张口就能来的常用词，才是最符合他们内心冲动的。
　　当然由于各地方言不同的原因，不是所有人都会说“我操”。
　　比如谢兰这个安东人说的就是“我日！”
　　而刚刚还在推特上连发数条推文给大家介绍“九五至尊”的马特·道恩则发的是：
　　“WTF？！”
　　※※※
　　进球之后的胡莱依然没有去做他标志性的庆祝动作，他冲进球门，捡起足球。
　　然后在场上双方球员呆滞目光的注视下，继续跑向中圈。
　　最后他帮皇家卡特洪把足球放在中圈里，起身退出。
　　继续站在线外，等待皇家卡特洪开球。
　　但是这一次，和之前不太一样。
　　这一次，没有一名皇家卡特洪球员上前去开球。
　　他们的首发前锋，哥伦比亚国脚阿德里安·桑多瓦尔这个时候其实就站在距离中圈不远的地方，但他就站在那儿，并没有要上来开球的意思。
　　皇家卡特洪球员们在连续丢了六个球之后，似乎终于回过神来了——阻止胡莱进球最好方法根本不是什么精妙的战术，也不需要球员们拿出最好的状态。
　　而是不要开球啊！
　　不要开球！
　　不要开球！
　　再重复一遍：
　　不要开球！
　　只要不开球，不让比赛继续，那胡莱不就没有继续进球的机会了吗？
　　当然了，皇家卡特洪的球员们不可能一直不开球，那也是违规的。主裁判吹了哨子，就必须把足球踢出去。
　　但最起码他们可以每次都多拖延一些时间，这样就不会让胡莱完成史无前例的九分钟六个球的神奇表现了……
　　胡莱在他们身上创造的这个“神迹”，在场的每一个皇家卡特洪球员都有责任！
　　※※※
　　皇家卡特洪球员们不急着开球，各国解说员们都不介意。
　　电视转播方也不介意。
　　胡莱打进本场比赛第七个球，九分钟内第六个球的全过程被反复播放。
　　因为这个球和上一个球衔接的过快，导致很多看电视转播的观众们都没有能够看到进球的全过程。
　　所以现在正好趁着皇家卡特洪球员们磨磨蹭蹭的机会，来让观众们看清楚胡莱这球究竟是怎么进的。
　　“……禁区外的勺子吊射，胡用如此具有想象力的方式打进了精彩绝伦的一球。但是在他九分钟六个进球的表现本身面前，这个进球无论再怎么精彩，也抢不了风头。这场比赛注定只有一件事情能够在若干年后，还被无数人记得。那就是胡在九分钟内打进六个球的非凡表现！”
　　“啊……这次是皇家卡特洪门将佩特克萨自己传球失误……其实也不能完全算是门将传球失误，一定要说的话，中后卫提普兰德也有责任，他停球的时候停大了……丹麦国脚在今天的比赛中状态非常糟糕，作为防守胡的主力球员，他却已经让胡在他的身上进了五个球……如果我是皇家卡特洪主教练冈萨雷斯，我一定立刻马上就把他换下去！”
　　“皇家卡特洪球员已经完全被打懵了，看得出来当他们在处理球的时候，慌慌张张，不知所措。因为他们的脑子里压根儿就没有在思考，仅仅只是凭借本能在行动。但我完全可以理解，毕竟任何球员在面对胡这样天神下凡的表现时，都很难保持思考……这是一个悲剧，但其实不用太苛责皇家卡特洪球员……哪怕是表现最糟糕的提普兰德……”
　　不同的解说员对比赛有不同的理解，有人猛烈批评皇家卡特洪球员，尤其是中后卫雅各布·提普兰德的表现。
　　有的人则比较宽容，认为在胡莱这样的表现面前，批评皇家卡特洪球员毫无意义。因为就算是换成马德里国王或者加泰联来，结果可能也不会好多少……
　　什么？
　　你不同意？
　　那请看看上赛季的欧冠决赛，又或者去圣家大球场问问VIP贵宾席是给谁留的。
　　在重放了几遍胡莱的进球之后，导播依然没有切回到现场实况画面中，而是给大家放了一段之前的影像。
　　正是胡莱和提普兰德“交流”的那次。
　　发生在胡莱完成帽子戏法之后，也是“九分钟六球”的第二个进球之后。
　　其实这一幕在直播的时候出现过一次，但当时几乎没有人在意。
　　大家只当是两个人的正常交流。
　　可是现在导播再次播放这段视频，很显然是想提醒什么。
　　有聪明的人已经猜了出来。
　　比如贺峰。
　　“……这是比赛进行到第五十八分钟的时候，胡莱和提普兰德的一次‘交谈’。现在看来，或许他们俩之间说的内容很有意思，也很值得赛后媒体挖掘深究。因为正是在这次交谈之后，胡莱不再在进球之后去肆意庆祝，而是直接抱着足球就往中圈跑。显然是因为他和提普兰德说了什么，才导致他态度转变的……我相信这肯定不会是什么秘密。赛后记者采访双方也肯定会问到这个问题，就算当事人不回答，也肯定会有唇语专家为大家解读出来的……我猜可能是提普兰德说了什么，激怒了胡莱，才导致胡莱在连续进球之后依然不收手……”
　　话是这么说，贺峰却还是很奇怪，究竟提普兰德说了什么，能够把胡莱气成这样……
　　以往都是胡莱在比赛中惹恼对方球员，在打嘴仗的过程中他可从没输过啊！
　　比赛中的口水战、心理战一直都是常态，因为足球比赛是一个既需要激情又需要冷静的运动。
　　而且球员既得益于这两种截然相反的情绪，又受困于这两种情绪。
　　这增加了足球比赛的未知性和观赏性。
　　一般来说，激怒对手是大多数球员在防守时都会做的，因为这样会让对方失去冷静，做出一些不理智的行为。
　　轻则只是发挥失常，重则可能就把自己弄下去了。
　　所以经常可以在比赛中看到用犯规或者身体对抗来挑衅对方，诱骗对方做出更严重犯规举动的场面。
　　在大家想来，提普兰德也应该是基于这样的想法，对胡莱说了什么，希望激怒胡莱，让他失去理智和冷静，从而发挥失常……
　　但丹麦国脚无论如何也没想到的是，他确实成功激怒了胡莱。
　　只不过激怒胡莱的结果和他所以为的不太一样……
　　大部分球员被激怒之后，都会失去理智，敌我不分。
　　只有极少数球员在被惹火之后，却反而变得更加冷静，同时也更为致命。
　　这样的球员基本上都具备成为“巨星”的重要素质。
　　而雅各布·提普兰德非常倒霉的是，胡莱就是这极少数的球员之一。
　　※※※
　　电视转播终于既不重播胡莱的进球，也不再播放胡莱和提普兰德的“交流”了，而是回到直播信号。
　　只不过刚刚切回直播信号之后，给的第一个特写镜头就是雅各布·提普兰德。
　　这位皇家卡特洪的中后卫一脸如丧考妣的表情。
　　哪怕不用解说员解说，即使是一个非球迷，也能一眼看出来提普兰德的沮丧和颓唐，还有崩溃。
　　如果时间能够倒流，提普兰德一定会在胡莱对他开口说话的时候保持沉默，绝对不说出那些刺激胡莱的话。
　　之前他还洋洋得意，觉得自己在口水战中赢了胡莱，现在他却只想狠狠地抽自己耳光。
　　最开始他只是因为成为了胡莱创纪录的背景板而不爽，所以想要反击。
　　而现在，他，雅各布·提普兰德，丹麦国脚，却被永远钉在了耻辱柱上……哦，不，不是钉在耻辱柱上，是他自己本身就成了那个该死的耻辱柱！


第一百六十一章 这就是原因
　　由于皇家卡特洪球员们消极抵抗和不合作的态度，胡莱没有能够继续他疯狂地短时间内进球势头。
　　在他打进第七个球的第十分钟、第十一分钟和第十二分钟这三分钟比赛时间里，胡莱都没有再取得进球。
　　以此为标志，解说员总算可以说胡莱疯狂地进球活动结束了。
　　哪怕他之后还有进球，也和之前的“九分钟”无关了。
　　他没能在十分钟内打进七个球。
　　而帕罗蒂也终于敢在这个时候把胡莱换下来了。
　　在胡莱打进最后一个球的七分钟后，足球出界，死球时间里，马德里海盗做出本场比赛第一个换人。
　　意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐上场，替下胡莱。
　　“这是对于皇家卡特洪来说的重大利好——胡终于要下场了！他再也不能威胁到皇家卡特洪的球门了！不过在他下场之前，他已经进了七个球！如果把他继续留在球场上，他可能还会有进球，可能继续刷新自己单场比赛进球纪录。但我想帕罗蒂此时此刻把他换下，一定是考虑到了胡的安全问题……”
　　桑切斯说的很委婉，其实就是怕回过神来的皇家卡特洪球员，因为恼羞成怒，对胡莱下黑脚。
　　尽管提普兰德在之前就被换下了，可万一他在队内的好朋友看不过去，要替他复仇呢？
　　桑切斯相信这种担心，在海盗球迷当中是一定存在的。
　　在中国球迷当中也有。
　　毕竟今年夏天可就是世界杯了，谁都不希望他们的头号球星在世界杯前因为受伤缺席。那对于中国足球来说，简直可以算得上是“灭顶之灾”。
　　桑切斯说的没错，看见胡莱要被换下之后，电视机前无数中国球迷都长出了口气。
　　在胡莱完成史无前例的“九分钟六球”之后，中国球迷们是即为胡莱感到高兴，也替他担心。
　　现在好了。
　　最起码不用担心胡莱在这场比赛中遭到对手的恶意报复了。
　　而全场海盗球迷则纷纷起立，为他们的英雄送上最热烈的掌声与欢呼。
　　因为胡莱，他们这些现场球迷也成为了传奇的一部分，与有荣焉啊！
　　不光是球迷，就连场边的海盗替补球员和教练们，也都纷纷起立鼓掌。
　　不少人表情肃然，向胡莱致敬。
　　即将被换上场的迪昆佐干脆在胡莱走到他身前的时候，单膝下跪，对胡莱做出了顶礼膜拜的动作，把现场气氛烘托地再上一层楼。
　　有了迪昆佐带头，看台上的马德里海盗球迷们也都对胡莱做出了同样的膜拜动作。
　　现场接近八万名球迷一起做，声势惊人，场面壮观。
　　胡莱哈哈一笑，把迪昆佐拉起来，给了他一个拥抱。
　　再向看台上的主队球迷们挥手鞠躬，用手轻轻拍打自己胸前的海盗队徽，表达他的谢意与敬意。
　　然后他走向主教练，帕罗蒂早就对他伸出手等着他了。
　　他刚刚和帕罗蒂握上手，就被后者用力拉了过去。
　　帕罗蒂一把将胡莱拉入自己怀里，用力地拍打着他的后背。
　　“如果不是你有温度有心跳，我一定以为你是个机器人！”
　　意大利主帅在他的耳边夸赞道。
　　胡莱心说，我不是机器人，但我有挂啊！
　　他对帕罗蒂说道：“先生，我不是机器人，伊斯梅尔才是。你没看他进球之后庆祝时关节都是硬的吗？润滑不足啊！”
　　帕罗蒂大笑着用力拍了拍耍宝的胡莱，然后把他推了出去：“去吧，大家都等着和你拥抱呢。”
　　胡莱走向了那些已经排起队的教练和队友们。
　　然后他挨个和他们击掌、拥抱。
　　每个人都对他表示了祝贺，也有人好奇他和提普兰德说了什么。
　　虽然坐在替补席上，没有电视回放可以看，他们却也注意到了胡莱正是在和提普兰德说完话之后，就改变了比赛态度。
　　这也不是什么不能说的秘密，于是胡莱就给围着他的队友们把场上发生的故事，原原本本地讲了出来。
　　听说提普兰德竟然下三滥到用侮辱胡莱女朋友的方式来刺激胡莱，其他海盗球员们纷纷表示胡莱干得漂亮。
　　对这种人不用客气，也不用有丝毫内疚，狠狠地教训就是！
　　然后他们纷纷将目光投向皇家卡特洪的替补席。
　　之前就被换下的雅各布·提普兰德正坐在那里，双眼无神的望着球场。
　　他之前下场后，也被皇家卡特洪的球员围住过。
　　估计也是在问同样的问题。
　　只是不知道他有没有像胡莱这样坦诚地说出来。
　　如果说出来了，不知道他的队友们会作何感想……
　　※※※
　　虽然提普兰德和胡莱这两个当事人都被换下了，却并不代表马德里海盗和皇家卡特洪的恩怨就结束了。
　　毕竟赛前皇家卡特洪官方嘲笑的不仅仅是胡莱，也包括马德里海盗。
　　胡莱和提普兰德的恩怨告一段落，其他海盗球员和皇家卡特洪之间的恩怨却没有呢。
　　面对已经被彻底打崩溃的对手，马德里海盗的球员们并未停手。
　　第七十八分钟时，武科维奇在禁区外带了快五六米，竟然都没有一个皇家卡特洪球员上来防守，他干脆也不想着往里传球了，直接在禁区外一脚远射！
　　足球犹如出膛炮弹般飞进球门！
　　马德里海盗8：0皇家卡特洪
　　全场比赛伤停补时的时候，替补出场的迪昆佐在禁区里扣掉防守他的皇家卡特洪球员，低射破门。
　　比分最终被定格在了9：0上。
　　这场比赛前，皇家卡特洪嘲笑马德里海盗在面对他们时的无力表现，而本场比赛马德里海盗就创造了一系列纪录。
　　包括联赛最大赢球纪录，联赛主场最大赢球纪录等。
　　当然胡莱所创造的个人纪录更多。
　　所以比赛一结束，从替补席上起身的胡莱，还没来得及进场和队友们庆祝，就被记者们给团团围住了。
　　本来大家有很多想问的，但现在只有一个问题的优先级最高：
　　“胡，你在比赛中和提普兰德究竟说了什么？”
　　记者们都明白，想要弄清楚来为什么能够九分钟打进六个球，答案就在这问题中。
　　但胡莱却没有满足他们的好奇心：“这个问题建议你们去问另外一名当事人。我说了之后，如果他否认，岂不是显得我冤枉好人？”
　　大家面面相觑，没想到得到的是这么一个回答。
　　不过他们也更坚定了这两人之间肯定有什么矛盾的想法。
　　※※※
　　雅各布·提普兰德是在混合区被记者们抓住的。
　　大家把同样的问题抛给了他。
　　提普兰德则拒绝回答：
　　“没什么好说的，我们已经输了，所有问题都失去了意义。”
　　说完，他不顾记者们的挽留，径直离开了。
　　两个人都不愿意回答问题，不仅不能阻止记者们探究真相，反而让他们动力更足了。
　　你们以为你们不说我们就没辙了吗？
　　天真！
　　你们当时可都没用手捂嘴呢！
　　记者确实可以不用找两个人问的，只不过他们还是想要得到当事人的亲口认证。
　　实际上在比赛结束之后，就有人把胡莱和提普兰德“交流”的视频放到了网上，然后向唇语专家求助，希望他们帮忙解读一下两个人说了什么。
　　“我真的很好奇很好奇，他们说了什么？先声明我是一个海盗球迷，其实我很感谢提普兰德的，但我就是想知道真相……有人可以帮助我吗？”
　　媒体记者更是有长期合作的唇语专家，他们并不需要像普通球迷那样去网上求助。
　　毕竟唇语解读经常被用在足球节目中。
　　大家都很好奇职业球员在比赛中互相说些什么。
　　胡莱的嘴皮子功夫，也就是这样才逐渐被大众知晓的。
　　在胡莱之前，球场上双方球员的交流大多还是画风正常。直到胡莱出现，大家才意识到原来还可以一边踢球一边讲脱口秀的……
　　正因为了解胡莱的嘴皮子功夫有多厉害，大家才倍感诧异。
　　一般来说胡莱都是那个赢得口水仗的人，但这场比赛很明显胡莱应该是被提普兰德刺激到了。
　　那提普兰德究竟说了什么，能够让胡莱怒气槽都满了？
　　很快有唇语专家将视频里两人对话的内容解读了出来，并且放到网上。
　　在提普兰德通过隐蔽的拉扯球衣的方式防住胡莱之后，胡莱扭头说道：“这么喜欢的话，等比赛结束之后我送你一件？”
　　这个时候胡莱脸上还带着笑容，一切如常。
　　大家都知道重头戏是提普兰德的回答。
　　因为胡莱说的话属于正常的比赛中的口水战范畴，决定这件事情最终走向的是提普兰德如何应对。
　　他说道：“我更想要你女友的衣服！”
　　此话一出，胡莱脸上的笑容就凝固了。
　　接着提普兰德继续说道：“她长得很漂亮，我可以自己去和她交换，没你什么事儿了。”
　　这位唇语专家在发布这则视频的推文中写道：
　　“这就是为什么胡能够在九分钟内打进六个球的原因。毫无疑问，他深爱自己的女友，而雅各布·提普兰德则是一个垃圾！我甚至觉得胡莱才在九分钟里进了六个球，还是进少了！如果帕罗蒂不把他提前换下，他或许可以在这场比赛中打进两位数的进球！”


第一百六十二章 冲冠一怒
　　“在今天凌晨结束的一场西甲焦点战中，马德里海盗主场9：0狂胜皇家卡特洪。赛前因为皇家卡特洪对胡莱的嘲讽，让这场比赛备受瞩目。最终胡莱在比赛中创造了一系列纪录，包括他个人在西甲的单场进球纪录，他个人在所有比赛中的单场进球纪录。同时他也是西甲联赛历史上单场比赛进球最多的球员。不仅如此，他在九分钟内连进六球的表现也创造了世界足坛的纪录……
　　“可惜的是他在那之前已经在上半场进了一个球，否则他还将创造西甲联赛历史上最快的帽子戏法、最快的大四喜、最快的独中五元……赛前皇家卡特洪官方账号曾经发文嘲讽胡莱在对阵他们的时候进球效率低下，七场比赛五个球，场均进球还不到一个。但是这场比赛之后，皇家卡特洪官方再也不能这么说了。八场十二个球，场均进球率1.5，正好和胡莱去年一年的进球率相当。他用一场比赛就追上了自己的平均进球率……
　　“但以上都不是这场比赛真正的焦点。
　　“本场比赛真正的焦点，所有人都关注的事件只有一个。那就是发生在全场比赛第五十八分钟时，胡莱和皇家卡特洪中后卫雅各布·提普兰德之间的对话。那也是最终导致胡莱进入‘狂暴状态’的原因……”
　　“震惊！胡莱‘九分钟六球’的幕后真相，令人发指！”
　　“冲冠一怒为红颜，带你了解胡莱九分钟六球背后的暖心原因！”
　　“一场马德里海盗和皇家卡特洪的比赛，没想到最后主角竟然是一名马德里国王球员……”
　　“胡莱和提普兰德在比赛中的口水仗，成了赛后焦点。今天我们就来盘点一下那些比赛中的口水仗……”
　　“海盗球员在赛后证实了唇语专家解读出来的内容。他们在比赛中就知道了两个人聊了些什么，所以他们才会拼命帮助胡莱进球。可以说如果不是全队的帮助，胡莱想要完成‘九分钟六个球’的奇迹表现也是几乎不可能的……”
　　“比赛结束之后，胡莱没有再对他和提普兰德的恩怨做出任何表示。他确实也不需要说任何话，他该说的该做的，都在比赛中了。当初胡莱和李青青确定关系的时候，还有人奇怪他们两个人为什么能走到一起。现在你们知道原因了吧？当一个男人愿意不顾一切地维护你的时候，天底下有几个女人能够无动于衷？”
　　“有人说胡莱不够浪漫……还有比这更浪漫的吗？‘为了保护你，我甚至可以在九分钟内打进六个球，创造世界足坛前所未有的奇迹’！”
　　“假如我是皇家卡特洪球迷，我一定恨死提普兰德了。如果不是这个烂货说了那样的话，帽子戏法也就能让胡莱满足了……皇家卡特洪之前对胡莱的不满几乎全都来自于上赛季他创纪录的那个球，卡特洪不愿意做胡莱创纪录的背景板。本来这是很正常的想法……可现在经过他们的一番骚操作之后，皇家卡特洪成为了更多更大纪录的背景板，而且这次可比什么‘单赛季联赛五十球’这样的纪录更夸张了……”
　　“在所说的话被曝光之后，雅各布·提普兰德还嘴硬的表示这是比赛的一部分，他只是在和胡莱正常斗嘴。没理由胡莱能够和别的球员斗嘴，而他不行。他认为仅仅是因为他怼的人是胡莱，他才遭受到网暴的……我希望提普兰德能够搞清楚，无论是不是在比赛中，拿别人的家属开下流玩笑，都不是一件正常的事情……如果他意识不到这点，那么他活该被网暴！”
　　……
　　在比赛结束之后第二天，关于胡莱和提普兰德两个人的对话内容，就成为了媒体讨论最热烈的话题。
　　正规媒体、自媒体和球迷，都在针对这件事情发表自己的意见。
　　其中也不乏蹭流量和热度的行为。
　　比如还有自媒体营销号发出多张李青青的美照，来告诉大家这件事情中的另外一个当事人有多美貌，为什么提普兰德会那么说。
　　李青青确实很漂亮，但是在这件事情中进行讨论她的美貌，实在是不合时宜。
　　虽然以李青青的颜值，是不怕别人说怪话的。
　　可是这种行为本身就不太礼貌。
　　况且对于李青青来说，麻烦可不仅仅局限在网上的品头论足。
　　第二天当李青青在马德里国王训练基地结束训练回家的时候，她在基地外面被记者们堵住了。
　　大家都想知道她对这件事情怎么看。
　　李青青回答的很简单：“我支持胡莱所做的一切。他对这件事情的回答就是我的回答。”
　　“可他没有就这事儿接受任何采访……”
　　“因为他已经在比赛中做出回答了啊。”李青青笑着解释道。
　　一群记者们说不出话来了。
　　“就是这样。再见。”
　　李青青关上车窗，缓缓驶离。
　　※※※
　　“嗐这事儿闹得……抱歉啊。”
　　当李青青回家把她遇见记者的事情说出来后，胡莱对她道歉。
　　“你为什么要道歉？”李青青诧异地反问。
　　“把你也牵扯进来了嘛……”
　　“把我牵扯进来的不是你，是那个提普兰德。是他有错，不是你。如果要道歉的话，也是应该他道，而不是你。”李青青安慰道。
　　“他不会道歉的，死鸭子嘴硬着呢。”胡莱哼道。
　　“道不道歉也无所谓。”李青青不是很在乎。“他就算道歉，我也不接受。”
　　胡莱对她竖大拇指：“干得好！我也不接受！”
　　道不道歉，是提普兰德的事情。
　　但无论他道歉与否，胡莱和李青青都有选择不原谅的自由。
　　没有任何规定说别人道歉了，受害者就一定要原谅。
　　反正胡莱已经在心里的小本本上给皇家卡特洪和提普兰德记上一笔了。
　　以后只要是遇见皇家卡特洪，他都会特别有斗志。
　　至于提普兰德，如果他还在皇家卡特洪踢球，那当然好。
　　如果他已经不在皇家卡特洪了，那么他在哪支球队，胡莱就会把那支球队列入自己的“重点名单”。
　　他自己的事情，他可以不在乎。
　　如果提普兰德当初是羞辱自己，那么这件事情随着比赛结束就结束了。他不会往心里去，也不会刻意复仇。
　　针对李青青，他就绝对不能忍。
　　虽然他和李青青还没有任何法律上的关系，但在他心中，李青青已经是他人生中最重要的人之一了，是可以和他父母放在一档的。
　　当初他为了给自己的爸爸伸张正义，见王献科一次就能打一次。
　　这次为了保护李青青，他自然也能见提普兰德一次，就打一次。
　　他也不在乎别人会不会因此骂他不够大气、得理不饶人……什么的。
　　反正他的名声也算不上好，虱子多了不愁嘛。
　　是的，因为个人性格原因，“世一锋”胡莱的名声其实并不太好。
　　他绝对不是那种大众舆论眼中完美无瑕的“优质偶像”。
　　如果不是他真的很能进球，可能真的会有很多人无法容忍他的性格。
　　当然，特别熟悉胡莱的人又会通过他那不讨人喜欢的性格表面，窥视到他赤子般的真心。反而就不会太在乎胡莱的表面性格了。
　　只有那些对胡莱了解流于表面，和他压根儿不熟的人才会拿着他的性格说事儿。
　　和李青青聊过这个话题之后，胡莱就没有再继续深入下去，他用遥控器打开电视机。
　　李青青有些奇怪地问他：“你干嘛？”
　　“看比赛啊。”胡莱答道，“本轮联赛最后一场，马德里国王客场打马拉加竞技。”
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束！马德里国王在客场被马拉加竞技1：1逼平！”
　　马拉加竞技的主场欢声雷动。
　　尽管只是一场平局，但考虑到对手是强大的马德里国王，马拉加竞技的球迷们也依然很激动。
　　场上的马拉加竞技球员们更是在尽情奔跑，庆祝平局。
　　与之形成鲜明对比的则是失魂落魄的马德里国王球员。
　　“虽然开场十七分钟，梅利就帮助马德里国王取得领先，但国王却没能守住这一胜果。他们在第八十一分钟的时候被马拉加竞技扳平。随后尽管倾巢而出，马德里国王也没能再次改写比分……梅利在比赛中本来有上演帽子戏法的机会，可是两个点球都被他射失……和昨天上演‘疯狂九分钟’的胡形成了鲜明对比！”
　　电视转播特写镜头中，是双眼呆滞无神的梅利·巴内加。
　　兴奋的马拉加竞技球员从他的身边欢呼着跑过去，他完全无动于衷。
　　“梅利今天的状态不对劲。”
　　电视机前，李青青皱眉说道。
　　“尤其是踢点球的时候，那两个点球踢得是啥啊……一个打飞，一个直接打了门将最喜欢的半高球……”胡莱也摇头。
　　“梅利平常踢点球也没这样。这不是他的正常水平。”
　　“当然不是。这是为什么呢？”
　　李青青扭头看着胡莱：“是啊，这是为什么呢？”
　　“你看我干嘛？”
　　“没什么。”李青青移开视线，继续看向电视屏幕。
　　梅利已经低头往场下走去。
　　解说员还在批评他的表现：
　　“马拉加竞技的门将恩巴巴·阿图洛马当选了本场比赛的最佳门将。他实至名归。但这个最佳的功劳却还有梅利的一半——如果不是他在比赛中那个绵软无力的点球被阿图洛马轻松扑出，或许比赛最终结果会完全不一样！”


第一百六十三章 让胡莱给你打个样
　　雷纳多·利马刚刚到球队训练基地的更衣室里，就被卡邦卡找上门来：
　　“嘿，雷纳多，你看了马德里海盗和皇家卡特洪的比赛吗？”
　　“看了啊，有谁会没看吗？”利马反问道。
　　卡邦卡笑起来：“没错，如果现在还有谁不知道这场比赛，那他一定不是地球人。你看了胡的疯狂表现之后有什么看法？”
　　“他可真厉害。”利马由衷地感叹道。“我看比赛的时候反复想过，如果是我自己，能不能做到。答案是不能。我之前听说过他曾经在U23级别的比赛中做到过类似的，没想到他还能再复刻一遍……”
　　“而且更厉害。这次是九分钟六球，那次是九分钟五球。”卡邦卡说道。
　　“在进球这件事情上，胡真的做到了极致……”利马感叹道。
　　“我以为上赛季的六十个联赛进球，就已经很了不起了。但现在来看，他很有可能会把自己创造的这个纪录再破掉。”卡邦卡也点头道。
　　接着他又问：“除了觉得他厉害，你还有其他看法吗？”
　　“还有什么看法？”利马微微抬头，想了想，然后摇头，“应该是没有了。”
　　“你有没有睡不着觉？”
　　利马觉得卡邦卡这个问题问的很奇怪：“我为什么要睡不着觉？”
　　“所以你睡得很好？”
　　“也不能算好吧，和我平常一样，不好也不坏。”
　　闻言卡邦卡笑起来：“不错。”
　　“怎么会有人因为看见胡的表现而睡不好觉？”利马还是觉得卡邦卡这问题问的很莫名其妙。
　　这算是问到点子上了。
　　卡邦卡脸上的笑容愈发灿烂：“怎么没有？你看梅利知道胡的表现之后，不就睡不好觉了吗？”
　　利马愣了一下，随后才意识到为什么之前卡邦卡会那么说——搞了半天他在这里等着梅利呢！
　　“啊，原来你是为了嘲笑梅利……”
　　卡邦卡脸上带着残留的笑意摇头道：“当然不是。我是为了让你看看，保持平常心的重要性。梅利就是因为没有保持平常心，所以有一点风吹草动都会产生应激反应……”
　　利马笑道：“如果肯多尔你说这话的时候，脸上表情认真一点，我就信你了。”
　　“我是认真的。”卡邦卡依然微笑着说，“要不然你怎么解释梅利在昨天比赛中的表现？两个点球啊，都罚丢了。这还是他职业生涯首次呢。”
　　利马脸上的表情也认真起来：“所以他是真受到影响了？”
　　“要不然呢？还能有另外的解释吗？你看了马德里国王和马拉加竞技的比赛吗？”
　　利马摇头：“我没看……”
　　“难怪。”卡邦卡点了点头，“如果你看过那场比赛，你就不会有任何疑问了。梅利在主罚第一个点球的时候，眼神飘忽不定，整个人显得心事重重的样子，然后他踢出了一脚门将最喜欢的半高球，结果被阿图洛马轻松扑出。”
　　“胡的比赛在梅利比赛的前一天，他看过也正常……不，不对，他肯定看过。他是那么在乎胡……”利马分析道。
　　卡邦卡就笑道：“所以你瞧，雷纳多。梅利是那么在乎胡，而且他对于自己输给胡的事情一直耿耿于怀。以至于自己的心态在不知不觉间受到了胡的影响，他仿佛变成了胡的卫星，被胡潮汐锁定。胡表现好，他就表现不好。他表现好了，再一看胡的表现也好，好心情也荡然无存……这样下去，他的心态不出问题才怪呢。”
　　利马点点头，他觉得卡邦卡说的有道理。
　　卡邦卡则继续说道：“所以要保持平常心。学会接受失败，并不是说就认命了，摆烂了。而是要通过接受失败来面对失败，面对失败是为了最终击败他。而不是像梅利现在这样，不接受失败，不敢面对失败。我甚至可以说，下一轮马德里德比，梅利还会输给胡。”
　　“那可是国王的主场啊……”
　　尽管认可卡邦卡的大多数分析结果，可利马还是觉得卡邦卡这个结论下得太武断了。
　　见他这么惊讶，卡邦卡似笑非笑：“怎么？他们又不是没在主场输给过海盗。”
　　“呃……”利马顿时想到一件事情，加泰联在自己的主场反而输得更多，所以主场又怎么样呢？
　　他有点尴尬。
　　“总之等着瞧吧，雷纳多。我其实是希望国王能够在主场击败海盗的，这样我们就能重回第一了。但……就梅利这样的状态，我很担忧啊！”
　　马德里国王现在积五十八分，远远落后于同积六十七分的马德里海盗和加泰联。
　　所以就算让马德里国王赢一次，他们也无法在积分上威胁到加泰联，反而还能拖住马德里海盗，让加泰联重新占据积分榜榜首的位置。
　　※※※
　　“女士们，先生们，欢迎来到王冠球场，收看第二十六轮西甲联赛的重头戏。由马德里国王主场迎战马德里海盗的‘马德里同城德比’！”
　　“在这场比赛之前，马德里国王的队长，主力门将罗德里格斯·巴克尔伤愈复出，成功归队。对于马德里国王来说，这真是一个重大利好。本来预计巴克尔要等到三月下旬才能复出，现在他比预计时间早了接近二十天归队，可以说是‘火线复出’。在球队遭遇困境的时候，他们比任何时候都需要队长的帮助……”
　　“这场比赛也是胡在‘九分钟六球’之后的第一场比赛，刚刚过去了两天时间，所有人都还在津津乐道地讨论个不停……这场比赛胡莱又能打出什么表现呢？”
　　“梅利在上一轮联赛中罚失两个点球，导致球队最终被马拉加竞技逼平。这让他在过去两天时间里饱受批评。那么这场和胡的宿命对决，他又能用什么表现来回击那些批评呢？”
　　随着直播镜头分别划过双方重要球员的面部特写，解说员依次介绍道。
　　“虽然是主场，但对马德里国王来说，也有不利因素。那就是下周中他们将在这里迎来欧冠八分之一决赛的对手维苏威。由于首回合客场输了球，马德里国王想要晋级欧冠八强，就需要在主场击败维苏威。这势必会造成马德里国王的分心……”
　　“这一点马德里海盗就很占便宜。他们已经在首回合3：1击败了鹿特丹精英，而且他们的次回合比赛要等到下下周，所以他们可以在这场马德里德比中，主力尽出，拼尽全力。”
　　※※※
　　“比赛已经进行了六十分钟，一个小时过去了，双方依然没有进球。和大家想象中的马德里德比有些不太一样。马德里国王或许是真的在考虑下周中的欧冠淘汰赛，而马德里海盗则可能是在上一轮联赛中消耗了太多的激情，总之这场比赛目前踢的很平淡。主队在场面上占优，但这样的优势却没有转化为进球，马德里国王有八脚射门，却只有一脚打在了门框范围内。马德里海盗更少，只有三脚射门，其中一脚打在门框范围内。”
　　正如解说员桑切斯所说的那样，这场比赛踢到现在甚至有些对不起“马德里德比”的名头。
　　既不激烈也不精彩。
　　双方球员都有些疲惫。
　　梅利状态不佳，胡莱也哑了火。
　　赛前大家所期待的火星撞地球并没有出现。
　　第六十五分钟时，马德里海盗发动进攻，面对马德里国王的防守，他们没有慢慢组织传倒，而是直接从边路起高球传向中路。
　　找的是禁区里的胡莱和武科维奇两个人。
　　而马德里国王中后卫塞凯罗斯在防守武科维奇的时候，却忙中出错。
　　他的头球解围没有顶到球，反而是自然扬起的手臂碰到了球，让足球偏转，从而导致后面跟来的武科维奇顶了个空……
　　“点球！”
　　贺峰忍不住在主裁判做出判罚之前就先喊道。
　　他寻思这么清晰明了的事实，总不至于还要VAR介入吧？
　　尽管这是马德里国王的主场，但也不代表国王可以为所欲为嘛。
　　果然在他喊完之后，主裁判就在巨大的嘘声中鸣响哨音，同时挥手指向……点球点！
　　“哈哈！果然是点球！”贺峰的搭档颜康十分开心。“上一轮联赛梅利曾经获得两次主罚点球的机会，但他一个都没踢进。现在轮到胡莱给他打个样了！”
　　“杀人诛心啊！”电视机前的谢兰啧啧道，接着她话锋一转：“但是说得好，再多说点儿！”
　　这个点球是没什么争议的——很多年以前还有“无意手球”和“故意手球”一说，无意手球往往不会被认为是值得被判点球的犯规，只有故意手球才会算犯规。
　　但是经过规则修改之后，手球就是手球，不管有意无意，也不管是手打球，还是球打手，只要碰到手那就是手球，就是犯规。
　　所以塞凯罗斯这个动作百分之百是犯规。
　　也百分之百应该判点球。
　　※※※
　　从胡莱抱着足球站在点球点开始，王冠球场上空的“嘘声风暴”就没有停下来过。
　　要说国王球迷最恨哪个海盗球员，以前可能是“叛徒”胡安·拉米雷斯，现在则肯定是胡莱。
　　胡莱亲手抢走了他们许多冠军，并且还诞生了许多名场面。
　　不过国王球迷们的嘘声并没有能够干扰到胡莱。
　　他甚至在嘘声中踢出了一个勺子点球！
　　刚刚伤愈复出的巴克尔完全判断错了方向，他飞扑出去，却只能在空中回头目送足球进门……
　　“球进啦！胡莱又进球了！这是他在马德里德比中的第十九个球！他的传奇纪录还在延续！”
　　进球之后的胡莱跳到国王球迷们面前做出了他标志性的庆祝动作。
　　然后抬手对看台上嘘个不停的马德里国王球迷们做出了“闭嘴”的手势！
　　闭嘴！
　　快点向冠军致敬！


第一百六十四章 心魔
　　“……本赛季联赛中的最后一场马德里德比结束了，和赛前大家所期待的精彩激烈完全不同，这可能是最近几年来最乏味的一场马德里德比了……仅仅是从比分中就能看得出来——1：0，马德里海盗在客场击败马德里国王。胡莱打进全场比赛唯一入球。
　　“梅利在比赛中延续了他上轮联赛的低迷状态，仅有一脚射门打在门框范围内。值得一说的是，胡莱进的那个球是点球。而梅利恰恰在上轮联赛中罚失了两个点球，这次胡莱当着他的面用‘勺子’把点球踢进巴克尔把守的球门，不知道他是不是故意这么做的。但是在赛后的网络社交媒体上，确实出现了一个热门话题，叫‘胡教梅利踢点球’……不得不说，网友们简直太损了！”
　　“……新赛季以来，梅利的表现很难让人满意。要说他状态不好吧，他现在已经打进了二十七个球，同时还有十五个助攻。这样的表现绝对是欧洲顶级的。可要说他状态好……又经常在关键的时刻掉链子。比如上轮联赛，面对实力并不强的马拉加竞技，他都能够把两个点球全罚失……其实关键在于不够稳定。
　　“顺带一提，虽然网上有球迷认为导致梅利状态不稳的原因在于他找了个女朋友，终于摆脱了单身……但笔者认为这纯属胡说八道。先不说梅利作为职业球员，身体机能远超常人，性生活对他身体素质的影响并不大。就单说都是找了女朋友，为什么胡的状态就不受影响呢？所以把梅利表现不稳的原因归咎于女朋友，我认为这是对女性的妖魔化，和之前不让女性上球队大巴车的‘陋习’是一样的。
　　“所以哪怕有些话可能不是那么讨梅利球迷的喜欢，我也还是要说。梅利表现不好与其他人无关，尤其是与他女友无关，只和他自己有关。他就是表现不好，没有任何借口。某些梅利粉丝不要把自己偶像的错归因为无辜者，这不是正确维护自己偶像的做法！”
　　※※※
　　“亲爱的，我是不是给你带来了厄运？”
　　当梅利听见西尔维娅这么说的时候，他抬起了头。
　　“我看……呃，网上他们都在这么说，说自从你认识了我，你就被胡超过了……”被梅利盯着的西尔维娅越说声音越小。
　　“胡说八道，是我自己状态不好，和你没关系。”梅利摇摇头，很干脆地否定了这个说法。
　　他当然知道西尔维娅为什么会这么说。
　　最近这段时间……不，不仅仅是最近，在过去这几个月时间里，总有一种声音围绕在他身边，若隐若现。
　　无外乎就是批评他沉迷女色。
　　但梅利不接受这样的指控。
　　他有没有沉迷女色，自己很清楚。
　　西尔维娅现在确实是和他同居了，可他们的性生活频率是正常的，远没有夸张到可以影响到他训练和比赛的地步。
　　此外他在训练中无论是内容还是心态都和与西尔维娅确定关系以前一模一样。
　　他还会在固定的时间加练，并不会因为家中有西尔维娅等着他，就放弃加练，提前赶回家。也没有因为要和西尔维娅温存，就训练迟到。
　　所以他很清楚，自己的状态不好和西尔维娅百分之百无关。
　　“你不要在意网上那些声音，他们对我和你都不了解，根本就是胡说八道。”梅利又安慰了一遍女友，免得她东想西想。
　　他很清楚自己的流量有多大，而西尔维娅又是一个普通女孩子，做自己的女朋友，确实也会承受巨大的压力。
　　他并不能改变来自外界的压力，他所能做的仅仅是给西尔维娅信心，安抚她，让她尽量少受外界压力的影响。
　　西尔维娅闻言先是点了点头，然后犹豫了一番，似乎有话想说。
　　她欲言又止的样子都落到了梅利的眼里，于是他说道：“怎么了？”
　　“其实我想说，或许……你可以降低对胡的执念？我总感觉你这段时间，对击败胡这件事情本身过于关注了，影响了你的心情……可能你自己都没注意到，但你现在整个人都变得严肃了许多……”西尔维娅一边小心观察梅利的表情，一边把自己内心藏了许久的话说出来。
　　梅利摩挲着自己的脸庞，喃喃道：“总是失败的话，又怎么能够笑得出来？”
　　“但你曾经对我说，踢球是让你开心快乐的事情。如果现在变得不快乐了，那不就说明有什么地方出问题了吗？”西尔维娅反问。
　　“问题？唯一的问题是我还没有击败他……”梅利摇头道。
　　西尔维娅不说话了，她能够感受到梅利心中的固执。
　　梅利似乎也能从西尔维娅的沉默中感受出对方别样的情绪，他又安慰道：“我知道你是为我好，西尔维娅。但是足球比赛，没有击败一个命中注定的对手，我是没有办法继续往前走的……”
　　西尔维娅挤出一丝笑容：
　　“我相信你一定可以成功的。”
　　“谢谢你，西尔维娅。”梅利握住了西尔维娅柔软温暖的手。
　　西尔维娅什么也不能说，她只是顺势抱住了梅利。
　　在足球上她完全帮不上忙，除了自己的爱，她什么也给不了梅利。
　　※※※
　　“在输掉马德里德比之后，马德里国王距离联赛前两名的分差已经被拉大到了十二分，而且在和两个竞争对手的相互胜负关系上，也不占优，基本上已经可以算作提前告别联赛冠军争夺了。同时如果不是皇家卡特洪在主场被图里亚斯逼平，他们恐怕连联赛第四的位置都岌岌可危……
　　“这一点马德里国王应该感谢同城死敌，如果不是上一轮联赛，海盗在主场9：0狂胜皇家卡特洪，把对方打的到现在都没回过神来，皇家卡特洪又怎么可能在主场被联赛倒数第一的图里亚斯逼平呢？而如果皇家卡特洪这一轮赢了图里亚斯，他们和马德里国王的分差可就只有七分了！
　　“联赛冠军几乎无望，对于现在的马德里国王来说，他们也只剩下国王杯和欧冠还能争夺。根据国王俱乐部内部人士透露，俱乐部主席胡安·贝内托先生对主教练塔瓦雷斯很不满，正在考虑酝酿换帅。
　　“据说下周中和维苏威的欧冠八分之一决赛次回合，将是塔瓦雷斯的‘大限’。如果他不能率队逆转维苏威的话，那么他将立即下课。但其实就算他闯过了维苏威这一关，也不能就此高枕无忧。除非他一直率队打进欧冠决赛，否则只要在决赛前被淘汰出局，他都将会立刻下课……”
　　※※※
　　单道生和宋嘉佳，以及雍军站在王冠球场的包厢中。
　　他们齐聚于此观看马德里国王和维苏威的比赛，是因为这场比赛可能关系到王光伟的转会。
　　“单叔、雍叔你们觉得，如果这场比赛马德里国王逆转成功，击败了维苏威，会不会对王光伟的转会前景带来什么变数啊？”
　　趁着比赛还没开始的时候，宋嘉佳向两位经纪人提问。
　　雍军和单道生互相对视了一眼，最后还是更了解意大利足球的单道生摇头道：“要看卡奥在这场比赛中的表现了。但我觉得除非有重大失误，否则就算被淘汰出局，也很难改变卡奥想要离开维苏威，而其他豪门球队想要签下卡奥的结果。”
　　雍军在旁边半开玩笑地调侃道：“其实最好的是马德里国王被淘汰出局，卡奥在比赛中表现出色，直接把自己成功推销给了国王。哈！”
　　“诶别说，还真有这种可能！”宋嘉佳跟着笑。
　　※※※
　　一百多分钟之后，包厢里的宋嘉佳摊开手：“得。维苏威要被淘汰了，还好卡奥表现正常。”
　　此时此刻是全场比赛的第八十九分钟，算上伤停补时，距离比赛结束也不超过五分钟了。
　　而马德里国王正在主场2：0领先维苏威，总比分3：2。
　　并且马德里国王还比维苏威多一个人，优势占尽。
　　“不好说，国王也只领先一个球，万一让维苏威最后时刻绝平了呢？”雍军不敢把话说太死。
　　“可能性也有，但太低了。这场比赛梅利的状态可不错着呢。维苏威如果真的全线压上进攻，最有可能的结果是被梅利再偷一个球。”单道生发表了自己的意见。
　　“恭喜塔瓦雷斯成功续命，这对胡莱肯定是个好消息。”宋嘉佳调侃道。
　　现在大家都认为马德里国王的最大弱点其实不是状态起伏不定的梅利，而是主教练塔瓦雷斯。
　　只要塔瓦雷斯一天不下课，马德里国王就没办法对马德里海盗联赛三连冠的伟业构成任何冲击。
　　“还好吧？他们已经打过了。”
　　“那只是联赛。万一欧冠又遇上了呢？”
　　雍军咧咧嘴：“我可不想再看了，感觉自从胡莱到了西甲，国王和海盗这两个赛季碰的次数太多了点……都审美疲劳了！”
　　单道生开自己同事的玩笑：“老雍你是担心欧冠卫冕的魔咒吧？”
　　迄今为止，改制之后的欧冠联赛，还没有一支球队能够成功卫冕的。
　　也正是因为这个原因，本赛季的欧冠夺冠赔率中，马德里海盗并不是最被看好的球队。
　　雍军认真摇头道：“不是。如今的梅利，真不配做胡莱的大BOSS。他这个赛季有很大的问题。”
　　“听说和他找了女朋友有关系？”
　　“不知道……”雍军把头轻摇说道，“咱也不可能钻人家小两口床底下去一探究竟。但就我自己的观察，我觉得可能和胡莱的关系更大一些。”
　　“怎么呢？”宋嘉佳和单道生都好奇地追问。
　　“我发现只要胡莱表现好，同期差不多时候，梅利的表现就不稳定。有些时候特别好，有些时候又特别糟……虽然我没有任何证据，但我觉得胡莱恐怕成了梅利的‘心魔’。”
　　“倒也正常……”单道生也沉吟道，“任谁踢了上赛季那样的欧冠决赛之后，恐怕都会产生心魔的。”
　　宋嘉佳点头表示认同：“嗯。那小子气人确实很有一手。”


第一百六十五章 提前四年的铺垫
　　“……近期因为状态低迷而饱受批评的阿根廷球星梅利·巴内加，终于在昨天的欧冠八分之一决赛次回合比赛中找回了状态。他在比赛中打进一个进球，还贡献了一次助攻，帮助球队2：0逆转取胜维苏威。同时他的活跃表现还让维苏威的中后卫奥博豪斯领到两张黄牌，被罚下场……
　　“最终凭借梅利的出色表现，马德里国王以3：2的总比分涉险过关。但这并不意味着国王主教练塔瓦雷斯可以高枕无忧了。由于联赛几乎夺冠无望，这就要求他必须率队打进欧冠决赛，才能够无确保自己不会在赛季结束之前就下课走人。
　　“可是在欧冠改制之后，还从没有一支球队能够连续三个赛季闯进欧冠决赛……塔瓦雷斯想要率领球队打进决赛，可以说难度和马德里海盗卫冕成功不相上下。马德里海盗好歹还有状态出色且稳定的胡莱，塔瓦雷斯能够依靠谁？状态好一阵坏一阵的梅利吗？”
　　……
　　尽管赢了维苏威，但压在马德里国王身上的巨石并没有被搬开。
　　除了梅利的粉丝在为自家偶像欢呼之外，其他人也不敢太对梅利有信心。
　　主要是他在这个赛季已经搞过太多次了，时好时坏的。
　　当他表现好的时候，你为他欢呼，把他吹上天。那么下一场比赛他可能就直接一耳光扇你脸上。
　　当被扇的次数多了，谁也学精明了。
　　先不急着吹，让子弹飞一会儿。
　　※※※
　　“……虽然被淘汰出局，但维苏威阵中的巴西国脚，中后卫卡奥的表现却得到了普遍认可。这名巴西国脚之前就和俱乐部闹出了续约不成的传闻。而这次他在比赛中的表现也被其他球队看在眼里。尤其是维苏威本场比赛的对手马德里国王……
　　“在首回合比赛中卡奥就曾经成功限制住了梅利。这一次他虽然没有能够再次冻结梅利，却也是维苏威防守阵容中表现最稳定的球员。所谓‘近水楼台先得月’，马德里国王凭借着两场比赛，细致地观察了卡奥的表现，据说他们打算向维苏威提出报价引进卡奥……
　　……
　　“光伟你看，重大利好！”
　　单道生把这则新闻传给了王光伟，然后又发了一条语音消息过来。
　　“如果马德里国王对卡奥感兴趣，那卡奥就更不可能留在维苏威了。在球员一心想走的情况下，维苏威不会强留的——他们会趁着还能卖得起价的情况下，把卡奥出手。这样一来，你就真的可以去维苏威了！”
　　“别激动，单叔，八字还没一撇呢。”
　　王光伟显得比单道生还淡定。
　　“光伟你还是像个年轻人那样兴奋一下嘛，要不然显得我工作很没有成就感……”
　　见王光伟如此淡定，单道生都忍不住吐槽道。
　　王光伟微微一笑，在微信上回道：
　　“年轻人也可以很沉稳嘛，单叔。”
　　“唉，不过你是对的。我可以很高兴，但你如果太高兴了，恐怕会影响到你的发挥。在真正转会维苏威之前，还是别搞出什么幺蛾子比较好……行了，接下来在有实质性进展之前，我都不会给你说了，免得影响到你。”
　　播放完单叔发给自己的微信语音消息，王光伟还是攥了攥拳头。
　　怎么可能不兴奋呢？
　　他距离欧战目标又进了一步！
　　今年夏天的世界杯，他不知道中国队会取得什么成绩。
　　但四年之后的本土世界杯，到时候自己又在欧洲多历练了四年，这四年时间里如果能够稳定参加欧战，不管是欧联杯还是欧冠，他相信都会对自己大有裨益。
　　积累更丰富经验的自己，在场上一定会有更好的发挥。
　　而且不光是他自己，还有他的队友们，也绝对都会比四年前表现得更好。
　　等到那时，王光伟相信中国队肯定可以在家乡父老面前，创造中国足球在世界杯上的最好成绩！
　　而为了实现这个目标，他们必须要提前四年开始努力。
　　※※※
　　门迪·佩耶带球杀向特拉梅德的禁区。
　　面对上来防守他的特拉梅德左后卫约瑟夫·罗杰斯，佩耶先是作势要加速下底，骗得罗杰斯跟着移动之后，他再突然急停！
　　并且同时用自己的右脚脚后跟把足球磕向内侧，同时急停变向，追向足球。
　　一般他这么做，就能甩开防守。
　　可是这一次，他转身之后，就看见一道人影高速袭来，然后插到他和足球之间，把球截走了！
　　“罗！好球！干脆利落的防守！”
　　马修·考克斯高声欢呼。
　　红顶球场也响起巨大的欢呼。
　　佩耶追上去，伸手想要拉住罗凯，缠上他重新把足球断下来。
　　就算断不下来，也要干扰他，不让他们把反击打出来。
　　可是在佩耶伸手要抓到罗凯之前，罗凯却突然一个急停，同时用脚底把足球踩向身后，再转身！
　　就这样从佩耶的手之前溜走了！
　　“漂亮！”
　　红顶球场欢呼声再大一层。
　　转身摆脱佩耶的罗凯并没有继续带球，他迅速把足球传给在中路的队友斯科特·威尔逊。
　　威尔逊再把足球传给回撤的队长康纳·柯克。
　　在这个过程中，罗凯并没有停下来看戏。
　　他奋力往前跑。
　　冲过中线的时候，他回头望了一眼中路。
　　就看见队长康纳·柯克也向自己这边投来目光。
　　于是他立刻收回视线，埋头加速冲刺！
　　在他收回视线的同时，柯克一脚斜长传把足球传向他奔跑的前方！
　　罗凯拼命往前跑，最终在足球即将飞出边线的时候，伸脚把空中的足球停了下来。
　　不过在他停下球来的同时，巴黎埃热尔的防守球员也逼了上来。
　　而罗凯因为惯性的原因，整个人落到了场外。
　　他需要重新回到场内。
　　这个时候他超强的核心力量就发挥了作用，在瞬间他就稳住了身体，同时还反向蹬地冲回球场，然后抢在巴黎埃热尔球员之前，用脚尖把足球捅走，紧跟着他再迅速加速，从对方身前掠过。
　　带球杀向巴黎埃热尔的禁区！
　　“罗的反应真是快！换到左边来的他同样具备威胁！”
　　在把足球带向禁区的同时，罗凯再次抬头观察中路。
　　他看见了正在从边路向禁区里高速斜插的里卡多·巴利亚。
　　于是他抡起左脚，把足球传了过去！
　　足球贴在草皮上划出一道弧线，被精确地送到巴利亚的身前。
　　拍马杀到的葡萄牙球星，只需要伸脚一捅……
　　足球就飞进了巴黎埃热尔的球门！
　　“WOOOOOOOOOW！！！里卡多·巴利亚！！这是第八十分钟的进球，近乎于绝杀！特拉梅德在主场2：0领先巴黎埃热尔，总比分4：2！他们要挺进八强了！”
　　进球后的里卡多·巴利亚主动跑向为他助攻的罗凯，与他激情相拥。
　　然后两人互相搂着肩膀，一起并排跑向角旗区，他们同时挥手，招呼看台上的特拉梅德球迷们再欢呼地大声点。
　　马修·考克斯看见这一幕，说了句非常形象的话：
　　“红女巫在主场张开了双翅，这是个好兆头，似乎预示着这支老牌豪门终于要一飞冲天了！”
　　※※※
　　“……在另外一场欧冠八分之一决赛中，首回合客场2：2战平巴黎埃热尔的特拉梅德，在回到主场之后，2：0干净利落地击败了巴黎埃热尔。佩耶再次无缘欧冠冠军的梦想。而罗凯则连续三个赛季打进欧冠八强，他也成为了本赛季第一个打进八强的中国球员……
　　“罗凯是特拉梅德能够杀入八强的重要功臣之一。首回合正是他在客场的进球，帮助特拉梅德逼平巴黎埃热尔，才让球队在第二回合占据了心理上的优势。而次回合，他又在第七十九分钟积极回防，成功断掉佩耶的脚下球，再完成了一次精彩的助攻，帮助巴利亚完成了对巴黎埃热尔的绝杀……”
　　“有这样出色的发挥，不仅让人们对他在今年世界杯上的表现寄予厚望，充满了期待……不光是他，还有胡莱，有陈星佚，以及所有在欧洲踢球的中国球员们……”


第一百六十六章 自古英雄如美人
　　“本赛季欧冠八强中国球员第一人诞生！”
　　“好家伙，这标题起得的太有水平了！我还以为是啥呢，点进去一看，特喵的，罗凯是本赛季第一个晋级欧冠八强的中国球员……这就是‘中国球员第一人’啊！”
　　“人家说的也没错，确实是‘第一个晋级八强的’欧冠球员嘛……”
　　“在上半区就是占便宜啊，事事第一，啧啧！”
　　“我觉得胡莱才是第一个晋级欧冠八强的中国球员——虽然他们和鹿特丹精英的比赛还没踢，但难道还有人怀疑马德里海盗进不了八强吗？”
　　“诶，话不是这么说的，朋友。足球是圆的不知道吗？你这么说是在给胡莱败人品啊！”
　　“败个屁！以胡莱目前的状态，主场如果海盗都能被鹿特丹精英淘汰出局，只有一种可能——那就是世界大战爆发了！你别在这里假装理中客了！我看你根本就是在阴阳怪气！”
　　“呵呵，不管马德里海盗有没有锁定八强名额，事实上就是大家只看最终结果。最终结果确实是罗凯第一个带进欧冠八强的，不服？不服让欧足联把马德里海盗放在上半区啊！”
　　“操，笑死了！你们在这里争什么啊？罗凯第一个打进欧冠八强又怎么样了？难道他还能打进决赛吗？”
　　“啊对对对，罗凯是第一个打进欧冠八强的中国球员，胡莱是第一个打进欧冠决赛的中国球员，还是第一个拿到欧冠冠军的中国球员和亚洲球员……”
　　“你们不要吵了，大家都是中国球员，谁好，最后不都是中国足球好吗？”
　　“我说就没有人关心陈星佚吗？他也是下周中出场呢……如果陈星佚也能够打进八强，今年就又有三个人进了八强……可惜了夏小宇，还是赶紧离开阿尔瓦拉吧！”
　　“陈星佚能不能进八强可不好说，他们客场只赢了一个球……”
　　“陈星佚进八强也几乎是板上钉钉的吧？就都灵公牛最近这状态，怎么可能客场赢球？凯撒这赛季才进了几个球？一只手都能数过来……简直成了笑话！”
　　“毕竟三十八岁了嘛……”
　　“老实说，我以前也是凯撒的粉丝。但是现在，他还是退役算了，何苦留下来让人看笑话呢？”
　　“‘大帝’当初有多嚣张，现在就有多狼狈！哈哈哈！之前塞拉多斯退役的时候，大帝粉们不是还嘲笑塞拉多斯是怕晚节不保才退役的吗？现在看看，究竟是谁晚节不保啊？”
　　“四大天王里面三个人退役，他们的时代早就过去了。也不知道凯撒非留着不退役干嘛？梅利和胡莱都快二十七岁了啊大哥！”
　　“楼上你的不知道吗？凯撒要打世界杯啊！”
　　“他都这样了，就算参加了世界杯又能怎么样？难不成他还想再带领意大利拿次冠军？”
　　“你们不懂，大帝要做第一个六次参加世界杯的人呢！”
　　“都这岁数了，还想着刷数据呢？”
　　“‘刷子’永不言败！哈哈哈！”
　　“所以凯撒粉丝有什么脸吹‘大帝’是四大天王第一人？第一人就是靠死皮赖脸不退役熬资历熬出来的吗？”
　　“扣1助力大帝欧冠首发，打满九十分钟！”
　　“1111大帝联赛还能首发吗？”
　　“1111因苏布雷球迷万人血书跪求大帝下轮联赛首发，打满九十分钟！”
　　“马德里国王缺了塞拉多斯，看看表现多拉胯，梅利一个人根本带不动。都灵公牛有了‘凯撒大帝’，看看表现多拉胯，十个队友根本带不动！”
　　“皮安迪赛前呼吁要给凯撒足够的尊重，他认为凯撒配得上首发出场。我们都懂，他这是在‘科学养凯’啊！因苏布雷最强之人已经在都灵公牛阵中了！只要‘大帝’上场，因苏布雷这场比赛就赢定了！作为因苏布雷的主教练，这么说是符合自己利益的……”
　　……
　　※※※
　　“这啥啊……如果我是刚刚开始看球的球迷，光看《进球》网上这些评论，估计都会以为塞留斯·凯撒就是职业足坛有史以来最大的骗子，他所赢得的那些冠军荣誉都是吹出来的……”
　　王光伟实在是受不了，把手机扔到了一旁，对自己的经纪人单道生吐槽道。
　　单道生从马德里回来之后，这还是他们俩第一次见面。
　　他们在一起吃了顿饭。
　　然后王光伟习惯性的刷刷《进球》网，结果就看到了这些内容。
　　单道生并不意外：“很正常。凯撒的粉丝早些年确实很狂，因为凯撒就很狂。所以当时就有很多球迷对凯撒观感不佳。只不过以前凯撒表现好，总能赢球，能进球，所以就算有人不爽也只能憋着。现在他老了，敌不过时间和自然规律，表现下滑，自然也就给了其他人嘲讽他攻击他的机会……”
　　“但有些话说的也太过分了。什么‘四大天王是营销出来的结果，而主推这个营销行为的就是都灵公牛俱乐部，为的就是把凯撒打造成四大天王之首’……敢情世界足坛过去二十年的历史都是营销出来的？这不是睁着眼睛说瞎话吗？为了黑一个人能够说出这种话，不是蠢就是坏吧？”
　　王光伟还是觉得有些球迷话说的太扯淡。
　　“我觉得不管怎么骂，总不能否认凯撒过去的成就吧？你看胡莱现在风光无限，得罪的人也不少。那要是他老了之后，有球迷说胡莱的进球纪录都是吹出来的，只会进球的前锋历史排名连前十都进不去，远远不如梅利……到时候这些国内球迷怎么说？认为人家说得对？”
　　单道生沉默了一阵子之后说道：“我觉得关键还是不要在自己已经彻底不行之后还留在竞技场上，职业竞技是很残酷的，成王败寇。你过去再怎么辉煌，现在输了球，表现不佳，就会被骂。塞拉多斯在这方面就特别聪明。你看去年他退役的时候，多少人不舍？多少人为他骂国王俱乐部？现在国王踢的这么挣扎，大家都只念他的好，却不提当初梅利发挥出色的时候，有多少人要求他给梅利让路的……”
　　王光伟不同意单道生的说法：“我还是觉得塞拉多斯的选择是逃避，是胆小鬼的做法。就为了‘一人一城’的虚名，宁肯放弃本土世界杯——那可是世界杯诶。换成我，如果有机会踢世界杯，我宁肯去同城死敌再踢一年……其实我觉得他说不定是担心卫冕之路不好走，怕到时候被当做背锅的，干脆提前退役。到时候就算西班牙踢得不好，大家也骂不到他头上去。”
　　单道生笑了：“你这想法夸张了。再不好走，那也是西班牙，是世界排名第二的卫冕冠军。而且还是在他们的本土，主场作战啊。能有多不好走？我倒是觉得意大利这届世界杯恐怕走不远。”
　　王光伟也觉得自己刚才的说法有些极端，是情绪冲动下的气话。
　　就算西班牙国家队没了塞拉多斯，他们的黄金一代也还没有彻底退出舞台，再加上新生代已经逐步成长起来。卫冕或许很难，但应该不至于表现的太糟糕，成绩太差。
　　意大利现在的情况确实有些不乐观。
　　他在意甲踢球，对此很了解。
　　意大利足球多少有些青黄不接。
　　尤其是在凯撒老了之后，缺一个足够优秀的得分手。
　　虽然凯撒还没有退出国家队，到时候意大利国家队也不敢不带他去西班牙，可就从他在俱乐部的表现来看，去了国家队估计也是个替补，并不能指望凯撒可以帮忙解决得分问题。
　　这么来看，如果中国队想要在世界杯的“死亡之组”里出线，可能关键比赛会是和意大利的那一战。
　　如果中国队能够击败意大利，那就极有希望从这个小组里杀出重围。
　　至于和东道主的揭幕战……能够打平就算是不辱使命了。
　　“你就别替凯撒打抱不平了。还是想想你的好兄弟陈星佚，下周中和都灵公牛的次回合比赛。就一球领先的阿姆斯特丹竞技可未必就肯定能晋级。意大利球队还是很有韧劲的。”单道生说道。
　　王光伟摇头：“如果第二回合是都灵公牛的主场，那我觉得他们赢面确实大。但这是客场，凯撒也确实不行了……而且这周末都灵公牛和因苏布雷还要打一场意大利的国家德比，肯定会牵扯到精力，影响下周中的欧冠。所以我还是更看好小星星晋级八强的。”
　　单道生笑了起来：“你不也瞧不起凯撒了吗？”
　　王光伟很认真地说：“我和那些人不一样，我认为凯撒现在确实不行，但也不否认他过去确实很行。而且……”
　　他稍微顿了一下。
　　“不管怎么说，单叔。我今年二十八，凯撒正好大我十岁，我刚刚开始接触足球的时候，他就在足坛崭露头角了。我是真的，看着他踢球长大的。那些人否定凯撒过去的成就，就等于否定了我的足球青春，我不能认同他们的说法。”
　　※※※
　　2030年3月10日，星期天。
　　2029—2030赛季意甲联赛第二十九轮，都灵公牛客场挑战因苏布雷。
　　意大利的“国家德比”。
　　曾经的传奇巨星塞留斯·凯撒首发出场，在第六十二分钟时被换下。
　　没有进球，没有助攻。
　　三脚射门，零次射正。
　　盘带零次，成功零次。
　　触球二十次，丢失球权八次。
　　传球成功九脚，成功率不足百分五十。
　　地面对抗三次，成功一次。
　　空中对抗一次，成功零次。
　　犯规一次，被犯规零次。
　　越位三次。
　　最终都灵公牛0：1不敌因苏布雷，被对手在联赛积分榜上甩开了七分之多。
　　和马德里国王一样，这支意大利豪门，似乎也只有欧冠这一条救赎之路了。
　　至于凯撒，他连被抢救的资格都没有，又一次在赛后成为了全网嘲笑的对象。


第一百六十七章 凯撒的绝境
　　“塞留斯！”
　　坐在替补席上的凯撒听见有人叫他，寻声望去就看见助理教练在对他勾手。
　　“准备上场了！”
　　于是他连忙起身，同时把自己身上的运动外套脱下来。
　　当电视转播里出现这一幕画面时，各国解说员几乎异口同声地说道：
　　“凯撒要上场了！”
　　虽然在网络上，“大帝”凯撒备受嘲讽和指责，似乎已经从“四大天王”的头号球星变成了头号耻辱。
　　但不管是骂他的，还是嘲讽他的，都不得不承认一件事情，那就是——塞留斯·凯撒依然是一个流量十足的球星。
　　否则他们干嘛要骂他嘲讽他呢？
　　还不是因为骂他嘲讽他有流量嘛。
　　塞留斯·凯撒现在的一举一动，依然还是大家瞩目的焦点。
　　他首发还是不首发，在赛前都能成为媒体和球迷争论的话题。
　　他在球场上的每一个动作，都有维护他和攻击他的两派人吵个不休。
　　虽然仅仅只是个出场，还没有打出任何表现，并且尽管在周末的意大利国家德比中，凯撒并没有拿出什么足够有说服力的表现来。
　　但仅仅只是出场，也依然足够让大家精神为之一振——支持他的人为他感到高兴，讨厌他的人也准备好挑毛病了。
　　“比赛还剩下二十五分钟，比分依然是0：0。都灵公牛的防守还是很稳健，但问题依然出在进攻上。这个时候换上凯撒，都灵公牛的主教练扎卡罗尼显然是希望能够利用凯撒的经验帮助球队……”
　　如果说这位解说员说的还算是比较委婉，那么接下来这位解说员就很直截了当了：
　　“我觉得扎卡罗尼这是纯属病急乱投医。凯撒在上一轮联赛中首发出场，踢了六十多分钟，他表现怎么样？所有人都看在眼里。现在球队的进攻遇到了困境，他怎么还能想着用换上凯撒的方式来改变进攻？我怀疑扎卡罗尼是不是没有指挥那场比赛，才产生了那样的错觉！”
　　“我知道这么说不太好听，但我还是要说——无论是凯撒自己还是他的支持者，都应该认清楚这个现实：塞留斯·凯撒已经不再是当初那个无所不能的‘大帝’了，在足球世界，他只是一个垂暮老者。他应该坐在摇椅上悠闲地晒太阳，享受他衣食不愁的退役生活，而不是继续留在球场上，和一群年龄比他小十岁到十几岁的年轻人去拼命。这不体面，一点都不体面。”
　　※※※
　　当凯撒结束热身，替补登场的时候，距离比赛结束还剩二十分钟。
　　比分依然是0：0，总比分1：0。
　　主队阿姆斯特丹竞技领先一球。
　　但这并不保险。
　　不过看见凯撒登场之后，现场的主队球迷们还是发出了欢呼。
　　“显然阿姆斯特丹竞技球迷们看见这一换人时，都认为他们赢定了！”
　　有解说员调侃道。
　　欢呼声中陈星佚将目光投向跑上场的凯撒。
　　后者正在向场上的队友们传递主教练的最新指示。
　　陈星佚的关注点不在于都灵公牛主教练做了什么调整，他的目光全都聚焦在凯撒的身上呢。
　　这名曾经的四大天王之一，脸上已经有抹不去的岁月痕迹了。
　　但他的发型依然一丝不苟，一如他年轻时那样。
　　他也是看着凯撒踢球长大的啊……
　　没想到自己都二十七岁了，竟然还有机会在球场上和这位儿时偶像同场竞技。
　　网上都在骂他怎么还不退役，陈星佚却感谢他还没退役，要不然自己怎么有机会和凯撒出现在同一座球场上呢？
　　他已经打定主意，无论这场比赛的结果是什么，他都要去和凯撒交换球衣。
　　因为这可能是自己最后的机会了。
　　就算下赛季凯撒不退役，自己也未必还能在欧冠中与之相遇。
　　※※※
　　在凯撒上场之后，都灵公牛打的更加简单粗暴。
　　面对阿姆斯特丹竞技的收缩防守，他们直接用边路传中，找门前的前锋们。
　　第七十四分钟时，都灵公牛获得了一次边路传中的机会。
　　球队的右边后卫托比亚斯·洛维萨在三十米线上拿球，无人盯防。
　　他果断起脚传中！
　　当时的阿姆斯特丹竞技防线还在退守的过程中，其实并没有完全落位的。
　　而凯撒则凭借自己出色的经验敏锐的找到了这空间。
　　他在洛维萨传中的同时，突然前窜，就从阿姆斯特丹竞技的防线中间杀了出去，独自出现在阿姆斯特丹竞技后卫们的身后！
　　“诶机会！”
　　解说员们纷纷大喊起来。
　　那些支持都灵公牛，支持凯撒的人在看见这一幕的时候，已经忍不住脑补出凯撒进球挽救球队的好戏了。
　　可是当凯撒奋力跃起时，他却没有顶到球！
　　并非对足球落点的判断不准，而是起跳高度不够……
　　足球从他的头顶正上方飞过，再飞出了底线！
　　“哎呀——！！”
　　“冒顶了！凯撒竟然冒顶了！”
　　“这球凯撒竟然没顶到！？这可是一次绝佳的机会啊！”
　　错过了绝佳机会的凯撒脸上并没有露出懊恼的神情，而是在落地之后，回身给他传球的洛维萨竖起大拇指。
　　看起来就像是刚刚发生的只是比赛中很正常的一幕而已。
　　可是在观众们看来，这可不是正常一幕。
　　“大帝”凯撒，在跑到空当，无人盯防的情况下，跳起来冲顶，竟然连球都没蹭到！
　　这绝对不正常！
　　“凯撒……没跳起来……不，他跳起来了，但跳得不够高……洛维萨这球传大了吗？没有，传得非常漂亮。只不过跑到空当抢点的是三十八岁的凯撒，如果是二十八岁……不，哪怕是三十四岁的凯撒，这球现在都已经在阿姆斯特丹竞技的球门里了……”
　　不知道有多少凯撒球迷在听见这段解说的时候潸然泪下，黯然神伤了。
　　不过此时此刻，看台上却响起了一阵哄笑声。
　　逃过一劫的阿姆斯特丹竞技球迷们开始齐声高呼：
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！”
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！”
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！”
　　……
　　他们在一遍遍重复“四大天王”中三个人的名字，却唯独不提凯撒。
　　这是在讽刺凯撒只是一个凑数的，意思是凯撒不配和这三个人相提并论。
　　在他们这么喊的时候，电视转播也把镜头切到了凯撒的身上。
　　他眉头微皱，脸上的表情实在是不好看。
　　也不知道他是因为球迷们所发出的呼喊声，还是在担忧球队的命运。
　　※※※
　　七分钟之后。
　　第八十一分钟。
　　都灵公牛后场抢断成功，他们发动反击。
　　原本在中路的凯撒看见球权易主，立刻横向移动，从中路跑到了右肋部。
　　与此同时都灵公牛的阿根廷中场球员卢西亚诺·费雷罗把足球直塞过来，找的就是凯撒身前的空当！
　　“都灵公牛的反击！凯撒！”
　　凯撒抢在最前面接到球，他用力把足球趟了出去，然后开始加速追赶。
　　这一幕在以前上演过无数次，一旦让凯撒把速度冲起来，那基本上就百分之百是一次单刀了。
　　巅峰时期的凯撒具备优秀的长途奔袭加速能力，在他面前给他这么大片空当，和找死没什么区别。
　　防守球员就算奋力追赶，也只能在他屁股后面吃灰。
　　可这次情况有些不一样。
　　阿姆斯特丹竞技的左后卫克诺斯·斯班达同样在奋力回追。
　　并且从落后逐渐追了上来！
　　当凯撒在禁区前沿追上足球后，他又把球趟入禁区。
　　接着他就被斯班达挤了进来，卡在了他和足球之间！
　　凯撒试图超车，他的双手扒住斯班达的肩膀，却未能成功。
　　眼看就要彻底拿不到球了，有些恼羞成怒的凯撒双手推倒了斯班达，然后趁机超越他去控球！
　　刺耳的哨音和满天嘘声同时响起。
　　“凯撒推人犯规！”
　　阿姆斯特丹竞技的中后卫杰斯帕·伊文森率先冲上去，替自己的队友出头：“你干什么？！”
　　他气势汹汹的样子也引起了都灵公牛球员的应激反应，前锋佩德罗·格拉齐尼就立刻上去挡在他和凯撒之间，呵斥道：“离远点！”
　　双方球员纷纷跑上去，互相推搡在一起。
　　本来比分就只差一球，无论是阿姆斯特丹竞技球员，还是都灵公牛的球员都非常紧张。
　　就像是火药桶，一点就炸。
　　“诶？凯撒这个动作可不够友好啊！这球首先是他自己速度下降之后，丢掉了控制权。斯班达的切入是很干净的……在已经注定拿不到球的情况下还伸手推倒斯班达，只能说明凯撒已经急了……”
　　“这样的反击机会最后都能被反断，‘大帝’是真的老了啊……看看他奔跑这几步蹬地，很明显力量大不如从前。真是让人唏嘘……”
　　重播画面中的凯撒咬紧牙关冲刺的样子，表情狰狞，脖子上青筋直冒，他和斯班达的距离却还是被逐步缩短，最终让对方超车内切，挤到了他身前……
　　※※※
　　在双方球员冲突起来的时候，电视转播还抽空地给了都灵公牛教练席前一个镜头。
　　镜头中的公牛主教练马蒂奥·扎卡罗尼既没有愤怒地冲第四官员投诉，也没有焦急地提醒自己的球员抓紧时间，不要陷入对方拖延时间的陷阱中，而是仰天长叹。
　　仿佛已经预见到了球队的失败一样。
　　虽然只差一个球，可是这个球却就像是一道天堑一样，横亘在他的球队面前，寸步不得进。
　　这是球队的“绝境”。
　　以往遇到这样的绝境，他总是可以相信凯撒，后者一定可以凭借自己超强的个人能力，把球队从绝境中带出来。
　　在收获又一场胜利的同时，也收割媒体球迷们的膜拜称赞。
　　但这一次，就连凯撒自己都深陷泥潭中不可自拔，又怎么可能还力挽狂澜呢？


第一百六十八章 成王败寇
　　“……经过九十分钟的闷战，阿姆斯特丹竞技主场和都灵公牛0：0握手言和。阿姆斯特丹竞技凭借陈星佚在首回合的点球破门，最终以1：0的总比分淘汰都灵公牛。在送给后者连续两年‘欧冠十六郎’之后，陈星佚也连续两年打进欧冠八强……
　　“虽然这场比赛没有进球，但却并不缺乏话题和名场面。其中凯撒替补出场之后更是贡献了两次‘名场面’。一次在无人盯防的情况下，跳起来没顶到球。另外一次则是被斯班达超车之后恼羞成怒，推倒对方，引发双方球员的一场肢体冲突……凯撒自己也因此吃到黄牌。”
　　……
　　“我给大家看看凯撒在这场比赛中的热点图。看到那片最亮的区域了吗？在阿姆斯特丹竞技的禁区里，那就是凯撒在本场比赛中最活跃的地方。是不是很眼熟？没错，就是我们的‘暴躁大帝’推倒斯班达的地方，他在那里和阿姆斯特丹竞技球员，还有主裁判争了半天，最终在热点图上留下如此一幕……”
　　“从背后推倒后卫后还倒打一耙，说人家是假摔……这种事情，如果是一个十八岁的球员做，我们会称赞他不服输。如果是一个二十八岁的球员做，我们会调侃一句，说他狡猾鸡贼。但一个三十八岁的球员这么做，除了‘不要脸’之外我想不到其他评价了……”
　　……
　　“……尽管凯撒在对阵阿姆斯特丹竞技的比赛中表现不佳，还引发了双方球员的冲突。但是在比赛结束之后，陈星佚却还是找到了凯撒，与他交换球衣。而且不仅如此，他还把自己和凯撒交换球衣的照片发到了网络社交媒体上，并且配文‘向我的偶像、永远的大帝、活着的传奇致敬。我很荣幸能够与您同场竞技。’……”
　　……
　　“你说你……赛后去找凯撒交换球衣倒也算了，你干嘛还专门发这么一条啊，看起来就像是在挑衅那些球迷一样。你看，现在果然被媒体盯上了吧？”
　　陈翰堂指着手机上的新闻报道，对自己的儿子抱怨道。
　　“终于有媒体注意到了吗？”陈星佚回答的语气却有些雀跃，“我还以为他们都失去联想能力了呢。”
　　“你果然是故意的！”
　　“当然是故意的啊，爸。我就是瞧不惯那些人的做法。拿张P出的热点图在那儿狂欢，也不知道这么做，最后难看的是谁……”陈星佚撇嘴道。
　　“还有啊，同样的动作，为什么不同年龄做出来结果不同？三十八岁做怎么就不要脸了？争强好胜不应该是始终如一的吗？就连斯班达自己都没觉得凯撒不要脸，那些黑子搁这儿起什么哄啊！妈的，我要是遇到同样的情况，我也推，推完我也向裁判投诉对方假摔……这不是很正常的比赛手段吗？一个个怎么突然体育道德就这么高了？在他们看来，胡莱恐怕都是中国足球之耻了吧？”
　　陈翰堂见儿子这么激动，就开玩笑缓和气氛：“不至于。人家不都说了吗，三十八岁，胡莱现在才二十八岁都不到呢。”
　　陈星佚冷笑：“我敢打赌就算胡莱三十八岁了，也一样还这么贱！”
　　“呃……”陈翰堂无言以对。
　　“归根结底，不还是成王败寇嘛。凯撒现在进不了球了，表现拉胯，所以被骂。但他已经三十八岁了啊，表现不好不是很正常的吗？有什么好骂的？”陈星佚也是对现在网上的一些风气很看不惯。
　　“当初阿尔贝塔齐斥责记者缺乏对凯撒尊重的那一幕，还被人做成了梗图。可这有什么好嘲笑的呢？难道不应该对凯撒给予足够的尊重吗？任何球员都会老，如果年轻的时候越成功，老了就越要被黑，天底下哪有这样的道理？”
　　陈星佚情绪如此激动，是因为他难免会有些“物伤其类”。
　　在他小时候，凯撒正风光时，怎么也想不到当初被所有人捧上天的偶像，现在竟然会像是垃圾一样被人踩在脚下，随意蹂躏和践踏。
　　他觉得这不是正常的现象，所以他选择用自己的方式和这种不正常现象“抗争”。
　　他在赛后第一时间去找凯撒交换球衣，还当面对他表达了自己的敬意。
　　然后把照片发在了网上。
　　可不仅仅是推特。
　　脸书、INS、微博、包括他实名入驻的《进球》网，他都统统发了个遍。
　　他这么做自然也会招致不少人的不满，毕竟不是所有人都看不出来他这么做的真实意图。
　　作为他的爸爸，陈翰堂担心自己的儿子卷进毫无必要的麻烦中。
　　人家变着花样黑塞留斯·凯撒和你有什么关系呢？
　　如果把那群疯狗招惹来了，岂不是自己不得安宁？
　　对自己有什么好处吗？
　　不过他也理解陈星佚的心情，作为资深球迷，凯撒也是他所欣赏的球员。
　　所以有些话也不能对儿子说得太重。
　　他只能岔开话题：
　　“其实凯撒现在这样，对我们来说是好事。马上就是世界杯了，中国队可是意大利分在一个小组的。看起来是死亡之组，但其实意大利搞不好就是这个死亡之组的弱点。”
　　说到这个，陈星佚确实不再情绪激动。
　　他也知道，凯撒状态不佳，意大利缺乏主心骨，对中国队来说是重大利好。
　　“其实你可以等到世界杯的时候再去找凯撒交换球衣的……”陈翰堂提醒他。
　　陈星佚却摇头：“不。我怕世界杯的时候凯撒上不了场了。”
　　第六次参加世界杯的凯撒虽然将创造一个史无前例的纪录，可这个纪录实在是有些不太光彩。
　　因为大家都知道，他就是去凑数的。
　　真是为了创造纪录而创造纪录。
　　为了满足他的“纪录欲”，意大利还得少带一个人。
　　当然了，对外意大利国家队官方表示塞留斯·凯撒是意大利足球的骄傲和传奇，带着他去参加世界杯，他可以用自己丰富的经验和永不停歇的斗志，鼓舞球队，给球队带来许多帮助。
　　这话翻译成人话就是“吉祥物”。
　　凯撒只是个吉祥物而已。
　　※※※
　　“……在昨天结束的两场欧冠八分之一决赛中，阿姆斯特丹竞技主场0：0逼平都灵公牛后晋级八强。而马德里海盗则在主场和鹿特丹精英1：1握手言和。因为第一回合马德里海盗就赢了两个球，所以这场比赛帕罗蒂对阵容进行了一定程度的调整，球员们的心态也显得比较放松……
　　“或许是因为这个原因，马德里海盗在这场比赛中的表现还没有他们在客场好。也因此让鹿特丹精英抓住机会扳平了比分。不过就算如此，也足够让马德里海盗顺利晋级八强了。要说有什么遗憾的话，那或许就只是胡莱没有能够在这场比赛中进球了。他最近连续八场各项比赛都有进球的势头被打断了……
　　“如此一来，本赛季只要是参加了欧冠淘汰赛的中国球员，就都顺利杀入了八强。这已经是第三个赛季，有最少三名中国球员出现在欧冠八强中。虽然绝对人数并不多，但是胡莱、罗凯和陈星佚都是连续打入欧冠八强，表现很稳定。这说明他已经具备了欧冠八强的实力，罗凯和胡莱已经在顶级豪门里了。但陈星佚却还有机会更进一步呢。在欧冠中的表现，会为他吸引来更多豪门关注的目光。我们期待世界杯结束之后，他的职业生涯能够发生一些变化……
　　“除了三位中国球员所在的球队打进欧冠八强之外，在明天凌晨最后两场欧冠八分之一决赛结束之后，所有八强球队就都出炉了。斯坦公园巡游者首回合在主场2：0击败了蓝白慕尼黑，但是蓝白慕尼黑现在是回到主场，他们还是有机会逆转击败斯坦公园巡游者的。因苏布雷也仅仅只是在主场0：1小负加泰联。这两场比赛都还有悬念，很难说谁就一定可以晋级八强。
　　“其实无论是蓝白慕尼黑，还是因苏布雷，无论是斯坦公园巡游者，还是加泰联，都是曾经赢得过欧冠冠军的响当当的豪门球队。不管是谁被淘汰，其实都是莫大的损失……但这就是足球，这也是欧冠这种比赛的魅力所在……”
　　※※※
　　半天之后，最后两场欧冠八分之一决赛落下帷幕。
　　首回合主场2：0击败蓝白慕尼黑的斯坦公园巡游者，客场输了球。
　　被逼上绝境的蓝白慕尼黑全力爆发，他们的主力中锋马克·贝克尔甚至在比赛中完成了帽子戏法。
　　但可惜的是他的状态来的实在是太晚了。如果把他这个帽子戏法分一个球到首回合，可能都不止于如此。
　　蓝白慕尼黑确实进了三个球，斯坦公园巡游者却也进了两个球。
　　最终3：2，总比分3：4，蓝白慕尼黑不敌斯坦公园巡游者。
　　上赛季打进欧冠四强，为全世界球迷奉献了胡莱“奇迹六分钟”名场面的蓝白慕尼黑，就这样在十六强阶段告别了本赛季的欧冠。
　　另外一场欧冠八分之一决赛，回到主场的加泰联表现稳定，他们以3：1击败因苏布雷，总比分4：1晋级八强。
　　至此，全部八强出炉。
　　根据晋级时间前后顺序，分别是马德里国王、特拉梅德、曼彻斯特竞技、鲁尔莱茵、阿姆斯特丹竞技、马德里海盗、斯坦公园巡游者和加泰联。
　　西甲三支球队，英超三支球队，依然是欧洲的第一梯队，同时也是五大联赛中的领头羊。


第一百六十九章 你们这些男的真无聊
　　在欧冠八强出炉之后，大家最关心的就是四分之一决赛对阵。
　　现在的欧冠淘汰赛阶段，是每次都要进行抽签，来决出对阵。
　　哪怕打到半决赛阶段，同样要抽签决定交战对手。
　　这种做法增加了不确定性，也增强了赛事的悬念，更能吸引眼球。
　　当然“阴谋论者”则认为这样增加了欧足联每一阶段淘汰赛时插手操控对阵的机会。
　　但其实能够打进欧冠八强的球队就那么些，除非有异军突起的黑马，否则几乎每年都是熟悉的面孔。抽来抽去，相遇的几率也比较高。
　　这些球队在多年的欧冠碰撞中，总会多少积累一些恩怨。
　　所以每次相遇也都有话题可以炒作。
　　并非单纯是为了方便炒作噱头，才把他们抽到一起去的。
　　确实是材料就这么多，无论怎么创新，也很难搞出什么新花样。
　　看看这次的欧冠八强吧，哪个不是久经沙场的强豪？
　　哪个又不应该出现在八强行列？
　　谁和谁相遇都很正常，谁和谁不相遇也很正常。
　　真的就只是相遇，并没有什么其他噱头。
　　比如马德里海盗和马德里国王碰上不是很正常吗？绝非欧足联为了炒作胡莱和梅利之间的竞争关系而可以制造的抽签结果。
　　否则，马德里国王和加泰联也不能被抽到一起，要不然就是刻意制造欧冠中的“国家德比”。但其实上赛季这两支球队就在四分之一决赛相遇过了……
　　同理，考虑到胡莱最近和加泰联之间的一点“小恩怨”，马德里海盗和加泰联如果在一起也肯定是欧足联刻意操纵抽签结果。
　　加泰联如果和曼彻斯特竞技相遇，那媒体又可以炒作一波卡邦卡和曼彻斯特竞技的恩怨情仇。
　　特拉梅德和曼彻斯特竞技不能被分在一起，因为那是欧冠中的“曼彻斯特德比”。
　　特拉梅德还不能和斯坦公园巡游者对阵，那是欧冠中的“英伦德比”。
　　看来看去，似乎只有鲁尔莱茵和阿姆斯特丹竞技分在一起才是“纯天然”“没有人为干扰”的。
　　但有些时候避开所有“刻意选择”的“合理选择”，恐怕才是“最刻意最不合理的选择”。
　　中国球迷其实不在乎这些，他们照例又开始在四分之一决赛抽签之前开始了纠结——究竟是希望中国球员在四分之一决赛中相遇呢，还是不希望相遇。
　　希望相遇固然是因为这样可以确保最起码有一人可以进入欧冠四强。
　　不希望相遇则是觉得以中国球员本赛季在欧冠中的表现，没有相遇说不定都能打进欧冠四强呢？
　　到时候岂不是能在欧冠中出现有三名中国球员打进四强的“盛况”？
　　为此中国球迷人人化身概率学家，开始排列组合，分析各种可能。
　　然后在欧足联官方抽签结果出来之后，有人欢喜有人忧。
　　※※※
　　第一组欧冠四分之一决赛对阵：
　　卫冕冠军马德里海盗迎战曼彻斯特竞技。
　　这倒是最近几年欧冠四分之一决赛中的新对阵。
　　但媒体们也还是有噱头可以炒，因为以前胡莱在利兹城的时候，他和曼彻斯特竞技可是冠军的竞争对手。同时还能把卡邦卡也拉进来跟着炒一波——因为胡莱对阵曼彻斯特竞技的唯一一场胜利，就是在卡邦卡没上阵的情况下。
　　如果这次胡莱能够率领马德里海盗淘汰曼彻斯特竞技，那么媒体就可以趁机挤兑曼彻斯特竞技，说“果然你们没了卡邦卡，就赢不了胡莱了！”
　　当然曼彻斯特竞技这边也有话说：“加泰联有了卡邦卡，也没见能赢胡莱啊！”
　　总之这种“公说公有理婆说婆有理”的事情是媒体最喜欢炒作的，因为很难达成共识，只要有分歧，就有争吵，有争吵就有流量和热度。
　　媒体就是靠流量和热度生存的。
　　挑事是他们的天赋技能。
　　※※※
　　第二组对阵来自鲁尔莱茵和马德里国王。
　　鲁尔莱茵本赛季的势头很猛，他们的中锋扬纳斯·埃德曼身体发育愈发成熟，已经二十岁的他在本赛季德甲和欧冠中都大开杀戒。
　　鲁尔莱茵之所以能够在欧冠八分之一决赛中淘汰上赛季的英超冠军伦敦桥，就是因为第二回合埃德曼在主场的帽子戏法，帮助鲁尔莱茵3：1击败伦敦桥。
　　势头正猛的鲁尔莱茵碰上状态起伏不定的马德里国王，这场比赛也有不小的看头。
　　在遭到胡莱这两个赛季的冲击之后，梅利的统治力也不像之前那么让人信服了。
　　而且埃德曼一直都是马德里国王试图引进的对象，也不知道这次交锋，是否会让马德里国王继续勾引他来马德里。
　　尤其是本赛季在联赛中的失败，更加深了不少人对马德里国王进攻火力的忧虑。大家都看出来了，光靠梅利一个人，恐怕还是带不动国王这个庞然大物。
　　而埃德曼简直就是为国王而生的。
　　他如果能来球队，就可以在前场增加一个拿球点，减轻梅利的压力，给梅利提供支援。
　　另外看看梅利本赛季的助攻数，相信如果埃德曼来了，也会因此多进很多球。
　　简直可以说是“双赢”。
　　所以这次交锋，或许会变成马德里国王的“验货之战”。
　　※※※
　　第三组对阵是加泰联和斯坦公园巡游者。
　　卡邦卡当年还在曼彻斯特竞技踢球的时候，可没少和斯坦公园巡游者交锋。
　　他们在英超中可是直接竞争对手，每个赛季为了联赛冠军打的头破血流。
　　但这组对阵其实是噱头最少的。
　　第四组特拉梅德对阵阿姆斯特丹竞技，欧冠再次上演中国德比！
　　而且这还是陈星佚和罗凯这对中国国家队的双翼，第一次在欧冠中相遇！
　　中国媒体们过年了！
　　※※※
　　“太好了，最起码保证有一个人肯定可以晋级欧冠四强了！”
　　在看见这个抽签结果之后，中国国内的网络上，不少球迷们都在为这个结果欢呼。
　　胡莱他们那个群里也在欢呼。
　　“太好了！可以当面去问罗凯八卦了！”陈星佚在群里发了个振臂高呼的表情图。
　　胡莱：“好家伙，原来你表现这么好的秘诀是八卦啊？”
　　陈星佚反驳道：“什么八卦？是好奇心！好奇心是推动人类进步的源动力——这句话你没听过吗？”
　　“之前青青不是都给你们讲清楚了吗？你还有什么好问的？”王光伟觉得奇怪。
　　当着胡莱的面，陈星佚不好说“当然是问他找了个李青青的闺蜜，是不是因为还没忘掉李青青？”
　　他只能搪塞：“之前听到的是女方当事人讲述的内容嘛，这次我要去问问男方当事人。多角度了解，才能更全面的还原这件事情的全部细节嘛。”
　　王光伟：“你搁这儿判案呢！”
　　陈星佚：“不是，你们就不好奇罗凯的心路历程吗？他怎么突然就和莉莉丝搅到一起了？”
　　张清欢发了个沉思的表情：“确实。我觉得光是罗凯有女朋友就已经足够让我吃惊了，没想到他的女朋友还是一个洋妞儿……啧啧，没想到玩得最花的竟然看起来最痴情的人……”
　　见欢哥同意自己，陈星佚连忙说：“是吧？所以我就想去问问罗凯，他究竟是怎么完成这个心理转变的。”
　　张清欢却又说：“但有一说一，小星星你也是真贱。你就不怕把罗凯刺激到爆种吗？”
　　陈星佚考虑周全：“所以我打算打完两回合再问。”
　　胡莱却发话了：“不妥。”
　　“怎么不妥了？”
　　“打完两回合比赛再问，万一小星星你输了，你还有心情关心八卦吗？”
　　“呃……”陈星佚愣了一下，他却是没意识到这个问题。
　　旁边王光伟觉得胡莱还是在拿陈星佚开涮，就嚷嚷道：“胡莱你怎么就知道小星星一定输？你这是咒他呢！小星星我不是惹事儿的人啊，但这事儿换我，我肯定忍不了！”
　　胡莱完全不惧王光伟的挑事儿：“呵呵。就算小星星赢了，你觉得以罗凯阴暗的性格，被淘汰出局的他还肯搭理一脸八卦的小星星吗？小星星这个时候再去问八卦，不是往枪口上撞吗？”
　　这下王光伟也哑口无言了。
　　因为胡莱说得对！
　　其他人也纷纷表示：“胡莱说得对啊！”
　　陈星佚不甘心：“合着我就压根儿不能问了？”
　　胡莱为他筹谋划策：“倒也不是。你可以在赛前问啊，小星星。”
　　陈星佚：“嘿！之前是哪个贱人说怕刺激罗凯爆种的？哦，是欢哥……欢哥不好意思，我不是说你是贱人！”
　　王光伟：“小星星你不说这最后一句还好……”
　　张清欢：“陈星佚你特么……”
　　胡莱：“小星星我要是你，我就在赛前握手的时候突然问罗凯。然后也不要等他回答，问完就跑。一直到比赛结束前都不要再和他有交流。保证能够让他一整场比赛都心神不宁，如鲠在喉。”
　　夏小宇：“……”
　　森川淳平：“高，实在是高！”
　　张清欢：“胡莱你特么真贱！”
　　王光伟：“高手，这是高手。”
　　陈星佚：“我草你牛逼！”
　　胡莱拿着手机，笑得一副高人风范。
　　在旁边全程围观了他们群聊的李青青忍不住吐槽道：“你们这些男的真无聊！”


第一百七十章 被打懵了
　　欧冠四分之一决赛抽签结束之后，大家都有了明确的目标。
　　但接下来还是该干嘛干嘛。
　　毕竟欧冠四分之一决赛也不是马上就开始的。
　　根据赛程安排，四分之一决赛首回合要等到四月二日。
　　在此之前有两轮联赛和两场国家队比赛。
　　由于今年夏天有世界杯，所以临近赛季结束，赛程都很密集。
　　接下来一直到赛季结束，几乎都是一周双赛。
　　对球员的体能要求更高，也更容易受伤。
　　所以世界杯前，球员受伤的几率会提高不少。
　　同时球员们的表现也会受到影响——很多球员都会因为在比赛中要保护自己，而无法拼尽全力。
　　这样的做法很难指责。
　　毕竟没有人愿意在马上就能参加世界杯的时候，因为俱乐部比赛受伤，而告别世界杯。
　　俱乐部比赛每年都有，世界杯可是四年一届。
　　错过一次就要再等四年。
　　而球员的职业生涯才有几个四年？
　　况且四年之后球员恢复了健康，所在国家队还能不能打进世界杯，也不好说。
　　马克西·凯里不就是个类似的例子吗？
　　在他职业生涯处于上升期的时候，他所在的荷兰国家队却没能打进世界杯。
　　等到他身处巅峰，把荷兰国家队也带进世界杯之后，却又在世界杯的集训时受伤，无奈告别世界杯。
　　堂堂“四大天王”之下的第一人，职业生涯却还从来没参加过世界杯……
　　说出去都让人觉得很不可思议。
　　还好这次他应该不会再缺席了。
　　今年荷兰依然打进了世界杯决赛圈，而且转会去利兹城也没有影响到凯里的发挥，无论是在国家队还是在俱乐部，他都表现出色，是这两支球队的重要核心。
　　只要不受伤，他今年肯定可以参加世界杯。
　　而且是将以荷兰国家队主力核心的身份参加。
　　※※※
　　欧冠抽签结束，各国联赛迎来周末的比赛日。
　　马德里海盗客场挑战瓦伦迪亚。
　　本赛季截止到目前为止，瓦伦迪亚排名联赛第九，表现不佳。
　　不过距离联赛结束还有十二轮，未必就没有重新杀到联赛前六，拿到欧联杯参赛资格的机会。
　　而想要实现这个目标当然得从……下一轮联赛开始。
　　因为这轮联赛他们对手是马德里海盗，只能暂时先避其锋芒。
　　最终凭借胡莱、卡马拉和迪昆佐的进球，马德里海盗在客场3：1击败瓦伦迪亚。
　　胡莱并没有踢满全场，他在上半场为球队首开纪录后，在第五十八分钟时就被帕罗蒂换下场。
　　这是因为接下来周二还有一场联赛，接着胡莱就要长途飞行，回到中国国内参加两场国家队的比赛了。
　　帕罗蒂充分考虑到胡莱长途旅行的疲劳，为了不增加胡莱受伤的风险，他选择提前换下胡莱。
　　反正那个时候马德里海盗也已经两球领先瓦伦迪亚了。
　　就算没有了胡莱，也还有其他高手在，不至于换下胡莱就崩盘。
　　果然，换下胡莱之后，马德里海盗和瓦伦迪亚在剩下的比赛里，各入一球。
　　3：1，还是马德里海盗赢。
　　这轮联赛里，另外两支西超球队也都赢了球，这没什么好说的。
　　值得一提的是皇家卡特洪。
　　他们在本轮联赛主场0：1不敌目前排名第十六的升班马加那利。
　　他们连续四轮联赛不胜的厄运也还在继续。
　　而这一切，都源自于联赛第二十五轮，他们客场挑战马德里海盗的那场比赛。
　　自从0：9输给马德里海盗之后，皇家卡特洪到目前为止都还没有缓过神来。
　　至于造成这一切的丹麦国脚雅各布·提普兰德……
　　虽然他激怒了胡莱，为球队带来了面对马德里海盗最惨痛的失败。但是作为球队的绝对主力，提普兰德并没有因此就失去出场比赛的机会。
　　皇家卡特洪还是给了他足够多的出场时间和机会来帮助他找回状态。
　　但十分可惜的是，如今已经过去了四场比赛，提普兰德的状态不仅没有找回，反而还更糟糕了……
　　于是在输给加那利的这场比赛进行到第六十分钟时，雅各布·提普兰德就被皇家卡特洪主教练本杰明·冈萨雷斯给换了下去。
　　但这还是没能改变皇家卡特洪输球的结果。
　　与此同时比斯开竞技客场2：0击败奥维耶多竞技，在排名上升至第五，距离第四名皇家卡特洪也只有六分的差距。
　　之前一直稳坐联赛第四的皇家卡特洪，如果再不遏制下滑的势头，搞不好下赛季就没有欧冠可以打了……
　　这场比赛之后，无论是皇家卡特洪还是提普兰德都成为了马德里海盗球迷，以及胡莱球迷们疯狂嘲讽的对象。
　　但其实不只是从这场比赛之后才开始的，而是从他们0：9输给马德里海盗之后就开始了，一直延续到现在。
　　四场联赛了，只要皇家卡特洪没能赢得比赛，他们的嘲讽就还会继续下去。
　　在那场0：9之前，他们有多猖狂，现在就有多狼狈。
　　三天后的星期二，联赛第二十九轮，马德里海盗主场3：0击败科维特竞技，胡莱只踢了半场，没有能够进球就被换下了。
　　一方面是他马上要回国参赛，另外一方面自然是科维特竞技的球员们针对胡莱的防守动作都特别大，帕罗蒂担心他受伤。
　　胡莱也不好给主教练说自己有挂，受伤几率很低。
　　只好被乖乖换下。
　　西超另外两支球队同样赢了比赛。
　　所以积分榜上的排名不变。
　　再值得一提的是，皇家卡特洪不出意外的又输球了，他们2：4输给了塞维利亚航海家。
　　依然还没有从“0：9后遗症”中走出来。
　　※※※
　　胡莱和张清欢是在比赛之后的第二天，乘坐飞机回到中国的。
　　其他在欧洲留洋的国脚们，也陆续回国参赛。
　　和之前几次国家队比赛不同，这次迪隆没有选择继续在欧洲进行拉练。
　　主要是因为这是两场“中华杯”的比赛。
　　既然是“中华杯”，那么在欧洲踢成何体统？
　　所以这次只有辛苦辛苦球员们，让他们远渡重洋，返回国内参加比赛。
　　和中国队一同参加本届“中华杯”的另外三支球队分别是克罗地亚、塞内加尔和委内瑞拉。
　　中国足协本来想找本届世界杯的东道主葡萄牙来参加“中华杯”的，因为葡萄牙和意大利、西班牙都是欧洲拉丁派足球国家，从备战方面来讲，找风格类似的球队热身也是常规操作。
　　但葡萄牙方面没有答应。
　　一方面他们在世界杯分组中又没有和亚洲球队分在一组，并没有很迫切的需要找亚洲球队热身的需求。
　　另外一方面葡萄牙并不缺乏热身对手，他们完全没必要飞赴万里之遥的中国踢两场热身赛。
　　不过中国队很幸运地在世界杯分组抽签结果出来之前，和西班牙约战了一场。
　　于是他们拥有了距离世界杯最近的一次和西班牙的交锋体验。
　　这对中国队的世界杯备战还是大有帮助的。
　　“中华杯”是世界杯前最后两场正式比赛，却并不代表是世界杯前的最后热身赛机会。
　　等到赛季结束，国家队集合之后，也还是会安排一些热身比赛的。
　　不过“中华杯”确实是赛季结束前最后一次国家队比赛日，会给人一种进入世界杯备战最后冲刺的感觉。
　　毕竟打完“中华杯”，大家再想要看到国家队比赛，就只有等欧洲联赛全部结束了。而那个时候距离世界杯开始可能连一个月都不到了。
　　这届“中华杯”既是中国队备战世界杯的关键一环，同时也是中国球迷们在世界杯前最后一次主场观战的机会。从某种意义上来说，算是“践行”之战。
　　所以中国球迷们都希望中国队能够在这届“中华杯”中取得好成绩，既是一种好兆头，也能够增强球队和球迷们的信心。
　　也因此，在找葡萄牙参加“中华杯”未果之后，中国足协调整了思路，他们找了一些有一定实力，但又不是很强的球队。
　　这样既能起到锻炼队伍的目的，同时努努力也能冲击冠军。
　　可谓一举双得。
　　当然你要说足球是圆的，中国队未必就肯定可以获得冠军，这也对。
　　但最起码这样的对手选择，总比选择法国、阿根廷、巴西等对手来参加“中华杯”，中国队夺冠的概率要更大吧？
　　从参加“中华杯”的中国队球员大名单中，也能看得出来这个意思。
　　豪尔赫·迪隆这次没有再大规模考察球员，而是选择了最稳妥的阵容，几乎全都没有出乎大家意料。
　　有中国媒体甚至认为在这份名单中的绝大部分球员，都应该会最终出现在中国队参加世界杯的二十三人大名单中。
　　作为世界杯开始前，最有实战意义的赛事，“中华杯”可不仅仅只是两场热身赛。


第一百七十一章 令人满意的“中华杯”
　　入选了国家队的中国球员们纷纷离开自己所在俱乐部，飞赴国内，去参加“中华杯”。
　　秦七也一样离开了法兰克福，但他不是回国，而是去了法国的马赛，去参加在当地进行的一场国际青年足球邀请赛。
　　作为中国目前U21的绝对主力，兼队长，秦七是当然不可能缺席。
　　在中国国内，无论是专业媒体，还是大众球迷，都把他当做胡莱他们这一代之后的中国足球代表人物。
　　虽然他至今还未在法兰克福白鹿一线队踢上过比赛。
　　但哪怕是跟着法兰克福白鹿一线队训练，以及参加预备队联赛，对他来说也受益匪浅。
　　秦七在U21国家队里见到到了彭伟俊。
　　两人一见面，秦七就问他：“你真改打边后卫了？”
　　彭伟俊点头：“对啊，我连号码都改了，改用6号！”
　　这次的国际青年足球邀请赛上，彭伟俊报名位置是左边后卫，报名号码则是一个边后卫的号码——6号。
　　“我还以为你会纠结一阵子呢……”秦七笑道。
　　“其实我真纠结过。”彭伟俊说道，“这么大个事情，练了十几年的进攻球员，突然就变成防守组的了……怎么可能不纠结？这就不得不说胡哥牛逼了。”
　　“因为他建议你改踢左后卫，你就答应了？”
　　“不是。他建议我练任意球。”
　　胡哥建议彭伟俊练任意球这事儿，秦七当然知道，他从自己爸爸那里听说过。
　　但他到现在也没明白胡哥是怎么看出来彭伟俊有任意球天赋的。
　　而他的爸爸告诉他，彭伟俊还确实是有两把刷子……
　　“他建议我练任意球。然后我发现自己还真可以练……我就想如果我能把任意球练好，哪怕是打后卫，也是有得分手段的嘛。然后我就不纠结了。”彭伟俊说道。
　　“那你任意球练得怎么样了？”
　　“还早着呢，偶尔能够蒙出来一脚世界波。”彭伟俊摇头道。“不过我觉得退到边后卫的位置上之后，我发挥确实要比以前踢边锋时更好了。”
　　“树挪死人挪活嘛。”秦七为他感到高兴，“你就这样，以后肯定能进国家队。”
　　“嗐，那还早着呢。”彭伟俊摆摆手，然后他换了个问题：“前段时间迪隆来看我们华南虎的比赛，还和秦指导单独聊了好久。外面都在传说秦指导可能会被迪隆带去世界杯，你知道这事儿吗？”
　　“去世界杯？”
　　秦七的反应却让彭伟俊有些惊讶：“你不知道？秦指导没给你说？”
　　“他又不是什么事情都给我说的。”秦七摇头。
　　“唉，我还想从你这里打听打听八卦内幕呢。”彭伟俊很失望。
　　“这有啥好打听的？”
　　“如果秦指导真的能够进入世界杯教练组，那你也有机会去世界杯了啊！”
　　“想多了，我爸要是真能去，也就是一个中方教练，他怎么可能决定世界杯参赛名单？就二十三个名额，不知道多少人打破头想要挤进去呢。我怎么可能靠我爸就进去了？”
　　秦七不断摇头。
　　“别想什么世界杯了，我们要参加，也只能是再等四年。先打好眼前的邀请赛再说吧。或者稍微长远一点，也顶多是想到两年后的奥运会……”
　　“四年后能参加也不错，那可是本土世界杯。”彭伟俊却还在憧憬，幻想着那个美好未来的画面。“不过那会儿我才二十三岁，就算能够参加世界杯，也应该是个替补……能够打个替补也不错，只要能参加世界杯就行！”
　　※※※
　　“诶你们说，林哥是不是真的能够以教练身份参加这次的世界杯？”
　　“我感觉可能性很大啊。要不然迪隆干嘛专门去找林哥？之前不就有传言说足协希望迪隆能够带咱们这自己的本土教练去世界杯上感受感受吗？”
　　“真好啊，如果林哥真能够去世界杯，那也算是完成了他最大的心愿吧？”
　　“他最大的心愿是以球员身份参加世界杯吧？”
　　……
　　在中国队驻地的会议室里，聚在一起的国脚们互相聊着天，讨论着最近国内的一个八卦。
　　就在这次集训前，中国国家队主教练豪尔赫·迪隆出现在岭南。他先是观看了一场岭南华南虎的比赛，然后在比赛第二天，造访了岭南华南虎的训练基地，观看他们的训练。
　　训练结束之后他和秦林关起门来聊了半个小时的天。
　　没有人知道他们聊了什么，两个人接受采访时也对此绝口不提，或者随便说了点什么搪塞过去。
　　这就加深了大家的疑惑和猜测。
　　于是关于迪隆可能会带秦林参加世界杯的传言便甚嚣尘上。
　　这确实是一个非常值得关注的话题。
　　作为“中国足球最后的大佬”，秦林终其整个职业生涯，也没有能够实现带领中国队闯入世界杯的目标，这成了他球员时代永恒的遗憾。
　　就在大家都以为他这辈子都和世界杯无缘之后，没想到却峰回路转。
　　如果他以中方教练的身份加入迪隆的教练组，那也算得上是曲线救国，参加世界杯了吧？
　　大家都为秦林感到高兴。
　　只有这些球员们，却不知道这究竟算不算好事，是不是能够弥补林哥心中的遗憾。
　　因为他们都是球员，很清楚以球员身份参加世界杯和以教练身份参加世界杯是完全不同的体验。
　　他们所谓的“参加世界杯”，可不是像球迷们那样跑去世界杯看球、打卡、感受世界杯的气氛。
　　以球员身份参加世界杯，当然是希望能够出现在世界杯的舞台上，而不是观众席。
　　如果秦林以迪隆教练组中方教练的身份参加了世界杯，算不算是登上了这个舞台呢？
　　球员时代的遗憾真的能够被弥补吗？
　　大家对秦林的讨论在迪隆和于金涛进来之后就停止了。
　　“我们今天来开个很简单的会，主要是统一一下思想。”
　　于金涛对向他们投来目光的球员们说道。
　　等到大家都安静下来之后，迪隆才开始讲话，而于金涛就把他的话一字一句地翻译出来。
　　“……‘中华杯’是我们在世界杯之前最后一项正规赛事，四支球队齐聚于此，争夺一个冠军奖杯。这就是‘实战’。除了委内瑞拉，另外两支球队也都是参加了本次世界杯的，完全可以被看成是个‘小世界杯’。
　　“所以我希望所有人从训练到比赛，都能调整好自己的心态，把‘中华杯’当世界杯一样对待，而不是回国度假。你们要记住，在现在所付出的每一滴汗水，都会在三个月后收获甜美的果实。”
　　※※※
　　三月二十三日，星期六，中华杯半决赛，中国队主场迎战塞内加尔。
　　塞内加尔在国际足联的排名中高居二十二名，甚至比亚洲排名最高的日本排名还要高五位。
　　绝对不是中国队可以随意拿捏的对手。
　　面对这么一支球队，中国队必须打起精神来全力以赴。
　　这对备战世界杯的中国队来说，其实是件好事。
　　如果对手太弱，容易陷入懈怠和骄傲自满的情绪中。
　　但如果对手太强，又容易造成很重的挫败感。连战连败，对备战并没有任何积极的帮助。
　　信心，有些时候是比技战术更重要的因素。
　　塞内加尔对于目前的中国队来说，属于劲敌，但并非不可战胜。
　　胡莱显然也很清楚这一点，所以虽然“中华杯”只有两场比赛，他也还是在赛前对自己的国家队队友们使用了【灵犀卡】。
　　通过提升默契的方式来增加战斗力。
　　降低了中国队在半决赛就被淘汰出局的几率。
　　最终凭借他在比赛中的两个进球，中国队以2：2的比分和塞内加尔战成平手，再通过点球大战才得以挺进决赛。
　　不过在决赛中，面对世界排名第十六的克罗地亚国家队，中国队没能击败对手。
　　他们1：3告负，无缘“中华杯”冠军。
　　赢了塞内加尔，但又输给了克罗地亚，既不至于让大家信心受挫，也不至于太过膨胀。
　　真是两场让中国队主教练豪尔赫·迪隆都挑不出什么毛病的热身赛……


第一百七十二章 什么是“黄金一代”？
　　虽然没能赢得“中华杯”的冠军。
　　但中国队在比赛中的表现还是在赛后赢得了大家的赞扬和肯定。
　　这绝对不是以前那种“屎里淘金”“丧事喜办”的做法。
　　而是货真价实值得肯定。
　　面对国际足联排名第十六的克罗地亚，中国队坚持自己的踢法，并没有被对方限制的无法发挥出自己的风格。
　　以前的中国队可完全不是这样的。
　　如果原本擅长传控，那么面对弱队的时候还能打得出来。一旦遇上强队，或者实力和自己相近的球队，被对方逼抢压迫，就立刻不知道该怎么踢了。
　　原来在训练中所学会的东西被瞬间抛之脑后。
　　甚至连基本功都仿佛不存在了一样，停个球能停出去十米，近在咫尺的传球都能传到对手脚下。
　　不敢拿球，不敢突破，也不敢射门。
　　连续传球超过三脚必丢。
　　这是既缺乏信心也缺乏经验，还缺乏能力的表现。
　　而如今这支中国队，既不缺乏信心，也不缺乏经验，能力也较之前大幅度提升。
　　更重要的是，他们的精神属性比多年以前都有了极大的提高。
　　遇事没那么容易慌。
　　所以尽管克罗地亚很强，中国队依然顽强地和他们周旋。
　　在先丢两个球的情况下，一直拼到第八十七分钟，终于扳回一球。
　　胡莱吸引了几乎全部克罗地亚防守球员注意力之后，把足球传给陈星佚，让陈星佚在几乎无人盯防的情况下射门得分。
　　扳回一球的中国队又继续猛攻不止，希望能够绝平对手，把比赛拖入加时。
　　但是在第九十四分钟，被克罗地亚利用角球绝杀了。
　　虽然输了球，却并没有人责怪中国队，反而是大加赞扬。
　　在比赛的最后二十分钟时间里，中国队气势如虹，打得很漂亮。引得看台上的中国球迷们欢呼声一浪接着一浪，一浪又高过一浪。
　　赛后网上有球迷这么说：
　　“就光最后二十多分钟的表现，哪怕这场比赛输了，我相信也没有任何一个人会不满意的。因为他们已经拼尽了全力！克罗地亚可是排名第十六的球队啊！”
　　这句话得到了很多人的点赞。
　　不过在国家队内部，却并非所有人都认可这个观点。
　　只是第一个出来表态的人有些出乎意料。
　　“最起码我不满意。”
　　在国家队的群里，说这话的是罗凯。
　　“我不认可那些认为克罗地亚排名比我们高，所以我们输了也无所谓的说法。排名第十六的克罗地亚我们都赢不了，又怎么可能赢排名第二的西班牙和意大利？如果输给这两支球队是理所应当的，那我们小组出不了线也是理所应当的。但问题是，我不想再踢完小组赛就回家了。”
　　罗凯是一个在队伍里沉默寡言的人，他在场上很重要，但是在场下，他存在感并不高。
　　他在国家队内的朋友也不多——和“交际花”胡莱比起来，他简直可以算得上是“孤家寡人”了。
　　很多事情他都不会发表看法。
　　所以谁也没想到这次第一个站出来做自我批评的人竟然是他……
　　以至于群里在罗凯说了之后，一时间没有人说话，也不知道是被罗凯这番话震住了，不知道该怎么回答他，还是没想到这话竟然出自罗凯之口。
　　※※※
　　“我操！罗凯这是受什么刺激了？”陈星佚在他们的那个小群里吐槽道。
　　“人家说的是事实嘛，难道你对这个结果很满意？”张清欢反问。
　　“开玩笑，我也不满意啊。但罗凯他以前不是这样的人。我还以为会从老王嘴里听到他说的那些话呢。”
　　王光伟：“我要说也在咱们这个群里说啊……总还是要给大家留点面子的。不过这么直截了当，也确实是罗凯的风格。他不用顾忌别人的面子，也不用考虑这么说了之后大家怎么看他……”
　　陈星佚：“老王你就直接说罗凯人缘不好就行了，不用帮着多水这么些字数。”
　　张清欢：“操，小星星，你不这么说，我都没往这边想……”
　　夏小宇：“咦，胡哥呢？胡哥怎么一直不吭声？”
　　他这么一说，大家也都反应过来，他们在这里说这么多了，按理说最应该跳出来耍贱的胡莱却一直没吭声。
　　“对啊，胡莱呢？”
　　“@贱人别潜水了，快出来！”
　　就在这时，他们所在的国家队大群里终于有人打破了冷场，帮着罗凯“挽尊”了。
　　“罗凯说得对。输给克罗地亚没有一点能够自我安慰的意义。输了就是输了。到世界杯小组赛里，我们输给西班牙和意大利，从排名和实力对比来看，也应该是很正常的。只要我们在场面上表现得足够好，哪怕最后输了，我想国内媒体和球迷也一定还是会和今天一样。但输了就是输了，如果我们输掉两场比赛，就基本上很难从小组出线了。”
　　发出这么一大段话的人正是……
　　胡莱。
　　※※※
　　“我操！”
　　这句话陈星佚没有发在群里，而是拿着手机的他不由自主发出来的声音。
　　不仅是他，在这一刻，不知道多少在人拿着手机发出了同样的惊呼。
　　被震得说不出话来。
　　直接表现出来的就是国家队的群里，没有其他人接话或者附和。
　　成为了胡莱和罗凯的“二人转”。
　　罗凯：“我感觉我们最后二十分钟才爆发，有些晚了。如果我们能够早点爆发，说不定第八十七分钟进的就不是第一个球，而是扳平比分的球了。到那个时候，形势就会发生逆转。克罗地亚到时候根本没心思还反攻，他们会因为害怕被我们进第三个球，而缩在自己的三十米区域。不知道大家是不是担心体能问题，所以比较晚才发力？”
　　胡莱：“体能不是问题。还是心态的问题，不到最后时刻，好像就紧张不起来一样。保持心态是好的，但我觉得还是应该有紧迫感。虽然比赛前，主教练说了要让我们把比赛当真正的世界杯来踢，但我觉得我们的心态还是没达到主教练的要求，当然‘中华杯’确实也不是真正的世界杯。但其实大家可以想一下，如果我们在世界杯上两球落后要怎么办？”
　　罗凯：“其实和克罗地亚的最后二十分钟，我们能够扳回一个球，说明我们是有能力和克罗地亚争夺胜利的。”
　　胡莱：“肯定啊。这次咱们的最低目标是小组出线，如果连克罗地亚都赢不了，还怎么小组出线？我们可是被分到‘死亡之组’的。”
　　罗凯：“但只是小组出线就很不容易了。日本、韩国、沙特阿拉伯、伊朗这些球队，都参加了多少届世界杯？最后能够小组出线的有几次？还是得拼尽全力。虽然拼尽全力也不一定会成功，可如果连拼尽全力都没做到，又凭什么去想小组出线这个目标？”
　　胡莱：“上届世界杯，咱们算是去见了次世面。这次世界杯，要还是去见世面，就太没意思了。最低目标小组出线，最高目标上不封顶，能走多远走多远。我觉得只有这样，才有连续参加世界杯的意义。当然，这是我个人的目标。但是我希望大家能够和我一起努力，把这个目标实现，那才不算白来参加一趟世界杯。我也知道这个事情很难，可如果成功了，我们就会创造历史。想要创造历史，不难一点怎么可能呢？”
　　罗凯：“嗯。”
　　※※※
　　“我去，胡莱被外星人绑架了吧？不是……罗凯也被外星人绑架了吧？”
　　周子经拿着手机发出惊呼。
　　森川淳平就问：“怎么了？”
　　周子经很自然地就把自己的手机递给了森川淳平：“你自己看。”
　　森川淳平也很自然地接过手机，看起了中国国家队微信群的聊天记录。
　　等他看的差不多了，周子经就说：
　　“这完全不像是胡莱的说话风格嘛，我都怀疑这个账号后面是不是他在用了。你看他全程没有插科打诨，也没有耍贱……老实说，我一开始看他说的时候，就一直在等着他说完这么多后，来个什么神转折……结果等到现在也没有。还有罗凯也是，他们俩关系那么糟糕，是怎么在群里表现出一副志同道合的样子来的？”
　　“不，周桑。”森川淳平却摇头不同意他的这个说法。“罗凯我不了解，但这才是真正的胡莱桑啊。”
　　“啥玩意儿？”周子经没听明白森川淳平这句话的意思。
　　“你们所熟悉的胡莱桑其实只是他的掩饰而已，是他自己戴上的一层面具。在这层面具下面才是真正的他，对足球有着赤子般真诚和专注。”
　　周子经皱起眉头，觉得这味儿有点冲：“不是。对足球真诚专注，难道是不好的事情吗？他为什么还要戴个不正经的面具来掩饰？”
　　“因为太真诚了会像阳光一样，刺痛别人。”
　　周子经刚想反驳，森川淳平就继续说道：
　　“你忘了胡莱桑当初在接受采访时，说自己的目标是带领中国队拿到世界杯冠军，当时国内媒体和球迷是怎么骂他和嘲讽他的吗？”
　　周子经刚刚张开的嘴又闭上了。
　　他重新将目光投向自己的手机屏幕。
　　中国国家队的微信群里终于有第三个人出来说话了。
　　是王光伟。
　　他说道：“罗凯和胡莱说得对，我觉得我们对于从世界杯小组出线这个目标的难度理解的还是不够深刻。”
　　“我不是说大家不够努力啊，我相信大家也都是拼尽全力了。”
　　“可是就像上一届世界杯最后那场比赛的最后几分钟一样。我们都以为自己已经拼尽全力了，能够逼平巴西就很不错了。”
　　“事后想来，其实如果我们当时再努努力，憋自己一把，说不定我们还能绝杀巴西呢？巴西队当时很明显已经慌了……那个时候我们每个人的状态又那么好……”
　　“真的，完全有可能的。如果当时我们击败了巴西，就肯定可以打进十六强了……”
　　“但可惜，我也只能现在想想。然后每次想的时候都很后悔。我们当时已经创造了中国足球的历史，可是如果能够再努努力，就可以创造一个更大的历史……”
　　“四年前，我们没有那个意识。现在，既然我们都有这个意识了，那就不要再后悔一次。”
　　※※※
　　若干年后，日本NHK电视台制作了一部关于中国足球黄金一代的专题纪录片。
　　在片中他们采访了和中国足球渊源颇深的多名日本现役或者已退役的球员，想要听听他们是怎么看待邻国足球的黄金一代的。
　　其中森川淳平是这么说的：
　　“大家都认为所谓‘黄金一代’是中国足球恰好在那个时候出现了一批年龄相近、水平高超、天资卓越的球员。但我不这么认为。
　　“我认为，中国足球的黄金一代，并不是那个时候同时出现了一批高水平的球员，而是出现了一批拥有黄金般精神的‘赤子’，他们的心有黄金那样的品质，所以……他们是‘黄金一代’。”


第一百七十三章 《险恶用心》
　　随着赛季结束和世界杯的临近，中国球迷们愈发关注关心中国球员们在欧洲的表现了。
　　同时他们的内心也充满了矛盾的情绪：
　　既希望中国球员在各自球队里表现出色，保持好状态。
　　又担心他们为了保持状态，而在比赛中过于拼命，遭遇伤病。
　　别看中国足球现在情况好了许多，可是他们存在一个很致命的问题，那就是人才不多。
　　和真正的足球强国比起来，中国足球在许多位置上都没有太多可以替换的人选。
　　如果胡莱因为受伤缺席世界杯，那中国球迷们就压根儿不要幻想什么小组出线了……那对中国队的世界杯征程来说简直就是灭顶之灾。
　　还好胡莱的职业生涯迄今为止，没遭受过严重伤病。
　　大家都觉得一方面是因为胡莱运气好，另外一方面和他狡猾的踢球风格有很大关系。
　　但没有人觉得奇怪，或者不可理喻。因为一个球员想要成为顶级巨星，好运气必不可少。尽量少的伤病，不遭受重伤可是硬指标，做不到就不可能成为巨星。
　　胡莱既然已经成为了巨星，那没受伤又是什么好大惊小怪的事情吗？换句话说，如果胡莱遭遇过严重伤病，或者小伤不断，那他也不可能取得如今的成就。
　　除了胡莱，其他位置上的球员也同样重要。
　　毕竟胡莱是一个非常依赖团队合作的射手，他需要有一个足够强大的团队来支持他。
　　最近这两个赛季他的进球数之所以如此逆天，和马德里海盗强大的团队密不可分。
　　中国队整体实力就远不如马德里海盗，在有些位置上更是无人可换。
　　这支中国队的主力阵容实力在亚洲可以排一流，但是替补阵容就和主要竞争对手，诸如日本、韩国、伊朗、沙特阿拉伯差远了。
　　如果主力阵容中有人受伤，顶替上来的候补球员和主力球员的实力差距太大，也会导致整体实力下降。
　　所以中国球迷们都在向各路神佛祈祷，希望所有中国队的主力球员在世界杯之前都不要遭受任何伤病。
　　在比赛中遇见飞铲啊、抬脚的，该躲就要躲。
　　这个时候千万不要拼。
　　万一把自己拼伤了……不仅自己错过四年一届的世界杯，中国队也会深受其害。
　　可如果因为比赛态度消极，被主教练从原来的主力阵容中拿下来，导致踢不上比赛，状态不佳又该如何是好呢？
　　中国球迷陷入了两难。
　　中国球员们则没空两难。
　　很多时候他们上场比赛是压根儿没空去考虑今天应该收着踢，还是全力以赴的。
　　只能是根据到时候的具体情况来自行判断。
　　不过在刚刚结束国家队比赛的第一轮联赛中，大部分中国留洋球员甚至都没有获得首发的机会，他们中有人替补出场，有人压根儿就没有进入比赛大名单。
　　※※※
　　国家队比赛对俱乐部的影响还是很大的。
　　就拿胡莱举例吧，他们和克罗地亚的比赛是在三月二十六日晚上踢的，而联赛则是三月三十日下午鸣哨开球。
　　中间只隔三天，还要算上胡莱从中国国内飞回西班牙的时间——光是路上就要接近一天时间。
　　如此一来，留给胡莱和球队一起训练的时间也就一天半——因为是客场比赛，所以马德里海盗在赛前一天只能单练，要留时间去客场。
　　这还没算胡莱在路上奔波所造成的负面影响。
　　而马德里海盗又不是只有一个胡莱。
　　作为豪门球队，参加国家队比赛的球员非常多。
　　胡莱的情况绝非个例，而是在马德里海盗普遍存在的现象。
　　所以联赛第三十轮，马德里海盗客场挑战奥维耶多竞技的比赛，帕罗蒂只能采用替补阵容。
　　就算如此，在豪门打替补的球员……也是国脚，同样要参加国家队比赛。
　　欧洲国脚们都还好说，亚洲和南美洲的国脚们就辛苦了。
　　就算能出场比赛，体能和状态都会大打折扣。
　　于是并没有以全主力出战的马德里海盗在客场被联赛倒数第二的奥维耶多竞技1：1逼平。
　　胡莱替补出场，没有进球。
　　联赛还剩下最后九轮，保级球队总是很难打。
　　好消息是加泰联本轮联赛也没赢。
　　加泰联作为豪门，面临着和马德里海盗一样的问题。
　　不过在比赛之前，加泰联方面还是挺乐观的。
　　因为他们的对手是皇家卡特洪，是最近状态持续低迷的皇家卡特洪！
　　在刚刚踢完国家队比赛之后，面对被胡莱打得一蹶不振的皇家卡特洪，简直是在积分榜上夺回第一的天赐良机——在他们和皇家卡特洪的比赛前，马德里海盗已经在客场1：1战平了奥维耶多竞技。
　　所以这场比赛之前，甚至有加泰联球迷在网上成群结队去感谢马德里海盗。
　　因为正是马德里海盗重创了皇家卡特洪，让这支球队到现在都还没恢复元气。
　　给了加泰联一个超越马德里海盗的机会。
　　之前因为马德里海盗，加泰联失去了联赛第一。
　　现在又因为马德里海盗，加泰联要重新夺回联赛第一。
　　甚至还有加泰联球迷“大度”的表示之前被马德里海盗击败的账就一笔勾销了。
　　结果加泰联却在客场和皇家卡特洪打成了2：2平！
　　皇家卡特洪延续了他们自0：9输给马德里海盗开始的连续六轮不胜，而且他们还帮马德里海盗拖住了加泰联前进的脚步。
　　真不知道皇家卡特洪和加泰联的球迷们此时此刻是什么感受，反正之前说要感谢马德里海盗的加泰联球迷们再也没有出来提及此事……
　　马德里国王是西超三雄中唯一在本轮赢了球的球队——他们主场2：0击败了塞维利亚航海家。可是他们的胜利并不能威胁到马德里海盗和加泰联，也无法改变他们依然排在第三的现实。就算拿到了这三分，他们距离前两名也还有十分的分差。
　　现在的马德里国王只能把所有希望都寄托在欧冠上。
　　虽然他们也打进了国王杯决赛，但以球队本赛季的表现，如果最后就只拿了个国王杯冠军，那显然是不能让俱乐部高层和球迷们满意的。
　　况且这个国王杯冠军也没那么好拿。
　　马德里国王在个国王杯决赛中的对手正是他们在国家德比中的死敌加泰联。
　　以两队的状态和表现来看，国王想要击败加泰联并不容易。
　　※※※
　　打完联赛，接下来就是欧冠四分之一决赛首回合的比赛。
　　马德里海盗主场迎战曼彻斯特竞技
　　帕罗蒂在上一轮联赛中采用轮换，让替补出阵，也不仅仅是因为主力刚刚打完国家队比赛。
　　还有一个很重要的原因就是接下来的这场欧冠四分之一决赛。
　　曼彻斯特竞技也很重视这场比赛，同样在上一轮联赛中采取了轮换。
　　然后输掉了比赛。
　　这样一来，尽管曼彻斯特竞技还在联赛中排名第一，却只领先第二名特拉梅德和第三名斯坦公园巡游者两分。
　　一场比赛的事儿。
　　将联赛中的领先优势拱手相让，曼彻斯特竞技就是为了在欧冠中取得突破。
　　自从卡邦卡率领他们打进欧冠决赛之后，曼彻斯特竞技再也没有能够杀入欧冠四强了：
　　2027—2028赛季，他们在四分之一决赛被斯坦公园巡游者淘汰出局。这次失败也让卡邦卡和曼彻斯特竞技的关系彻底闹僵。
　　2028—2029赛季，失去了卡邦卡的他们甚至连八强都没进，在十六进八的八分之一决赛中就被加泰联淘汰。卡邦卡在这两回合比赛中出了大力，总共两球三助攻，是球队淘汰曼彻斯特竞技的最大功臣。当然，这次失败之后，让双方的关系更僵了……
　　如今，他们迫切渴望改变这种形势。
　　但他们运气不太好，在四分之一决赛对阵抽签中抽到了卫冕冠军。
　　赛前有英格兰媒体发了一条推文，炒作胡莱对阵曼彻斯特竞技的历史战绩：一胜一平三负，胡莱并不占优。
　　看起来这么做似乎是在给曼彻斯特竞技打气，但是这条推文却被曼彻斯特竞技球迷们给冲了：
　　你们是不是不知道马德里海盗和皇家卡特洪的那场比赛？
　　是不是不知道皇家卡特洪在比赛之前做了什么？
　　说！现在你们还炒作这个是何居心？
　　你们是不是特拉梅德的喉舌？！
　　是不是就希望曼彻斯特竞技输球？！
　　在被冲了一万多条之后，该英格兰媒体终于扛不住把这条推文给删了……
　　但曼彻斯特竞技的球迷们还是没饶过他们：
　　不可挽回的恶劣影响已经造成了，你删了推文就想推卸责任？
　　门儿都没有！
　　兄弟们！给我冲！
　　冲烂它！
　　该媒体的记者用私人账号发推表示他知道曼彻斯特竞技球迷们在担心什么，但他提醒大家，曼彻斯特竞技目前在英超排名第一，可不是皇家卡特洪这样的球队可以比的。让曼彻斯特竞技球迷对自己的球队要保持信心。
　　他不说还好，这一说，被人冲得更狠了：
　　你还生怕胡莱不知道这事儿是不是？！
　　还专门提醒他把这件事情和皇家卡特洪联系起来！
　　简直用心险恶！
　　于是这个可怜虫被冲的关闭了评论区……
　　当然了，这种疯狂的举动里，究竟有多少是真正的曼彻斯特竞技球迷，又有多少是看热闹不嫌事儿大的其他球迷，比如特拉梅德球迷、胡莱球迷、马德里海盗球迷……那就不得而知了。


第一百七十四章 中国球迷的幸福日
　　“HUUUUUUU——”
　　伴随着解说员桑切斯拖长声音的嘶吼，足球被胡莱在禁区外一脚射向球门。
　　足球并没有如出膛炮弹一样势不可挡。
　　球速并不算快，曼彻斯特竞技的门将泽·科雷亚却只能站在地上，仰头望球兴叹。
　　足球在空中划出了一道非常非常明显的弧线，直奔球门后上角而去！
　　然后在科雷亚的目送下，飞进了球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！胡！胡莱！！在第八十三分钟的时候，他为马德里海盗锁定胜局！”
　　“胡这球真漂亮！他一改之前的踢法，提前拉去边路接球，打了曼彻斯特竞技的后卫们措手不及。然后等足球传过来的时候，他没有停球，而是直接起右脚兜射远角！这球射得质量相当高！”
　　“这是胡莱本赛季欧冠中的第十四个进球！我们不知道他还能不能超越上赛季的自己，创造新的欧冠进球纪录。但最起码在本赛季欧冠，已经没有人可以追得上他进球的脚步了！连续赢得三届欧冠最佳射手，对胡莱来说，完全没有难度！”
　　“哈哈！赛前有英格兰媒体专门罗列了胡莱对阵曼彻斯特竞技的战绩，从历史战绩来看，胡莱对曼彻斯特竞技是一胜一平三负，完全处于下风。这家媒体可能是希望通过回顾历史战绩来说明形势对曼彻斯特竞技有利。但是曼彻斯特竞技的球迷们却非常紧张，在这条新闻的评论区里骂了上万条……现在看来，曼彻斯特竞技球迷们的紧张和担忧是完全有道理的！”
　　在胡莱和队友们一起庆祝进球的时候，场边的曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯抬手抠了抠头。
　　他并没有表现出巨大的失望或者不满情绪。
　　虽然已经有两个赛季没有和胡莱交锋了，但古铁雷斯却从未忘记胡莱的能耐。
　　同时他也很清楚知道为什么自己的球队在和胡莱的历史战绩中占优。
　　媒体的做法完全没有道理，先不说历史战绩完全不能代表现状。
　　就说以前曼彻斯特竞技对阵胡莱胜多输少，也是因为当时的胡莱和利兹城都还比较稚嫩，很难对曼彻斯特竞技构成威胁。
　　现在去了马德里海盗的胡莱就不一样了。
　　马德里海盗是实力强劲的豪门，他们的阵容可要比当时的利兹城强大的多。
　　当然变化最大的还是胡莱。
　　经过这几个赛季的磨练提升，胡莱要比当初强大多了。
　　这个进球就是明证。
　　他总有办法在防守注意不到、顾及不到的地方进球。
　　胡莱这个时候才进球，甚至让古铁雷斯还有些欣慰。
　　因为他要是早些时候进球，说不定最终比分就不只0：2了。
　　客场输两个球，在古铁雷斯的预计中。
　　次回合回到主场，曼彻斯特竞技还有得踢。
　　※※※
　　“……凭借胡莱和德鲁的进球，马德里海盗在主场2：0击败了曼彻斯特竞技，已经半个身子迈进了四强！胡莱在这场比赛中打进一球，这是他在本赛季欧冠里的第十四个球，他继续以五个球的优势领跑欧冠射手榜。不出意外的话，本赛季欧冠金靴依然会属于他……
　　“与此同时在另外一场欧冠四分之一决赛中，卡邦卡一球一助攻，帮助加泰联在客场2：2战平斯坦公园巡游者，为球队保留了晋级四强的希望……看看曼彻斯特竞技的现状，再看看卡邦卡本赛季在加泰联的表现，真是让人唏嘘。
　　“明天欧冠将会迎来剩下的两场四分之一决赛。中国球迷们关注的‘中国德比’也将上演。”
　　※※※
　　在欧冠主题曲播放完毕之后，阿雷纳球场里响起了巨大的欢呼声。
　　欢呼声中，阿姆斯特丹竞技的球员们正在依次走向客队特拉梅德的球员，和他们握手致意。
　　这是赛前的固定程序，以体现双方的体育精神。
　　基本上就是走个形式。
　　如果两队有世仇的话，也不会因为赛前握握手，在比赛中就能变成绅士了。
　　陈星佚挨个走过那些特拉梅德球员身前，和他们握手。
　　他的手只是和对方轻轻一握就会立刻松开，同时嘴里什么话也不说。
　　将形式主义展现的淋漓尽致。
　　直到他看见前方的罗凯，嘴角就忍不住勾了起来。
　　还没有完全走到罗凯跟前，他就向对方伸出手。
　　罗凯也伸出手，同时看见陈星佚笑得格外……热情。
　　他和陈星佚关系不算差，但也用不着这么热情吧？
　　两个人的手终于握上了。
　　“咱们俩这场比赛，我可是期待很久了。”陈星佚先是说道。
　　罗凯点点头：“我也是。”
　　接下来两人就该松开手了，在罗凯前面还有特拉梅德球员，等着陈星佚去握手。
　　在陈星佚身后，也还有阿姆斯特丹竞技球员等着要和罗凯握手。
　　陈星佚也确实松开了罗凯的手，但就在他即将离去的时候，他突然说道：“你不是说已经彻底放下青青了吗？怎么女朋友还找了个青青的闺蜜？你小子，不老实啊！”
　　说完，他抽身就走。
　　罗凯一开始没反应过来，等他回过神来的时候，陈星佚已经走到了他前面的队友那里，与对方握手了。
　　他扭头看着陈星佚，后者也向自己投来目光，但什么话都没说，就只是笑得贱兮兮……
　　不知怎的，在罗凯眼中，陈星佚此时此刻的形象和那个著名贱人重合在了一起。
　　于是罗凯皱起了眉头。
　　※※※
　　阿雷纳球场嘘声和尖叫声、惊呼声混在一起。
　　让看台上的主队球迷如此紧张的原因，是因为他们的球门正在遭受威胁！
　　“特拉梅德的反击！前场三打二！”
　　“罗凯带球！巴利亚前插，他在举手要球。可以传了……唉！”
　　贺峰重重地叹了口气，他在为罗凯着急。
　　三打二的反击，阿姆斯特丹竞技在防守的时候肯定会漏一个人，里卡多·巴利亚一拉开，就有了空当。
　　这个时候罗凯最明智的做法是把足球传出去，分给拉边的巴利亚。
　　可他没有传球，而是自己带球，继续往前！
　　原本还在犹豫的两名阿姆斯特丹竞技防守球员，这个时候也不去管要不要扑巴利亚了。
　　因为罗凯已经非常接近大禁区了，巴利亚再跑就越位了。
　　巴利亚自己也看到了，于是来了个急刹车。
　　与此同时，拖在后面的阿姆斯特丹竞技中后卫杰斯帕·伊文森一个箭步冲上来，对罗凯进行围抢！
　　也就是在他上步的时候，罗凯用左脚把足球向左侧轻拨，然后跳起来闪开了伸脚试图断球的另外一名阿姆斯特丹竞技中后卫约迪·科尔斯滕。
　　落地后他一个大步跨上去，抢在伊文森解围之前，抡圆了右腿，绷直脚背抽射！
　　足球刚刚飞出去，伊文森的脚就到了！
　　他再早到半秒钟，或许就能完成一次精彩的封堵了！
　　但……
　　现在他只能感受到足球从自己身边掠过时刮起的那阵风！
　　“罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗——”
　　“凯！！！”
　　伴随着解说员最后一锤定音的大喊，足球越过了整个阿姆斯特丹竞技的禁区上空，再从跃起的阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格的手边飞过，撞入他身后的球网！
　　“罗凯！诶漂亮！！”
　　刚才还在为罗凯没有传球唉声叹气的贺峰，瞬间语气来了个一百八十度掉头，他振臂高呼，放声大吼。
　　“世界波！罗凯！太漂亮了！他以一敌二！他用自己超强的个人能力把本来不是个太好机会的选择，变成了进球！”
　　“罗凯本赛季的状态非常出色，尤其是最近这三个多月以来！老实说，这个球他有些硬来了……不过在球场上，有些时候确实需要这样蛮不讲理的‘硬来’！身为进攻球员，就是要有这样的自信才对！”
　　“昨天的欧冠比赛中胡莱进球，今天就轮到罗凯进球了！中国球迷何其幸福！哈哈！”
　　贺峰和颜康两个人在万里之遥的首都后方演播室里，开怀大笑。


第一百七十五章 上山下山
　　“陈星佚！漂亮！”
　　陈星佚在边路踩起了单车，连续两下虚晃之后，特拉梅德的年轻右后卫詹姆斯·马特没忍住，试图出脚断球。
　　陈星佚则抓住他出脚的机会，先把足球往外线轻轻一拨，就这样让詹姆斯·马特扑了个空！
　　然后他灵巧地闪开牙买加人，冲进了禁区！
　　“好球！”
　　杀入禁区的陈星佚抬头看了一眼中路门前。
　　接着脚下把足球搓起来。
　　足球腾空而起，绕过上来扑抢他的中后卫路易斯·佩森的头顶，飞向球门后点！
　　本来在前点封堵他射门角度的特拉梅德门将汤姆·沃克尔连忙转身往回冲。
　　才冲到一半他就看见阿姆斯特丹竞技的荷兰中锋贾登·范布鲁根从地上起跳，于是他也顾不上再跑了，直接蹬地飞扑出去！
　　但是他在仓促之间的起跳，又怎么能够和做足了准备再起跳的范布鲁根相比呢？
　　后者起跳高度很高，将还在空中的足球顶向了球门！
　　汤姆·沃克尔鞭长莫及！
　　足球飞进了特拉梅德的球门！
　　“漂亮！范布鲁根！他帮助阿姆斯特丹竞技扳平了比分！1：1平！来自陈星佚的助攻！”
　　“比赛还有三十二分钟，主场作战的阿姆斯特丹竞技终于扳平了比分，他们还有机会逆转！”
　　※※※
　　“小星星你这个过人真漂亮啊，这单车踩的，特拉梅德的右后卫都被你给晃晕了！”
　　王光伟把陈星佚过人助攻的视频直接发到了微信群里，同时称赞了陈星佚。
　　被称赞的陈星佚却非常郁闷：“漂亮有屁用，再漂亮也就是一次助攻。罗凯可是进了球的！”
　　王光伟安慰道：“嗐，但你们赢了啊！”
　　“2：1也能算赢吗？下回合我们可是客场……”陈星佚不接受王光伟的安慰。
　　胡莱：“我看了那场比赛，我就觉得很奇怪，罗凯的表现非常好啊。小星星你不是说要扰乱他心神吗？你到底做了没有啊？”
　　“你还说呢！我就按照你说的，在赛前握手时说了就跑。结果他不仅没受到影响，反而还更来劲儿了！你行不行啊，胡莱？”
　　胡莱发了个皱眉头的表情：“不应该啊……你说了啥？”
　　“我就是问他为什么要找李青青的闺蜜，是不是还对李青青有意思……”
　　陈星佚把这句话都打出来了，突然反应过来。于是又把这句话给删了，重新打道：
　　“我就是问他为什么找了女朋友这种事情也不通知一声，不老实。结果完全没有像你说的那样嘛！”陈星佚把锅甩给胡莱。
　　“……”胡莱很无语，“你这能干扰个啥？找了女朋友不通知不是很正常吗？他又不是你这种大嘴巴。你应该在握手的时候，指着他只说一句话：‘你小子不老实啊’。然后转身就跑。让罗凯自己去猜‘不老实’究竟是指啥……”
　　张清欢：“……”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　森川淳平：“草（中日双语）”
　　王光伟：“狗还是你狗啊，胡莱！”
　　陈星佚也十分懊恼：“妈蛋，我怎么就没想到呢？”
　　胡莱：“你要学的还有很多，徒儿。”
　　陈星佚：“谁特么是你徒儿！”
　　然后他叹气道：“唉！可惜下回合没法用这一招了……”
　　胡莱：“谁说不能用了？”
　　众人：“啊？还能用？”
　　胡莱：“既然罗凯没有公开恋情，那小星星你到时候就可以问他：‘你猜我是怎么知道的？’”
　　众人：“……”
　　众人：“草（操）！！”
　　※※※
　　“……备受瞩目的欧冠四分之一决赛‘中国德比’以阿姆斯特丹竞技主场2：1击败特拉梅德告终。但这场比赛的胜利并不能让阿姆斯特丹竞技晋级半决赛，他们在自己的主场只是一球小胜。
　　“……如果聚焦在两名中国球员身上，他们都有出色的发挥，罗凯打进一球，陈星佚则助攻队友扳平比分。他们都在各自球队中扮演着关键角色，发挥着极其重要的作用。很难说他们两个究竟谁表现更出色，谁更好。这不是搞平均主义，事实上他们两个人的发挥确实都很好。
　　“我认为能够看到两个中国球员在欧冠四分之一决赛上打出这样的表现，所有中国球迷都应该感到高兴。而不是狭隘地争论谁好谁坏……”
　　“同时进行的另外一场欧冠四分之一决赛没有分出胜负。客场作战的马德里国王和鲁尔莱茵1：1握手言和。考虑到次回合是马德里国王的主场，目前国王晋级半决赛的几率要大于鲁尔莱茵……
　　“埃德曼为鲁尔莱茵首开纪录。梅利则在第六十九分钟时助攻范登贝格破门得分，将比分扳平。随后尽管鲁尔莱茵发动了非常猛烈的攻势，却没有能够攻破巴克尔所把守的球门……
　　“带着1：1比分回到主场的马德里国王更被看好。虽然在联赛中表现不佳，但马德里国王在欧冠中的表现还是可圈可点的。八分之一决赛首回合的失利似乎只是一次意外。或许正是因为联赛中夺冠无望，才让国王全队把所有精力都放在了欧冠上。这也是他们的优势所在——当马德里海盗和加泰联还在为了联赛冠军打生打死的时候，国王却可以专精欧冠。只要能够夺得欧冠，塔瓦雷斯的帅位就会非常稳固……”
　　※※※
　　欧冠四分之一决赛首回合结束之后，参赛球队重新回到各自联赛中。
　　联赛第三十一轮，马德里海盗主场迎战巴埃蒂克。
　　已经连续两轮联赛没能进球的胡莱在这场比赛中终于打破了他在联赛中的“进球荒”。
　　而且一进就是三个。
　　凭借他的这个帽子戏法，马德里海盗在主场5：1大胜巴埃蒂克，继续领跑联赛积分榜。
　　胡莱也完成了他本赛季在联赛中的五十个球。
　　不过本轮联赛里的重头戏是加泰联主场迎战马德里国王的“国家德比”。
　　尽管赛前从马德里国王俱乐部高层传来消息，不管这场“国家德比”最终结果如何，都不会影响到塔瓦雷斯的帅位——最起码在他率队打完和鲁尔莱茵的欧冠四分之一决赛次回合比赛之前是这样的。
　　但塔瓦雷斯还是在赛前接受采访时表示，他的球队会竭尽全力在客场击败加泰联，为上半赛季的失败复仇。
　　那场比赛马德里国王在主场被加泰联3：0完胜。
　　这口气国王全队都咽不下。
　　作为世仇死敌，马德里国王自己夺不夺冠已经无所谓了，在国家德比中击败加泰联就可以让联赛中的失败看起来没那么糟糕。
　　虽然这么做有可能助攻马德里海盗西甲三连冠……
　　不过这就要看马德里国王是更恨加泰联，还是更恨马德里海盗了。
　　最终……
　　他们可能还是更恨马德里海盗！
　　※※※
　　“比赛结束！”
　　随着主裁判三声哨响，圣家大球场响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　紧接着现场广播开始播放加泰联的队歌，听起来就像是宗教音乐，节奏非常舒缓，但很适合合唱，唱起来气势恢宏。
　　在这样的气氛下，场上的加泰联球员们尽情庆祝。
　　他们赢得了对马德里国王的胜利，达成了本赛季双杀死敌的成就。
　　“2：1！加泰联赢得了本赛季第二场‘国家德比’！这场比赛的胜利对他们来说弥足珍贵，因为在马德里海盗已经赢球的情况下，加泰联必须同样赢球，才能在联赛积分榜上紧咬海盗！”
　　梅利沮丧失望的脸出现在电视转播的特写画面中，他双手叉腰站在场上，望着那些庆祝胜利的加泰联球员，双眼无神。
　　“有人欢喜就有人忧。这一幕我相信本赛季不少马德里国王球迷和梅利球迷已经屡见不鲜了。但对于本赛季之前，还是很罕见的。梅利本赛季的状态起伏不定，可以说是遭遇了他职业生涯以来最大的危机……马德里同城德比被同城死敌马德里海盗双杀，国家德比又被加泰联双杀。他在和胡莱、卡邦卡的较量中被全面超越。真的很难想象上赛季的他可是在联赛和欧冠中都对胡莱紧追不舍，把卡邦卡甩出八条街的……
　　“但足球就是这样，谁也不能保证自己永远可以保持良好状态。有些时候是因为伤病，有些时候或许是因为其他什么原因，说不上来的原因……突然状态就不好了。没有常胜将军，也无法躺在过去的功劳簿上睡大觉。这就是足球，犹如逆水行舟。从云端跌落的滋味不好受，可是换个角度来看，谁又可能永远失败呢？今天的失败不代表以后也还会失败。”
　　解说这场国家德比的贺峰有很多感慨，又开始即兴写作文了。
　　“足球不是一场比赛，而是由一场接一场比赛串起来的。就像人生一样。人生不是爬一次山，而是爬一座接一座的山。当你千辛万苦爬上山顶，欣赏完美丽风景之后，也意味着接下来你要下山了。下山是失败吗？不，下山是为了去爬下一座山。人生永远都是在上山、下山的循环往复中往前走的。没有永恒的失败，也没有永远的成功，所有的成功失败都是一时的，攀爬向上和走下坡路共同组成了人生。山巅的风景再美，也要下山。山谷的风再冷，也有攀上山巅迎接日出的时刻……
　　“现在，或许对于梅利来说，他正在下山。他正在经历下山时浑身酸痛的苦楚，但这绝对不是他的失败。我相信对于他这么优秀的球员，也不可能被一次跌倒永远绊住脚步。如果诸位不相信，就请看一看卡邦卡吧。上赛季、上上赛季的他也在经历下山的痛苦呢！”
　　※※※
　　卡邦卡和队友们庆祝完胜利之后，转身就看见双手叉腰，两眼无神站在不远处的梅利。
　　看见自己这个宿敌如此模样，他并没有开怀大笑。
　　反而走了上去。
　　“嗨。”
　　梅利终于回过神来，他双眼聚焦在卡邦卡的脸上。
　　“你是来嘲笑我的？”他捂着嘴说道。
　　“当然不是。我只是想来提醒你，别把自己憋太狠了。人的身体和精神可以像钢铁一样，但毕竟不是真正的钢铁。适当的放松，哪怕找个理由暂时的逃避，是可以让你更好的重新出发。”
　　卡邦卡耸耸肩，说完之后转身就走，也不在乎梅利会怎么回应他，又怎么想。
　　梅利并没有叫住他，似乎陷入了沉思。
　　※※※
　　当卡邦卡走回来之后，利马就迎了上去，主动问道：“你找梅利说了什么？”
　　“没什么。就是把我给你说的那些话，说给了他听。”
　　利马大惊：“你这是在……帮助他？”
　　卡邦卡摇头：“帮助？不，我只是提醒他而已。至于他听不听，那是他的事情，我就不管了。”
　　“可是……”利马皱起眉头，迟疑道，“可是让他就这样状态低迷下去不是更好吗？”
　　“哪里好了？”
　　“你和他是竞争对手。如果他状态好了，对你来说不是一件很麻烦的事情吗？”
　　卡邦卡笑了：“怎么会呢？我会惧怕一个状态出色的梅利吗？你要这么想，雷纳多。一个状态出色的梅利对我们不是威胁，但他却可以威胁到胡。而只要他们两个人斗个不休，我们就有机会了。”
　　利马真是完全没想到这一层，听了卡邦卡的话之后，他愣住了。
　　见利马没说话，卡邦卡也没有再说什么，就只是拍了拍他的肩膀，转身又去和其他队友庆祝胜利了。


第一百七十六章 有人欢喜有人忧
　　联赛第三十一轮，加泰联主场2：1击败马德里国王，帮助他们继续在积分榜上紧咬马德里海盗。
　　两支球队目前同积八十三分，真是不到最后一刻，谁也不知道联赛冠军鹿死谁手。
　　接下来联赛还剩下七轮，两支球队没有直接对话的机会了。
　　这次加泰联球迷们最起码不用担心联赛最后时刻，在自己的主场看着胡莱又把冠军抢走了。
　　同时两支球队和西超对手的比赛也全部结束，剩下的七轮比赛中，能够威胁到他们的队伍屈指可数。
　　可以说，只要他们自己不犯错，是完全可以一直赢下去的。
　　如果真这样的话，那加泰联还是会失去联赛冠军。因为西甲联赛在同分情况下决定联赛最终排名的并不是总进球数，也不是什么净胜球，而是相互胜负关系。
　　在这个单项比较上，主客场双杀了加泰联的马德里海盗更占优。
　　但谁又能保证自己在剩下的七轮联赛中绝对不会犯错呢？
　　接下来每个星期都是一周双赛，对球员体能的考验很大。
　　再加上世界杯临近，两支球队阵中主力都是各自国家队的主力球员，他们会不会为了不在世界杯之前受伤而留力？
　　这谁都说不好。
　　所以还是有意外的。
　　就看谁能坚持到最后了。
　　别看马德里海盗是领跑的，可是众所周知，在一场马拉松长跑中，领跑者是压力最大的。
　　压力累积到最后，说不定就崩盘了呢？
　　所以加泰联真的还有机会。
　　如果最后加泰联逆转马德里海盗赢得联赛冠军，那么他们这一轮主场2：1击败马德里国王的比赛，一定会是本赛季夺冠历程上最值得大书特书，浓墨重彩的一笔。
　　本轮联赛除了加泰联和马德里国王的国家德比之外，还有一场比赛也稍微多受了些关注。
　　那就是皇家卡特洪客场挑战艾赫尔的比赛。
　　皇家卡特洪在上轮逼平加泰联之后，展现出了状态复苏的趋势。
　　他们终于在这一轮2：1击败艾赫尔，摆脱了连续六轮不胜的厄运。
　　而且同一轮联赛里，排在他们后面的比斯开竞技被皇家维尔瓦逼平，塞维利亚航海家干脆在主场1：2输给了塞巴斯蒂亚。
　　皇家卡特洪和这两支球队的分差被重新拉开到六分和七分，看起来下赛季的欧冠参赛资格似乎又稳了。
　　※※※
　　联赛第三十一轮全部战罢之后，所有球队休息不了多久，周中第三十二轮又开战了。
　　一直到联赛结束，全都是一周双赛。
　　对所有参赛球队都提出了更高的要求。
　　第三十二轮，萨里亚迎战马德里海盗。
　　尽管是主场作战，但没有悬念。
　　萨里亚0：3败下阵来。
　　以两支球队的实力差距，这个比分很正常。
　　更不要说本赛季的萨里亚其实表现不如前两个赛季了，输掉这场比赛之后萨里亚积三十四分，仅排在第十六名。
　　理论上，他们甚至还有降级的风险。
　　同样是理论上，如果他们再输一场，就将基本告别下赛季的欧战资格——目前他们距离联赛第六名塞维利亚航海家足足有十三分的分差。
　　在联赛还剩下五轮的情况下，再输一场，剩下的积分就不足以填平中间巨大的“鸿沟”了。
　　其实现在这样也已经基本上无缘下赛季欧战了。
　　但就跟人一样，医生没有宣布死亡，那就其实还有抢救的可能，哪怕这个可能的几率再小也不能放弃。
　　所以只有萨里亚再输一场，“医生”才能宣布他们的欧战资格彻底死亡。
　　※※※
　　除了马德里海盗赢球，马德里国王和加泰联也同样赢了球。
　　他们战胜了各自的对手：
　　马德里国王主场4：0击败艾赫尔，梅利进球，他本赛季联赛进球数也来到了三十个。
　　如果没有胡莱，那他就是联赛射手榜上的头名。
　　但因为有了胡莱，他在联赛中的进球数不值一提——因为胡莱同期已经进了五十二个球……
　　加泰联则是在客场1：0小胜塞巴斯蒂亚。
　　卡邦卡助攻利马打进唯一一个进球，赢得很务实。
　　反正胜负关系已经不如马德里海盗了，拿再多净胜球也没用。
　　还是稳健一些，先把每场比赛都赢下来，然后等待马德里海盗犯错。
　　当然加泰联也知道马德里海盗同样是这样想的。
　　※※※
　　打完周中的联赛，周末又是联赛。
　　联赛第三十三轮，马德里海盗主场迎战排名第十七的皇家维尔瓦。
　　随着世界杯的临近，联赛也在加速。
　　打完这场联赛，下周中是欧冠四分之一决赛次回合。
　　两周之后就是欧冠半决赛。
　　按照现在赛程，西甲联赛将在五月十二日踢最后一轮。
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育。
　　如果他们能够保持全胜，那就能够在主场捧起联赛冠军奖杯。
　　而欧冠决赛则是在五月二十六日开踢。
　　假如马德里海盗也能够再次闯入欧冠决赛的话，胡莱就得等打完欧冠决赛才能和中国国家队汇合。
　　中国足协这边也已经有相应的预案了——如果马德里海盗杀进欧冠决赛，那么胡莱踢完欧冠决赛之后将不用飞回中国，而是可以直接就在马德里等着。
　　休息两天之后，他将在这里迎来自己国家队的队友们，而且是已经确定入选世界杯最终参赛名单的队友们。
　　也就是说胡莱不用像其他国脚那样，还要参加在国内的集训选拔，直接就能进入世界杯最终名单。
　　这是他的特权，整支国家队也只有他能够享受到这样的特权。
　　哪怕是其他留洋球员也不行，得在结束各自的欧洲联赛之后，回到中国国内去集训备战，和国内的国脚们一起竞争最终参赛名额。
　　所以不是说在欧洲踢球就一定可以入选国家队的。
　　只有胡莱是个例外。
　　毕竟只要胡莱不受伤，以他的能力和状态，要是还能落选中国国家队参加世界杯的大名单，那可一定是惊天大丑闻……
　　虽然不参加集训就直接入选国家队最终名单，好像有些不太符合“程序正义”。
　　但这种时候可不会有人蠢到拿“程序正义”来要求胡莱和足协。
　　这种特殊安排也是为了让胡莱能够更多的休息。因为等欧冠决赛踢完，距离中国队世界杯大名单公布也没两天了。他完全没必要从西班牙飞回去，象征性地参加集训两天，连时差都没倒过来又跟着全队再飞回马德里。
　　还不如就在马德里好好休息一下，放松放松因为这个高强度的赛季所导致疲劳的身体，释放疲劳应力。
　　这其实也是为了更好的备战世界杯。
　　当然，这一切的前提都是胡莱所在的马德里海盗打进了欧冠决赛。
　　如果球队止步于半决赛的话，那么五月十二日踢完最后一轮西甲联赛，参加了简单的庆祝仪式——假设成功卫冕联赛冠军的话——之后，胡莱就会和张清欢一起从马德里启程飞回中国。
　　然后和自己的国脚队友们在中国国内集中起来，进行备战世界杯的集训。
　　就像四年前一样。
　　但中国球迷都希望胡莱不要回国备战世界杯，就留在西班牙马德里享受专属特权。
　　因为这意味着马德里海盗再次打进了欧冠决赛，并且胡莱有机会帮助马德里海盗成为欧冠改制之后第一支成功卫冕冠军的球队。
　　这可是创造历史啊！
　　胡莱已经创造过很多历史了，但中国球迷们不介意他创造更多历史。
　　※※※
　　这一轮的联赛，胡莱所在的马德里海盗3：0击败皇家维尔瓦，胡莱再次上演帽子戏法，包揽全队的全部进球。
　　这让他本赛季的联赛进球数上升到五十五个，距离他上赛季自己所创造的纪录还差五个球。
　　而联赛也恰好还有五轮。
　　以他的进球率和近期表现，完全有可能打破自己创造的纪录。
　　胡莱帮助马德里海盗赢球，继续领跑联赛积分榜，这是一个让中国球迷们都很高兴的事情——极少部分中国的马德里国王球迷和加泰联球迷除外。
　　但有一个让中国球迷们感到伤心的事情则是，萨里亚在本轮联赛客场1：2不敌图里亚斯，彻底失去了下赛季参加欧战的资格。
　　不仅如此，萨里亚的联赛排名也是最近四个赛季的最低水平。
　　这支球队上赛季还打进了国王杯决赛，本赛季却在最后时刻沦落到了要为保级而战。
　　真是让人唏嘘和无奈。


第一百七十七章 动荡时刻
　　“你要这样，先用火在罐口烧一下，这是为了把里面的空气烧光，形成局部真空……然后再迅速把罐子扣在他的身上……”
　　孙娟拿着一个玻璃管和一枚被夹着的烧过的酒精棉球，一边对自己身前的几名西班牙年轻男女演示，一边用不太流利的西班牙语讲解。
　　在他们面前的按摩床上，趴着一名白人男子，他的背上已经吸附了好几个玻璃罐。
　　孙娟正在她的中国理疗诊所里现场教授她的西班牙学徒们如何给客人们拔火罐。
　　在诊所墙壁上悬挂的电视机里，播放着当地的体育新闻。
　　“……在1：2不敌图里亚斯，彻底无缘下赛季欧战资格之后，今天早些时候，萨里亚俱乐部官方宣布了解除主教练卡萨斯的决定……阿尔诺·卡萨斯在2025—2026赛季开始执教球队，如今已经带队五个赛季。是最近二十年来执教萨里亚球队时间最长的主教练。在他的率领下，萨里亚的成绩有很大提升。并曾经在上赛季成功闯入国王杯决赛，可惜最后输给了马德里海盗。这也是卡萨斯执教萨里亚的最好成绩……”
　　孙娟把手中的玻璃罐递给旁边的徒弟：“照着就这样做就可以了。”
　　然后她转身望着电视机上的新闻节目，她在里面看到了自己的男友，她的眼神里透着担忧。
　　主教练被解雇，球队到了动荡的时刻。
　　她担心这会对清欢在萨里亚的前景带来负面影响。
　　毕竟卡萨斯还是很喜欢清欢的……
　　※※※
　　“今天我在这里，向你们告别。”
　　萨里亚一线队的训练场上，球员们集合起来并没有立刻开始训练，而是站在绿茵场上，和球队的主教练卡萨斯道别。
　　“我很感谢你们在过去几个赛季的付出。我们在一起创造了许多美好的回忆。过去五个赛季，我们总体上来说是成功的。上赛季我们甚至还打进了国王杯决赛。虽然最后我们输了……但对于萨里亚这样的小球队来说，能够打进决赛，站在马德里海盗这样的豪门面前，已经足够说明我们的成功。”
　　阿尔诺·卡萨斯站在集合起来的球员们面前，对他们发表告别演说。
　　“五个赛季里，我们三次打进欧联杯，最好成绩是欧联杯八强。这对于萨里亚来说，是不可思议的伟大成就。而这一切是你们和我一起创造的。所以我必须在这里郑重地向大家道谢。谢谢你们在过去五个赛季里的支持与配合。祝你们好运，也祝萨里亚好运。我相信你们是可以让球队成功留在西甲的。”
　　说完卡萨斯就转身离开了训练场。
　　他并没有和每一个球员单独告别。
　　这位这最近二十年来萨里亚带队成绩最好的主教练就这样告别了球队。
　　失去了他的萨里亚会走向何方，谁也不知道。
　　毕竟球队只领先第十八名奥维耶多竞技五分，联赛还剩下五轮，萨里亚确实存在降级的可能，而且还不小。
　　留在训练场上的不少萨里亚球员们内心也被蒙上了一层阴影。
　　※※※
　　当张清欢回到家中的时候，有些惊讶地发现孙娟竟然在家里。
　　“今天诊所不忙吗？”他问迎上来的女友。
　　孙娟没有回答，而是先给了他一个拥抱。
　　“怎么了？”
　　张清欢觉得今天的女友有些反常。
　　“我看到新闻，你们的主教练下课了。”
　　“嗯。他今天下午和我们告别了。”
　　“会对你有什么影响吗？”
　　“现在还不知道。”张清欢摇头，同时轻轻拍着女友的后背，安慰她。“没什么，不管怎么说，球总还是要有人来踢的嘛。”
　　“你上个赛季才和球队续约，结果这个赛季就遇到这样的事情……”孙娟是真的在为张清欢感到担心。“卡萨斯很喜欢你，他走了之后，要是新主帅的战术风格不同怎么办？”
　　“这不是很正常的吗？哪有一帆风顺的事情呢？努力适应新主教练的风格嘛……”
　　正说着呢，他的手机响了起来。
　　拿起来一看，是雍叔打来的。
　　于是他松开女友，走到一边去接电话。
　　“喂，雍叔，啥事儿啊？”
　　“我看到新闻了，卡萨斯下课了。”电话那头雍军语气严肃地说道。
　　“对啊，今天下午和球队告别过了。”
　　“我会留意其他球队报价的……”
　　“先别着急，雍叔。看看情况再说吧。现在球队主教练是助理教练临时顶上来，等新任主帅来了再说吧。”张清欢劝道。
　　“唉……”雍军叹了口气，然后向张清欢道歉：“抱歉啊，清欢。”
　　“雍叔你干嘛要道歉？”
　　“小宇和光伟下赛季应该都要更上一层楼了，你会不会后悔去年夏天和萨里亚续约？”
　　“我为什么要后悔？”
　　“如果没续约的话，那今年夏天你就是自由身了，想去哪儿就去哪儿。萨里亚看样子接下来要动荡一阵子，留在这里恐怕再也没有欧战打了。”
　　张清欢看向旁边的孙娟，后者正用担心的目光望向自己，于是他给了孙娟一个安抚的微笑，同时说道：
　　“那个时候谁能想到形势一大片好的萨里亚会翻车呢？我没有后悔，雍叔，我甚至还挺知足的。以我自己的情况，能来到西甲踢球，就已经很不错了，还会有什么不满意的地方呢？而且……”
　　他在这里稍作停顿，又继续说道：
　　“而且本赛季萨里亚表现不佳，我作为球队的核心，有不可推卸的责任。就算离开，以我这个赛季的表现又能去什么比萨里亚更好的选择呢？”
　　雍军闻言不知道该说什么好了，到最后只能叮嘱道：“剩下五轮保级战，你要小心，可千万别受伤了啊。”
　　“嗯，我会保护好自己的，雍叔。”
　　雍军叹着气挂掉了电话。
　　孙娟等张清欢和雍叔打完电话之后就说：“其实你可以转会离开的，没必要死守在这里。”
　　张清欢摇头：“到时候再看吧。先努力帮助球队保级，剩下的所有事情都等保级成功再说。”
　　※※※
　　陈星佚：“我操，卡萨斯下课了！萨里亚有些危险啊……”
　　王光伟：“萨里亚这个赛季确实有些一言难尽，太倒霉了。球队伤病不断，主力前锋托拉多一伤就是四个月。老实说我觉得踢成这样已经很不错了，不能把责任推给主教练。”
　　陈星佚：“哪有什么道理啊。主教练不就是用来背锅的吗？”
　　王光伟：“问题是卡萨斯下课之后，球队会更动荡。对萨里亚来说不见得是好事……我还是觉得萨里亚俱乐部高层有些着急了，可能之前取得了一些成绩，就膨胀了。还是应该给卡萨斯更多的时间，只要他能带领球队保级成功，就应该让他继续执教下去。”
　　夏小宇：“俱乐部可能是担心在卡萨斯的带领下，球队无法成功保级了？”
　　王光伟：“联赛还剩下五轮，萨里亚排名第十六名，领先第十八名奥维耶多竞技五分。这个分差其实不小的。而且接下来萨里亚的保级竞争对手也都要遭遇强敌，比如奥维耶多竞技在第三十五轮就要客场挑战加泰联。我就不信在和海盗争冠军的情况下，加泰联能够在主场输给奥维耶多竞技。只要奥维耶多竞技输球，欢哥他们再赢球，双方分差就八分了，联赛还剩下三轮，怎么看都稳了。结果现在一换帅，反而给保级增加了不稳定因素……”
　　张清欢见群里正在讨论他的球队，便出来说句话：“其实卡萨斯确实要负责，伤病是一部分原因，他在战术上也很难给球队带来改变了……当然，赛季还没结束就解雇主帅，确实有些操之过急……现在球队的保级前景不是太乐观。”
　　陈星佚：“欢哥，你和萨里亚的续约合同里有没有球队降级就自动解除合同的条款啊？这要是萨里亚降级了，你能不能跑路成功？”
　　张清欢：“小星星你个乌鸦嘴！谁说我们就一定降级了？”
　　胡莱跳了出来：“没事儿，欢哥。有我在呢。我可是‘保级高手’！我看看接下来我们的对手有没有你们的保级竞争对手，我帮你把他们干下去！力助萨里亚保级成功！”
　　很快他又说道：“还真有！倒数第二轮，我们客场打倒数第二的图里亚斯！”
　　陈星佚：“操……都倒数第二轮了，到时候搞不好黄花菜都凉了，还用得着你帮欢哥？”
　　胡莱：“我帮欢哥报仇不行吗？”
　　张清欢：“胡莱你特么！你还是把欧冠打好吧，别以为首回合赢个2：0就稳了，去客场让人家逆转那可就太丢人了！到时候你被人骂成狗可别怪我没提醒你！”


第一百七十八章 “马德里惨案”
　　“扬纳斯，这可是一个好机会。你可以在马德里国王的面前尽情展现你的能力，然后在和国王谈判的时候掌握主动。你看国王和维苏威打完之后，卡奥就立刻上了国王的兴趣名单，这就是当面推销的作用啊……”
　　扬纳斯·埃德曼扭头看向这么说的约翰·塞特，有些奇怪：“我记得去年这个时候你还给我说让我不要去国王……”
　　“此一时彼一时嘛。”约翰·塞特笑道。“谁能想到这一年时间里你进步这么大呢？”
　　埃德曼没有继续说话，只是看向飞机舷窗外。
　　飞机已经来到了伊比利亚半岛的上空，刚刚飞机广播里才提醒大家收起小桌板，调直座椅靠背，还有半个小时飞机就要抵达马德里了。
　　透过舷窗，他可以看见稀薄云层下面平坦的梅塞塔高原。
　　西班牙的首都马德里就位于这片高原之上，几乎是这个国家地理上的中心。
　　在马德里国王输掉第二场国家德比，几乎彻底无缘联赛冠军之后，关于马德里国王想要追求扬纳斯·埃德曼的传闻就再次甚嚣尘上。
　　马德里国王俱乐部也意识到在失去了塞拉多斯这位全能前锋之后，光靠梅利一个得分点，是不足够带动国王这个庞然大物的。
　　他们需要实力出色的前锋来帮助梅利。
　　于是他们再次动了引进扬纳斯·埃德曼的心思。
　　其实上赛季结束之后，他们就想要引进埃德曼。
　　不过当时鲁尔莱茵坚决不放人，再加上埃德曼也没有表现出非常强烈的转会意愿，这事儿最终告吹。
　　而且当初马德里国王俱乐部还是对梅利很有信心的，认为就算没有塞拉多斯，只靠梅利，再加上国王深厚的底蕴，也足够抗衡马德里海盗和加泰联。
　　如今被现实教育过的他们当然不这么想了。
　　梅利再强也需要帮手。
　　本赛季表现极其出色的扬纳斯·埃德曼，自然就是最合适马德里国王和梅利的前锋。
　　他已经在德甲联赛中以二十三球超越了二十一球的马克·贝克尔，占据联赛射手榜的头名。
　　在欧冠中也打进八球，虽然比不上胡莱，但考虑到他的年龄，这表现足够引得全欧豪门疯抢。
　　不光是马德里国王，全欧洲需要得分手的豪门都对埃德曼有意。
　　比如都灵公牛。
　　凯撒老去，再加上他们之前引进的其他前锋表现都不给力。现在他们也盯上了进球高效、身体条件出众的扬纳斯·埃德曼。
　　鲁尔莱茵当然不想放，但如果球员一心想走，以他们俱乐部的经营理念，也不会强留，而是会卖个天价出去。
　　关键还是看球员的意愿。
　　看扬纳斯·埃德曼自己想不想离开。
　　望着飞机下面的广袤大地，埃德曼摇了摇头：“我应该不会去国王，约翰。你说得对，那里有梅利。我去了也只是给梅利当帮手……梅利当然很强，能够给他当帮手也得要很强。可我为什么不能成为第二个胡呢？”
　　“不去国王也没问题。只要你在对阵国王的比赛中表现好，想去哪儿都可以。国王是‘豪门中的豪门’，也是最顶级最优质的‘试金石’。”约翰·塞特笑道。
　　他还是没把马德里国王同时也对他有兴趣的事情告诉埃德曼。
　　因为他不希望因为自己的事情，影响了埃德曼对自己前途的判断抉择。
　　欧冠四分之一决赛次回合，鲁尔莱茵客场挑战马德里国王，可不仅仅是埃德曼把国王当试金石，他也想要向国王好好展示自己的能力呢。
　　※※※
　　约翰·塞特在中场中路拿球，他抬头观察前方，然后作势要把足球往左边路带。
　　这让他前方的马德里国王后腰穆哈默德·奥赛犹豫了一下，向那边稍微移动了一下脚步。
　　见他把中路的位置让出来，塞特突然加速趟球，就把足球从奥赛和阿尔宾·埃斯特罗姆之间带了过去！
　　他坚决果断的前插，搅乱了国王的防线。
　　看到他带球突破，努诺·塞凯罗斯连忙上前封堵防守。
　　就在他上抢的同时，塞特把足球直着往前推，传向塞凯罗斯身后的空当。
　　在那里，扬纳斯·埃德曼斜向跑位，插到空当里。
　　然后他抡起右腿，作势要直接射门！
　　另外一名马德里国王中后卫塞尔吉·佩拉尔塔紧追上来，整个人都撞向埃德曼。
　　然后他自己被撞倒在地，一屁股坐在了草皮上。
　　至于埃德曼？
　　连身体都没晃一下，他的射门只是虚晃一枪，把马德里国王门将巴克尔晃得身体重心不稳后，他再起脚射门！
　　在小禁区角上，被他踢出去的足球犹如出膛炮弹一般，轰鸣呼啸着飞向球门近角！
　　再擦着近门柱飞进了球门！
　　“哇！埃德曼！埃德曼！又是埃德曼！漂亮！他在本场比赛梅开二度，这是一个几乎锁定胜局的进球！鲁尔莱茵在客场3：1领先马德里国王，总比分4：2！比赛还剩下不到十分钟，留给国王的时间可不多了！”
　　进球之后的埃德曼转身向鲁尔莱茵教练席狂奔而去。
　　在他身后，是同样兴奋的其他鲁尔莱茵球员，他们追着埃德曼，一起跑向教练席和替补席。
　　佩拉尔塔还坐在地上，目瞪口呆地望着埃德曼公牛一样的背影绝尘而去。
　　他没搞明白，为什么明明是自己主动撞向埃德曼，到最后失去平衡坐倒在地的反而是自己……
　　整个王冠球场嘘声震天，还有主队球迷们挥舞起了手中的白手绢。
　　从球员到球迷，似乎都意识到了……他们大限将至！
　　梅利·巴内加双手叉腰站在原地发呆。
　　像这样看着对手庆祝狂欢的一幕，梅利不知道自己在本赛季已经看过多少次了。
　　对阵马德里海盗，对阵加泰联，现在是对战鲁尔莱茵……
　　如果说马德里海盗和加泰联都是马德里国王认可的对手、死敌，那么鲁尔莱茵算什么？
　　鲁尔莱茵什么时候也能和马德里国王相提并论了？
　　他们在德国国内连蓝白慕尼黑都打不过的。
　　但现在，就是这么一支以前国王瞧不起的球队，却在国王的主场尽情欢呼庆祝进球。
　　而且还是三次！
　　※※※
　　看着屏幕上的梅利特写镜头，张清欢忍不住吐槽道：“得，梅利又要被骂得狗血淋头了。”
　　孙娟有些奇怪：“他不是在比赛中有进球吗？也很卖力很积极，为什么还要被骂？”
　　这场比赛其实梅利的表现不差，比赛刚刚开始没多久埃德曼就用进球帮助鲁尔莱茵取得领先。
　　但是很快梅利就用自己的方式帮助马德里国王扳平比分。
　　但是他独木难支。
　　鲁尔莱茵的约翰·塞特远射帮助球队再次取得领先。
　　接下来就是现在这个球，埃德曼把鲁尔莱茵的领先优势扩大到了两个球。
　　在鲁尔莱茵的出色发挥下，梅利的表现自然也就没那么亮眼了……
　　“因为球队输了球啊。”张清欢解释道。“只要国王输了球，不管是不是梅利的责任，他都一定会被骂。骂他的人中有的是国王球迷，有的甚至都不是国王球迷，他们只是想要看梅利笑话而已。”
　　“那梅利岂不是很可怜？”
　　“也不算吧。这是头号球星应该承担的责任。”张清欢缓缓摇头。“如果马德里海盗客场被曼彻斯特竞技淘汰出局，被骂得最凶的搞不好就是胡莱。”
　　“不至于吧？呃，我是说不至于被淘汰出局吧？他们第一回合可是2：0赢的。”
　　“有啥不可能的？如果马德里海盗轻敌的话……”
　　“明知道轻敌会出问题，他们还轻敌？海盗的球员不可能那么蠢吧？”
　　“那可说不准哦。”张清欢摇头。“如果每个人都能不犯错，那这个世界就和平了。”
　　※※※
　　“‘马德里惨案’！首回合1：1的马德里国王，在回到主场之后竟然1：3不敌鲁尔莱茵，以2：4的总比分被淘汰出局！这简直是太耻辱了！之前两个赛季都打进了欧冠决赛的马德里国王，这个赛季竟然连欧冠四强都没进！”
　　“不管马德里国王球迷们同不同意，他们的王朝已经结束了！真是没想到，国王王朝的结束竟然是在塞拉多斯退役的首个赛季。上赛季所有人都认为梅利是带领球队连续两年打进欧冠决赛的头号功臣，塞拉多斯早就应该给梅利让路了。在塞拉多斯退役之后还有人说‘谁还需要塞拉多斯？’结果现在……果然退潮之后，才知道谁在裸泳！”
　　“……梅利的粉丝不要再说什么‘他已经尽力了’这种鬼话。如果他真的尽力了，却连在主场击败鲁尔莱茵这种事情都做不到，就只能说明他能力太差了，不足以成为带领马德里国王继续前进的领袖，那他凭什么又被认为能够接班伊戈瓦拉成为下一个‘球王’？全靠梅利粉丝的一张嘴吗？”
　　“双手叉腰、低垂着头已经成为了梅利·巴内加在本赛季留给人们的固定印象。一个赛季前还意气风发的梅利，如今却成为了‘失败者’的代名词。本赛季联赛无缘争冠，被死敌双杀，欧冠八强就被淘汰……主教练塔瓦雷斯当然应该负责，所以他被俱乐部解雇了。那么被塔瓦雷斯作为战术核心，享受全队唯一特权的梅利·巴内加是不是也应该负责？主教练负责，所以主教练下课。球员负责怎么办？难道国王俱乐部还能把梅利卖了不成？”
　　“……我不是故意要刺激梅利的粉丝们。但是看看胡在马德里海盗的表现，再看看梅利。之前都灵公牛被淘汰出局的时候，不就有梅利粉丝拿凯撒来阴阳怪气胡吗？说什么‘进球再多有什么用？你退役之后这个进球数字迟早会被超越。只会进球绝对不可能成为历史最佳’……怎么着？欧冠八强就能拿到历史最佳了？”
　　“……在另外一场欧冠四分之一决赛次回合比赛中，首回合主场2：1击败特拉梅德的阿姆斯特丹竞技，却没能在客场守住领先优势。特拉梅德通过里卡多·巴利亚的进球扳平了总比分。比赛被最终拖入点球大战，特拉梅德在点球大战中以4：3淘汰了阿姆斯特丹竞技……”
　　※※※
　　西尔维娅从浴室里出来之后，发现梅利并没有在卧室里。
　　她奇怪的一路找寻，最后循声找到了客厅。
　　她的男友正坐在沙发上，很专注地观看马德里海盗客场挑战曼彻斯特竞技的欧冠四分之一决赛次回合比赛。
　　“……女士们，先生们！欢迎来到曼彻斯特的飞梭球场！收看这场比赛！马德里海盗将继续向他们的卫冕目标发起冲击……”
　　西尔维娅刚看到这一幕的时候，还有些惊讶。
　　她原本以为刚刚欧冠出局，又被媒体和球迷痛骂，梅利应该躲开一切和欧冠有关的东西，哪想到他竟然还主动选择观看竞争对手胡莱的比赛。
　　这让她想不通。
　　但她很快意识到，梅利或许是希望胡莱也被淘汰出局？
　　或者看到胡莱表现不佳，以此来获得安慰……
　　毕竟他是如此在意胡莱，有些时候甚至比在意自己这个女友都更在意……
　　想到这里，西尔维娅在梅利的身边坐下来。
　　刚刚洗过澡，使用了各种沐浴露、护肤品的身体散发着复合的香气，当她在梅利身边坐下时，一阵香风刮过。
　　但梅利却不为所动，依然眼睛死死盯着电视机屏幕。
　　那上面是胡莱在球员通道中的特写镜头。


第一百七十九章 朴实无华的一脚
　　“马德里海盗一定还是轻敌了，他们在这场比赛里迟迟没能进入比赛状态。等他们终于找到比赛节奏的时候，留给他们的时间已经不多了！”
　　震耳欲聋的歌声响彻飞梭球场，在现场解说这场比赛的英格兰解说员马修·考克斯不得不尽量提高音量，才能让自己的声音压过现场的动静。
　　“算上伤停补时，比赛还剩下十四分钟，马德里海盗依然在客场0：2落后！总比分2：2，曼彻斯特竞技正在努力想要杀死他们！”
　　“顶住！”
　　胡安·拉米雷斯跳起来和曼彻斯特竞技的前锋豪尔赫·卡塞雷斯争顶，他成功抢到落点，把足球顶了出去。
　　落地之后他用力拍着巴掌，对自己的球员们喊道。
　　“顶住！他们身后全是空当！只要我们能够顶住他们的进攻，就能打他们的反击！”
　　很快曼彻斯特竞技的进攻卷土重来，这次由阿根廷边锋拉蒙·坎特罗带球从边路突破了伊拉苏斯塔的防守之后，作势要传中，却突然射近角！
　　还好门将海威尔的反应很快，本来都打算往中路扑了，看见足球又被射向近角，他几乎是条件反射地下地伸腿，用脚尖把足球堪堪挡出底线！
　　“哇！好险！”贺峰先是惊呼，然后长出了口气。
　　“曼彻斯特竞技势头完全起来了，马德里海盗只能被动挨打啊！这支曼彻斯特竞技和两周前在海盗公园球场的那支曼彻斯特竞技简直判若两队！今天曼彻斯特竞技球员很积极主动，也很自信，从比赛一开始，就把比赛节奏牢牢掌握在了自己手里……这也是为什么欧冠改制之后，到目前为止还没有一支球队能够卫冕成功。看看这场比赛，卫冕难度确实太大了！”
　　※※※
　　听见贺峰的这番话，谢兰有些不爽地哼道：“这不是海盗他们自己轻敌吗？和卫冕难度有什么关系！”
　　胡立新说道：“越是卫冕冠军，越容易出现这种情况。毕竟他们已经是卫冕冠军了，也就是说在过去一个赛季他们是欧冠中表现最好的球队，本赛季他们打得也不错，所以难免会轻敌……”
　　“我觉得‘骄傲轻敌’都是老生常谈了。连我这个伪球迷都知道不能轻敌，那为什么他们还要轻敌？”谢兰指着电视机屏幕问。
　　“球员也是人嘛。是人就会犯错。有些事情明知道是错的，可还是会犯。这也没办法。你想啊，高强度踢了一个赛季，球员无论是体能还是心理，压力其实都很大。再加上联赛中加泰联一直咬得紧，就想要放松放松，首回合踢得又那么好，不管教练怎么强调，球员也肯定会产生懈怠的情绪，只是多少的区别而已。”
　　胡立新耐心解释道。
　　“听你这么一分析，海盗被逆转淘汰理所当然咯？”
　　“当然不是。”胡立新连忙摆手，再转移话题：“现在其实最重要的是别受伤。马上世界杯了，这个时候受伤的话，哪怕是轻伤，就算能在世界杯开始前伤愈，也会错过合练，影响状态的……”
　　听见丈夫这么说，谢兰也皱起眉头，露出了沉思的神情。
　　世界杯前确实比较敏感。
　　参赛三十二强球队中已经陆续有国脚因伤缺席本届世界杯了。
　　其中最大牌的是德国国家队的中场核心索伦·格里布施，他在欧冠被淘汰出局之后的联赛里遭受重伤，本来是打算保守治疗，赶上世界杯的。但效果非常不好，最后只能无奈选择手术，这也就决定他将彻底无缘本届世界杯。他的受伤为德国队争夺世界杯的前景蒙上了一层浓浓的阴影。
　　另外伦敦桥的队长，三十四岁的英格兰国家队主力中后卫乔治·比尔克斯则在欧冠八分之一决赛和鲁尔莱茵的比赛中受伤。他是在防守时冲撞埃德曼，反而扭伤了自己的脚踝，造成脚踝韧带断裂，也彻底告别了世界杯。
　　其实每届世界杯前都会出现这样的情况。
　　平时好好的，一到要世界杯了，就突然受伤。简直就像是某种玄学一样。
　　比如上一届世界杯因伤缺阵最大牌的球员马克西·凯里。
　　这么一想，谢兰也觉得欧冠还能不能卫冕不是最重要的，在距离世界杯开幕还有两个月的时候，别受伤，保持健康的身体才是最重要的。
　　这个赛季的欧冠没了，下赛季还能继续努力。
　　可如果今年的世界杯没了，那可就得再等四年了！
　　谢兰原本还有些烦躁的情绪平复下来，再看场上争夺激烈的比赛，所关注的焦点已经从比赛胜负转移到了她儿子的健康上了。
　　胡莱抢落点和曼彻斯特竞技中后卫山姆·霍布森撞在一起，然后摔倒在地，都能让沙发上的谢兰身体不由自主地一抽。
　　※※※
　　比赛进入最后十分钟，帕罗蒂打出了最后一张牌，为加时赛做准备了。
　　他用右后卫拉杜·格里高雷换下了体力不支的伊拉苏斯塔，这是一次对位换人，主要是为了避免在三十分钟的加时赛里，自己的右路防守被曼彻斯特竞技针对性打崩。
　　换完人之后，帕罗蒂就站在场边静静看球。
　　别看现在对手攻得很猛，但他其实并不怎么慌。
　　因为总比分2：2，也只是再打三十分钟加时赛而已，自己的球队还没有真的被逼到悬崖边上。
　　倒是气势如虹的曼彻斯特竞技存在隐患——如果他们的狂轰滥炸能够被马德里海盗的抵挡住，那么等到比赛进入加时赛，对曼彻斯特竞技球员的士气也一定会造成影响……
　　所以关键是保持心态沉稳。
　　看台上的喧嚣声几乎能够把飞梭球场的顶棚都掀开，意大利主帅站在教练席前，却一脸平静，甚至有些……呆滞。
　　而在他隔壁主队教练席前的曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯显得很激动，不停地在场边走来走去，时不时就朝着场内大吼大叫，用力挥舞手臂。
　　两个主教练一静一动，形成了鲜明的对比。
　　在古铁雷斯的指挥，和现场主队球迷们的加油声浪中。
　　曼彻斯特竞技的进攻也像是涨潮时的潮水一样，一波接着一波，不断冲击着马德里海盗的防线。
　　他们攻得最猛的时候，门将泽·科雷亚几乎都要站到中圈里去了……
　　看起来曼彻斯特竞技真的是想要在九十分钟比赛里解决战斗。
　　第八十四分钟，曼彻斯特竞技再次发动进攻。
　　拉蒙·坎特罗在边路传中，找中路的前锋豪尔赫·卡塞雷斯。
　　但是足球被丹尼·德鲁跳起来顶了出去。
　　足球飞出禁区。
　　胡安·拉米雷斯奔着足球冲过去，再跳起来奋不顾身地争顶。
　　他抢在曼彻斯特竞技中场球员若奥·迪亚斯之前，把足球摆给了武科维奇。
　　塞尔维亚国脚在接球后，用右脚的外脚背直接送出一脚斜长传！
　　足球在空中划出一道明显的划线，跨越了三十多米的球场空间，飞到正在狂奔的卡马拉身前！
　　飞梭球场看台上的欢呼声瞬间切换成了惊叫和嘘声！
　　追上足球的卡马拉没有停球，他直接把足球斜线向禁区方向暴趟！
　　就这样简单的晃开了飞铲上来破坏球的曼彻斯特竞技中后卫威廉·尼尔森。
　　嘘声已经大到完全听不见任何其他声音了！
　　马修·考克斯惊呼：“卡马拉！！尼尔森防守失误！他怎么能够铲球呢？！”
　　剩下的事情对于趟入禁区的卡马拉来说，变得格外简单：
　　由于他的成功突破，门将泽·科雷亚移动到了前点，同时中后卫山姆·霍布森也过来补防。
　　中路完全空了！
　　于是他传了个倒三角！
　　传到霍布森身后，点球点附近那个巨大的空当！
　　“HUUUUUUU——！！”
　　胡莱拍马杀到，把脚腕横过来，迎着滚过来的足球向前一推！
　　非常朴实无华的一脚，足球就飞进了球门！
　　曼彻斯特竞技的葡萄牙门将泽·科雷亚虽然已经奋力翻身往回扑了，却还是鞭长莫及，没能碰到球，只能眼睁睁目送足球飞进他所把守的球门！
　　“噢噢噢噢噢噢！胡莱！胡莱！！第八十四分钟的进球！在这场比赛里马德里海盗1：2以后落后于曼彻斯特竞技，但总比分3：2领先了！”
　　※※※
　　“HUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　在解说员桑切斯吼完这句话之后，西尔维娅听到身边传来了梅利的叹息声。
　　她扭头看去，见梅利整个人斜躺在沙发靠背上。
　　脸上没有那种眉头紧皱的表情，而是平静地看着屏幕。
　　她小心翼翼地问：“有些失望吗？”
　　梅利看向她，然后扯扯嘴角：“怎么会？”
　　“他进球了，他有可能去四强……”
　　“和加泰联的比赛之后，卡邦卡找到了我。”梅利却说了一个和现在这事儿没关系的事情。
　　这个事情西尔维娅也知道。
　　当时两个人全程捂着嘴交流，媒体记者想要知道他们两个聊了什么。
　　因为作为众所周知不怎么对付的“敌人”，他们两个人之间的交流飞非常少的。
　　但是在赛后接受采访时，无论是梅利，还是卡邦卡，都没有回答这个问题。
　　西尔维娅见梅利不想谈，自然也从没问。
　　没想到现在梅利却主动聊起了这个话题。
　　于是她看着梅利，等待他说下去。
　　梅利果然也继续往下说：
　　“他让我学会接受失败，接受目前自己不如胡的事实。我当时以为他是在讽刺我。”
　　“这……”
　　考虑到他们两个人的关系，西尔维娅觉得梅利会这么想很正常。
　　但没想到梅利接下来又说道：
　　“现在我觉得他说得对。”


第一百八十章 冠军基石
　　“HUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯的解说尤为激情，不仅仅因为这是西班牙解说员的一贯特色，也是因为这场比赛关系到马德里海盗能不能晋级四强。
　　之前曼彻斯特竞技气势如虹的时候，他作为西班牙解说员，是替自己国家的球队提心吊胆的。
　　现在胡莱的进球把他从这种情绪中解放了出来。
　　自然要用“引吭高歌”的方式来抒发抒发。
　　贺峰也长出了口气，兴奋地大声说道：
　　“胡莱！漂亮！虽然胡莱进了不少漂亮的世界波，但是这个球才是他最擅长也最经常打进的样子！在这次进攻中，看起来其他的马德里海盗球员似乎功劳都很大，甚至一定会有人说卡马拉的作用在这个进球里超过了百分之九十。但‘善战者，无赫赫之功’！就算是如此简单的进球，也不是人人都能做到的。尤其是在踢了八十四分钟之后，再狂奔五六十米冲到门前……很多前锋面对这样的机会可能会直接一脚踢飞，但胡莱却总能够用最没有意外的方式稳妥地把足球打进去！这就是他的价值，也是世界顶级前锋的厉害之处！”
　　或许还会有人觉得贺峰是在强行吹。
　　但实际上贺峰说的没错。
　　想要稳定高效的进球，那就必须把握住那些最简单的机会。
　　如果连这点都做不到，就算再能进世界波，也注定了不会成为顶级射手。
　　毕竟判断一个射手是否是顶级的唯一标准就是进球数，而不是进球的漂亮程度。
　　如果连最常见的机会都把握不住，光能进世界波，那顶多算是一名有特点的射手，而不能算顶级射手，甚至可能连一流射手都不算。
　　胡莱之所以这么猛，自然是他总能把握住很多看起来平平无奇的机会。
　　当然在这样的基础上，他还能打进那些很漂亮的世界波，就是加分项了。
　　※※※
　　胡莱进球之后，压在所有马德里海盗球迷心头上的石头松动了不少，大家感觉自己都能喘口气了。
　　但是很快曼彻斯特竞技就用更猛烈的反扑，让他们把那口气又重新吊了起来。
　　曼彻斯特竞技还得感谢现在的欧冠中已经取消了客场进球优势的规则，否则胡莱这个球都可以算得上是“绝杀”了——就算曼彻斯特竞技在比赛最后时刻扳平了总比分，也会因为客场进球少于马德里海盗，而被淘汰出局。
　　现在嘛，他们只要能扳平总比分，最起码还能把比赛拖入加时赛，给自己强行续命三十分钟。
　　所以曼彻斯特竞技攻得很猛，特别来劲。
　　面对曼彻斯特竞技的猛烈攻势，马德里海盗只能收缩防守，这个时候也不谈什么反击了。
　　万一反击出去没打成功，自己的防守阵型反而被打散了，岂不是正好给了曼彻斯特竞技进球的机会吗？
　　作为球队的主力后腰，后卫线前的一道中场铁闸，胡安·拉米雷斯这段时间的任务非常重。
　　他不仅要退到禁区里担任第三中卫，还要顶出去做中后卫身前的屏障。
　　第八十八分钟的时候，拉蒙·坎特罗从边路向中路内切盘带突破。
　　他已经过掉了托尼尼，来到了拉米雷斯的防区。
　　拉米雷斯一个箭步冲上来，坎特罗立刻急停转身，试图摆脱他。
　　拉米雷斯也跟着扭身，然后在扭身变向的同时，非常果断地下脚铲截！
　　他把坎特罗脚边的足球铲了出去！
　　等坎特罗转过身来想要把足球趟走时，却踢了个空！
　　“拉米雷斯！他又一次做出了关键防守！这位海盗队长是中后卫可以永远信任的伙伴！他始终如一的出色表现也是马德里海盗最近两个赛季能够不断赢得冠军的基础！这就是‘冠军基石’胡安·拉米雷斯！”
　　在西班牙解说员桑切斯的称赞声中，拉米雷斯从地上爬起身来，咬牙跑向前。
　　他铲出去的足球被回防的胡莱一脚踢出了边线。
　　曼彻斯特竞技的右后卫威廉·科拉伦茨迅速跑向边线，同时球童也立刻把手中的足球先抛给他，再转身去捡球。
　　这就是为了抢时间。
　　科拉伦茨拿到球之后就把足球抛给坎特罗。
　　结果坎特罗刚刚把足球停下来，拉米雷斯就从后面伸出一脚，把球给捅掉了！
　　短时间内连续两次在拉米雷斯身上吃瘪，坎特罗也不得不躲着走。
　　他重新回到边路去，不往中路来了。
　　※※※
　　比赛剩下的时间里，以拉米雷斯为榜样，马德里海盗全队众志成城，最终顶住了曼彻斯特竞技疯狂的进攻和反扑。
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，飞梭球场嘘声震天。
　　而马德里海盗的球员们则振臂高呼，欢呼胜利。
　　在场边等候多时的替补球员们也跑上球场，和自己的队友们一起庆祝。
　　他们再次杀入欧冠四强！
　　胡来冲向距离自己最近的队长拉米雷斯，和他拥抱庆祝。
　　但是队长的表情却并不是开心，反而皱着眉头，龇牙咧嘴的。
　　在胡莱搂住他之后，他就在胡莱耳边说：“扶我下去，胡……”
　　胡莱还没从兴奋的情绪中退出来，就笑着调侃道：“不是吧，队长？你竟然会累到走不动路？哈！”
　　没想到拉米雷斯却说出了一句让胡莱倍感震惊的话：
　　“我受伤了。”
　　“哈……”胡莱的笑声戛然而止，他瞪大眼睛看着队长，“什么？受伤？伤到哪儿了？”
　　“我感觉自己的膝盖有些痛……”拉米雷斯低头看着自己的右膝低声说。
　　胡莱的呼吸都暂停了一拍。
　　膝盖。
　　任何球员都知道这个地方受伤意味着什么。凡是涉及到膝盖的伤病，就没有“小伤”的。
　　察觉到胡莱的异样，拉米雷斯笑着说：“别大惊小怪的，或许真是像你说的那样，太累了导致的关节痛。你把我扶到场边，交给基特就行了。”
　　“好……”胡莱点点头，搀扶着拉米雷斯慢慢走向场边。
　　他们两个人很快引来了其他队友的关注。
　　托尼尼跑上来问他们：“怎么回事儿？”
　　胡莱刚想开口，拉米雷斯就抢先说道：“拼脱力了。”
　　托尼尼看着被搀扶的拉米雷斯就笑起来：“我们那个‘钢铁侠’一样的队长去哪儿了？才伤停补时六分钟就吃不消了吗？哈哈！”
　　说完他还用力撞了一下拉米雷斯。
　　胡莱明显感受到队长向自己传递过来的力量——如果不是自己搀扶着他，估计他就直接摔倒在地了……
　　“滚蛋！去庆祝你的吧！”拉米雷斯笑骂着赶走了托尼尼。
　　然后继续和胡莱往场边走去。
　　他还不忘提醒胡莱：“走快一点。你刚才走太慢了，才让人发现了异样。”
　　胡莱稍微加快点脚步，同时问道：“你是什么时候受伤的，队长？”
　　“铲掉坎特罗带球的那一下。”
　　胡莱压低声音惊呼：“那是八十八分钟时候的事情啊！你为什么当时不示意？”
　　“示意了又能怎么样？我们当时可没有换人名额了。”拉米雷斯解释道。
　　拉杜·格里高雷换下伊拉苏斯塔就是马德里海盗的最后一个换人名额。
　　那个时候如果拉米雷斯示意自己受伤，那马德里海盗就得在比赛最后接近十分钟的时间里处于以少打多的情况。
　　“可以多拖延一下时间……”胡莱说道。
　　“这可是曼彻斯特竞技主场，在伤停补时前拖延的时间，全都会在伤停补时的时候被加回去。所以拖延时间毫无意义，胡。”
　　胡莱彻底说不出话来了。
　　队长确实已经把一切情况都考虑了进去，所以才做出了不声张坚持把比赛踢完的决定。
　　可是带伤坚持比赛……
　　队长在最后那几分钟时间里，还是做出了几次关键防守的啊！
　　胡莱仔细回想了一下，难怪队长在做动作的时候表情那么狰狞……
　　他还以为队长这是杀红眼了呢。
　　现在想来，当时队长的膝盖一定很痛……
　　膝盖明明有伤，却还硬挺着继续比赛……胡莱只希望队长这么做不要加重膝盖伤势。
　　※※※
　　他们很快走到场边。
　　本来胡莱是想要直接去找队医尼克·基特的。
　　但他搀扶着拉米雷斯下场这一幕已经被球队的主教练帕罗蒂注意到，所以直接迎上来问：“怎么了？”
　　胡莱没吭声，队长拉米雷斯自己说道：“我好像受伤了，先生。”
　　帕罗蒂愣了一下，然后他眼睛瞬间瞪大：
　　“受伤了？！”


第一百八十一章 正中面门的重拳
　　“……在昨天晚上结束的一场欧冠四分之一决赛次回合比赛中，卫冕冠军马德里海盗在客场虽然1：2不敌曼彻斯特竞技，却以3：2的总比分淘汰了对手，杀进欧冠四强。这本来是一件好事，但是在赛后一则新闻却让全马德里海盗球迷，甚至是西班牙球迷都黯然神伤……”
　　“……根据马德里海盗俱乐部官方宣布，他们的队长胡安·拉米雷斯在比赛中膝盖扭伤，不仅将缺席接下来和比斯开竞技的联赛，还将缺席欧冠半决赛，甚至将缺席赛季剩下所有比赛……换句话说，拉米雷斯赛季报销！”
　　“……据说拉米雷斯是在防守铲截坎特罗带球的时候扭伤膝盖的，不过当时马德里海盗已经用完了所有换人名额，所以拉米雷斯并没有主动向场下示意，而是坚持打完了剩下的比赛。我们现在来翻看比赛录像，完全无法想象在比赛最后几分钟还多次奉献精采防守的拉米雷斯是拖着一条伤腿在踢……简直是‘绿茵硬汉’！但这也可能导致他膝盖伤势加重……”
　　“拉米雷斯不仅是马德里海盗的队长，也是塞拉多斯退役之后，西班牙国家队的队长。他的受伤对马德里海盗和西班牙国家队来说，都是沉重的打击。在和加泰联争夺联赛冠军的关键时刻，拉米雷斯的受伤会给联赛冠军增加变数。另外也给西班牙的世界杯征程蒙上了一道阴影……”
　　“作为‘冠军基石’，胡安·拉米雷斯对于西班牙国家队的重要性不言而喻。四年前他们之所以能够赢得世界杯冠军，除了塞拉多斯的进球之外，拉米雷斯从一个禁区到另外一个禁区，不知疲倦的奔跑和覆盖也非常重要……但是现在拉米雷斯的受伤，给西班牙国家队的卫冕之旅增加了许多不确定性……”
　　“……胡安·拉米雷斯在接受采访的时候表示他会为世界杯而努力康复的，所以他不愿意现在就说自己会不会缺席世界杯……我们都希望他能够赶上世界杯。可是根据马德里海盗俱乐部官方的消息，他的伤势可能要缺阵六到八周的时间。如果以缺阵八周来看的话，拉米雷斯将肯定缺席和中国队的世界杯揭幕战。对于中国球迷来说，这可能是个好消息。但考虑到拉米雷斯的缺阵，会让马德里海盗这个赛季颗粒无收，这或许又不是一个好消息……”
　　“胡安·拉米雷斯受伤的消息在今天登上了西班牙各大媒体的头版头条。不仅仅是马德里海盗的球迷关心这件事情，西班牙球迷也关心。在塞拉多斯退役之后，拉米雷斯就是这支西班牙国家队的‘定海神针’。他最近几个赛季的表现也非常出色和稳定，马德里海盗能够连续两年赢得西甲冠军，并在上赛季成为三冠王，和拉米雷斯的稳定发挥是密不可分的……”
　　“又一个被世界杯‘诅咒’的名将出现了！马德里海盗队长、主力后腰、世界顶级防守中场胡安·拉米雷斯在和曼彻斯特竞技的欧冠比赛中受伤，赛季报销，甚至还有可能无缘世界杯……”
　　“我们先不考虑世界杯的事情，就先看看眼下马德里海盗所要面临的困境。胡安·拉米雷斯真的是世界最顶级的后腰，如果单论防守能力，他完全可以被称为‘世一腰’。他身体条件出色，体能顶级，奔跑能力极强，无论是人盯人还是区域防守，都世界一流。在过去十年时间里，他都是马德里海盗这支球队雷打不动的主力。过去三个赛季，他更是几乎全勤，是球队除了门将海威尔之外出场次数最多的球员。马德里海盗的成功和他稳定不缺席的表现是分不开的……
　　“但成也拉米雷斯，败也拉米雷斯。拉米雷斯如此稳定顶级的表现，让马德里海盗根本不需要后腰替补。结果现在拉米雷斯受伤之后，帕罗蒂不得不面对这么一个尴尬局面：他找不到可以顶替拉米雷斯的后腰。或许他只能让华金·贝拉去顶，但华金·贝拉是一名全面均衡的中场，只看防守素质的话，他和拉米雷斯之间差距不小。
　　“帕罗蒂唯一可以感到欣慰的是上赛季他将武科维奇从前腰改造成中前卫，让他位置后撤，增强了塞尔维亚中场的防守能力。所以他可能会安排武科维奇和华金·贝拉两个人搭档打后腰，两个人加起来当半个拉米雷斯用……腰不好，马德里海盗本赛季无论是联赛卫冕还是欧冠卫冕，恐怕都悬了……”
　　……
　　马德里海盗客场1：2输给曼彻斯特竞技，但却以3：2的总比分淘汰对手，晋级欧冠四强。
　　胡莱在比赛中打进了一个准绝杀，曼彻斯特竞技差一点就逆转翻盘成功……这些事情却都不是本场比赛的焦点。
　　在一天之前主场被淘汰出局的国王全队，尤其是梅利·巴内加终于可以喘口气了。因为他们不再是媒体集火的目标……
　　赛后所有人的目光全都被拉米雷斯受伤这件事情给吸引了过去。
　　一方面是因为拉米雷斯是海盗队长，另外一方面当然也是因为世界杯将近。
　　这次本土举办世界杯，西班牙上下都希望自己的国家队能够在家门口卫冕成功，捧杯夺冠。
　　拉米雷斯的受伤，给了他们一记重拳，而且是正中面门。
　　另外就像媒体说的那样，拉米雷斯赛季报销，对于马德里海盗的联赛三连冠和欧冠卫冕都蒙上了一层厚厚的阴影。
　　有些悲观的人认为马德里海盗将在最后一个月的时间里崩盘，联赛和欧冠都双输。
　　“所以欧冠都打到八强了，马德里海盗的夺冠赔率依然不是最高，是有原因的。欧冠改制之后没有一支球队能够成功卫冕也是有原因的。当一支球队从硬实力上来讲已经没有弱点的时候，命运和玄学就会跳出来寻找存在感。我觉得拉米雷斯在这个时候的受伤是没有办法解释的，如果有，那就只有一种解释——这是上帝的安排……”
　　※※※
　　队长在赛季冲刺阶段重伤，导致整个赛季都报销。
　　这件事情对马德里海盗球员们的冲击可能比给球迷们的冲击更大。
　　毕竟一直以来，拉米雷斯都是一个值得信赖，赢得所有人敬佩的领袖。
　　似乎只要有队长在，就不会有任何困难和问题。
　　在球场上他是所有人的坚强后盾。
　　在更衣室里他是所有人的主心骨。
　　现在盾牌碎了，主心骨断了。
　　一时间，大家都有些迷惘。
　　这从欧冠之后第二天的训练中就能感受到，而且感受的很明显。
　　大多数球员在训练中都心不在焉，精神不佳。
　　这可不是因为昨天踢了欧冠比赛的缘故。
　　还好球队的训练没有对媒体开放，否则让媒体报道出来，又是一通炒作。
　　不过有没有媒体的报道，其实都不妨碍大家对马德里海盗前景的担忧。
　　下轮联赛，马德里海盗在客场挑战比斯开竞技。
　　首先比斯开竞技就是一支作风硬朗，极富战斗精神的球队，他们的主场历来都不好打。
　　其次比斯开竞技正在和皇家卡特洪争夺联赛第四名，也就是下赛季欧冠资格。
　　由于上一轮联赛皇家卡特洪在客场1：2不敌瓦莱罗，而比斯开竞技客场1：0击败马拉加竞技，所以他们和皇家卡特洪的分差只有三分了。
　　在这样的情况下，主场迎来失去了主力后腰、队长的马德里海盗，比斯开竞技怎么可能会不全力拼一下？
　　如果他们能够把马德里海盗拼下来，加泰联就有很大的机会重新登顶联赛积分榜。
　　同时马德里海盗一旦失去联赛榜首的位置，在如今的情况下，想要再夺回来，几乎是不可能的。
　　因为拉米雷斯的受伤会无时不刻地提醒其他海盗球员——你们也想要像拉米雷斯那样，因为受伤而缺席世界杯吗？


第一百八十二章 挣扎着前行
　　“比赛结束！这场血腥的大屠杀终于结束了！加泰联在客场竟然8：0横扫科维特竞技！如果不是稀稀拉拉的看台，我们甚至都分辨不出来这究竟是在谁的主场……”
　　电视转播扫过看台，科维特竞技的主场看台上人员稀疏，因为大部分球迷不等比赛结束就提前离场了。
　　他们实在是不想留下来看完自己的球队是怎么被加泰联肢解的。
　　现在还留在看台上的人群中有很大一部分其实都是加泰联的球迷，他们又唱又跳，庆祝自己球队的胜利。
　　雷纳多·利马兴奋地扑向刚刚从主裁判那里要过足球的卡邦卡，他抱住对方后，在他耳边大喊大叫：“恭喜你，肯多尔！大四喜啊！”
　　卡邦卡也显得很高兴：“谢谢，雷纳多，这四个球里也有你的功劳！”
　　在这场疯狂的屠杀中，加泰联的核心卡邦卡独中四元，上演大四喜。
　　另外他还有两次助攻，于是他在赛后被媒体打了十分的满分，荣膺全场最佳。
　　雷纳多·利马也有一个进球和一次助攻，他助攻的正是卡邦卡的第四个球。
　　“拉米雷斯的受伤，对我们来说真是一个好兆头！无论是对俱乐部还是对国家队来说，都是这样！”利马继续兴奋地说。
　　卡邦卡笑着提醒他：“这话你最好只在我这里说，让队长他们听见可不太好。”
　　“哦哦，对！”被提醒的利马连忙点头。“还好我养成了捂着嘴说话的习惯！”
　　虽然在联赛里是竞争对手，但是加泰联和马德里海盗队内有不少人在西班牙国家队是队友。
　　所以胡安·拉米雷斯受伤的消息传到加泰联队内的时候，并不是所有人都为此感到高兴的。
　　比如他们的队长加斯帕尔·罗萨斯，还有维克托·坎普萨诺，约尔·希门尼斯、马里奥·萨拉多……这些都是西班牙国脚。
　　今年夏天的世界杯上，他们要在国家队和马德里海盗的球员携手作战，一起争取卫冕世界杯冠军。
　　拉米雷斯的受伤，对加泰联来说，或许算是一个好消息。
　　但对于加泰联阵中的西班牙国脚们来说，可绝对是个坏消息。
　　当然对于加泰联阵中的其他球员，就是另外一码事儿了。
　　尤其是利马、卡邦卡这样的巴西国脚。
　　西班牙国家队在世界杯上可是他们的主要竞争对手。
　　四年前的世界杯决赛，西班牙正是击败了巴西队捧起世界杯的。
　　所以巴西人憋着劲想要在世界杯上复仇。
　　不过根据世界杯的分组，巴西队在B组，西班牙在H组，两支球队如果想要相遇，只有一直打到决赛才有碰面的可能。
　　这样也好。
　　因为四年前，西班牙就是在决赛中击败巴西的。
　　四年后，巴西如果能够在决赛中击败西班牙，捧杯夺冠，那简直是最好的复仇。
　　“先不说世界杯，希望今天晚上的比赛，比斯开竞技能够加把劲，把海盗拉下去！”利马兴奋地说道。
　　※※※
　　“失去了拉米雷斯，对于马德里海盗来说，影响确实很大。帕罗蒂不得不临时调整阵型，从他们打习惯了的433，变成442。正如大家赛前所预测的那样，华金·贝拉和武科维奇搭档打后腰，托尼尼和卡马拉回收到中场来。胡莱和迪昆佐搭档首发前锋……
　　“但是这套阵容面对比斯开竞技咄咄逼人的踢法，发挥的并不好……从数据中我们就能看出来。比赛已经踢了六十分钟，马德里海盗只有五脚射门，射中门框范围内的次数是一次。反观比斯开竞技这边十脚射门，六次中门框，优势明显。
　　“拉米雷斯缺阵对马德里海盗的影响可不仅仅是在精神层面上。从战术层面上来说，缺乏了拉米雷斯，马德里海盗在中场中路的屏蔽能力直线下降，武科维奇和华金·贝拉不得不承担更多的防守任务，面对强硬的比斯开竞技，马德里海盗在中场全面处于下风，很难再组织起有质量的进攻，这也直接影响到了海盗的进攻，所以他们只有一次射门命中门框范围，这一脚就是胡莱射的……”
　　颜康长篇大论给电视机前的中国球迷们分析马德里海盗这场比赛发挥不好的原因。
　　贺峰抽空补充道：“要不怎么说胡安·拉米雷斯是‘冠军基石’呢？”
　　胡立新偷瞥了一眼自己的妻子。
　　发现她在听到这句话的时候，毫无反应。
　　显然有拉米雷斯的“前车之鉴”后，妻子对于俱乐部的胜负之念降低了许多。
　　看看拉米雷斯受伤之后，西班牙媒体和中国舆论场上的那些声音。
　　谢兰一定不希望同样的悲剧发生在自己儿子身上。
　　她儿子本来就是马德里海盗最有威胁的球员，万一对手中有非常肮脏不要脸的球员，就是想要废掉他怎么办？
　　一想到这种可怕的可能，儿子在比赛中表现好不好，就一点也不重要了。
　　※※※
　　面对风格强硬，并且在主场咄咄逼人的比斯开竞技，马德里海盗踢得很挣扎。
　　比赛大部分时候，他们其实都只能处于守势。
　　但这并不意味着马德里海盗一点机会都没有。
　　只是机会特别少而已。
　　如果换成其他球队，机会这么少，在大多数时候都被对手压着打的情况下，能够最后保个平局就算不错了。
　　可马德里海盗不是“其他球队”。
　　他们和“其他球队”最大的差别就是他们拥有一个……高效杀手！
　　就在比斯开竞技逐步加强攻势，希望能够彻底轰开马德里海盗球门，打破僵局的时候。
　　反而是他们的门前拉响了警报。
　　第七十三分钟，比斯开竞技进攻打到马德里海盗的防守三区，他们的后腰阿尔伯特·东塞尔在想要向前面送出直塞球的时候，被华金·贝拉判断到了传球意图，提前卡位将足球拦下来。
　　随后马德里海盗直接发动快速反击。
　　华金·贝拉把足球往前传给回撤的胡莱。
　　胡莱不停球直接把足球扫向右边路。
　　卡马拉在边线附近把足球捞回来的同时，还把球用力往前一趟，靠速度甩开了上前防守他的比斯开竞技防守球员。
　　然后一路狂飚突进，杀入禁区，面对出击封堵他射门角度的比斯开门将，卡马拉这次没有选择把足球传去中路，因为那里也有回防的比斯开竞技后卫。
　　他选择了直接射门！
　　足球从比斯开竞技门将的身边窜过，然后一头撞在了近门柱上！
　　只不过足球并没有就此偏出底线，撞在门柱上之后它反弹向后点！
　　在那里一道人影正在高速插上，然后抢在所有人之前，铲向足球！
　　足球被铲进了球门！
　　“HUUUUUUUULAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！胡莱！胡莱！胡莱！！！”桑切斯十分激动。“胡莱！！第七十四分钟他终于打破了僵局！场面上并不占优的马德里海盗凭借他的补射取得了领先！！”
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，跑向角旗区庆祝进球。
　　卡马拉在他身后追了上去。
　　然后胡莱对他招手。
　　两个人非常同步地调整步伐，冲刺起跳，手臂高举，空中转体一百八十度，再挥手落下。
　　完成了这段“双人华尔兹”般的庆祝。
　　接着他们哈哈大笑着拥抱在一起，再等待其他队友们跑上来参与庆祝。
　　※※※
　　“……凭借胡在第七十四分钟的进球，马德里海盗客场1：0艰难击败比斯开竞技。继续在联赛积分榜上和加泰联保持同分，并且以胜负关系排在第一。但明眼人都看得出来，失去了拉米雷斯的海盗踢得非常挣扎。本场比赛结束之后，马德里海盗门将海威尔当选了全场最佳，他做出了七次有效扑救，力保球门不失……
　　“这场比赛马德里海盗之所以能够赢下来，除了海威尔的神勇发挥之外，也是靠了运气——全场比赛马德里海盗就那一次最好的机会，如果卡马拉的射门没有击中门柱，而是偏出底线，那么胡连补射的机会都没有……
　　“虽然这次凭借好运击败了比斯开竞技，但谁能保证马德里海盗每次都有这么好的运气？联赛还剩下四轮，加泰联一定会在联赛中对他们穷追不舍。但更大的考验，或许还是在欧冠中……欧冠四强对阵已经出炉，马德里海盗将首先客场挑战淘汰了马德里国王的鲁尔莱茵，如今的鲁尔莱茵可不是当年被他们3：1轻松击败的样子了……”


第一百八十三章 “利纳雷斯的诅咒”
　　马德里海盗和鲁尔莱茵的欧冠半决赛首回合比赛在十天之后，所以这还不是最紧要的问题。
　　对海盗全队来说，最紧要的是眼下的联赛。
　　因为世界杯临近，联赛赛程被大大压缩，接下来全都是一周双赛，所以马德里海盗甚至都没有时间好好调整。
　　这周六才打完和比斯开竞技的比赛，他们就得马不停蹄地备战下周三和马拉加竞技的比赛。
　　然后是下周六和瓦莱罗的联赛。
　　如何打鲁尔莱茵？
　　还是等打完和瓦莱罗的比赛再说吧。
　　那个时候距离和鲁尔莱茵的比赛也就三天时间——下下周二就是欧冠半决赛了。
　　除开比赛日，其实就两天时间。再把去客场路上的时间算上，真正可以让球队进行针对性训练的时间其实是一天半……
　　马德里海盗全队就像是被一匹饿狼在身后追赶着一样，完全不能停下来，否则就会被吃掉。
　　可人是会疲惫的，怎么可能不停下来呢？就算自己不想停下来，谁又能保证自己不会跑着跑着失去平衡，摔倒在地？
　　这种时候哪怕是犯一个非常非常小的错误，都可能万事休矣。
　　※※※
　　“华金·贝拉传球找胡……传球稍微大了一些，胡没有接到，足球被及时出击的门将马拉加竞技门将阿图洛马没收……虽然没有能够接到球，胡还是对贝拉竖起大拇指，示意这球传得好……”
　　“啊，场边马德里海盗要换人了。达米安·戴亚准备替补出场，他要换下的是安东尼奥·贝蒂亚……”
　　“在主场迎战马拉加竞技的比赛中，帕罗蒂再次对球队的首发阵容进行了调整。上一场他用442打比斯开竞技，效果并不好，全场马德里海盗都几乎被比斯开竞技压制。这次他抛弃了442，采用4231。武科维奇重新回到了进攻中场的位置上，和华金·贝拉搭档后腰的则换成了贝蒂亚……
　　“贝蒂亚本来是一名中后卫，帕罗蒂却在这场比赛中尝试着把他推到后腰位置上。但是从已经踢了的六十分钟比赛来看，贝蒂亚的表现算不上好。中后卫和后腰虽然都是以防守为主，但具体职责上还是有很大的不同。贝蒂亚属于‘赶鸭子上架’——他之前完全没有客串过后腰的经验。由此也可见，马德里海盗还处在不停给拉米雷斯找替代者的阶段……但‘冠军基石’的替代者哪是这么好找的？”
　　“达米安·戴亚是一个各方面都很均衡的中场，但也意味着各方面都很平庸。他同样不是一个专司防守的后腰。只不过对于现在的帕罗蒂来说，已经没有更好的人选了……”
　　……
　　“卡马拉摔倒在了禁区里！马德里海盗的球员们在向主裁判要点球！但主裁判第一时间并没有表示……听听海盗公园球场上空的嘘声吧！海盗球迷们对主裁判的无动于衷非常不满！”
　　“主裁判按住了耳机，他应该正在和视频裁判组进行沟通……看来刚才卡马拉摔倒在禁区里的那一下有问题……这才对嘛！当出现争议判罚的时候，还是要多多听取视频裁判组的意见……好，主裁判现在去场边看视频回放了！现在轮到马拉加竞技的球员们不满了！看台上则响起了掌声！”
　　“卡马拉确实是在禁区里被踢倒了，没有问题！主裁判通过观看视频回放明察秋毫！他判了点球！马德里海盗有打破僵局的机会！”
　　“这个点球由胡莱操刀主罚。这是本场比赛他所得到的最好得分机会。在失去拉米雷斯之后，马德里海盗已经连续两场比赛踢得挣扎。这个点球对他们来说弥足珍贵……但这就意味着压力，巨大的压力！”
　　“站在球门线上的马拉加竞技门将是尼日利亚的国门恩巴巴·阿图洛马。他曾经在联赛第二十五轮中，分别扑出和吓出了梅利两粒点球，帮助马拉加竞技主场1：1逼平了马德里国王。而阿图洛马也当选了那场比赛的最佳球员……这一次他能扑出胡的点球吗？”
　　“没有问题！胡莱！他把足球稳稳地罚进球门！阿图洛马甚至判断错了方向！在踢点球上，你永远都可以相信胡莱！他职业生涯还从来没有罚丢过点球！”
　　“在拉米雷斯缺席导致球队表现不佳的时候，胡的进球就显得尤为重要！沉闷了许久的海盗公园球场重新响起了欢呼！胡跑向角旗区……要来了！本场比赛第一次！他做出了自己标志性的庆祝动作！”
　　“HUUUUU！！！”
　　※※※
　　“第三十五轮西甲联赛，马德里海盗主场1：0击败马拉加竞技，继续领跑联赛积分榜……从比赛场面来看，马德里海盗依然没有从失去‘冠军基石’的打击中恢复过来。哪怕是主场面对排名第八的马拉加竞技，他们也踢得很挣扎。最终还是依靠一个点球，才打破僵局的……”
　　“赛后马拉加竞技主教练利纳雷斯拒绝评论比赛中的点球，但他的这个态度本身就足够说明一切了……在马拉加竞技方面看来，因为点球输给马德里海盗是没有说服力的……利纳雷斯还认为如果马德里海盗延续这样的表现，那么他们将会在接下来一周内丢掉两个冠军……”
　　“利纳雷斯这番话引起了轩然大波，尽管他本人事后解释说只是出于好心的提醒，马德里的媒体还是认为他在诅咒马德里海盗。海盗主教练帕罗蒂并没有批评利纳雷斯的说法，但他也表示自己不会轻易对对手发表看法，因为那是别人的事情。他的工作只是带好马德里海盗，而不是评价其他人做得如何……”
　　“但不得不说，利纳雷斯的话还是有道理的。马德里海盗在接下来的一周时间里，将迎来联赛和欧冠的关键战。以海盗现在全队的状态，很难说可以双线都齐头并进。或许应该退而求其次，选择放弃一条战线了。欧冠还是联赛？这需要帕罗蒂好好考虑一番……
　　“欧冠中有最近状态正好的鲁尔莱茵，这支球队的头号中锋扬纳斯·埃德曼，目前在德甲联赛中已经连续八场比赛都有进球……没有胡安·拉米雷斯保护的海盗后防线，面对如此具有冲击力的强力中锋，恐怕凶多吉少……
　　“联赛中则有加泰联虎视眈眈，紧追不舍。但相对来说，卫冕的难度还是要小一些的。因为剩下三轮联赛的对手实力都不强，如果帕罗蒂迅速做出抉择，将球队重心都放到联赛中来，哪怕每场比赛都只能以1：0的比分，场面难看的拿下，只要能赢就行。联赛冠军是唯一马德里海盗能够把命运掌握在自己手上的荣誉了……
　　“但欧冠历史上有哪支球队在打到半决赛的时候，选择放弃呢？没有，一支也没有。一定要在欧冠和联赛中二选一的话，所有球队都会选择欧冠，而非联赛。所以我认为帕罗蒂应该会选择保欧冠……当然，他也可能两者都要，只是这样做的话，未免太不明智……”
　　“周日和瓦莱罗的联赛，帕罗蒂再次对首发阵容进行了调整，轮换了一些球员。但他只是小幅轮换，显然帕罗蒂并不想要放弃联赛……轮换阵容说明帕罗蒂还在试验新阵型和新的人员搭配。但效果依然不好……
　　“最终马德里海盗在主场和瓦莱罗打成了0：0平。由于稍早些时候加泰联在客场2：0击败了巴埃蒂克，全取三分。因此马德里海盗的这场平局，让他们从联赛榜首的位置上跌落下来。加泰联则以两分的优势跻身联赛第一。在联赛还剩下两轮的情况下，马德里海盗将争夺联赛冠军的主动权拱手相让！
　　“或许帕罗蒂本人并不想放弃联赛，但现在他可能不得不放弃联赛，专攻欧冠了。只是欧冠也没那么好踢……利纳雷斯的诅咒似乎正在一步步变成现实！”


第一百八十四章 相同的比分
　　“鲁尔莱茵又来了！”
　　无论是西班牙解说员桑切斯，还是中国解说员贺峰，在喊出这句话的时候，声音中都带着惊恐和担忧。
　　在菲格纳竞技场震耳欲聋的欢呼声中，约翰·塞特甩开了华金·贝拉，然后在被武科维奇撞翻在地之前，把足球传给了前面的扬纳斯·埃德曼。
　　埃德曼背对进攻方向，抗住马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁，把足球横传到边路。
　　然后自己转身就往禁区里冲去。
　　在边路接到埃德曼传球的是鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布。
　　他在足球传向自己的时候就开始调整脚步，等到足球滚到自己脚下时，他没有停球，而是抡起左腿，直接传中！
　　足球划出一道弧线，飞向马德里海盗的门前。
　　在那里，刚刚冲入禁区的埃德曼一个箭步，向前高高跃起！
　　面对冲过来试图和自己争顶的另外一名马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺，埃德曼毫不退缩，迎面撞了上去！
　　他利用自己身体上的优势，扛开莫雷诺，再结结实实一记冲顶！
　　嘭！
　　被他前额顶中的足球飞向球门！
　　海威尔尽管做出了扑救动作，可是面对这记近在咫尺的头球攻门，他所能做的并不多……
　　足球在他扑到之前，就飞进了球门！
　　“TUUUUUUUUUUUUUUUUR！！！”德国电视台的解说员大吼，“埃德曼！扬纳斯·埃德曼！一次漂亮的进攻！鲁尔莱茵在主场2：0领先马德里海盗了！女士们先生们，这个结果是你们赛前所能想到的吗？卫冕冠军在客场被鲁尔莱茵打得毫无还手之力！”
　　“这个球充分体现了埃德曼的身体条件！简直太出色了！莫雷诺也是一个以身体对抗能力出众而闻名的球员，但是他在埃德曼面前，却像是个纸片人一样！这是埃德曼在本场比赛的第二个球，也是他在本赛季欧冠中的第十二个球！同时还是他连续两场欧冠比赛的梅开二度！”
　　进球后的埃德曼跑向角旗区，然后来了个空翻！
　　以他接近一米九的个头，这样的空翻动作在视觉上颇具冲击力。
　　也充分说明了他的身体素质有多好——当他落地的时候，身体连个踉跄都没有。
　　鲁尔莱茵的球员们兴奋地跑向他，去庆祝进球。
　　在他们身后，或者身边，马德里海盗的球员们则一脸麻木和沮丧。
　　连续的打击让他们都不知道该表现出什么情绪来了。
　　痛苦？
　　愤怒？
　　不甘？
　　可能都有，于是最后表现在脸上的，就统统都变成了“麻木”。
　　开赛不到十分钟，他们就被埃德曼用远射破门。
　　第二十一分钟的时候，胡莱曾经为马德里海盗扳平比分。
　　但是被VAR宣布胡莱接球时越位在先，进球无效。
　　下半场开始十分钟之后，马德里海盗的主力左后卫伊翁·马丁内斯因为边裁判他把足球踢出边线，把界外球判给了鲁尔莱茵而不满，对边裁大吼大叫，语气态度都颇为不敬。赶过来的主裁判向他出示第二张黄牌，被罚下场。
　　少一个人的马德里海盗更加被动。
　　帕罗蒂不得不用冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松换下迪昆佐，确保球队后防线的完整。
　　但马德里海盗的进攻就被进一步削弱了。
　　终于在第七十六分钟的时候，一直被动挨打的马德里海盗再丢一球。
　　在比赛还剩下十几分钟的情况下，两球落后，还少一个人，这几乎宣判了马德里海盗本场比赛的死刑。
　　如果算上四分之一决赛次回合他们客场1：2不敌曼彻斯特竞技的比赛，马德里海盗已经在欧冠中遭遇了两连败。
　　这可是非常罕见的——自从胡莱加盟球队之后，从没发生过这种事情。
　　电视转播还在这个时候给了胡莱一个特写镜头。
　　似乎是在运用镜头语言来质问胡莱：
　　你看埃德曼都梅开二度了，你呢？你就不打算表示表示？
　　看见这个镜头，电视机前的谢兰不像以前吵吵嚷嚷地给儿子加油，而是喃喃道：“健健康康就是最大的胜利，不受伤比什么都强……”
　　也不知道是真这么想的，还是为了自我安慰找的借口。
　　※※※
　　里卡多·巴利亚看了一眼身边的罗凯，说道：“我觉得你没办法和胡会师决赛了……”
　　罗凯看着屏幕中的胡莱特写，后者的脸上也露出了无奈的神情。
　　他想了想，这样略显狼狈的胡莱，此前还真没怎么见到过。
　　或许……在高一时候的胡莱是这样的？
　　那之后，不管是在校队，还是进入职业足坛，似乎就没有胡莱解决不了的问题。
　　他总是善于创造各种奇迹……难道这次他真的无计可施了？
　　罗凯不敢相信。
　　就像是一个总和你作对的死对头，你无论用什么办法，费尽九牛二虎之力，却都无法将他彻底杀死，他总能绝处逢生，死里逃生。
　　所以哪怕他亲眼看到在这七十多分钟比赛时间里，胡莱所能获得的机会寥寥无几，他也不敢相信胡莱真的会进不了球。
　　说不定等马德里海盗开球后，胡莱就能利用开球的机会进个球呢？
　　“再等等，里卡多，比赛还没结束呢。”罗凯说道。“只要胡莱能够打进一个球，第二回合海盗回到主场就有翻盘的希望。”
　　里卡多·巴利亚想了想，觉得罗凯说得也有道理。
　　马德里海盗不需要赢得这场比赛，他们只需要进一个球，将总比分改写成1：2，第二回合回到自己主场之后，马德里海盗晋级的几率还是很大的。
　　只是进一个球的话……还是有可能的。
　　※※※
　　二十分钟后。
　　巴利亚摇头断言：“虽然还剩下一回合，但我觉得卫冕冠军肯定出局了。”
　　罗凯这次没有表示反对意见。
　　他就只是沉默地注视着电视屏幕里反应不一的双方球员：
　　鲁尔莱茵球员正在尽情庆祝，而马德里海盗球员则显得颓唐沮丧。
　　见罗凯没说话，巴利亚以为他还在替自己的同胞感到不甘，就反问道：“怎么？难道你真还以为马德里海盗能够逆转翻盘啊？两个球领先优势是不大，可现在海盗的问题很大。就算回主场，解决不了进攻问题，怎么翻盘？”
　　罗凯也不知道要怎么翻盘，马德里海盗现在的问题确实很严重。
　　可能这次胡莱也真的无能为力了吧？
　　算上伤停补时，在比赛剩下的二十分钟时间里，胡莱也没能进球，马德里海盗最终0：2输给了鲁尔莱茵。
　　“所以我们要加油了，罗。明天争取击败加泰联，杀进决赛！”里卡多·巴利亚给罗凯打气。“到时候你将是欧冠决赛里唯一的中国球员代表！”
　　罗凯点了点头，他确实也有这样的自觉。
　　而且从某种意义上来说，这也算是他击败了胡莱……
　　※※※
　　“比赛结束！”
　　和加泰联球迷们的欢呼声同时响起的，是圣家大球场广播里播放的加泰联队歌。
　　罗凯俯下身子，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，同时他抬头望向那些正在欢呼庆祝的加泰联球员们。
　　在他望过去的方向上更远的地方，圣家大球场看台上方有一块大屏幕。
　　那上面显示着全场比赛的最终比分。
　　加泰联2：0特拉梅德。
　　这个比分绝对没有把两队在这场比赛的实际表现完全体现出来。
　　如果按照各自表现来决定比分的话，那么这个比分还得翻倍，应该是加泰联4：0特拉梅德才对。
　　加泰联的运气不算好，错失了几次绝佳得分良机，才导致他们只能赢特拉梅德两个球……否则他们一回合就能终结两回合的悬念了。
　　之前看马德里海盗和加泰联的比赛，觉得加泰联这个豪门简直徒有虚名，在自己的主场也还能让胡莱打成筛子，打出了梗。
　　现在轮到自己来亲身体验之后，罗凯就很想知道，加泰联是怎么让胡莱连续四个主场都上演帽子戏法的？
　　明明很强啊！
　　尤其是卡邦卡。
　　特拉梅德球员对卡邦卡可并不陌生，因为两者是同城死敌。
　　不仅仅是罗凯，这次交手让每一个特拉梅德球员都能感觉到卡邦卡的变化。
　　本场比赛两个球全都是卡邦卡打进的。
　　其次他还创造了两次很有威胁的机会，只可惜他的队友没有把握住。
　　要不然为什么说比分不只是2：0呢？
　　现在特拉梅德首回合输了个0：2，连比分都和昨天的比赛一样。
　　罗凯就顺着想到了昨天胡莱的狼狈样。
　　原来自己也和他一样狼狈啊……
　　※※※
　　“……在三十号星期二晚上结束的欧冠半决赛首回合比赛中，客场作战的马德里海盗0：2不敌鲁尔莱茵。在两回合比赛中已经处于下风……这是马德里海盗本赛季首次在欧冠比赛中未能取得进球……”
　　“自从拉米雷斯受伤之后，马德里海盗就遇到了大麻烦。在这场欧冠之前的三场联赛里，马德里海盗两胜一平，赢的两场还都是1：0赢的，平的那场是0：0，他们的进攻遭遇了严重危机。从这三场联赛中，就能看到马德里海盗的隐患了。于是在欧冠中遇到实力更强的鲁尔莱茵时，所有的问题都暴露了出来……”
　　“胡在本场比赛中首发出场，并且打满全场，却没有能够取得进球。算上之前和瓦莱罗的比赛，胡已经连续两场比赛没能进球了。连续两场比赛都没进球在胡莱身上可不常见……”
　　“……当胡莱在多特蒙德深陷泥潭的时候，他在国家队的队友罗凯也兵败巴塞罗那。特拉梅德在客场0：2被加泰联打得毫无还手之力，罗凯虽然首发出场，并且打满全场，却表现平平……
　　“要知道在四分之一决赛里罗凯的表现可是很出色的，是球队能够晋级四强的重要功臣。但在这场半决赛的首回合比赛里，他的表现却非常平庸。加泰联强大的实力和可怕的主场氛围，似乎都限制了他的发挥……
　　“我认为对于中国球迷来说，现在最重要的事情可能不是胡莱还能不能卫冕联赛和欧冠冠军，也不是胡莱和罗凯能不能会师欧冠决赛，最重要的其实是祈祷胡莱和罗凯不要在剩下的比赛里受伤……考虑到欧冠决赛打完之后，距离世界杯开幕只剩下半个月，可能马德里海盗和特拉梅德在欧冠半决赛就被淘汰出局，对中国球迷来说反而最有利的结果……”


第一百八十五章 “能决定冠军的是我！”
　　“上赛季当马德里海盗赢得三冠王的时候，所有人都在称赞胡，认为他是球队赢得三冠王的最大功臣，有些人甚至还认为是‘唯一功臣’。但有句话说得好：‘只有退潮的时候才能知道谁在裸泳。’胡安·拉米雷斯的受伤缺席，终于正确回答了之前的问题：谁才是‘三冠王’最大的功臣？不是胡，是‘冠军基石’拉米雷斯！没有拉米雷斯，就没有冠军！”
　　这是《阿斯》报副主编埃托尔·加西亚在马德里海盗0：2输给鲁尔莱茵之后，用自己的社交媒体账号上所发布的评论。
　　他这番话很快就在网络和媒体上传播开来。
　　甚至在推特上还有一个热门话题：“退潮了谁在裸泳？”
　　然后有部分球迷给胡莱取了个绰号“裸泳者”。
　　用来讽刺胡莱最近两场比赛的糟糕表现。
　　这里面基本上都是马德里国王球迷，或者是梅利球迷、加泰联球迷、塞维利亚航海家球迷、皇家卡特洪球迷……等等那些被胡莱曾经击败过的球队的球迷。
　　一群“败犬”终于等到机会宣泄自己心中的那股恶气了。
　　但也有极少部分马德里海盗球迷，把他们对球队最近表现的失望的怒火发泄到了胡莱的身上。
　　足球毕竟是竞技体育项目，讲究成王败寇。你表现好的时候，赢得了大家的赞誉和吹捧，作为球队的头号球星，球队输了球，你自己又没有进球，那自然要承受万千骂名。
　　这个话题还延伸出了另外的话题。
　　比如胡莱和梅利之间孰优孰劣的争论再次出现——本赛季由于之前梅利的表现时好时坏，马德里国王也失去了统治力，所以梅利的粉丝们已经夹着尾巴做人很久了。
　　现在终于让他们等到了胡莱栽跟头的时候，自然也能够趁机扬眉吐气一番。
　　有人就表示这两场比赛马德里海盗的失败再次证明了胡莱这样的纯射手历史地位和成就都有限——他们自动把马德里海盗主场被瓦莱罗0：0逼平的比赛看作失败了。其实也没毛病，对于马德里海盗来说，被瓦莱罗逼平还是输给瓦莱罗，结果都一样，都是丢掉了联赛第一的宝座，进而还有可能丢掉联赛冠军。
　　这些梅利粉丝们的论据就是胡莱最近两场比赛的表现。
　　当马德里海盗全队都出问题的时候，单靠一个胡莱并不能解决战斗。没有队友给他输送炮弹，他再好的无球跑位和射术也没有发挥的余地。
　　所以胡莱顶多算是“锦上添花型球员”，就是需要本身球队的基础打得好，这支球队的阵容实力强，加上一个胡莱，那就可以突破天际。
　　但胡莱本身并不具备逆天改命的能力。
　　梅利就不一样了。
　　梅利这样的球员，无论是在什么水平的球队里，都能表现突出，因为他能突能带，能传能射，既能送出助攻，也能亲自射门得分。这样的球员无论在什么球队，什么战术体系上都是核心。
　　他可以直接提升所效力球队一档。
　　在所在球队遇到困境的时候，他最起码能够凭借一己之力为球队续命。
　　不过这么说的梅利粉丝们很快被胡莱粉丝怼了：既然这么说，那为什么马德里国王现在在联赛积分榜上落后同城死敌十分？快让梅利发发神通，救救马德里国王吧！
　　“不管胡表现如何，也轮不到梅利的粉丝在这个时候出来找存在感！就算胡莱这两场比赛没进球，他也已经进了五十七个联赛进球，十五个欧冠进球。梅利在哪儿呢？”
　　像这些梅利粉丝的做法其实是“错误示范”，他们不应该拿梅利和胡莱直接作对比，实在是因为梅利本赛季的表现也没什么说服力，自身都是破绽，很容易被胡莱的粉丝们攻击。
　　有些人就比较聪明，他们用马克西·凯里来攻击胡莱。
　　说什么“海盗真核其实是凯里，现在球队进攻出问题，很明显就是没有了凯里这个进攻组织者，光靠一个武科维奇根本无济于事。胡上赛季之所以能够打进那么多球，全都是因为他身边有一个凯里”。
　　这么做的聪明之处在于……本赛季马克西·凯里的表现确实很出色！
　　经过前期的适应期之后，他确实也挑起了利兹城进攻组织核心的重担。
　　在他的出色发挥下，利兹城如今排在英超联赛第四名，虽然还不稳，但联赛只剩下三轮，如果不出意外，利兹城就可以时隔三个赛季之后重返欧冠了。
　　凯里在利兹城各项赛事中已经打进十球，送出十七次助攻。
　　单看数据，和他在马德里海盗的时候肯定不能比，但考虑到利兹城如今的成绩，他肯定是功不可没的。
　　而且凯里的作用这些简单的进球和助攻数据也是体现不出来的。
　　东尼·克拉克也很明显把凯里当核心来制定进攻战术。
　　凯里用他的技巧和想象力为利兹城的进攻增加了很多变数。
　　在他的帮助下，无论是周子经还是拉斯基的进球数都有了增长，球队成绩自然是越来越好。
　　他和利兹城这支高举攻势足球大旗的球队也算是相得益彰了。
　　用凯里的“行”来反衬胡莱的“不行”，就会让胡莱的粉丝辩护的时候难以下嘴，同时还能让不少马德里海盗球迷们不好反驳，因为马克西·凯里是海盗俱乐部历史上的传奇人物，他们自然也不愿意说凯里的坏话……
　　于是网上还出现了这样一种论调：
　　是马克西·凯里成就了胡莱，但海盗俱乐部为了力捧胡莱这个“亿元先生”，把他打造成球队的新核心，逼走了荷兰人。所以本赛季的马德里海盗将颗粒无收，只有这样才能让全世界知道上赛季他们赢得“三冠王”的真相——究竟谁才是马德里海盗不可或缺的真核心！
　　※※※
　　“爸爸，上赛季的三冠王，你真的才是最大功臣吗？胡也是你成就的吗？”
　　在饭桌上，大儿子约迪问自己的爸爸。
　　凯里说道：“我是最大的功臣之一，但不是唯一。至于胡……上赛季的比赛你不是都看了吗？为什么还会有这样的问题？”
　　“就是因为我都看了，所以我才奇怪啊。事实难道不是明摆着的吗？但看他们信誓旦旦的样子，我就怀疑是不是我自己记错了……”约迪很困惑。
　　凯里微微一笑：“那些人不过是想要攻击胡而已，我只是他们的工具。现在用我来攻击胡的人当中，说不定就有不少是当初嚷嚷着‘谁还需要马克西’的人呢。”
　　“那爸爸你为什么不出面澄清？”
　　“因为这个时候不管我说什么，都没有意义。有些人会直接无视我，有些人则会故意曲解我的意思。所以说还不如不说。”凯里摇头，“而且约迪，你知道足球中最重要的是什么吗？”
　　“是……什么？”约迪一脸迷茫。
　　“是行动。当别人批评你的时候，最好的做法不是和他争论，而是用出色的表现来证明他是错的。所以胡现在的问题只有他自己能解决，只要他进了球，所有那些难听的声音就都会消失。我们犯不着为他担心。再说了，你觉得这些声音就能干扰到胡了吗？”
　　约迪想了想，然后摇头：“胡有一颗大心脏。”
　　凯里双手一摊：“所以吃饭吧，约迪。”
　　儿子听话地埋头继续吃饭了。
　　※※※
　　谢兰烦躁地把手机扔到一边：“不看了，再看高血压都要犯了！”
　　胡立新劝她：“我还给你打过预防针了的……”
　　在昨天凌晨马德里海盗输掉比赛之后，胡立新就告诉谢兰，最好暂时改掉赛后去网上看评论的习惯。
　　因为他预感到自己的儿子这次会被集火。
　　但他老婆等了一天还是没忍住，或者她以为过了一天，大家的情绪已经缓和了。
　　结果就仿佛想着晚出门一点可以避免拥堵却迎头撞上早高峰一样。
　　中国的网络上，正好是大家把外网那些言论翻译搬运到国内的时候，针对国外的言论，有人赞同有人强烈反对，大家“讨论”的异常热闹。
　　所以谢兰上网看到的就是各种奇葩言论。
　　国内支持胡莱的人还是占大多数的，黑胡莱的毕竟只是“一小撮别有用心的人”，就这样都能迅速治好她的“低血压”。
　　“这阵仗，真是比当初被梅利淘汰出局都夸张了……”谢兰叹了口气，既无奈又心痛。
　　两个赛季前，马德里海盗在欧冠半决赛被马德里国王淘汰出局，那场失败之后，胡莱所遭到的网络暴力烈度都比不上现在。
　　而现在，严格意义上来说，马德里海盗还没被从欧冠中淘汰出局呢。
　　“情况不同了。”胡立新解释道。“当时咱儿子还没有真正成为海盗的头号球星和核心，最起码还有凯里帮他分担批评。这次他已经通过这两个赛季的表现成为了球队的头牌，凯里也走了，他就是当之无愧的头号球星。在球队遇到困难的时候，他如果不能挺身而出，力挽狂澜，当然就会被所有人骂。归根到底，还是他之前的表现拉高了大家对他的期待，那只要表现不尽如人意，被骂就正常。期望越高，失望越大嘛……”
　　“那也不能睁着眼睛说瞎话嘛！什么没有凯里，胡莱就是一坨屎这种话都说出来了。咱儿子去了，他凯里就打了一个健康的赛季。第一个赛季没有凯里，咱儿子不还是帮着拿下了联赛冠军？”谢兰还是很生气。
　　“你和那些人讲什么道理啊……他们只是发泄情绪而已。就跟前段时间凯撒被骂一样，不还有人说凯撒的成就和名声都是营销出来的吗？还说凯撒能成为‘四大天王’是足球史上最大的骗局……这不扯淡吗？但在那个时候，就是有很多人这么说，还真有人信。谁叫凯撒表现不好呢？”
　　胡立新摇头继续安慰道：
　　“我给你说，随着咱儿子名气越来越大，以后这样的时候还多着呢。他总不可能保证自己永远不输球，永远都能进球吧？所以放平心态，别和那些人一般见识。”
　　但谢兰不仅没有被安慰道，反而还更烦躁了：
　　“啥？还多着呢？！”
　　※※※
　　“这个埃托尔·加西亚是著名的马德里国王死忠球迷呢。”李青青指着新闻上埃托尔·加西亚的照片说。
　　“嗐，人家说得也有道理嘛。只有取错的名字，没有叫错的绰号。我们队长，那毕竟是‘冠军基石’。既然能被叫作‘冠军基石’，肯定有决定冠军归属的能力嘛……”
　　胡莱摇头说着，然后被李青青给打断了：“我又不是记者，你不用这样说。”
　　“啊？我没有啊……”
　　“你是真这么想的吗，胡莱？”
　　“呃……”胡莱看见突然严肃起来的李青青，有些意外，不明白她这是怎么了，一时间不知道该如何回答。
　　李青青皱起眉头，直截了当地说道：“我觉得你这个想法很有问题啊，胡莱。”
　　胡莱瞪大了眼睛看着李青青：“什么问题？”
　　“你现在是马德里海盗的头号球星了，对不对？”
　　胡莱刚要张口说话，就被李青青指着说：“不要假谦虚。”
　　于是他先闭上嘴巴，然后又挺胸抬头点头道：“对！我是头号球星！”
　　李青青对胡莱的这个表现满意了些，她点头赞许道：“对嘛，头号球星又不是什么丢人的事情，为什么承认起来还要畏畏缩缩的？你又不猥琐。”
　　胡莱点头如捣蒜，回答的更自信和果断了：“对对对！我又不猥琐！”
　　见胡莱展现出了自信，李青青这才继续说道：“所以啊，作为球队头号球星，你难道不应该有这样的自信吗？”
　　说着李青青微微昂头，用下巴对着胡莱，眼神睥睨道：
　　“什么‘冠军基石’，能决定冠军的是我！”
　　胡莱愣住了，当他看见李青青眼神的时候，很清楚地意识到这不是李青青装出来的，而是源于她内心深处，自然而然地流露。
　　这话从她嘴里说出来，就能让听众不由自主地相信。
　　李青青的这个状态很快就消失了，她收起刚才的眼神，重新放低下巴，但表情依然严肃地对胡莱说：“你要有这样的想法才对。不是说这么想就不尊重你们队长了，而是作为你们球队的头号球星，你必须有这种自觉。如果失去了‘冠军基石’就理所当然地拿不到冠军，那如何体现头号球星的价值呢？”
　　胡莱直勾勾地看着李青青，过了好几秒钟，他突然伸手抓住了李青青的双手。
　　这个动作把李青青吓住了：“欸你干嘛……”
　　“遇到你真是我最大的幸运，青青。”胡莱深情地注视着李青青，对她说道。
　　“怎么突然……”
　　“我以前真的，大部分时候都是那么想的。我的成功都来自于队友的支持和帮助，没有他们，我什么都不是……”
　　李青青搞明白胡莱想表达的意思之后，笑起来：“你怎么可能什么都不是呢？当初所有人都不相信你的时候，你不也还坚持在秘密基地训练吗？”
　　“对啊。”胡莱点点头，“然后我又想起了当初我第一次穿上中国队球衣的那场比赛……”
　　“是和韩国的东亚杯吧？”
　　“嗯。那场比赛前不也有很多人嘲讽我质疑我吗？”
　　“我记得你还说赛前主教练施指导和冉领队还专门找你呢。”
　　“对。估计是想看看我的反应，然后决定是否让我继续首发出场。”胡莱说道。“后来回去后，老王还关心过我呢。那会儿我就是个无名小卒，我都敢对他说‘今天晚上之后，我要他们所有人都知道我是谁’这种话。”
　　李青青抚掌笑道：“说得好！然后你就进了个帽子戏法！就是这样，胡莱，你就是要这样自信。别管别人怎么说、怎么看，你就是你，你是……‘世界第一前锋’！”
　　胡莱挠头：“人都说越大越胆小，我也是，还没以前是个无名小卒的时候大胆呢。”
　　“我也是觉得你最近的状态不对劲，才想着要提醒提醒你的……”李青青微笑道。“你能自己想通真是太好了！”
　　“所以我才说能遇到你是我最大的幸运。如果不是你提醒我，我也没那么快转过脑筋来……”
　　“这也还是你自己有这个想法，我只是提醒了一下，主要还是你。关键在你自己确实是这么想的，胡莱。”
　　胡莱摇头否定了李青青否定自己重要性的说法：“如果当初我没有在秘密基地遇到你，我肯定不会像现在这样。”
　　“也不是，就算没有遇到我，你也还是会成功的，你身上有成功的素质……”
　　她的话被胡莱打断了：“那又怎么样？有成功素质的人很多，但最后成功的人有几个？李青青，我是因为你，才能像今天这样站在你面前的。真的……”
　　胡莱话说到这里，停顿下来。
　　他又想起了那个曾经产生过无数次的念头：如果我没有穿越，没有遇见李青青，现在的我究竟会在哪里，做着什么？如果我穿越了，但却没有遇见李青青，现在的我又会在哪里，做着什么？我会成为一名职业球员吗？我会取得如今的成功吗？
　　什么？
　　系统？
　　系统那可是在遇见李青青之后才出现的！
　　就连系统，那也是李青青带给我的！
　　胡莱的眼神迅速恢复清明，他再次抓住李青青的双手，凝视着她的眼睛，用很肯定的语气说道：
　　“所以啊，失去了‘冠军基石’，我们还可以拿冠军。可如果我没有遇见你，那我就真的什么都不是！”
　　李青青嘴巴微张，说不出话来。
　　她的视线被胡莱的眼神牢牢吸引，对方深情地注视着她。
　　没有害羞，也没有假谦虚，更不是装出来的，而是源自内心深处，自然而然的流露。


第一百八十六章 她要去现场看我的欧冠比赛！
　　“我觉得我们之前一直都搞错了问题的重点。”
　　在帕罗蒂的办公室里，他正对一屋子教练组的同事们如此说道。
　　“在拉米雷斯受伤之后，我们总是想办法要弥补防守上的问题。在之前的三场联赛中，看起来我们成功了，因为我们一个球也没丢。但我们犯了更大的错误。那就是进攻。我们失去了进球的能力。这才是最要命的。所以我们在对阵鲁尔莱茵的比赛中丢了两个球，结果一球未进。”
　　帕罗蒂环顾屋内的教练们，大家都在专心听他的说话，不少人脸上露出若有所思的表情。
　　他继续说道：
　　“为什么鲁尔莱茵能够进我们两个球？因为他们在进攻的时候可以肆无忌惮，他们知道我们的进攻威胁不到他们，那他们自然就可以在进攻时全力以赴。同时他们还能用猛烈的攻势压制我们，让我们只能在防守中疲于奔命，更无法威胁他们。这样就形成了一个恶性循环。”
　　他说到这里，屋内的教练们已经开始频频点头了。
　　他们把自己在那场比赛的场边所观察到的情况和主教练的话结合起来之后，都觉得主教练说得很有道理。
　　“拉米雷斯之所以是‘冠军基石’，就是因为他在防守上的突出作用，能够帮我们解放更多的精力，用在进攻上。必须承认，想要弥补他所留下的职能空缺是非常困难的。过去四场比赛，我们换了四套首发阵容，但效果都不好。在现有球员的基础上，想要顶替他是不可能的。除非引援。”
　　帕罗蒂双手一摊：
　　“所以我们为什么不换个思路？既然防守的漏洞难以弥补，那就干脆不弥补了。我们拥有这个星球上最犀利的一把刀，却拿他当盾牌，何其愚蠢？因此第二回合和鲁尔莱茵的比赛，我们就和他们拼进攻。
　　“反正现在欧冠取消了客场进球优势的规则，不管他们在我们主场进多少个球，都无所谓，只要我们最终比他们多进两个球，就能够把比赛拖入加时。而带着领先两个球优势来到客场的鲁尔莱茵，一定想不到他们这样都会被拖入加时。所以只要比赛进入加时赛，他们的士气就会不可避免的重挫，到时候我们翻盘的希望就会大增！”
　　※※※
　　“回到主场的马德里海盗只有一条路可以走，那就是不顾一切地进攻。面对他们的进攻，我们所要做的就是在门前扎紧篱笆，挡住他们的攻势，然后伺机反攻。只要我们做好防守反击，最终胜利就必然属于我们。”
　　助理教练莫里茨·瑞登的意见得到了几乎所有教练们的支持，他们纷纷点头附和。
　　“莫里茨说得对。只要我们能够守住上半场，下半场之后，马德里海盗的球员一定会越踢越急躁，主动失误也会增多。那个时候就是我们反击的机会！”
　　“对，防守还是优先级最高的。如果没有更好的机会，宁肯放弃进攻，也不能打乱我们自己的防守阵型……”
　　“就算我们一直都没有反击机会，也无所谓。只要我们能够顶住马德里海盗的进攻，哪怕我们一球不进，也依然可以淘汰他们。我们可是有两球领先优势的！”
　　“在比赛中无论如何都要保持耐心，我们的球员有心理上的优势，能够踢得更从容……”
　　说得所有人都觉得应该在第二回合采取保守策略了。
　　这个时候主教练勒罗伊·库恩说话了：“不，我不赞同防守反击。”
　　他这么一说，大家都把目光投向了他。
　　“确实，马德里海盗回到主场只剩下进攻一条路，所以可以想见他们到时候的进攻会有多疯狂。既然如此，你们能保证我们在门前摆大巴就一定可以守得住吗？”
　　他环顾一圈之后，目光最后落在了助理教练莫里茨·瑞登身上。
　　瑞登知道自己被点名了，不过他对自己的策略也极有信心，于是回答道：
　　“以马德里海盗最近几场比赛的表现，我认为他们就算全力进攻，也很难进我们两个球。从球员个人状态和战术体系上来说，都不支持马德里海盗的进攻突然表现出色。”
　　“你这话太武断了，莫里茨。”库恩摇头。“你难道不知道他们阵中有胡吗？而胡之前打过多少人的脸？上赛季欧冠半决赛，当贝克尔在主场完成欧冠单赛季进球纪录的时候，大家是怎么想的？然后胡呢？他在六分钟进了三个球。我知道你要说凯里……”
　　他抬手阻止了瑞登发言。
　　“但我们和那些球迷不一样，我们不能真的以为胡是凯里成就的吧？”
　　所有人都沉默不语。
　　在众人的沉默中，库恩继续说道：
　　“海盗的进攻确实遇到了问题，可我不认为他们会一直这样下去。过去胡有太多次的表现证明了他是一个总能创造奇迹的球员，而如果我们忽视掉他作为海盗最大的‘不稳定因素’，那么我们在次回合一定会遭到重创。所以我认为，一定要把胡的个人因素考虑进去，而且怎么夸张都没关系，都是合理的。”
　　在说这话的时候，库恩的表情是非常严肃的。
　　“马德里海盗回到主场一定会进攻，而且是拼命进攻。这点是毫无疑问的。考虑到胡的能耐，我认为一味防守是不行的。恰恰相反，我们不仅不能一味防守，还要积极的攻出去。就算要防守，也要采取高位逼抢来进行防守，绝对不能放他们攻到我们的三十米区域外。”
　　“这样我们丢球的可能比防守反击时更大了啊……”瑞登有些不同意见。
　　“当然，但我们进球的希望也更大。他们进我们一个球，我们也进他们一个球，那总比分不还是我们领先两个球吗？而且当我们能够用咄咄逼人的攻势威胁他们球门的时候，他们的进攻自然也会有所收敛。这就是为什么我们要坚持进攻的原因。就算单纯是从防守来考虑，我们也应该积极主动地进攻。”
　　库恩成功说服了所有教练。
　　确实，如果鲁尔莱茵能够在客场取得进球，那确实更加有利。而且他们之前的防守反击策略也是有进球考虑的。
　　就这样鲁尔莱茵教练组确定了接下来的训练安排——继续以加强进攻演练为主，为客场去和马德里海盗打对攻做足准备。
　　※※※
　　结束训练回到家中，看见李青青的胡莱还来不及换衣服，就兴奋地对她说道：“我们今天一整天的训练都在练进攻！”
　　李青青笑道：“那挺好啊，正好和你想到了一起。”
　　“而且帕罗蒂还说了，接下来不管是打鲁尔莱茵，还是打图里亚斯，都要坚持贯彻把进攻放在首位的打法。不管遇到什么情况，都要继续进攻。”胡莱说道。
　　“这和之前他总是在训练中强调防守不一样，我感觉帕罗蒂是想明白了——反正队长不可替代，那就不要替代了，放开了攻就是。说实话，我听他这么说的时候，还在想他是不是连夜给克拉克打了个电话。”
　　“连夜给克拉克打电话？哈哈！你太能想了！”李青青大笑起来。
　　“因为我觉得现在的情况换成克拉克来，估计就是这样做：‘管他娘的，进攻就是了！进攻！进攻！除了进攻还是进攻！’”
　　胡莱模仿着利兹城主帅东尼·克拉克的口吻挥手道。
　　“你学得还挺像！”李青青对他竖大拇指。
　　“那是，克拉克亲传弟子！”胡莱一点也不谦虚。
　　看他这个样子，李青青就问：“是不是主教练的选择让你现在更有信心了？”
　　“嗯。”胡莱收起先前有些戏谑的表情，点头应道。“我之前确实担心只有自己那样想，如果教练的战术安排不配合我，那光靠我一个人也什么都做不了。现在我不担心了。”
　　李青青就笑：“那你帮我要一张球票，到时候我要去现场看你表演。”
　　胡莱愣了一下。
　　这还是第一次，李青青向他主动提出去现场看海盗比赛的要求。
　　“干嘛这个表情？”李青青问。
　　“呃，有些意外……你不怕非议了？”
　　“国王在欧冠上都被淘汰了，还会有什么非议？”李青青说道。
　　“啊……对哦！”胡莱敲了一下自己的手掌心。
　　马德里国王在欧冠八强就出局了，海盗和国王在欧冠上不构成直接竞争关系。
　　李青青就算去现场看海盗的比赛，也不用担心有人说她为什么不支持国王了……
　　于是他点点头：“行，我给你整一张票！”
　　他对和鲁尔莱茵的次回合比赛愈发期待起来。
　　因为那将是李青青第一次去现场看他的欧冠比赛！


第一百八十七章 为什么不能呢？
　　“过去这大半个星期的时间，对于中国足球来说，可以说是‘至暗时刻’。先是胡莱所在的马德里海盗在联赛中被瓦莱罗逼平，将联赛第一的位置拱手相让，接着张清欢所在的萨里亚则在上周末的联赛中，主场0：1不敌塞维利亚航海家，几乎把自己逼上了降级的绝境。周中则是胡莱和罗凯分别在欧冠半决赛中输球，面临被淘汰出局的命运……
　　“接下来是联赛第三十七轮，马德里海盗客场挑战图里亚斯，一支为了保级可以和任何球队拼命的球队。萨里亚则客场挑战加泰联，这是‘巴塞罗那德比’……”
　　※※※
　　“胡莱有没有答应请你吃饭，然后让你们击败加泰联？”
　　孙娟一边给趴在床上的张清欢按摩肌肉，一边问他。
　　“没有。他现在应该顾不上联赛了吧？”张清欢微微摇头。“媒体关注点都在下周三的欧冠比赛上了。”
　　“和欧冠比起来，还是联赛更有希望吧？”
　　“那就要看我们和加泰联的这场比赛结果了……哦，还有皇家维尔瓦。”
　　皇家维尔瓦是加泰联最后一轮联赛的对手，到时候他们将客场挑战这支球队。
　　但与此同时，皇家维尔瓦也是萨里亚的保级竞争对手。
　　现在萨里亚积三十七分排在第十六名，皇家维尔瓦积三十六分排在第十七名。
　　他们两支球队都还不在降级区里。
　　可是距离降级区也仅仅是一步之遥——排名第十八的奥维耶多竞技和第十九名的赫塔费1326同积三十五分。
　　分差非常小。
　　本轮联赛，萨里亚客场挑战加泰联，皇家维尔瓦则是客场挑战塞维利亚航海家，谁的对手都不好对付。
　　而奥维耶多竞技则会和第十九名的赫塔费1326直接对话。
　　如果萨里亚和皇家维尔瓦都输了球，而奥维耶多竞技和赫塔费1326之间分出胜负，那么联赛排名就会发生变化。
　　降级区里将会有一支球队暂时逃出来，脱离苦海。
　　皇家维尔瓦会跌到第十八名。
　　萨里亚也会跌到第十七名。
　　这样一来最后一轮联赛的时候，皇家维尔瓦如果击败了加泰联，那么马德里海盗有机会重回联赛第一，成为冠军。但同时皇家维尔瓦也有可能在联赛积分榜上超越萨里亚……
　　孙娟也明白这其中的门道，她叹了口气：“那岂不是只能让胡莱丢掉联赛冠军了？”
　　“也用不着啊，首先要看我们和加泰联这场比赛的结果。如果我们赢了……不，不需要我们赢，只要我们能够逼平加泰联。胡莱那边再赢球，他们就能在积分上追平加泰联，然后凭借相互胜负关系重回联赛第一。最后一轮就不用看别人脸色，就算加泰联赢了皇家维尔瓦，也不影响他们夺冠。”
　　“能行吗？那可是加泰联的主场啊……”孙娟有些担心。
　　听见这话，张清欢笑了，他撑起身体，扭身回头看着自己的女友：“你不知道那是巴塞罗那同城德比吗？”
　　“我知道啊。但你们上半赛季主场打加泰联才是个平局，这次换成加泰联的主场，难道也能打平吗？”说完孙娟在张清欢的后背上用力拍了一下，“好好趴回去！”
　　张清欢听话地趴回去之后解释道：“足球不是这样算的。又不是卡牌游戏，看谁手头的好牌更多就肯定能赢，那样的话还有啥意思？如果我们输了这场同城德比，那搞不好就真降级了。同城德比再加上保级战，这场比赛我们肯定是要和加泰联拼命的。”
　　然后他就听到身后传来了孙娟的笑声。
　　他好奇地问：“你笑什么？”
　　“我想起了上上个赛季的事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“也是赛季最后时刻，海盗和国王争夺联赛冠军，当时海盗客场打加泰联，你们客场打国王。赛前我还幻想过最后胡莱是靠着你的进球才夺得冠军的，然后胡莱的球迷都跑过来感谢你……”
　　“哈，你说这事儿？当时那场比赛前，胡莱还在微信上找我，对我使用激将法呢……其实他那会儿根本不需要我帮忙，只要他们海盗能够在客场击败加泰联，我们和国王打成什么样子都无所谓。”
　　“但你们还是很努力地逼平了国王……”说到这里，孙娟一声低呼，“啊，我突然对你们和加泰联的比赛有信心了！当时也是你们客场，既然你们都能在客场逼平国王，那为什么不能也在客场逼平加泰联呢？或者干脆……赢？”
　　张清欢趴在床上，享受女友的按摩，舒服地眯起眼睛，跟着呢喃道：“是啊，为什么不能呢？”
　　※※※
　　“……在这一轮联赛之前，网上有些声音，说什么胡莱能不能拿到西甲联赛冠军，就要看欢哥是否给力了。我认为这是无稽之谈。把胡莱夺冠的希望寄托在欢哥身上，这本身对于欢哥来说就是不公平的。实际上欢哥现在保级的压力已经很大了，大家就不要再搞得好像胡莱没夺冠也是欢哥的责任一样……”
　　“就是就是！那些人给欢哥加油的人根本就是别有用心！要我说，就算萨里亚这轮联赛输给加泰联其实也没问题。只要最后一轮能够赢球就行。因为最后一轮，皇家维尔瓦还是要打加泰联的。如果加泰联能够击败皇家维尔瓦，那么萨里亚只要能赢艾赫尔，就一样可以在积分上重新超越皇家维尔瓦，成功上岸……所以现在那些嚷嚷着要让欢哥去和加泰联死磕的人，根本就是为了胡莱的冠军而要欢哥自我牺牲的自私鬼！”
　　“没错！胡莱能不能拿到冠军是胡莱的事情，如果胡莱最后丢了冠军，那也是胡莱自己的责任，是他自己在上轮联赛里表现不好，没帮助海盗赢球。自己拉胯了，怎么还有脸找我们家清欢帮忙呢？请某些胡莱粉丝自重，不要有事没事都挷着我们家清欢！真的不熟好吗！”
　　“楼上你这个反串的黑子，还冒充欢哥球迷。你敢说欢哥和胡莱不熟，我把你狗脑子打出来！少他妈把饭圈的那一套带到胡莱和欢哥他们身上来！有多远给老子滚多远！”
　　“哎哟，破防了，破防了，胡莱粉丝破防了！表现不好还不让人说了？哦，你家胡莱进球的时候，一个个都吹上天了。现在状态不好，没进球，还骂不得了。怎么？你家胡莱是老虎屁股——摸不得？一群脑残粉天天在网上骂梅利，骂贝克尔，骂卡邦卡的，就你家胡莱最牛逼。现在被人骂了，就受不了啦？就这承受能力？我给你们说，别在这里求我们家清欢了，巴塞罗那德比踢成什么样子都和你们没关系，你们还是先祈祷胡莱能够赢下图里亚斯吧，如果连倒数第一都赢不了，那才真的丢人呢！”
　　……
　　在周末的联赛即将到来之时，中国网络上的足球热门话题榜上，关于胡莱和罗凯能否主场翻盘的讨论热度就暂时下去了。
　　现在最受瞩目的是加泰联和萨里亚的巴塞罗那德比。
　　这场比赛不仅关系到萨里亚的保级前景，也关系到马德里海盗能不能夺冠。
　　很多胡莱球迷都希望张清欢能够帮助萨里亚逼平甚至是击败加泰联，这样只要马德里海盗能够客场击败图里亚斯，就能重回联赛第一宝座。
　　于是有大量胡莱粉丝在网上发表希望欢哥帮忙拖住加泰联的言论，他们这副样子，又引来了那些本来就因为胡来粉丝而看胡莱不爽的人们的嘲讽。
　　双方就这样在网上争执起来。
　　可不管怎么争执，都改变不了事实。
　　事实就是某些人所说的：
　　根据赛程安排，加泰联主场和萨里亚的比赛是本轮西甲联赛的最后一场。
　　先不管萨里亚客场挑战加泰联的巴塞罗那同城德比结果如何，马德里海盗得先赢下图里亚斯才行，否则万事休矣。


第一百八十八章 你们怎么敢？！
　　看着眼前的图里亚斯球员，胡莱突然笑了起来。
　　因为他想起了当初萨里亚主教练卡萨斯下课之后，他还在群里给欢哥打包票说他会在联赛倒数第二轮帮欢哥击败他们的保级对手图里亚斯，力助欢哥保级成功。
　　结果现在，欢哥可能不稀罕自己的帮助——这场比赛之前，图里亚斯积三十二分，已经很难威胁到目前积三十七分的萨里亚的位置了。就算图里亚斯要为了保级而战，竞争对手也不是萨里亚，而是积三十五分的赫塔费1326和奥维耶多竞技。
　　萨里亚想要保级，还是得看他们自己的表现。
　　倒是自己需要欢哥的帮助……
　　这次是真的得靠欢哥了，可不是像两年前那样，和欢哥开玩笑的。
　　从自己信誓旦旦说要帮欢哥保级，但现在要靠欢哥帮忙夺冠，中间就隔了不到一个月的时间。
　　当时自己刚刚在对阵皇家维尔瓦的比赛中上演帽子戏法，帮助球队3：0击败皇家维尔瓦，风头正劲。
　　那个时候萨里亚和皇家维尔瓦的联赛排名和现在一模一样：萨里亚第十六，皇家维尔瓦第十七。
　　当时两队分差有四分。
　　现在则只差一分。
　　在过去三轮联赛中，换帅后的萨里亚一场未胜，只平了一场。
　　如此表现，确实很难让人看好他们在本轮巴塞罗那同城德比中的表现。
　　而胡莱自己呢，在过去这三轮联赛中也只进了两个球，进球数断崖式下跌。
　　这样的表现确实也让人无法相信自己是一个能够决定冠军归属的球员。
　　足球就是这样，当你表现不好的时候，被骂了都还不了嘴……
　　不过这次不一样了。
　　在赛前几天的训练中，马德里海盗全队已经知道接下来应该怎么做了。
　　主教练帕罗蒂彻底抛弃了现在这种让大家很难受的战术打法。
　　虽然新打法存在着丢球的风险，而且风险还不低。
　　可最起码球员们踢着舒服。
　　只有踢着舒服，才有可能赢球嘛。
　　马德里海盗又不是都灵公牛那种将防守植入基因的球队。
　　※※※
　　“哇！胡竟然笑了！”
　　解说员桑切斯看见这一幕的时候，忍不住惊呼起来。
　　因为他实在是想不明白，在现如今的情况下，胡莱为什么还能笑得出来？
　　从媒体最近对马德里海盗的各种报道来看，这支球队显然陷入了最近三个赛季以来最大的危机——甚至比两年前他们在欧冠半决赛被同城死敌淘汰出局更大。
　　两年前被淘汰出局可以说是一场意外，并不会对球队接下来的比赛造成什么影响。事实也是如此，在欧冠被淘汰出局之后，马德里海盗还是在联赛中取得了三连胜。尤其是最后一轮客场4：1击败加泰联，将联赛冠军收入囊中，证明了整支球队并没有受到欧冠输球的影响。
　　现在海盗他们最大的问题是，遇到了危机却又找不到走出危机的办法。
　　还有媒体分析认为其实马德里海盗如今的危机早在上赛季三冠王之后就被埋下了伏笔。
　　海盗的衰落是从马克西·凯里的离去开始的。
　　凯里的离去，让马德里海盗在进攻的时候失去了更多的变化，少了一个爆破点。
　　本赛季光靠武科维奇组织进攻——塞尔维亚中场其实干得不错，就是作为人类，总还是会有状态起伏表现不佳的时候。
　　上赛季还有凯里和他双核，现在就一个单核，出点什么问题，进攻组织立刻陷入混乱。
　　然后就是拉米雷斯的重要性无可替代。
　　媒体们“事后诸葛亮”的分析，认为其实马德里海盗应该在上赛季拿下三冠王之后，就为拉米雷斯找替补的。但俱乐部却完全没这么做，错过了最佳的进补时机。
　　似乎在马德里海盗所有人的思维定势中，胡安·拉米雷斯是永远都不知疲倦的“钢铁战士”，不会受伤，更不存在状态起伏。
　　拉米雷斯的突然受伤，是压垮马德里海盗的最后一根稻草。
　　他作为这支球队的“阵眼”，重要性无与伦比。没了他，整支球队都乱套了，防守防守不行，进攻进攻不行。
　　队内的头号球星胡莱陷入连续两场比赛的进球荒，也背负了不少骂名，承受着巨大的压力。
　　所有人……似乎都陷入了一团糟中，被折腾的焦头烂额。
　　基于这样的认知，当桑切斯看见胡莱的笑容时，自然十分惊讶。
　　他是想不明白胡莱怎么还能笑得出来？
　　不知道一会儿比赛开始之后，他还能不能笑得出来……
　　电视机前的李青青看见胡莱的笑容，就像是被传染了一样，也跟着笑起来。
　　和被“蒙在鼓里”的桑切斯不同，她很清楚为什么自己的男朋友会有这样的表情。
　　最近在训练中他的状态真的很好——这从他每天回家之后兴奋的样子就能猜得到。
　　而之前那段时间，他回家脸上基本上看不见笑容，平时也总是会不由自主地皱起眉头。尽管他不说，李青青也能感受到他的情绪变化。
　　现在能看见胡莱在赛场上的笑容，李青青对这场比赛就充满了期待。
　　※※※
　　“胡莱……头球！哎呀！”
　　贺峰先是激动地大喊一声，再紧跟着又遗憾地大呼小叫。
　　因为胡莱在大禁区里的头球攻门，被图里亚斯的门将扑了出去。
　　这其实是一次很好的机会，但胡莱的表现又让人忍不住想到了他前两场比赛中的表现。
　　“虽然这次进攻没进球，不过本场比赛马德里海盗很明显加强了进攻，现在比赛才开始了十五分钟，马德里海盗已经有四脚射门了，势头非常猛！”
　　贺峰似乎是怕中国球迷们失望，又连忙找补道。
　　在他这么说的时候，足球被图里亚斯门将扑出去之后，并没有被解围太远，而是又落到了马德里海盗球员的控制下。
　　华金·贝拉直接前压，抢在图里亚斯的中场球员之前，抢下足球，再迅速分给边路的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　由于下周三还有和鲁尔莱茵的欧冠比赛，这场联赛，帕罗蒂还是对球队的首发阵容进行了轮换调整。
　　下场欧冠比赛被红牌停赛的伊翁·马丁内斯首发出场，但不是所有主力球员都在这场比赛中首发了的。
　　在马德里海盗本场比赛首发名单出来之后，就有记者在网上说帕罗蒂还在试验新战术，意大利教练似乎改不了过于重视战术的习惯……这说明本场比赛，马德里海盗客场打图里亚斯凶多吉少。
　　伊翁接球之后，本来想要直接传中，可是图里亚斯的后卫们也非常机敏，跟着足球一起向外压出去造越位。
　　如果他直接传中，那胡莱和高中锋鲁伊兹两个人就都越位了。
　　所以他稍微停顿了一下。
　　对方的边后卫立刻扑上来。
　　伊翁用左脚外脚背把足球向底线一拨，再靠自己的启动速度甩开图里亚斯的防守球员。
　　尽管后者还在伸手拉他，他也还是在有对抗的情况下起脚传中！
　　足球划出一道弧线，飞到门前。
　　在那里图里亚斯的中后卫跳起来想要把球解围出去，可他却冒顶了——他对足球的落点判断不准！
　　在跳起来的他身后，胡莱就站在地面上，甚至还稍稍压低了身子，用胸部把飞来的足球停了下来！
　　接着不等足球落地，他抡脚直接撩射！
　　足球从赶过来的图里亚斯后卫们身边飞过，直奔球门后角！
　　图里亚斯的门将被扑上去封堵的队友挡住了视线——他以为胡莱把球停下来之后就会陷入自己队友的重重包围。
　　所以当他看见足球飞过来时，完全没有反应过来。
　　他还是条件反射地做出扑救动作，却完全慢了一拍……
　　在他做出动作的时候，足球早就已经飞进了他身后的球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　桑切斯振臂高呼。
　　“胡！！胡！胡莱！！他终于打破了自己连续两场比赛没能进球的‘进球荒’！在球队最需要有人站出来的时候，他站出来了！面对保级球队图里亚斯，马德里海盗在开场十七分钟时就取得了进球！一个良好开局！”
　　而贺峰比他更激动：
　　“胡莱！停下来……好的！射门——球进啦！！！漂亮！胡莱！胡莱！！！啊啊啊啊啊！胡莱！这球漂亮！！太漂亮了！！”
　　他嘶吼的声音都沙哑了。
　　最近这几天的时间里，他不知道胡莱怎么样，但作为胡莱坚定忠实的支持者，贺峰觉得自己压力很大。
　　他不是不能接受胡莱失败。作为一个职业客观理性的解说员，他当然知道胡莱的胜利不可能一直保持下去，总有一天会丢掉冠军。这是足球的必然规律。
　　但他不能接受在被这么多人嘲讽、攻击的时候，胡莱的失败。
　　他在内心深处还是渴望胡莱能够站出来，用进球回应那些嘲笑他的声音。
　　因为有了这样的期待，所以当贺峰此时此刻看见进球时，自然无比激动。
　　“胡莱！他顶住了压力！他又进球了！没错！最近确实有一些这样那样的声音，球队和他都陷入了困境……但这种时候怎么办呢？最好的做法是专注于自己所擅长的事情！胡莱最擅长什么？他最擅长的就是进球……所以现在……他的进球又来了！”
　　说到这里，贺峰还没完，他深吸了口气，又继续高强度地输出：
　　“所以……当有人嘲笑他的时候，我希望那些嘲笑他的人们记住，被你们嘲笑的这个人在过去一年时间里打进了一百零五个球！他曾经连续四十轮联赛都有进球！他在一个赛季的联赛中打进了六十个球！他还在单赛季欧冠中打进了二十三个球！这个星球上，目前为止几乎所有关于进球的纪录，都有他的名字！你们……竟然还敢嘲笑他进不了球？！”


第一百八十九章 巴塞罗那德比
　　莫里茨·瑞登在停车场刚刚下车就被同样是刚刚下车的主教练勒罗伊·库恩叫住了。
　　“莫里茨，你看昨天晚上海盗和图里亚斯的比赛了吗？”
　　瑞等回答道：“当然我看了，胡又进球了，而且一进就是两个。”
　　库恩摊开双手：“你瞧，莫里茨，我说过的，胡是一个永远不能以常理去推断的人。大家都以为他深陷泥潭了，结果这场比赛他就梅开二度了。当然更值得注意的是在这场比赛中，帕罗蒂改变了战术，他似乎不执着于加强防守了。”
　　莫里茨·瑞登点头：“嗯，他加强了球队的进攻……”
　　“所以等到周中和我们踢的时候，他应该也会延续这套战术打法。而且胡有极大的可能还会进球。”
　　库恩说的还是之前的观点，但这次瑞登已经提不出任何不同意见了。
　　因为胡莱在昨天西甲联赛中的表现，是他亲眼所见。
　　在马德里海盗对阵图里亚斯的比赛中，胡莱梅开二度，帮助球队以2：1的比分击败了对手，拿到了争冠路上非常关键的三分。
　　同时胡莱也打进了他本赛季在联赛中的第五十八和第五十九个进球。
　　距离他上赛季所创造的单赛季联赛六十球的纪录仅差一球。
　　这说明胡莱近期状态得到了恢复。
　　所以下一场打鲁尔莱茵的欧冠半决赛，只要马德里海盗能够坚持目前的打法，胡莱就有很大的可能进球。
　　如果按照以前瑞登自己的想法，鲁尔莱茵去客场面对马德里海盗的狂轰滥炸收缩打防守反击的话，碰上状态出色的胡莱，确实有很大的可能丢球。
　　丢球其实都还好，关键是摆大巴的话，鲁尔莱茵想要进球就很难了。
　　所以目前来看，库恩的策略是对的。用高位逼抢和对攻的方式来始终保持进攻和威胁马德里海盗球门的能力。
　　只有这样才能让自己的球门真正安全。
　　“而且马德里海盗这场比赛的胜利，以及胡的进球还能帮我们省去很多提醒队员们不要骄傲轻敌的口水。”
　　库恩继续说道。
　　看得出来，他对于昨天那场比赛的结果和过程都非常满意。
　　瑞登表示赞同：“没错。另外事实证明，海盗如果全力进攻的话，他们的防守是有问题的，面对图里亚斯这样的球队，他们都能丢球。那么面对我们的埃德曼和塞特，他们更防不住。”
　　“最重要的是，他们未必会想到我们会在主场和他们对攻。”库恩笑道。
　　两人一边说笑，一边向他们的办公室走去，准备开始新一天的工作，为下周三的欧冠半决赛次回合比赛做准备。
　　※※※
　　“海盗还是赢了……”
　　“那又怎么样？指望联赛倒数第一的图里亚斯能够拖住他们，本来就是不现实的。现在我们占优，只要我们能够在今天击败萨里亚，联赛冠军就稳了。”
　　“是的，主动权还是在我们手上。不要去管别人怎么样。”
　　“胡是不是恢复了状态？”
　　“管他呢。就算他恢复了状态又怎么样？反正我们不可能遇到他了……”
　　“欧冠决赛啊……”
　　“海盗能不能打进欧冠决赛还两说呢……”
　　……
　　在早餐时间，餐厅里的加泰联球员们议论纷纷。
　　讨论的话题自然是昨天马德里海盗的和图里亚斯的比赛。
　　与此同时，在和他们直线距离大约五公里的另外一家酒店的早餐厅里，萨里亚的球员们都在讨论保级。
　　“赫塔费1326竟然和奥维耶多竞技打平了……”
　　“这不是好事吗？我们有机会成功保级！”
　　“那我们最起码不能输给加泰联……”
　　“诶你们说加泰联会不会觉得他们肯定可以在主场击败我们啊？”
　　“这样想不是挺好的吗？我甚至还希望他们更瞧不起我们一些呢……”
　　……
　　张清欢只是听着大家的讨论，却并没有参与进去。
　　他的沉默被队友卡洛斯·托拉多注意到了，他凑上来问道：“欢哥你在想什么？”
　　张清欢说道：“我在想，我们真的也有决定西甲联赛冠军归属的一天……昨天海盗赢了图里亚斯，如果我们今天输给了加泰联，或许我们还能在最后一轮保级，但海盗将失去联赛三连冠的机会。”
　　托拉多愣了一下，然后恍然：“哦，你和胡是朋友。你们俩肯定有过交流……是不是胡求你了？”
　　然后不等张清欢回答，他就笑得贱兮兮地说：“这确实很让人想不到。像胡那样的球员也有需要我们帮忙的时候！嘿嘿！”
　　张清欢看见他这个样子，也跟着笑起来：“是啊，这可是千载难逢的机会。”
　　※※※
　　“……萨里亚开场之后就向加泰联的球门发动了猛烈攻势，看起来完全不像是在客场。加泰联肯定也是没想到，所以他们在开场之后竟然被萨里亚打得有些手忙脚乱……”
　　电视机里传来解说员桑切斯的声音，正在现场直播加泰联主场迎战萨里亚的巴塞罗那同城德比。
　　“你竟然没有给欢哥发消息求助吗？”
　　趁着比赛进入死球的空隙，李青青看了一眼坐在自己身边的胡莱。
　　胡莱摇头：“没有。”
　　李青青调侃道：“为什么？怕他让你请吃饭？上上赛季你不都拜托欢哥了吗？”
　　“那次是否夺冠的决定权还是在我们自己手里的嘛……”胡莱解释道。“这次则是真的需要欢哥帮忙。”
　　“那不是更应该吗？”李青青不解。
　　“这个事情欢哥要是愿意帮我，那是他仗义。可我不能真求他。否则会让欢哥很为难。‘巴塞罗那德比’不是那么好踢的。无论是什么结果都正常，我不能给欢哥压力。海盗如果不能夺冠，那也是我的责任，和欢哥没关系。所以我不能开这个口。”
　　李青青看着很正经给自己解释的胡莱。
　　后者见状就问：“怎么了？”
　　她嫣然一笑：“你能这么想也好。联赛冠军已经不是你能控制的了，但欧冠还有机会。专心打好下周三的欧冠半决赛吧。”
　　胡莱点头：“嗯。”
　　※※※
　　二十五分钟之后，胡莱和李青青都目瞪口呆地看着电视机屏幕。
　　那里面，萨里亚的九号射手卡洛斯·托拉多正在开心地奔向张清欢！
　　而解说员桑切斯在大呼小叫：“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！卡洛斯·托拉多！他进球了！他帮助萨里亚反而在客场取得了领先！现在是萨里亚1：0加泰联！喔！”
　　同样的画面，中国解说员贺峰喊的内容就完全不同了：
　　“张清欢！张清欢！漂亮！他的传球简直就像是一名技术精湛的外科医生手中的手术刀一样！精确无误地送到了托拉多的脚下！本赛季因为重伤曾经缺席了四个月比赛的阿根廷前锋，今天的门前感觉特别好！”
　　电视屏幕里，托拉多冲到张清欢面前，后者已经张开双臂等着他了。
　　他直接跳入张清欢的怀中，两人用力抱在一起。
　　胡莱和李青青收回他们惊愕的视线，然后彼此对视。
　　接着他们俩都笑了起来。
　　胡莱说道：“欢哥牛逼！”
　　“嗯！”李青青用力点头。
　　他们两个之所以认为欢哥牛逼，可不仅仅是因为欢哥完成了一次助攻。
　　而是这次助攻本身很漂亮，也很考验球员的传球能力。
　　当时萨里亚的进攻是在右边路发展的，张清欢从中路去右肋支援。于是球队的右后卫埃内科·阿郎戈把足球传给他。
　　他面对传过来的球，没有停球，也没有调整，而是直接转身抡脚！
　　足球就被他这样传向了禁区后点，左肋空当！
　　托拉多机敏地跑到空当，接到张清欢的传球，再调整好之后，起脚爆射！
　　足球越过加泰联门将托内·舒尔曼扬起的手，从近角上方飞进了球门！
　　这球妙就妙在，张清欢传球之前是背对他传球方向的，虽然他有提前观察，可是在不停球调整的情况下直接扭身传中，还能传得这么准，确实很不容易。
　　张清欢这球传得如此果断，以至于加泰联的防守球员都没反应过来——当时在张清欢身边其实是跟着加泰联的卡邦卡的，但卡邦卡恐怕也没想到张清欢能够这么传，还传的如此准……
　　所以全程当了一次“观众”。
　　在张清欢和托拉多激情庆祝的时候，卡邦卡就扭头望过去，表情严肃。


第一百九十章 他状态很好
　　胡莱表情严肃地看着电视机里的直播画面。
　　李青青从他紧绷的肢体语言中还是能够感受到他的紧张。
　　对此她完全能够理解。
　　萨里亚在开场三十七分钟的时候取得了对加泰联的领先。
　　但他们并没有能够把这个领先保持下去，更做不到扩大领先优势。
　　加泰联在随后加强了攻势，不断冲击着萨里亚的球门。
　　尽管萨里亚全队都表现得非常勇敢和顽强，但他们的球门还是在第四十一分钟，和第六十二分钟时两次失守。
　　卡邦卡一球一助攻，尽显巨星风范。
　　目前比分是2：1，主场作战的加泰联领先。
　　如果分差再大些，胡莱可能就反而不紧张了。
　　但正因为两队只差一个球，胡莱才会如此在意。
　　马德里海盗想要反超加泰联，并不需要萨里亚在客场击败加泰联，只要能够逼平对方就行。
　　而现在距离一场平局，也只差一个球。
　　加泰联当然可能将领先优势扩大成两个球，甚至更多球。
　　可萨里亚也存在将比分扳平的可能。
　　尽管赛前胡莱没有主动向张清欢请求帮助，但他还是很在意联赛冠军的。
　　毕竟，谁会不想要冠军呢？
　　※※※
　　张清欢在大禁区前沿做出了一次飞身堵枪眼的操作，把卡邦卡的射门给挡了出去。
　　起身之后他向队友们用力拍着巴掌，给他们打气。
　　作为球队的中场组织者，在球队被对方压回来的时候，他也必须要回来参与防守。
　　其实这样很消耗体力。
　　如果是来西甲的第一个赛季，比赛打到这份儿上张清欢几乎都要跑不动了。
　　“德比”对体能的要求要远高于普通比赛。
　　张清欢也是参加过欧联杯比赛的人，他认为欧联杯的比赛强度都比不上德比战。
　　不过经过在萨里亚四个赛季的磨炼，现在的他就算是进攻防守都兼顾，也不至于在比赛还剩下十几分钟的时候就油尽灯枯。
　　虽然二十六岁才出国踢球，稍微有些晚，不能和胡莱、夏小宇那些年轻人比。
　　可张清欢也是有收获和进步的。
　　只不过可能在胡莱惊世骇俗的表现下，他的进步稍显微不足道。
　　但对他自己来说，也确实是成长和进步了。
　　现在即便是在德比战中和加泰联的核心卡邦卡较量，他也不至于被对方甩的太远。
　　回想四年前的世界杯，他在比赛中面对卡邦卡是什么表现？
　　当时他接到夏小宇传来的球之后，动作和脑子都慢了一拍，导致自己陷入了被巴西队前锋塔瓦拉和中场卡邦卡同时逼抢的不利境地。
　　他还试图护住足球，结果被巴西的高中锋塔瓦拉利用身体优势撞开，然后身边的卡邦卡在迅速捅走足球，他就这样丢掉了球权。
　　差点在开场仅仅七分钟的时候就让巴西队进了球。
　　在卡邦卡天神下凡的表现面前，他被衬托的像是个小丑。
　　从当时的心态上来说，他也觉得自己不如卡邦卡。
　　但是现在，他没有这种想法。
　　在巴塞罗那同城德比中，他和卡邦卡是平等的，是卡邦卡也需要倾尽全力想击败的对手。
　　※※※
　　很快当萨里亚获得球权的时候，张清欢在中场横向拉开同时摊手向队友要球。
　　作为萨里亚的组织核心，加泰联球员不可能不盯住他。
　　所以在足球被传向他的同时，加泰联的后腰维克托·范德斯特恩也同样跑向了他。
　　张清欢在接球之前就已经观察好了周围的情况，知道在自己身后有空当。
　　所以他接球的时候很自然地用左脚把足球往右边顺，同时他身体向右转。
　　当他接到球之后，身体已经从侧朝进攻方向变成了面朝进攻方向。
　　这是一个很高级的细节。
　　要是换成四年前的张清欢，他也能做到，但可能很难做得如此自然。
　　尽管接球同时调整身体朝向帮张清欢节省了时间，他还是被范德斯特恩撞了上来。
　　已经拿不住球的他顺势跌倒在地，最起码保住了球权。
　　主裁判哨音响起，吹范德斯特恩犯规。
　　圣家大球场的上空响起巨大的嘘声。
　　张清欢并没有急着从地上爬起来，而是就坐在原地，一边听着嘘声，一边整理自己的球袜、护腿板。
　　直到队友们上来把他拉起来。
　　明明比分是落后的，但张清欢却一点都没有着急的样子。
　　在现场包厢中的孙娟透过电视转播看见这一幕，突然想到了两年前的奥运会决赛。
　　当时那场比赛，中国队取得领先，东道主美国队就踢得很着急。
　　在他们的逼抢下，张清欢却表现得从容潇洒。
　　孙娟到现在都还记得自己在锦城体育学院附属医院的护士站里看直播时的场景。
　　也记得她所看到的场景。
　　那个帅气的男人的每一个动作似乎都是那么潇洒写意，哪怕是被对方侵犯倒地，他也没有失去这种从容与潇洒。
　　和现在一样，他坐在地上好整以暇地整理球袜，将有些松脱的护腿板再重新塞进去，紧一紧。
　　直到队友们上来，对他伸出手，他才微笑着被队友拉起。
　　起身之后他甚至都还在笑。
　　孙娟就记得这个男人在场上顾盼生辉的样子，整个人都仿佛在散发着炫目的光芒一样。
　　如今，她又看见了同样的一幕。
　　她的内心突然产生了一个莫名其妙的念头。
　　这个念头毫无根据，也没有理由，完全就是直觉。
　　孙娟很清楚自己的男朋友今天的状态很好，或许……真的会发生点什么？
　　※※※
　　刚才范德斯特恩对张清欢的犯规，让萨里亚赢得了一个任意球。
　　但任意球的地点还是在后场，很难直接威胁到加泰联的球门。
　　萨里亚也不是很着急的样子，拿到球权之后，还是按照自己的节奏往前推进，而不是试图一个大脚就把足球打到加泰联门前。
　　张清欢在这其中穿针引线，帮助球队整体推进。
　　然后在禁区外他尝试了一脚兜射远角。
　　加泰联的荷兰国门托内·舒尔曼做出了扑救动作，却没能碰到球！
　　足球最后划出一道弧线，从门柱外侧拐出了底线……
　　“张！好可惜！”桑切斯大喊道。“他的射门质量非常高！”
　　“欢哥今天状态是真的好……”
　　正在看比赛直播的胡莱突然冒出来这么一句，然后就没了下文。
　　李青青看他一眼，也没有继续追问，而是重新把目光投向电视转播画面。
　　※※※
　　仅仅领先一个球的加泰联并不敢掉以轻心，尽管比赛还剩下不到十五分钟的时间。
　　这可是巴塞罗那同城德比。
　　这样的比赛最后十几分钟时间里，发生什么都正常。
　　加泰联的主教练雷利·维森特还在场边不断给球员们做手势，示意他们继续加强进攻，争取再进一球。
　　只有在比赛最后时刻领先两个球，才能让他感觉到安全。
　　但是萨里亚全队众志成城，顶住了加泰联这几分钟时间里迅猛的攻势。
　　这就是同城德比的魅力。
　　平时实力相差极大的两支球队，只要加上“德比”这样的BUFF，就能打的难分难解。
　　之前萨里亚的状态其实并不好，别说强如加泰联了，就算是升班马加那利，也能在自己的主场4：0大胜萨里亚。
　　换帅之后过去的三轮联赛，萨里亚一场未胜。
　　如果按照球队实力的简单对比，那么加泰联和萨里亚这场比赛的比分，无论如何也不应该是2：1，只赢一个球。
　　但因为“德比”属性，萨里亚爆发出了巨大的战斗力。
　　防守中他们众志成城，进攻的时候，他们也一往如前，敢于投入兵力，并且在面对加泰联的球星们时，敢于做动作。
　　就比如现在……
　　加泰联原本组织进攻，却因为传球失误，被萨里亚打了一次反击。
　　反击中萨里亚的左后卫阿德里安·胡安马大胆压上，压到了加泰联的三十米区域。
　　然后他接到张清欢传来的球。
　　面对上前防守他的加泰联右后卫巴勃罗·奥斯奎，他竟然踩起了单车！
　　奥斯奎仿佛是感觉自己受到了羞辱，失去了应有的沉稳，直接伸脚断球！
　　胡安马在他伸脚的同时，把足球轻轻向中路一拨，整个人再变向内切！
　　就这样把奥斯奎给过了！
　　圣家大球场再次嘘声大作。
　　内切后的胡安马抬头望向中路，发现托拉多在禁区里，于是他立刻把足球传向托拉多……
　　不过和刚才精彩的踩单车过人完全不同，胡安马的这脚传球显得有些……低级。
　　因为在他传球的时候，托拉多完全属于越位位置。
　　换句话说，胡安马不该传的……
　　托拉多也知道自己越位了——他越位的非常明显，绝对不是什么半个身位之差那种越位。
　　所以看着被传来的球，他完全不敢上去接，只能选择站在原地眼睁睁看着足球从他身前溜走……
　　然后听见嘘声更大了！
　　他随着足球转过身来，就看见在他身后杀出一道身影！
　　是“欢哥”！
　　原本在前点封堵角度的加泰联门将舒尔曼转身往回扑，已经来不及了！
　　“张——！！”
　　追上足球的张清欢直接抡起右脚，推出一记地滚球，把足球打向后点！
　　舒尔曼做出扑救动作，足球从他的身边溜过，最终窜入网窝！
　　全场比赛第七十九分钟，萨里亚把比分扳平了！
　　这次还是欢哥进的球！


第一百九十一章 有谁不爱欢哥呢？
　　当加泰联进攻没打成，被萨里亚这边断球之后，张清欢就迅速左右张望观察，在看清楚场上情况之后，他再举手要球。
　　等到队友把球传过来，他就立刻把足球传给了边路插上的边后卫胡安马。
　　传完球的他并未继续留在原地，而是加速向前跑。
　　因为这是反击，速度必须提起来。
　　现在前场萨里亚的球员还不够多，他得尽量参与到进攻中去。
　　如果人多，他可能就会选择在后面看看情况再说。
　　在往前跑的时候，他也没忘记一直观察周遭情况。
　　他发现自己的前锋队友托拉多正在加速斜插向中路，于是现在摆在他自己面前的有两条路：
　　一条去前点，帮托拉多吸引防守注意力。
　　另外一条则是去后点，让托拉多帮自己吸引防守注意力。
　　张清欢先是往前点跑，吸引了加泰联防守球员的注意，看起来是要去前点接应。
　　这个时候萨里亚的其他球员也纷纷杀了上来，在加泰联的三十米线前形成了多点包抄的局面，而且去前点的人更多。
　　张清欢立刻就减速往后点移动。
　　托拉多还在前插。
　　加泰联的防线不再后退，而是在他们的中后卫约尔·希门尼斯的指挥下突然集体前压。
　　约尔·希门尼斯作为西班牙国家队的主力中后卫，经验丰富。他指挥大家前压的时机恰到好处，正好在奥斯奎被胡安马过掉的时候。
　　于是刚才专心踩单车的胡安马就完全没料到自己过掉奥斯奎之后，加泰联的后卫线竟然集体造越位了……
　　托拉多也没想到，他还保持着前冲呢……
　　结果在胡安马传球的时候，他就越位了。
　　看着足球向着自己传来，托拉多是绝望且痛苦的——那种看着肉就在自己嘴边却不能吃的绝望和痛苦。
　　也就是在胡安马传球的瞬间，已经跑到后点的张清欢再次加速前插。
　　他当然也看到了处于越位位置的托拉多，但他并没有停下脚步。
　　这个球托拉多碰不碰，他都要跑到点上。大不了是白跑一趟，他现在的体能不至于连一次冲刺都支撑不起。
　　但如果托拉多没有冲动碰球，自己没有跑到位，岂不是就浪费了一次绝佳的机会？
　　随后他的视线越过托拉多，看见足球朝着自己滚过来，剩下的事情就简单了。
　　“张清欢！！”贺峰看见这一幕后大喊道，声音中透着惊喜。
　　张清欢抡脚摆腿，没有停球，而是直接把滚来的足球踢向球门后下角！
　　足球正好和扑回来的加泰联门将舒尔曼错身而过！
　　“好球！好球！！张清欢进球啦！2：2！萨里亚再次扳平了比分！！这球太漂亮了！也太关键了！”
　　球场包厢中的孙娟一跃而起，振臂高呼：“好啊！！”
　　电视机前的胡莱和李青青也同时从沙发上站起来，胡莱：“欢哥牛逼！”
　　李青青：“牛逼！”
　　※※※
　　射完门的张清欢目光一直跟着足球，直到看见足球从后角越过门线，被边网兜住，他才转身跑向角旗区。
　　与此同时他高举双手，仰头望天。
　　他的队友们正从四面八方向他跑来。
　　圣家大球场嘘声震天！
　　电视转播镜头扫过看台，不少加泰联球迷双手抱头，目瞪口呆地望着球场内。
　　“这就是德比！这就是德比！”桑切斯激动地连声高呼。“在德比战中，传统的实力差距将被彻底抹平！比赛还剩下十分钟，加泰联必须再进一个球，才能确保继续留在联赛第一的位置上！”
　　在桑切斯这么说的同时，电视转播画面里打出了实时积分榜。
　　十分钟前展示的积分榜上还积一百分的加泰联，现在变成了九十八分，积分少了两分，排名也从之前的第一名往下跌，落到第二名后停住。
　　现在是马德里海盗九十八分排在第一。
　　加泰联同积九十八分，只能排在第二。
　　一个球，加泰联从天堂跌入地狱！
　　一个球，马德里海盗原地飞升上了天堂！
　　胡莱的手机突然热闹起来，他拿起来才发现马德里海盗的球队群里涌进来了大量新消息：
　　“感谢你的‘欢哥’，胡！”
　　“什么‘你的’，是我们的‘欢哥’！”
　　“上帝保佑‘欢哥’！我是他永远忠诚的粉丝！”
　　“你们不要光说不行动，我已经去把‘欢哥’的所有社交网络账号都关注了！”
　　“你这个功利粉！我早就已经关注‘欢哥’了！他发的消息不多，主要都是宣传他的那个推拿诊所的……”
　　“拔火罐真是神奇！我想‘欢哥’能够有这样出色的状态，一定和拔火罐密不可分！”
　　“胡，快让你的‘欢哥’在马德里开家分店啊！”
　　“What's Up！欢哥New Bee！”
　　胡莱拿着手机直乐：
　　原来大家都在潜水看球啊！
　　※※※
　　在欢哥进球最初的兴奋之后，胡莱恢复冷静，并且重新紧张起来。
　　因为欢哥进球的时间是全场比赛的第七十九分钟，不算伤停补时都还有差不多十分钟的比赛时间。
　　如果考虑到这是加泰联的主场，伤停补时绝对不可能只有三四分钟。
　　最终比赛时间搞不好能够奔着二十分钟去。
　　所以现在其实还真不是高兴的时候。
　　如果萨里亚守不住这个比分，那也还是白搭。
　　接下来的比赛非常符合“同城德比”的特征。
　　双方频繁犯规，肢体冲突不断，比赛频频中断。
　　按照这个趋势发展下去，伤停补时搞不好真能补个八九分钟，快十分钟的。
　　在海盗群里，大家也非常活跃，都从之前的潜水状态中浮上水面，不断点评着比赛：
　　“范德斯特恩是真脏！”
　　“都是后腰，和咱们队长区别咋就这么大呢？”
　　“啧啧，又围攻裁判了……加泰联的人就喜欢围攻裁判！”
　　“裁判这哨吹得有些偏啊……”
　　“哎哟？这球竟然不犯规？！”
　　“又没死人，犯什么规！[狗头]”
　　“萨里亚坚持住！”
　　“诶对，别急着起来，‘欢哥’干得漂亮，多躺会儿！”
　　“急了急了，嘿！卡邦卡急了！”
　　“操！萨拉多竟然没把球踢出边线，而是继续进攻？！还讲不讲体育道德了？！”
　　“不要意外，加泰联的‘优良传统’……”
　　“果然起冲突了……”
　　当第四官员在场边举起伤停补时九分钟的牌子时，群里又集体痛骂：
　　“黑哨！”
　　“干脆补到加泰联进球为止吧！”
　　伤停补时第三分钟，利马在禁区里摔倒，向主裁判要点球未果，反而被判假摔，并且还被主裁判出示了一张黄牌。这时群里又一致赞扬起了主裁判的秉公执法：
　　“干得漂亮！顶住了压力！”
　　“利马那小子想什么呢？这球怎么可能是点球？”
　　“维森特是不是在场边喊‘找点球’啊？”
　　胡莱就这样一边看电视里的直播，一边看队友们在群里的吐槽，李青青也跟着看，然后她对胡莱说：
　　“你们队里的氛围是真恢复了……”
　　※※※
　　虽然是伤停补时九分钟，但实际上因为在伤停补时内还频频出现比赛中断的情况下，所以最终实际的比赛时间是一百零三分钟。
　　从第九十九分钟起，场边的萨里亚球员和教练们，就不断向场内的主教练和场边的第四官员做手势，提醒他们注意比赛时间。
　　对于伤停补时已经到时间，但主裁判却迟迟不吹哨结束比赛的行为，他们都很愤怒。
　　最终第一百零三分钟，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！
　　所有解说员都在这一刻高呼起来：
　　“比赛结束！虽然伤停补时长达十三分钟，加泰联还付出了一张红牌和三张黄牌的代价，却始终未能再攻破萨里亚的球门！”
　　“萨里亚凭借张清欢的一次助攻和一个进球，在客场逼平了强大的加泰联！帮马德里海盗重回联赛第一！”
　　“联赛最后一轮，只要马德里海盗能够在主场击败萨米尔体育，就能够不看任何脸色地拿到西甲联赛三连冠！萨里亚和张清欢，将决定联赛冠军归属！”
　　李青青对胡莱说：“你一定要请欢哥吃饭了。”
　　胡莱点头如捣蒜：“请请请！我们全队请他吃饭！”


第一百九十二章 要拼了命才能去慕尼黑
　　“加泰联在联赛中被萨里亚逼平，丢掉联赛第一，甚至还可能丢掉联赛冠军。这对我们来说，不是个好消息。”
　　在星期一的训练结束之后，特拉梅德主教练凯文·洛克对坐在多媒体室里的队员们说道。
　　“因为接下来他们可能会把全部赌注都押在欧冠中，这会增加我们想要在主场翻盘的压力。但同时这对我们来说，也不全是坏消息。以萨里亚的实力，他们都能在客场逼平加泰联，那我们为什么不能在主场击败他们呢？所以现在给你们看看这场比赛的录像剪辑。我希望大家都能从这场比赛中获得勇气和信心。”
　　特拉梅德的球员们听见主教练这么说，都有些错愕。
　　看萨里亚和加泰联比赛的录像？
　　至于吗？
　　萨里亚是什么？
　　在整个欧洲足坛都是无名小卒，怎么能够和我们特拉梅德比呢？
　　洛克当然看出来了部分球员眼神中的不屑和疑惑，但他并没有再多做解释，而是直接点开了播放键。
　　很快多媒体室的投影大屏幕上就出现了加泰联主场迎战萨里亚的比赛画面。
　　而且第一个特写镜头就是萨里亚的十号组织核心张清欢。
　　罗凯仰头看着出现在特写镜头中欢哥，内心浮现出某种微妙的情绪——真没想到堂堂豪门特拉梅德，竟然会有集体向一名中国球员学习的一天啊……
　　其实这场比赛罗凯并没有看直播，但他在听说萨里亚客场逼平加泰联，力助马德里海盗重新登顶联赛榜首之后，就第一时间去找了比赛集锦来看。
　　所以他知道比赛的大致经过。
　　不过主教练洛克给他们看的这个集锦和他所看到的集锦并不一样。
　　他看的就是普通的集锦，基本上是把两支球队精彩的攻防画面剪到一起，四个进球是集锦中的重头戏，每个进球都会从不同视角重复播放好几遍。
　　但洛克给他们看的集锦里进球却都简单略过，重点在比赛最后阶段，尤其是张清欢进球之后，萨里亚和加泰联的各种肉搏。
　　看完全部集锦之后，凯文·洛克打开室内照明灯，然后对球员们说道：
　　“我希望你们向这场比赛中的萨里亚球员们学习，学习他们的战斗精神。你们看到了吗？比赛最后时刻，萨里亚球员们是用命去拼的，所以他们才能在实力相差巨大的情况下拼出一场平局来。他们在比赛中无所不用其极。而明天的比赛，我们也要这样。只有这样，我们才可能在主场逆转加泰联！如果你们做不到萨里亚那样，就别妄想去慕尼黑了！”
　　本赛季欧冠决赛的举办地是位于慕尼黑的蓝白慕尼黑主场铁穹球场。
　　※※※
　　“航海家在自己的主场对皇家维尔瓦，输了个1：4。所以萨里亚那么拼命逼平了我们，结果还是跌到了第十七名，有什么意义嘛……我怀疑就是赛前胡给张许诺了什么好处，才让他在踢我们的时候这么拼……”
　　从巴塞罗那飞往曼彻斯特的飞机上，雷纳多·利马还在对被萨里亚逼平耿耿于怀。
　　这确实是很难让人想通的——因为萨里亚和加泰联的比赛是当轮联赛最后一场，所以在这场比赛之前，萨里亚主要保级对手的比赛全都结束了。
　　赫塔费1326在主场和奥维耶多竞技打成1：1平，两队的排名没有发生改变，全都还在降级区里。
　　而萨里亚直接保级对手皇家维尔瓦则在本轮联赛客场4：1大胜塞维利亚航海家，爆了个冷门。
　　要知道塞维利亚航海家上一轮联赛还客场1：0击败了萨里亚的呢，他们是要争夺联赛前六名的。
　　结果竟然能在主场1：4输给联赛第十七名的皇家维尔瓦，简直就跟闹着玩一样。
　　皇家维尔瓦的胜利，也意味着除非萨里亚在客场击败加泰联，否则他们的联赛排名肯定会下滑。
　　但同时赫塔费1326和奥维耶多竞技打平的结果，则意味着萨里亚就算客场输给加泰联，也不会跌入降级区。
　　换句话说，萨里亚和加泰联这场比赛的结果对萨里亚保级来说根本没什么太大影响。
　　“但这是‘巴塞罗那德比’，不能以常规比赛的思维去考虑。”坐在利马旁边的卡邦卡对他说道。
　　“不要去想已经结束的比赛了，这次去曼彻斯特，我们要做的只有一件事情，那就是打进欧冠决赛。最终目标是赢得欧冠冠军。只有这样才能弥补我们所输掉的。”
　　※※※
　　罗凯在中场右边路接球的同时，加泰联的中场球员维克托·坎普萨诺冲撞而来。
　　罗凯在调整足球的同时，也扎稳下盘，正面迎接了坎普萨诺的冲撞。
　　冲撞结束，足球依然在他脚下。
　　同时他把足球向前蹚出，自己再加速……往中路去了！
　　他没有沿着边线带球，而是内切斜插中路！
　　这一下打了加泰联的防守球员们个措手不及，本来是准备去边路封堵他的加泰联后腰范德斯特恩只能再转身回扑。
　　可是他以自己的转身速度对罗凯的直线冲刺速度，怎么可能比得过？
　　他才转过身来，罗凯已经带球从他身边掠过去了！
　　罗凯突破范德斯特恩之后，继续带球突进，非常坚决果断，速度不减，一副要从中路把加泰联防线彻底杀穿的架势。
　　“罗凯！中路突破！漂亮啊！”贺峰在为他欢呼，给他加油打气。
　　加泰联的防守球员向他靠拢，想要把他的中路突破直接扼杀在罚球弧之外。
　　扑过来的是加泰联中后卫保罗·福琼。
　　罗凯在对方即将撞上自己的时候，才出脚把足球突然捅向左肋。
　　然后和福琼撞在一起，又干掉了一名加泰联的防守球员。
　　接到罗凯传球的人是里卡多·巴利亚，他没有停球，而是直接又把足球传了出去，传球方向正是上抢罗凯失败的保罗·福琼身后的空当！
　　在那里，是前插的特拉梅德队长康纳·柯克！
　　由于罗凯的牵扯突破，完全没有加泰联球员注意到柯克的前插，他从中前卫的位置上一口气杀到了加泰联禁区里！
　　而巴利亚也没有贪功，他选择把足球传给位置最好的队长。
　　只见柯克看着滚来的足球，调整好步伐，摆开架势，直接推起右腿抽射！
　　足球飞向球门远上角！
　　加泰联门将托内·舒尔曼没能扑住！
　　“柯克！！漂亮的进球！漂亮的配合！特拉梅德在第二十二分钟的时候扳回一球！1：0！总比分只落后一球了！”现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯兴奋地振臂高呼。
　　特拉梅德是英格兰球队在四强中的独苗，他当然希望英格兰球队能够杀进欧冠决赛。
　　红顶球场响起震耳欲聋的欢呼声。
　　进球后的柯克示意距离球最近的前锋帕普·博内特去把足球捡起来，他自己并没有庆祝，而是转身往回跑，并且对上来想要庆祝的队友们做手势，提醒他们注意时间。
　　开场二十多分钟才进球，已经算是晚的了。
　　留给特拉梅德的时间绝对不能算宽裕。
　　罗凯也从地上爬起来，柯克在路过他的时候，主动对他伸出手，与他击掌。
　　“干得漂亮。”
　　他对罗凯说道。
　　这球虽然是里卡多·巴利亚助攻的，但进攻的发起者是罗凯。
　　这次进攻机会之所以能出现，就是罗凯突然斜切中路，然后带球突进所制造出来的。
　　可以说，没有罗凯，就没有这个进球。
　　他是不可或缺的幕后功臣。
　　队长毫不吝啬地送上自己的称赞，助攻的里卡多·巴利亚则热情地搂住了自己好朋友的肩膀，和他并肩一起跑向中圈，在他们身后，博内特抱着足球跟上来。
　　这一幕让不少特拉梅德的球迷们仿佛看到了球队众志成城逆转对手，创造“红房子奇迹”的未来……
　　但是特拉梅德进球十三分钟之后，卡邦卡就在特拉梅德禁区前沿送出一脚直塞，雷纳多·利马低射破门，把比分扳了回来。
　　轮到加泰罗尼亚解说员欢呼了：“利马！GOOOOOOOOOOOL！！他打进了自己转会加泰联之后的首个欧冠进球！这个进球至关重要！对疯狂反扑的特拉梅德是当头一棒！”
　　加泰联的球员们在红顶球场的角旗区肆意庆祝，看台上是特拉梅德球迷们的嘘声和中指。
　　康纳·柯克用力拍着巴掌，鼓舞球队士气，要他们振作起来。
　　不少特拉梅德球迷们的心又沉了下去……


第一百九十三章 罗凯伤了？
　　“罗！！”
　　红顶球场先是一阵欢呼，紧跟着又是一声叹息。
　　刚才罗凯在后点获得了一次机会，但是他的射门却被加泰联的门将托内·舒尔曼奋力扑出了底线。
　　短暂的叹息之后，看台上又响起了球迷们的掌声。
　　这掌声不仅是送给射门的罗凯，也送给了全体特拉梅德球员。
　　虽然在上半场第三十五分钟的时候被加泰联扳平了比分，但特拉梅德并没有因此放弃。
　　确实就像是主教练凯文·洛克所要求的那样，他们在比赛中展现出了战斗精神。
　　虽然到现在还没有再进球，可加泰联也很难进球。
　　比分到现在还是1：1。
　　下半场才刚刚开始，特拉梅德还有时间。
　　“虽然没有进球，但罗凯这脚射门非常果断！在角度不大的情况下，他还是打在了门框范围内，迫使舒尔曼做出了扑救动作……并且为特拉梅德赢得了一个角球！和首回合比起来，这场比赛的罗凯状态很好，表现得也很积极，这是件好事！”
　　贺峰也在称赞罗凯。
　　虽然说首回合比赛的结果给所有憧憬着在欧冠决赛上演“中国德比”的中国球迷当头一棒，但贺峰内心还是希望最起码能够有一个中国球员可以打进欧冠决赛。
　　这样在欧冠决赛的历史上，就首次连续两个赛季都有中国球员的身影了。
　　这是一个不算多么了不起的纪录，没什么实际意义。可在贺峰看来，这件事情对中国足球是一次极大的正面刺激，可以鼓励国内更多的人投入足球这项运动中。
　　足球在中国蹉跎了几十年，已经失去了“世界第一运动”的光环。现在的中国足球在重新起步，比之前任何时候都需要榜样。优质的榜样才能给正在重新起步的中国足球一个巨大的推动力，让他们在起步阶段能够轻松一些，走得更远一些。
　　无论是谁，胡莱也好，罗凯也罢，只要能够打进欧冠决赛就行。
　　因为解说胡莱比赛比较多，贺峰被不少人认为是胡莱的粉丝。
　　但其实他不是任何人的粉丝，他只是中国足球的粉丝。
　　所有中国球员，都是他支持的对象。
　　当初四强对阵出来之后，不少人还欢呼，欧冠决赛有可能上演“中国德比”。
　　现在他反而更希望当初马德里海盗和特拉梅德分在一起，这样最起码能够保证有一名中国球员出现在欧冠决赛上……
　　只可惜现实里没有“如果”。
　　他现在也只能希望上周末萨里亚客场2：2逼平加泰联的比赛，能够给特拉梅德带来一些启发和勇气，让他们在主场翻盘逆转。
　　※※※
　　虽然没有进球也没有助攻，但罗凯感觉自己今天的状态很好，他甚至有一种非常强烈的直觉，自信可以帮助球队逆风翻盘，完成红顶球场奇迹。
　　也不知道是因为胡莱的梅开二度刺激了他，还是欢哥的表现鼓舞了他。
　　总之，他今天从上场第一次触球起，就觉得状态很好。
　　而特拉梅德进的那个球也证明了这一点。
　　所以尽管现在他身边就有加泰联的后腰范德斯特恩跟着他，他也还是果断举手要球。
　　以罗凯的表现，当他要球时，队友就真的把足球传给了他。现在他在特拉梅德队内已经不存在任何信任问题了。
　　接球后的罗凯用右脚外脚背把足球用力往前一趟，靠速度甩开跟着他的范德斯特恩！
　　范德斯特恩伸手想要拉拽干扰罗凯起速，但却没成功！
　　“罗凯！漂亮！他现在很有信心！”
　　趟开足球后罗凯面对的是上来防守自己的另外一名加泰联球员，左后卫弗朗西斯科·卡德隆，对方斜线追来。
　　罗凯还是没停，再把足球往前趟！
　　逼得三十四岁的卡德隆与他赛起跑来。
　　当罗凯再次追上足球的时候，卡德隆已经落后了半个身位，为了不让罗凯从自己身边把足球趟走，卡德隆打算直接放铲！
　　他一脚蹬出，铲向足球！
　　但就在他铲出去的同时，罗凯就已经把足球趟走了。
　　于是卡德隆铲出去却没有碰到球，反而把罗凯的支撑脚给绞了进去……
　　足球径直滚出了边线，而罗凯自己则轰然倒地。
　　他抱住了左脚脚踝。
　　※※※
　　在场边的特拉梅德主教练凯文·洛克看见罗凯倒地，还冲出去用力挥舞手臂大声叫嚷，向主裁判投诉卡德隆这是一个犯规动作。
　　等他一回身，发现摔倒在地的罗凯没有第一时间起来，而是捂着脚踝侧卧在地上……他愣住了。
　　“诶？这球……不是吧？罗凯受伤了？”贺峰的语气中也带着迟疑和惊慌。
　　上周末解说胡莱以及张清欢比赛的时候，他其实内心深处一直都在担心伤病的问题。
　　尤其解说萨里亚和加泰联的比赛时，那可是巴塞罗那德比。
　　而且那场比赛本身也打得非常激烈。
　　整场比赛下来，萨里亚被出示七张黄牌，加泰联六张黄牌和一张红牌。
　　在张清欢进球之后，算上伤停补时，比赛最后二十分钟的时间里，双方几乎是在肉搏。
　　但这么高强度的比赛，张清欢竟然平平安安踢完了全场。
　　这让贺峰以及广大中国球迷都松了口气。
　　结果现在没想到伤病来得如此突然……
　　罗凯在比赛中被卡德隆铲伤之后没有第一时间起来！
　　电视转播很快给出了刚才卡德隆对罗凯犯规的特写镜头慢放。
　　从重播中能够清晰地看见罗凯的支撑脚想要抽离时，被卡德隆铲过来的双腿夹住。
　　然后在冲劲与惯性的共同作用下，罗凯的左脚脚踝很明显有一个弯折……
　　“嘶——”
　　看见这一幕的贺峰都忍不住吸了口气，然后他激动地指责道：
　　“这是一个很明显的犯规动作！卡德隆这根本就是冲着伤人去的！”
　　不管卡德隆是不是真这样想的，贺峰就当他是了！
　　主裁判的哨音和红顶球场刺耳的嘘声同时响起。
　　卡德隆坐在地上，不断做出手势，示意自己是冲着球去的，而不是人。
　　特拉梅德队长康纳·柯克径直冲向了犯规的卡德隆，俯身顶了上去。
　　他的样子把加泰联球员们也刺激到了，范德斯特恩里克上去保护自己的队友。
　　双方球员挤作一团。
　　而这个时候罗凯还躺在地上没起来。
　　里卡多·巴利亚冲过来之后，俯身去询问罗凯：“你感觉怎么样，罗？”
　　他所得到的回答是罗凯皱起眉头紧咬牙关的沉默。
　　于是不用再问了。
　　巴利亚拍了拍罗凯，起身向场下的教练席做出了让队医上来的手势。
　　※※※
　　罗凯在自己突然摔倒的时候就意识到是脚腕出了问题，因为崴的那一下他是有清晰感觉的，要不然他也不会倒地之后第一时间捂着脚踝。
　　不过当他逐渐从最开始的冲击中回过神来后，又觉得自己脚踝的情况好像没有自己以为的那么严重……
　　第一下冲击确实很厉害，可也不是每次崴脚都会造成严重的后果。
　　最起码……罗凯觉得他还没有立刻失去对脚踝的感知，这就说明韧带没断。
　　所以简单治疗休息一下，他应该还能继续比赛。
　　就在他想要从地上爬起来的时候，他脑海中却又突然浮现出马德里海盗队长胡安·拉米雷斯受伤的新闻。
　　新闻报道里说，拉米雷斯最开始的膝盖扭伤其实也不是很严重，但是由于海盗当时用光了换人名额，而拉米雷斯又不愿意让自己的球队在比赛最关键的时候少一人作战，所以硬撑着踢完了比赛，还多次做出关键防守。
　　这导致了他伤势变重。
　　有媒体分析认为，如果拉米雷斯在第一次受伤的时候就申请下场的话，他或许只需要休息两周就能重回赛场。完全不会像现在这样，连能不能赶上世界杯比赛都还不确定……
　　所以就在罗凯打算起身继续投入战斗的时候，拉米雷斯的受伤仿佛一盆冷水，从头浇下。
　　他现在也不知道自己的脚踝伤势究竟如何，他只能确定韧带应该没有断，但是否撕裂，以及其他的问题，他也不清楚……
　　万一继续比赛让本来不严重的伤势变得严重了呢？
　　如果因此彻底失去参加世界杯的机会，那么……是值得的吗？
　　可为了能够参加世界杯，而放弃这场欧冠联赛，让球队原本有希望翻盘的势头被终止……又如何对得起自己的队友和信任自己的教练？他的队友们还在为了能够去慕尼黑而拼命，他又怎么可以临阵脱逃呢？
　　为国效力是每一个中国球员的本分，参加世界杯同时也是最高追求。
　　但给自己发薪水，为自己提供机会，让自己变得更强更好的是特拉梅德俱乐部，他理应为自己的俱乐部贡献全部力量，而不应该有所保留。
　　有两个声音在罗凯的脑海中对他发出灵魂拷问，一个声音说：“这还有什么好犹豫的？参加世界杯难道不是你的梦想？四年前你还懵懂弱小，现在的你在欧洲历练四年是为了什么？不就是为了在世界杯上帮助中国队取得佳绩吗？！”
　　另外一个声音则说：“你忘了BOSS是怎么对你们说的了吗？想要去慕尼黑，不拼命怎么行？！如果你现在下场了，那你就是球队被淘汰出局的罪魁祸首！因为你在战事最焦灼的时候当了逃兵！”
　　当里卡多·巴利亚上来询问罗凯伤势的时候，他正处于内心两种声音的交战中无法自拔。无比纠结的他自然也没办法回应葡萄牙人，因为他不知道自己该说“没事”还是“有事”……
　　巴利亚则似乎误会了，见罗凯表情痛苦，以为他伤势严重，连忙呼叫了队医。
　　等到特拉梅德队医跑上场之后，看见罗凯的表情，以及用手捂住的位置，先顾不上检查，直接再转身向场边示意担架上来。
　　“罗凯可千万不要有什么大问题啊……希望没什么大碍……”
　　贺峰一直都在重复这句话，简直就像是老和尚念经。
　　等他看见特拉梅德队医的手势，一声惊呼打断了“念经”：
　　“担架？！”
　　他觉得情况不妙了。


第一百九十四章 命运过于残酷
　　罗凯坐在场边草皮上，担架已经被撤走。
　　他身边围着特拉梅德的队医和主教练，以及助理教练。
　　队医正在向主教练凯文·洛克介绍情况：
　　“……他的脚踝扭伤了，但我现在没办法判断他的韧带怎么样。他说没有失去对脚踝的感知，那韧带应该是没有断裂的……我对他的脚踝进行了简单的处理……老实说，我比较倾向于不让他继续出场比赛，否则伤势完全可能加重……”
　　在队医讲述的过程中，罗凯就颓然地坐在地上，低垂着头，完全没有表现出要重新上场比赛的积极。
　　他的内心其实已经做出了选择。
　　他不愿意强行比赛，加重伤势，他还是更想参加世界杯……
　　这个决定让他觉得很对不起给自己工资的俱乐部，让他觉得自己成为了可耻的逃兵。
　　凯文·洛克听完队医的介绍之后，低头看向罗凯。
　　“我知道了。”他说道。
　　接着他把手放到罗凯的肩膀上按了按。
　　“好好休息吧，罗。”
　　就这样给这件事情画上了句号。
　　听见主教练的这句话，罗凯内心的石头放了下去，但同时又对自己的选择感到羞愧，于是他抬起双手捂住了脸。
　　不过他这样的动作落在不明就里的贺峰眼中，就是另外一种意思了。
　　贺峰惊呼道：
　　“罗凯捂住了脸……看样子伤势不轻！这简直是……”
　　他努力忍住了骂粗口的冲动。
　　真是怕什么来什么啊！
　　在贺峰的经验里，当球员做出双手捂脸动作，基本上就意味着他们知道自己的伤势很严重。
　　毕竟自己的伤势如何自己清楚，如果不会真的伤重，谁又会做出这样绝望的动作和表情来呢？
　　果然，很快特拉梅德这边做出了换人调整，受伤的罗凯被换下，显然是无法再坚持继续比赛了。
　　贺峰觉得自己都没心思好好解说比赛了。
　　他现在恨不得立刻就比赛结束，然后知道罗凯去医院详细检查的结果。
　　※※※
　　失去罗凯的特拉梅德在进攻上确实遭到了削弱。
　　作为本赛季特拉梅德右边路的主力进攻球员，罗凯的重要性不言而喻。
　　在球队需要拼命才有可能击败加泰联的关键时刻，少了罗凯，本来双翼齐飞的“红女巫”就变成了“折翼的老巫婆”。
　　不过加泰联也付出了代价——他们的主力左后卫卡德隆因为从侧后方铲人犯规，被直接出示红牌罚下！
　　就算加泰联还能够打进欧冠决赛，卡德隆也会因为被停赛而无法参加。
　　加泰联方面对这个判罚的结果还非常不满，无论是球员还是教练组，都在主裁判对卡德隆亮出红牌之后，进行了激烈的抗议。
　　为此加泰联的助理教练斯泰恩·范霍伊岑还吃到了一张黄牌。
　　显然加泰联方面也很清楚，失去了卡德隆，对球队攻防体系的严重影响……
　　少一个人的加泰联在随后的比赛中全面收缩，踢得非常保守。
　　英格兰解说员马修·考克斯语带讥讽地说道：“真是不可思议，这是加泰联吗？是那个总把‘美丽足球’挂在嘴边的加泰联吗？天哪，我还以为今天和特拉梅德比赛的是都灵公牛呢！”
　　红顶球场上空更是嘘声震天。
　　在巨大的嘘声中，特拉梅德全队向加泰联的球门发起了猛烈冲锋。
　　并且在第七十七分钟的时候再进一球。
　　这次进球的是葡萄牙球星里卡多·巴利亚。
　　他在禁区外内切之后远射，攻破了加泰联门将托内·舒尔曼的十指关。
　　进球之后，想要冲进球门里捡起足球的特拉梅德中锋帕普·博内特还和加泰联的门将舒尔曼起了冲突。当时舒尔曼眼疾手快第一时间从门里捡起足球，压在身下，如果不看他趴下的具体位置，还以为他扑住了这个球呢……
　　而想要快速开球的博内特只能从舒尔曼怀里硬抢。
　　他粗暴的举动引起了早就等着借口挑起冲突的加泰联球员的反应，他们迅速围上去。
　　同时特拉梅德的球员也纷纷上去支援博内特。
　　双方继卡德隆铲伤罗凯之后，再次发生肢体冲突。
　　最后主裁判给博内特和萨拉多各一张黄牌，才算结束了这场冲突。
　　足球还是给了特拉梅德球员，但加泰联的目的已经达到。他们不仅没有让特拉梅德迅速开球，还进一步恶心了对手，让特拉梅德球员失去了理智。
　　听听看台上那些主队球迷们更加猛烈的嘘声风暴吧，就很好地反映了特拉梅德球迷们的心声，并且还将深刻影响场上的特拉梅德球员们。
　　果然，一直到主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，特拉梅德都没能再取得进球。
　　其实他们只需要再进一个球，就能把比赛拖入加时。
　　可就是这一个球，对于特拉梅德来说也仿佛是一道天堑。
　　最终他们以2：3的总比分被加泰联在主场淘汰出局！
　　※※※
　　在红顶球场满天嘘声中，加泰联球员们拥抱在一起。
　　“恭喜加泰联！他们成为了率先打进欧冠决赛的球队！”加泰罗尼亚电视台的解说员兴奋地说道。
　　雷纳多·利马欢呼着扑向卡邦卡，和他拥抱庆祝：“太棒了！我们进决赛了！！目标冠军！欧冠冠军！”
　　去年他才在鲁塞尔赢得了南美解放者杯冠军，这半年之后就要再拿下欧冠冠军，也算是一桩足坛佳话了。
　　唯一的遗憾就是两者之间少了个世俱杯冠军，否则来个洲际大赛冠军一年三联，简直前无古人了。
　　在欢呼雀跃的加泰联球员身边，则是瘫倒在地的特拉梅德球员们。
　　“尽管特拉梅德在主场表现的非常勇敢，还击败了加泰联，可是首回合落后两球的差距实在是太大了……这种情况在八分之一决赛，甚至是四分之一决赛都还可能扳回来。在半决赛强强对话的情况下，首回合还输两个球，就太难扳了，几乎不可能……”
　　马修·考克斯在现场解说席上，看着场内悲喜两重天的情景叹息道。
　　他是真的为特拉梅德感到惋惜。
　　因为这支球队在次回合的表现真的很好。
　　如果不是罗凯的受伤，或许特拉梅德真的能够再进一球呢？
　　电视转播依次扫过特拉梅德的球员。
　　他们有人躺倒在地，双手掩面。有人两手叉腰，呆站在原地，眼神麻木地不知道望着何方。
　　然后转播镜头在替补席上的罗凯身上特意多停留了一秒钟，这一秒给了他左脚脚踝处裹着的冰袋。
　　看见这个镜头，贺峰声音低沉地说道：“希望不要是太大的问题……希望只是虚惊一场……”
　　自从罗凯受伤被换下场之后的很长一段时间，贺峰都没心思解说正在进行的比赛了。
　　虽然比赛进行的很激烈，他的语气却透着一股“看破红尘”的淡泊。
　　爱谁谁了，反正没有罗凯，是特拉梅德还是加泰联打进决赛都无所谓了。
　　他反复提及罗凯的受伤可能会给中国队的世界杯之旅带来什么影响。
　　在贺峰看来，不只是胡莱，中国队目前这支主力阵容，任何人都是不可或缺的。
　　他们不能失去胡莱，也不能失去罗凯，不能失去张清欢，不能失去夏小宇……不能失去任何一个人。
　　每个人都有不可替代的重要作用。
　　※※※
　　在里卡多·巴利亚为球队打进第二个球，将总比分的分差缩小到只差一个球的时候，替补席上的罗凯非常激动。
　　他虽然没有办法像身边的同伴那样冲出去欢呼庆祝，也坐在替补席的椅子上，用力挥舞拳头。
　　那一刻，他是真的对晋级决赛又重燃了希望。
　　虽然就算球队打进了决赛，他也十有八九赶不上。可如果真打进决赛，他内心对俱乐部的愧疚却能少一些——最起码不是因为他的离场，导致了球队的失败。
　　他无比希望里卡多·巴利亚能够抢了所有风头，化身为天神，带领球队逆转晋级。
　　只是他的所有幻想和憧憬，最后都化为了泡影。
　　在终场哨被吹响之后，他就呆呆地坐在替补席的椅子上，沉默地望着场内那些正在欢呼的加泰联球员。
　　在距离欧冠决赛最近的地方跌倒，还不知道自己能不能参加世界杯……
　　自从进入职业足坛之后，他遭受过很多挫折：
　　在河东雷电的时候由于训练过于刻苦导致重伤，打断了自己的上升势头；好不容易转会豪门特拉梅德，却在被租借去维罗尼卡的第一个赛季表现糟糕，成了所有人的反面教材；自己心爱的女神却爱上了自己瞧不起的小丑，原来他自己才是那个小丑……
　　每一次他都努力将这些挫折当成是对自己的磨练，今天他却第一次觉得命运对他有些……过于残酷。


第一百九十五章 从未发生过的历史
　　“我问过罗凯了，说初步检查虽然有扭伤，但没有伤到韧带。”
　　陈星佚在群里说道。
　　“这是好消息。”
　　“是啊，只要没伤到韧带就是重大利好。”
　　群里的其他人纷纷松了口气。
　　在罗凯受伤之后，胡莱和他的伙伴们所在的群里，就在讨论这个问题了。
　　他们中大部分人本来就在看直播，看见罗凯受伤，群里就炸了锅。
　　当时大家都很担心罗凯的伤势会很严重。
　　虽然他们大部分人和罗凯的关系相当一般，像胡莱和罗凯彼此之间还不对付，但这并不代表他们就会因为罗凯受伤而幸灾乐祸。
　　毕竟他们是一个整体，都是“中国国家男子足球队”的一员。
　　可以说“一荣俱荣，一损俱损”。
　　胡莱：“小星星你打听清楚了，是扭伤，不是拉伤？”
　　陈星佚：“废话！脚踝那里能拉伤？！你脑子瓦特了吗？”
　　手机前的胡莱看见陈星佚发来的这句话，在心里叹了口气。
　　如果命中注定罗凯要受伤的话，他其实是希望罗凯是什么大腿肌肉拉伤这样的，而不是脚踝扭伤。
　　因为针对拉伤，他的系统商店里有药啊！
　　【恢复药膏】：将药膏涂抹在肌肉拉伤的部位，可以小幅度降低肌肉拉伤的后遗症，以及大幅度缩短恢复的时间。注：一次使用一瓶，效果不可叠加。可以给他人使用。
　　只不过这东西只能针对肌肉拉伤，对其他的伤病没有任何作用。
　　关于这一点，他已经测试过了。
　　当初队长拉米雷斯在比赛中扭伤了膝盖后，他就借口这是自己家祖传秘方的外用膏药，拿给队长试用过的。
　　结果理所当然的毫无用处。
　　胡莱当时表现得十分失望，拉米雷斯却只当胡莱是在用这种方式安慰自己，所以还是感谢了胡莱的好心。
　　其实胡莱对此结果是有些心理准备的，毕竟说明里都写的一清二楚：“涂抹在肌肉拉伤的部位”……人家专门说了“肌肉拉伤”，如果能够对其他伤病起效，那为什么不直接写明“将药膏涂抹在患处”呢？
　　如果罗凯是拉伤的话，他肯定会想办法把药膏送给罗凯，让他用。
　　当然罗凯最后肯不肯用自己这“三无”药膏，那就不是他的事情了。但最起码他努力做到了自己所能做到的全部。
　　现在既然不是拉伤，他的药膏派不上用场，他也完全无计可施，只能是和其他人一样，希望罗凯伤势不重，不要影响到世界杯。
　　王光伟：“没伤到韧带，赶上世界杯应该没问题……胡莱你也要小心啊。”
　　陈星佚：“我操老王你别乌鸦嘴！”
　　王光伟连忙解释：“我没乌鸦嘴。我就是提醒胡莱要注意。”
　　“放心吧，我最擅长‘自我保护’了！”胡莱发了个竖大拇指的表情。
　　王光伟：“嗯，能躲就躲。宁肯假摔，也好过真受伤。”
　　胡莱：“不是，我那不叫‘假摔’！”
　　王光伟：“都一样。总之注意安全！”
　　胡莱：“……好嘞。”
　　※※※
　　《震惊！罗凯赛季报销！》
　　“最新消息，罗凯在经过医院检查之后，确认脚踝关节韧带没有问题。这意味着他的恢复期将大大缩短。特拉梅德队医预计他将会缺战两到三周。由于特拉梅德已经被从欧冠半决赛中淘汰出局，接下来英超只剩下一轮，所以这个结果意味着罗凯赛季报销……但缺战两到三个星期完全不影响世界杯的比赛，所以罗凯应该不会缺席世界杯……”
　　“妈的！国家现在真应该严管营销号自媒体！什么阿猫阿狗的连从业资格证都没有的，都敢说自己是自媒体……我刚才刷到一个自媒体文章，标题说罗凯赛季报销。吓我一跳，连忙点进去一看：特么的是联赛报销！”
　　“人家也没说错嘛。俱乐部的赛季报销了。[滑稽]”
　　“这是自媒体胡说八道呢。世界杯比赛也算在2029—2030这个赛季里，所以只要罗凯能参加世界杯，那就不能算‘赛季报销’。”
　　“还好罗凯只用缺阵两到三周，就当是休息放松了。休息完就直接回国吧……倒是胡莱，他也要小心啊！”
　　“说起来，胡莱职业生涯似乎好像真没遭受过什么重大伤病……”
　　“什么重大伤病？是任何伤病都没有。这运气简直逆天了！”
　　“这不是运气，胡莱踢得聪明，用他自己的话来说，就是‘自我保护’做得好。”
　　“再保护得好，也架不住有人恶意犯规吧？还是小心一点好，不要寄希望于虚无缥缈的运气……”
　　“我现在真的不在意马德里海盗还能不能在主场逆转鲁尔莱茵，我就希望胡莱能够平平安安的。如果能够用马德里海盗被淘汰换胡莱的健康，我绝对选择被淘汰！”
　　罗凯的受伤让很多中国球迷都PTSD了。
　　虽然最终结果还算好，罗凯没有彻底失去参加世界杯的希望——如果真能按照特拉梅德队医所说的那样，只用休息两到三周，就能伤愈复出的话……
　　可大家都相信“人品守恒”，既然罗凯得到了“好”运气，那么如果胡莱真的也受伤了，好运还能再次眷顾中国球员吗？
　　没有人敢去赌这个概率。
　　所以最好的做法是让胡莱不要受伤。
　　可怎么能不受伤？
　　明天凌晨就是马德里海盗和鲁尔莱茵的生死大战，这样的比赛场面一定会很激烈。
　　胡莱作为马德里海盗的头号得分手，一定会遭到对方的重点盯防和针对。
　　要怎么才能避免受伤？
　　那除非只有全场比赛都躲着踢，出工不出力了。
　　可出工不出力，对马德里海盗是个巨大的损害，对胡莱的形象同样也是。
　　但很多中国球迷不在乎这个，他们更在乎国家队在世界杯上的表现。
　　为了这一点，只好让胡莱挨挨骂了……
　　其实之前大家还没这么极端，现在全都是让罗凯受伤给刺激的。
　　在罗凯受伤之后，如果胡莱也受伤，那本届世界杯中国球迷真是没什么好期待的了。
　　※※※
　　和中国球迷们在意胡莱会不会受伤不同，欧洲各大媒体和球迷们，关注的还是比赛本身。
　　特拉梅德主场被加泰联淘汰出局，同样的一个新闻，在立场不同的人看来，所代表的意义就完全不同。
　　中国球迷们看到的是罗凯的受伤，所以会担心胡莱也受伤。
　　而欧洲媒体和球迷们看到的则是这场比赛特拉梅德被淘汰出局，似乎预示着马德里海盗的最终命运。
　　因为自从进入二十一世纪以来，还从来没有一支球队能够在半决赛首回合落后两球的情况下，最终翻盘晋级决赛的。
　　昨天特拉梅德和加泰联的比赛也证明了这一点。
　　尽管特拉梅德在比赛中表现很积极很好，也还是被淘汰出局。而罗凯的受伤，似乎更是这一定律的铁证。
　　甚至将统计时间范围扩大到欧冠改制之后，也只有一支球队做到过——1996—1997赛季的斯坦公园巡游者。
　　巧的是当事一方也是加泰联。
　　斯坦公园巡游者曾经在半决赛首回合0：3不敌加泰联，不过他们在次回合回到自己主场之后，却4：0击败了对手。最终以4：3的总比分晋级决赛，然后获得了那一年的欧冠冠军。
　　当时完成惊天逆转的斯坦公园巡游者全队士气爆棚，在欧冠决赛中简直神挡杀神，佛阻杀佛。
　　这也正常，毕竟能够在半决赛首回合输三个球的情况下，还能逆转的，堪称奇迹。
　　只是1996—1997赛季的斯坦公园巡游者毕竟是“孤例”，快四十年的时间里只有他们一支球队做到过，完全不能拿来作为马德里海盗也能的证据。
　　严格意义上来说，首回合落后两球，次回合逆转翻盘这样的事情，在历史上一次也没有发生过。
　　就连鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩似乎也认为自己胜券在握，他在接受采访的时候表示：
　　“西甲联赛已经连续两个赛季赢得欧冠了，但这个赛季他们不会有获得欧冠三连的机会。”
　　这话说得一语双关。
　　如果马德里海盗能够逆转鲁尔莱茵，和加泰联会师决赛，那么本赛季的欧冠冠军肯定会再次属于西甲联赛。
　　如果鲁尔莱茵能够淘汰马德里海盗，晋级决赛，加泰联其实还是有希望为西甲留住欧冠冠军的。
　　库恩这么说其实就是表示鲁尔莱茵肯定会打进决赛，也肯定会赢得欧冠冠军——好家伙，他考虑的都已经不是半决赛次回合，而是决赛了！
　　而马德里海盗主教练帕罗蒂在重重压力之下，说得很坦率：“我们没有什么秘密，全世界都知道，我们将在主场猛攻。所以是的，这场比赛我们会全力以赴地进攻。”
　　胡莱也在赛前接受了西班牙、德国和中国媒体的采访，他先是谈到了最近中国球迷们最关心的问题：
　　“世界杯很重要，能够代表国家参加世界杯是我的梦想。”
　　紧接着他话锋一转：
　　“但眼前的欧冠比赛也很重要，这周末的联赛最后一轮同样重要。我对所有比赛都一视同仁，无论是什么比赛，我都会全力以赴的。”
　　针对半决赛首回合输两个球的球队不能逆转晋级的历史，他是这么说的：
　　“首回合输两个球？只是两个球而已，没有大到追不上的地步。”
　　在采访视频中，说出这番话的胡莱微微昂头，用下巴对着摄像机镜头，眼神睥睨。


第一百九十六章 “冠军基石”的“基石”
　　扬纳斯·埃德曼透过车窗向外看，是马德里平整低矮的市容。
　　马德里这座城市坐落在平坦的梅塞塔高原上，感觉可以一眼望到地平线。
　　“这一幕真是似曾相识……”埃德曼感慨道。
　　“你在说废话，我们二十天前才来过的。”身边的约翰·塞特忍不住吐槽道。
　　埃德曼闻言笑了，然后他问塞特：“约翰，你看了胡那个采访内容吗？”
　　“看了呀，有谁会没看吗？”
　　“那你怎么看？你觉得他说的是真的假的？”
　　“全力以赴？那肯定是真的。”
　　“不，我是说最后，他认为落后两个球还不至于大到追不上的地步。”
　　约翰·塞特考虑了一下，然后说道：“我觉得他说的是真的。”
　　“真的？”埃德曼瞪大眼睛，“但历史纪录告诉我们，欧冠改制以来只有一支球队做到过啊……”
　　“你说的是历史，我说的是胡所想的。对于胡来说，他说的确实也是真心话，不像咱们主教练那是在故意说谎，好让海盗方面产生误判。”塞特说道。“难不成你还指望胡他认输投降？说根据历史表现，半决赛首回合落后两个球的球队肯定无法晋级决赛，所以海盗这次也输定了？”
　　“我当然不是这个意思……”埃德曼连连摆手。“我就是好奇胡他是真相信这个话吗？他们在主场只能进攻，胡的进球能力很好，他们一定会进我们球。可他们压上进攻，身后全都是空当，又没有拉米雷斯镇场子……难道他们以为我们的进攻就差了吗？”
　　这话埃德曼说的很有自信。
　　他最近的状态确实也支持他这么表态。
　　最近三场比赛，两场联赛和一场欧冠，他一共打进了七个球。
　　场均两个球还多。
　　这样的表现，让他在德甲联赛射手榜上，彻底甩开了贝克尔，在联赛还剩下最后一轮的情况下，他拿到联赛金靴已经是没有任何悬念的事情了。
　　在欧冠射手榜上埃德曼也以十一个球排在第二名，仅次于打进十五个球的胡莱。
　　考虑到他才二十岁，这样的表现简直堪称恐怖。
　　也难怪德国媒体都认为埃德曼只要不受伤，他的未来成就绝对在胡莱之上。
　　本届世界杯上，埃德曼也极有可能和贝克尔搭档德国锋线，让德国战车拥有最恐怖的锋线火力——不过索伦·格里布施因伤缺席，对德国国家队的战斗力是巨大的损失，可能是埃德曼＋贝克尔都难以弥补回来的。
　　德国媒体认为埃德曼和胡莱相比，最大的优势是身体素质更好，这让他有了更多的可能，天花板也比胡莱更高。
　　毕竟身体条件是最大的天赋，很难通过后天努力改变。
　　比如胡莱再怎么努力科学地训练，他的身高也不可能窜到一米八九吧？他的体重也绝对不可能增重到八十八公斤。
　　胡莱的优势在于相对比较灵活。
　　可如果他拥有埃德曼这样霸道的身体，哪里还需要灵活呢？
　　在足球场上，灵活不过是强壮不够下的无奈之选。
　　塞特对这个全德国都看好的年轻天才说道：“那不是挺好的吗？大家打对攻，他们能进球，我们也能进球。而我们还比他们多两个球，优势依然在我们这边。”
　　埃德曼觉得塞特说得对。
　　不用去管胡莱究竟是怎么想的，正如帕罗蒂所说的那样，全世界都知道第二回合的马德里海盗会怎么做。
　　但全世界都不知道鲁尔莱茵会怎么做。
　　到时候我们以有心算他们无心，鲁尔莱茵晋级的几率依然更大。
　　想到这里，埃德曼重新扭头看向窗外。
　　他已经可以看见海盗公园球场高大的外墙了。
　　他还看见了马路边密密麻麻向球场步行而去的海盗球迷们。
　　他们身穿蓝衣，仿佛流动的水。
　　※※※
　　李青青坐在海盗公园球场的包厢中，有些好奇地左右张望。
　　“和王冠球场的包厢有什么不一样的吗？”宋嘉佳在旁边问道。
　　胡莱没有让李青青一个人来现场看球，而是让宋嘉佳陪李青青一起。
　　毕竟对于这座球场，李青青是陌生的，她搞不好连自己的包厢怎么走都不知道呢。
　　“没什么区别，该有的都有。”李青青打量完之后，重新把目光投向球场。
　　就在刚才，双方球员才结束了赛前最后一次热身，回到更衣室里。
　　现在球场上除了检查草皮的工作人员之外，就没有其他人了。
　　“有些紧张？”宋嘉佳见她盯着空旷的草皮出神，就又问道。
　　李青青点头：“有点。”
　　“担心海盗被淘汰出局？”
　　“不，我担心胡莱受伤。”
　　在昨天罗凯受伤之后，大家对胡莱健康的关心就上了一个数量级。明明是马德里海盗的生死大战，中国球迷却都在关心胡莱受不受伤。
　　甚至有国内的海盗球迷表示他们愿意用献祭马德里海盗，换取一个健康的胡莱。
　　还有球迷呼吁大家放平和心态，如果胡莱真的在比赛中表现不佳的话，不要骂他。要理解在这个时候胡莱所做的一切，哪怕他出工不出力，那也是正常的，毕竟谁也不想看到胡莱在世界杯前受伤。
　　还有人号召中国球迷团结起来，如果输掉比赛之后，国外出现攻击胡莱的言论，一定要出去和他们正面对线，绝对不能让那些人肆意抹黑我们的足球英雄！
　　但李青青和宋嘉佳都知道，胡莱如果上场，绝对不可能出工不出力，他肯定会倾尽全力的。
　　就像他在赛前接受采访时所说的那样。
　　既然要拼命，那受伤的可能就特别大。
　　宋嘉佳也没有办法很好的让李青青放宽心，只能半开玩笑地说道：“放心吧，那小子贼得很，没那么容易受伤的。”
　　李青青叹了口气：“还好这场比赛的对手不是韩国球队……”
　　宋嘉佳一头问号：“这是欧冠，不是亚冠啊。”
　　“我知道，我就是想要黑一下韩国人。”李青青点头道。
　　宋嘉佳很无语……
　　※※※
　　勒罗伊·库恩站在海盗公园球场的客队更衣室里，正在对眼前的队员们说：
　　“我知道有些球迷和媒体出于好玩的心理，把胡在赛前接受采访的那番话故意按照他们的意思来理解。我承认，被他们曲解之后，事情确实变得有趣起来。但你们应该很清楚，今天这场比赛，也一点都不有趣。”
　　他在说这话的时候，表情非常严肃，一点搞笑的意思都没有。
　　一切都源自于胡莱接受采访所说的最后一句话：
　　“只是两个球而已，没有大到追不上的地步。”
　　然后就被网上的球迷和媒体们进行二次创作了……
　　不少人都用二次创作来阴阳怪气胡莱。
　　毕竟“只是”领先两个球嘛……
　　——啊对对对，加泰联首回合也“只是”领先特拉梅德两个球呢。
　　“从某种意义上来说，胡说的没错。两球领先，这个比分很微妙。既没有大到让海盗失去拼命的斗志，也没有小到能够让所有人都看得出来我们的胜利并不稳固……今天的比赛还没开始，但众所周知，海盗的进攻一定会非常非常迅猛。只是我们也不弱！要相信你们自己的能力，我们一定可以去慕尼黑！”
　　慕尼黑的铁穹球场是本赛季欧冠决赛的举办地。
　　库恩告诉自己的球员们一定可以去慕尼黑，就是一定可以打进决赛。
　　“如果马德里海盗认为我们领先两个球就骄傲轻敌了，他们有可趁之机了，那就让他们来试一试吧！”
　　※※※
　　海盗公园球场主队更衣室里，帕罗蒂已经做了比赛开始前的最后叮嘱。
　　他告诉球员们把心思放在进攻中，影响进攻的任何事情都不要做。不要和主裁判争论，也不要被对手的恶意犯规激怒，从而陷入对方的情绪陷阱中。
　　如果海盗进了球，那么大家就一起去把足球放在中圈，让鲁尔莱茵迅速开球。
　　如果鲁尔莱茵进了球，那就自己去把足球摆好。
　　等待主裁判吹响开球哨。
　　在这场比赛中把海盗的进攻火力压榨到极致。
　　帕罗蒂说完之后，稍作停顿，想要宣布下一个消息，但就在这时，胡莱迫不及待地从座位上站起来，对自己的队友们说道：
　　“我有几句话想对大家说。”
　　这在胡莱身上发生的几率很低，所以当帕罗蒂看见是胡莱站起来后，他将到嘴边的话咽了回去。
　　只能让门外的人多等一会儿了。
　　面对一屋子把目光投向自己的队友们，胡莱说道：“首先，我要向大家道歉。在球队最需要进球的时候，我却连续两场比赛没能进球。这两场没有进球的比赛都给球队带来了糟糕的结果……我没有尽到自己的责任，辜负了大家对我的期待。”
　　说完，他很认真地大家鞠了一躬。
　　这搞得队友们，包括帕罗蒂都很意外。
　　后者更是直接说：“不，胡。这不是你一个人的问题，要说责任，是我的责任更大……”
　　胡莱摇头拒绝了来自主教练的安慰：“谢谢你的好意，先生。但我到现在都还记得去年欧冠决赛的中场休息时，队长对我说的话。他说：‘胡莱，去为我们进球！’在那两场最关键的比赛，我却没能为球队进球。不过……今天在这里我向大家保证，我也向队长保证，我会拼尽全力地进球！我不是那种全能型的球员，在很多方面我做得不够好，但唯独在进球上，我有自信。”
　　说到这里，他稍稍停顿了一下，微微昂起头，给人一种他正在用下巴看人的感觉。
　　“我认为，这场比赛如果是比进球的话，我们必胜！”
　　“说得好！胡！说得好啊！”
　　在胡莱这么说完之后，早就迫不及待的华金·贝拉也站了出来，实际上他在胡莱说到上赛季欧冠决赛中场休息时，就从座位上站了起来。
　　现在他干脆跳到了更衣室中央，对胡莱表示支持，也对自己的队友们喊道：
　　“他们都说队长是‘冠军基石’，他们说的没错！之前很多次，我们是踩在队长的肩膀上才拿到冠军的。但现在，轮到我们抬着队长进决赛，拿冠军了！队长是‘冠军基石’，我们则要成为队长的‘基石’！”
　　※※※
　　在帕罗蒂结束完自己的讲话之后，站在门外的胡安·拉米雷斯就把手轻轻放在了门锁手柄上。
　　只等听到帕罗蒂喊他的名字，他就推门而入。
　　这是他和教练组们一起商量出来的，给队友们的“惊喜”。
　　在这场生死大战之前，他以队长的身份来到更衣室，给自己的队友们加油。
　　接下来他会进入更衣室，挨个给自己的队友们打气，让他们振作起来，准备和鲁尔莱茵拼刺刀。
　　但他没有等到帕罗蒂喊他的名字，反而听到胡莱提到了他。
　　他就这样站在门外，安静地听完了更衣室里两个年轻人的讲话。
　　然后他轻声对身边的第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“恩佐。”
　　“嗯？”纳赫尔应道。
　　“看来不需要我出场了。你帮我转告他们，我已经订好了去慕尼黑的机票，我和他们在那里不见不散。”
　　说完他转过身，在妻子的搀扶下，缓步走向包厢的入口方向。
　　纳赫尔并没有叫住拉米雷斯，而是回头目送他和妻子两人离去的背影。
　　在他身后，一门之隔的更衣室里，是马德里海盗球员们疯狂的咆哮。


第一百九十七章 看谁的刀快
　　“鲁尔莱茵竟然敢在我们的主场和我们打对攻，还高位逼抢……”
　　马德里海盗助理教练赫苏斯·瓦伦丁惊叹道。
　　上半场比赛是鲁尔莱茵开球，他们没有草草结束自己的回合，而是利用开球的机会策划了一次相当具有威胁的进攻。
　　看得出来鲁尔莱茵主教练库恩是专门精心设计过这种开球进攻的。
　　只不过虽然进攻有威胁，却并没有真的攻破马德里海盗的球门。
　　所以接下来大家都认为鲁尔莱茵应该收缩防守，在门前摆大巴，对马德里海盗的狂轰滥炸严阵以待了。
　　哪想到在海威尔准备开球门球的时候，鲁尔莱茵的球员们竟然没有撤回自己的半场，而是大部分都在前场，保持一对一盯人状态。
　　随后当海威尔大脚把足球踢向前场之后，鲁尔莱茵的球员才陆续回撤。
　　可是只要马德里海盗把足球又传回到自己后场的时候，那么鲁尔莱茵的球员就会立刻顶出来，基本上在前场实现了对马德里海盗球员一对一的对位盯人。
　　迫使马德里海盗很难在后场连续传递，只能大脚往前传。
　　但大脚长传的精准度比不上短传，会大大减少马德里海盗进攻的成功率。
　　这是很典型的高位逼抢。
　　“或许因为他们知道自己的后防线肯定防不住我们进球……”第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。
　　“无所谓。”主教练帕罗蒂用手捂着嘴，对自己身边的两位助理教练说道。“不管他们用什么战术，都不影响我们的打法。他们打他们的，我们打我们的。甚至，他们用高位逼抢，还帮我们省事了。我们不用费心思怎么破他们的大巴阵……”
　　他话没说完，就突然从座位上站起身来。
　　因为他看见武科维奇把足球直塞进禁区。
　　胡莱斜插跑位，不停球直接射门！
　　球被鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯奋力挡出底线！
　　虽然没有进球，但帕罗蒂还是在场边为自己球队的这次进攻送上了掌声，末了再给胡莱点了个赞。
　　※※※
　　“我想说……面对他们的猛攻，我们真的有可能比他们先进球吗？”助理教练莫里茨·瑞登看着正在场上猛攻自己球队的马德里海盗球员问道。
　　比赛开始快十分钟了，虽然鲁尔莱茵采用了高位逼抢，但场面上还是马德里海盗更占上风。
　　“我不知道我们能不能先进球，莫里茨。”库恩看着正在场上进行的比赛，摇头道。
　　“但我知道，这是我们唯一的选择。全世界都知道，马德里海盗只有一种选择，那就是回到主场狂攻。但其实我们也只有一种选择，莫里茨。一味防守，是挡不住他们的。或者说，是挡不住胡的，他今天的状态一定很好……”
　　说到这里，他把目光投向场上鲁尔莱茵的主力中锋扬纳斯·埃德曼。
　　“当然，我们的埃德曼状态也很好。就看谁手里的刀更快吧……”
　　※※※
　　“比赛已经开始了快十分钟，马德里海盗凶猛的攻势也持续了快十分钟了。鲁尔莱茵没有在门前摆大巴死守，而是出人意料地选择了高位逼抢。在这段时间里，他们也获得了过两次进攻机会，但质量都不怎么高……”
　　解说员正在介绍着场上情况。
　　说话间，马德里海盗又发动了一次进攻。
　　鲁尔莱茵还是在中场高位逼抢，但由于华金·贝拉在中场一次机敏的反向跑位，拉开了上来跟防的约翰·塞特，从而让武科维奇把足球传给了回撤接应的胡莱。
　　帕罗蒂确实没有在赛前猜测到鲁尔莱茵会采用高位逼抢，不过他已经在比赛开始之后迅速做出了自己的临场调整。
　　他让胡莱和迪昆佐这两个前锋轮流回撤，参与到中后场的传递中来。
　　鲁尔莱茵不是一对一盯人吗？
　　胡莱和迪昆佐两个人只要有人撤回去，就能打破这种平衡。
　　迪昆佐能带能传。
　　胡莱虽然带球不行，可是他在马德里海盗训练了三个赛季，早就已经融入了海盗这套传控体系中了。
　　让他参与到球队的传递中，他绝对可以成为合格的一环，并不会让足球运转在他脚下变得滞涩。
　　回撤接应的胡莱由于无人盯防，他甚至可以接球之后从容转身，再往前带球。
　　当然，等鲁尔莱茵的后腰赫伯特·彼特罗夫向他逼上来的时候，他也没有粘球，而是立刻把足球分给了边路的卡马拉。
　　然后他自己加速往前冲。
　　卡马拉在边路接到胡莱的球之后，先是向前带球。
　　鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布贴上来紧追不放。
　　逼近三十米区域的时候，胡莱斜插右肋。
　　而卡马拉则突然把足球向中路内切。
　　斯特凡·科布光顾着和卡马拉拼速度，没想到对方在高速冲刺中来了个脚后跟磕球内切！
　　他条件反射地急刹，伸手去拽，伸脚去捅球。
　　却都扑了个空。
　　手上只抓住一团空气。
　　脚下也没有踢到球，反而绊倒了卡马拉。
　　卡马拉摔倒在地，主裁判的哨音同时响起。
　　“这是马德里海盗本场比赛的第一个任意球！”
　　犯规的科布对主裁判的判罚很有意见，他认为自己没犯规，是卡马拉假摔。
　　毕竟大家都知道，卡马拉爱假摔。
　　所以他起身之后，没有退回去，而是上前跑去找主裁判理论理论。
　　他双手做出跳水的动作，向主裁判示意卡马拉八成是假摔。
　　在他这么做的时候，卡马拉正从地上爬起来。
　　同时他抬起头，正好就看见胡莱在前面看着他。
　　两个人没有任何交流，胡莱也没有对他做手势，就只是注视着，卡马拉都立刻意识到胡莱要做什么。
　　这就是两人从利兹城到马德里海盗所培养出来的师徒情谊……不是，是默契！
　　于是他迅速将身边的足球捞过来，很随意地往地上一放，似乎就真的只是要把足球放在那儿而已。
　　可是当他松开手之后，却一脚把足球用脚尖捅了出去！
　　他人还保持着弯腰俯身的姿势呢！
　　足球滚出去的方向上正是刚才斜插肋部的胡莱！
　　而此时此刻，科布还在和主裁判讨论卡马拉刚才是不是假摔……
　　他所在的那边防区完全空了！
　　胡莱就在他那边的肋部空当里！
　　“……科布做出手势，他认为卡马拉是……任意球快发！海盗的机会！”
　　伴随着现场解说员们突然提高音量的嘶吼，正在重播刚才卡马拉摔倒那一幕的转播突然切回到了实况画面中。
　　电视机前的观众们就看见胡莱在大禁区角上接到了球！
　　而且他身边一个鲁尔莱茵的球员都没有！
　　“胡！！”
　　“胡莱！！”
　　解说员们激动地喊起来。
　　不光是他们激动，看台上的马德里海盗球迷们也激动不已。
　　欢呼声陡然响起，再迅速攀至巅峰！
　　在包厢中的李青青也猛地从座位上站起身来，俯身看向场内。
　　电视机前的谢兰甚至干脆屏住了呼吸，生怕自己喘口气都能影响到儿子……
　　在所有人的注视下，胡莱半转身把卡马拉捅来的球向前带了一步，然后抡起右腿……射门！
　　鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯在足球传向胡莱的时候，就迅速向前点移动，封堵近角。
　　同时降低重心，做好随时扑出去的准备。
　　当胡莱转身的同时把足球也调整到右脚边，并且抡脚射门时，他扑了出去。
　　足球被射向远角！
　　他也扑向了远角！
　　但他没碰到球！
　　柯尼希斯虽然没碰到球，内心却并不慌，因为以他的覆盖面积，如果他没碰到球，那就说明这球不会打在门框范围内！
　　他人还腾在空中，视线却已经随着足球转向后方。
　　然后他就看见足球在空中拐了个弯！
　　胡莱他用右脚的外脚背把足球抽出了一条弧线！
　　足球正好绕过柯尼希斯的十指关，然后打在远端门柱的内侧，弹进了网窝！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！胡！！！第十二分钟，他为马德里海盗扳回一球！总比分1：2！海盗只落后一球了！干得漂亮！”
　　在现场解说比赛的桑切斯很快就听不见自己说了什么。
　　尽管他戴着降噪耳机，却也完全阻挡不住海盗公园球场看台上所发出来的山呼海啸！
　　每一个马德里海盗球迷所希望的开场进球……出现了！


第一百九十八章 并未脱离控制
　　斯特凡·科布觉得自己冤枉。
　　他虽然确实是碰到了卡马拉，可是那点儿力量也根本不足以让卡马拉摔倒——当时他重心都偏移了，是非常非常勉强才碰到卡马拉的。
　　这样的力量就相当于一个人走在大街上和迎面而来的人轻轻蹭了一下肩膀，然后对方突然捂着肩膀躺在地上哀嚎不止——任谁看到这样的场面，都会觉得摔倒的那个人是碰瓷吧？
　　结果主裁判吹他犯规。
　　于是科布上去想要找主裁判理论两句。
　　其实他并不指望自己说两句，主裁判就能改判。他只是希望通过这次交流来让主裁判注意到卡马拉喜欢假摔，这样在之后的比赛中，法国人就没那么容易得逞了。
　　简而言之，就是上眼药。
　　他正在和主裁判“交流”的时候，他的眼角余光却瞥见自己身后的卡马拉似乎有新动作……与此同时，看台上欢声大作！
　　在他身前的主裁判也绕过自己，向前跑去！
　　科布迅速转身，就看见足球滚向自己的防区。
　　在那里，马德里海盗的十四号斜插跑位，来到了肋部空当！
　　他没有第一时间回追——其实回追也是徒劳的——他整个人就愣在了原地，完全没明白发生了什么。
　　发呆的绝对不仅仅只有科布，也包括其他鲁尔莱茵球员。
　　他们中很多人面对马德里海盗这次任意球快发，要么举手示意胡莱越位，要么就站在原地张开双臂，向主裁判大喊。
　　只有极少数人立刻回防，扑向胡莱。
　　但为时已晚！
　　胡莱在完全无人盯防的情况下接球后只带了一步，就果断起脚射门！
　　鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯纵身飞扑，没能碰到球！
　　足球从他手前划过，一头扎入球门后角！
　　站在原地目送足球进网的科布愣了一下之后，突然启动跑向主裁判，然后继续和主裁判“掰头”：“这不合规！我们还没有摆好人墙……不，我是说你都还没有吹哨，他们就开出去了！”
　　贺峰在最开始为胡莱欢呼之后，也迅速压下自己激动的情绪。因为他也不是很确定，马德里海盗这个任意球快发有没有问题……
　　有的任意球，是必须等主裁判的哨音才能踢出去的。
　　但有的任意球不用如此。
　　不同的情况会导致结果不同，具体哪些情况可以快发，规则上有说明，可最后还是得看主裁判的个人判断。
　　主裁判说可以就可以，说不行就不行。
　　所以在胡莱进球之后，贺峰不敢高兴的太早，怕败人品，被打脸。
　　除了斯特凡·科布之外，其他的鲁尔莱茵球员们也纷纷跑上去，围住主裁判，向他抗议和投诉。
　　他们认为马德里海盗的任意球不合规范，没有等哨音，也没有等他们排好人墙。
　　看台上的马德里海盗球迷们才不管三七二十一，先欢呼了再说！
　　他们通过这种方式也在给主裁判施压，把生米煮成熟饭。
　　这种球并不用通过视频确认，主裁判很快就能得出结论。
　　在被鲁尔莱茵球员们围着的同时，他依然坚定地将手指向中圈！
　　“进球有效！”
　　球场上空的欢呼声也再次增大。
　　贺峰终于可以放心为胡莱欢呼了：
　　“胡莱这个球很聪明！卡马拉的快发很贼，这是属于他和胡莱的默契！开场十分钟不到就扳回一球，现在总比分马德里海盗只落后一球！比赛还有八十多分钟，马德里海盗的机会很大！”
　　颜康在旁边补充道：“胡莱有一个绰号，叫‘禁区之狐’。这个球真是将这一特点体现得淋漓尽致！他真就像狐狸那样狡猾！在科布犯规的时候，胡莱就已经向原本属于科布的防区移动了，通过慢镜头，我们也可以看到他给卡马拉发了个信号。可以说是胡莱主导的这个任意球快发！”
　　所有人都在这个进球欢呼雀跃，除了马德里海盗球员们自己。
　　他们早就趁着鲁尔莱茵球员们去找主裁判抗议的时候，将门内的足球捞出来，然后一路抱着跑去中圈，帮鲁尔莱茵球员把足球放在开球点上，就等他们来看球了。
　　他们牢记主教练赛前的叮嘱。
　　把所有精力都放在能够进球的进攻上。
　　不要庆祝，也没必要庆祝。
　　※※※
　　在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩正在挥舞手臂，对场内的球员们大声咆哮：
　　“别管了！别管这个了！赶紧给我回到自己的位置上去！！”
　　他很愤怒，因为从球员们前后两次找主裁判麻烦这一点，让他感觉球员们的心思不在比赛上。
　　他不怕和马德里海盗对攻，单纯从战术角度来讲，他的安排也没有问题。
　　但他怕的是在自己这样的安排下，球员们却没法集中注意力在比赛上。
　　那才是最可怕的。
　　所以他必须让球员们收收心，意识到他们面对的敌人有多么恐怖。
　　接着他对场上的球员们做手势，示意他们继续保持高位逼抢和进攻战术。
　　做完这一切，他才回到教练席前，在椅子上坐下。
　　“还是让海盗先进球了……”助理教练莫里茨·瑞登叹了口气。
　　“也很正常。”坐在椅子上掩嘴回答瑞登的库恩无论是表情还是语气，都恢复了平静，和刚才暴躁的样子判若两人。
　　“我们希望能够能够用高位逼抢打他们一个措手不及，比他们先进球，不代表就肯定可以做到。帕罗蒂的反应还是很快的。在我们决定了要用高位逼抢来对付海盗的时候，其实就做好了先丢球的准备。”
　　在这场比赛前，给球员们传达战术的时候，库恩就反复强调过这一点——不要以为他们的高位逼抢就一定可以打马德里海盗措手不及，也一定可以先于对手进球。在想着这样的美事之前，他们要先做好挨打的心理准备。
　　给球员们讲明白这个道理之后，他还是坚持要高位逼抢。因为摆大巴车同样会被对方进球，而且会被一直压着打，一点还手之力都没有。等鲁尔莱茵真的丢球之后，再想做调整，加强攻势扳平比分，可就难了。
　　由于是反复强调过这一点的，所以库恩相信他的球员们还不至于被这个丢球打蒙，只要他们把心思放在比赛本身，鲁尔莱茵是具备极强反击潜能的。
　　到目前为止，比赛的发展并没有脱离他的预计和控制。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，扳回一球的马德里海盗气势如虹，开始加大了进攻的力度，他们的整体阵型压得更靠上。
　　鲁尔莱茵一度被压得连半场都过不去。
　　但是在库恩看来，这反而意味着鲁尔莱茵的机会。
　　高位逼抢又不是说只能在对方的三十米区域里做，在中场附近一样可以抢。关键在于“抢”。只要能够抢下来就能够直接发动反击，让马德里海盗措手不及！
　　鲁尔莱茵可以利用马德里海盗大举压上，后防空虚的机会，通过反击取得进球，重新将总比分的分差拉大到两个球。
　　就算进不了球，也可以把马德里海盗吓回去，让他们不得不放慢进攻节奏。于是鲁尔莱茵的后防线就安全了。
　　马德里海盗很快就会意识到他们所面对的并不是摇摇欲坠的破门板，而是一堵厚厚的铜墙铁壁！
　　※※※
　　“埃德曼！”
　　伴随着德国电视台解说员的大喊。
　　扬纳斯·埃德曼在禁区里高高跃起，抢在丹尼·德鲁之前把足球顶向球门！
　　“海威尔——！漂亮！漂亮的扑救！”
　　轮到解说席上的西班牙解说员桑切斯欢呼了。
　　贺峰在为海威尔欢呼之余，也表示了担忧：“丢球之后的鲁尔莱茵很显然没有受到影响，他们一如既往地在执行高位逼抢，阵型也没有乱。海盗并没有能够在进球之后就取得优势……鲁尔莱茵真是有备而来的！海盗在不断进攻的时候，还是要小心自己的身后空当……”
　　恰在此时，电视转播给了马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂一个镜头。
　　镜头中的意大利主帅站在场边，双手插兜，面无表情地注视着球场。
　　鲁尔莱茵的角球开出来之后，这次丹尼·德鲁没有让埃德曼在自己头顶上来个抢点梅开二度，而是力压对手，把足球顶出禁区。
　　不过第二落点却被鲁尔莱茵控制住。
　　经过一段传递之后，足球落到了约翰·塞特脚下。
　　他在大禁区角上起脚，看起来仿佛是传中找埃德曼，足球却飘飘忽忽地直奔后点！
　　海威尔的注意力都在埃德曼身上，没想到约翰·塞特这脚竟然是直接吊门。
　　他已经来不及再回撤了，只能仓促跳起，然后将手臂在空中奋力伸长，希望把足球托出横梁。
　　他并没有碰到球！
　　只不过足球也没有跌入球门，而是低空掠过横梁，掉在了顶网上。
　　看见足球飞过横梁，在场边密切关注这次进攻的鲁尔莱茵主教练库恩忍不住身体猛地向后仰了一下。
　　但他很快又对场上的球员们鼓掌和竖大拇指，表扬他们的表现。
　　这次进攻没有进球，却让他看到了进球的希望。
　　他的球员，并未受到丢球的影响，保持这个心态，坚决执行他的战术，那进球就一定会到来！


第一百九十九章 都比以为的更强硬
　　“托尼尼边路传中……胡莱！哎呀！头球顶高了！”
　　伴随着解说员贺峰的一声大吼，足球高出横梁。
　　没过多久，马德里海盗进攻卷土重来，这次胡莱在中路斜插吸引了鲁尔莱茵后卫们的注意力之后，把足球漏给了在后点的卡马拉。
　　卡马拉用胸部把空中飞来的足球卸下之后，却已经没有调整时间了。因为鲁尔莱茵的边后卫科布冲了上来。如果他再调整，就将失去射门时机。
　　所以卡马拉不等皮球落地就直接撩射。
　　但是在科布的干扰下，他打了飞机……
　　海盗公园球场的上空爆发出一阵巨大的叹息声。
　　卡马拉自己也很遗憾，他双手抱头，仰天大叫了一声。
　　与此同时在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩则表情平静地坐着，连屁股都没动一下。
　　别看这段时间马德里海盗的攻势很猛，连续获得射门的机会。
　　但库恩其实并不是很担心。
　　因为他看出来了，马德里海盗的进攻很难真的在三十米区域内制造出威胁，大部分还是得靠边路的传中往门前传。
　　只要盯死胡莱，马德里海盗的进攻威胁就会大幅下降。
　　就比如最近这两次进攻。
　　一次胡莱在禁区里头球攻门，但是却遭到了中后卫何塞·阿莫林的贴身干扰，所以最终高出横梁。
　　第二次胡莱在阿莫林寸步不离的跟防下，完全没有机会射门，只能将足球漏给身后的卡马拉。
　　看起来似乎是很聪明的选择，但其实也是很无奈的做法——如果机会好的话，胡莱又怎么可能把这球让给别人？肯定是自己来啊！
　　所以这两次进攻看起来好像都还挺危险的，但在库恩的理解中，形势依然完全可控，说明球队的防守做得好。
　　没什么可担心的。
　　这其实还是拉米雷斯受伤之后的连锁反应——伤了一个主力后腰，结果受影响最大的不是防守，而是进攻。
　　※※※
　　在顶住了马德里海盗的攻势之后，鲁尔莱茵开始更积极的反击。
　　第二十三分钟，埃德曼忠实地执行了主教练高位逼抢的战术要求，依靠在前场不知疲倦的奔跑和反抢，迫使马德里海盗的左后卫奥拉夫·布林约尔松控球失误。
　　本来是想要传给自己队友的，却用力过猛，差点变成了帮鲁尔莱茵传中了。
　　还好中路的丹尼·德鲁注意力很集中，头球把球顶了出去。
　　但第二落点还是被鲁尔莱茵控制住——冲上来的鲁尔莱茵左边前卫艾尔默·范奥伊恩跃起冲顶，抢在卡马拉之前把足球顶向中路。
　　约翰·塞特在中路接到球后，稍作观察，突然起脚挑传！
　　足球越过了里瓦·莫雷诺的头顶，飞向他身后的空当！
　　在那里，回到中路的埃德曼跑向足球落点，再直接转身抽射！
　　他刚刚把球抽出去，丹尼·德鲁的脚就到了——如果他停球调整的话，这次射门机会也没了。
　　还好在马德里海盗门前，有值得所有人信赖的“比利时父亲”海威尔，他将埃德曼这脚势大力沉的射门封出了底线。
　　不过他人也被打得后仰倒地，由此可见埃德曼这一脚的力量有多大——一般门将都是主动扑出去的，所以都会往侧方倒。
　　而海威尔这次扑救完全是下意识的抬手，站在原地没动。因为埃德曼也不是“一般前锋”，一般前锋都会转身追几步，调整好步点来射门。埃德曼则是仗着自己身高腿长，直接原地转身抽射！
　　打得非常突然。
　　如果不是海威尔注意力高度集中，以及埃德曼自己射得稍微有些正，这球可能就进了。
　　最终足球被海威尔成功扑出去，他自己也倒在了球门里，显得十分狼狈。
　　“埃德曼！哎呀，太正了！”
　　德国解说员先是遗憾地大叫，然后又称赞起来：
　　“但没关系，只要继续这么踢，一定还会有机会的！马德里海盗想要尽快扳平总比分，只能让他们自己的后防线上出现这样那样的问题！就比如布林约尔松的这一脚横传……伊翁的红牌停赛对他们后防线的影响还是不小的……布林约尔松绝对是鲁尔莱茵会重点针对的弱点！”
　　※※※
　　布林约尔松确实成为了鲁尔莱茵重点针对的对象。
　　但鲁尔莱茵重点针对的绝对不仅仅只有布林约尔松。
　　华金·贝拉和武科维奇同样。
　　因为缺乏拉米雷斯的保护，只要他们两个在鲁尔莱茵球员的逼抢下丢球，就会让马德里海盗的后卫线直接暴露在鲁尔莱茵的进攻火力下。
　　三分钟之后鲁尔莱茵在前场的逼抢就又创造了机会。
　　这次其实是鲁尔莱茵正常进攻，只不过他们的进攻被马德里海盗防下来之后，鲁尔莱茵的球员并没有一股脑地往回退，而是反其道行之——上抢！
　　于是华金·贝拉被抢到中路来的鲁尔莱茵的右边前卫帕特里克·利特穆勒上脚干扰，解围没踢远，正好落在了约翰·塞特的脚下。
　　尽管武科维奇迅速上来补防，却还是让挪威中场抢先一脚把足球射向球门！
　　还好足球最后高出了横梁……
　　※※※
　　“啊！”
　　在塞特射门之后，马德里海盗的教练席上发出一阵惊呼。
　　“库恩是真的敢啊……丢了球之后还坚持高位逼抢……”第二助理教练恩佐·纳赫尔叹道。“他就不怕被我们再进一球？”
　　“但事实上，现在应该是我们担心会被鲁尔莱茵进球。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道。“这段时间他们的攻势真的很猛。”
　　旁边的帕罗蒂轻声说道：“没事儿，丢球就丢球。丢了再进就是。我们绝不能比对手更快动摇。”
　　※※※
　　在鲁尔莱茵通过连续地反抢创造了两次得分机会的三分钟之后，马德里海盗也再次在前场赢得了个定位球。
　　鲁尔莱茵这次学乖了，全队没有一个人跑去和主裁判理论刚才胡莱惨嚎一声往地上躺的那个动作究竟是不是假摔。
　　约翰·塞特干脆就站在足球前，防止马德里海盗这边再次快发任意球。
　　剩下的鲁尔莱茵球员们则迅速搭起人墙。
　　不过马德里海盗这次也确实没打算故技重施了，毕竟同样的招数对圣斗士是不管用的嘛……除非对方傻。
　　最终这个任意球由巴西任意球大师托尼尼操刀主罚，他所踢出的任意球绕过了人墙顶端，然后擦着横梁上沿飞出了底线！
　　“哇！托尼尼！这球差一点啊！”
　　贺峰仰天长叹，十分遗憾。
　　五分钟后，马德里海盗左边路组织攻势。
　　左边后卫布林约尔松在前场边线拿球，他看到胡莱在鲁尔莱茵右后卫和右中后卫之间横向跑动，就立刻送出直塞。
　　在他传球的瞬间，原本横向移动的胡莱突然转身横切！
　　“漂亮的直塞和跑位！胡莱！不越位！”
　　胡莱转身前插接到足球之后，带球杀入禁区！
　　同时鲁尔莱茵的后卫们都向他冲来。
　　门将柯尼希斯也弃门出击，扑向胡莱！
　　胡莱则起脚把足球搓向他身后的球门……
　　足球划出一道抛物线，越过已经倒地的门将柯尼希斯，坠向他身后的球门。
　　但是在下坠的时候却打在了横梁上沿，弹出了底线！
　　“看看胡莱禁区里的射门……横梁！！”
　　柯尼希斯回头看见这一幕，就从地上爬起身来，冲着回防的队友们大吼：“怎么搞的？！盯死他啊！！”
　　看台上的马德里海盗球迷们在最初遗憾的叹息之后，纷纷为球队这次进攻送上掌声。
　　热烈的掌声中，是仰头龇牙咧嘴感到遗憾的胡莱，以及惊魂未定的鲁尔莱茵球员们。
　　※※※
　　库恩发现情况还是和自己所预计的有些不太一样——他以为在鲁尔莱茵展现出强硬之后，马德里海盗的攻势会有所减弱。
　　这么想合情合理，毕竟马德里海盗会担心自己忙于进攻，结果被鲁尔莱茵偷了家。
　　到时候分差被重新拉大到两个球，对马德里海盗球员的士气将是沉重且致命的打击。
　　结果看看现在的比赛，马德里海盗明知道自己后防线上的隐患，却坚持不放慢进攻节奏。
　　“看样子他们比我们预计的更强硬……”助理教练瑞登也观察出来了。
　　“换个角度，莫里茨，这也意味着他们比我们预计的还要着急。”库恩说道。“这说明他们很清楚自己已经无路可退了。坚持吧，谁能坚持到最后，谁就能赢。”
　　说完，库恩坐在教练席上继续看比赛。
　　他用抱臂环胸的动作来束缚住正在微微颤抖的双手。


第二百章 红眼赌徒
　　库恩没让任何人察觉出来他的紧张。
　　作为主教练，他得始终保持镇定，否则还怎么让球员们相信他所说的那些东西呢？
　　其实他也不知道自己的这一套是不是一定能成功。
　　毕竟足球比赛是有运气成分在的。
　　你发挥得好，不见得就一定是胜利的那一方。
　　他做到了自己所能做到的一切，剩下的就得交给上帝了。
　　库恩在心中默默地向上帝祈祷。
　　这个时候的他已经不是个主教练了，而仿佛变成了站在赌桌旁，红着眼睛等待荷官揭开骰盅的赌徒。
　　※※※
　　马德里海盗的进攻还在继续，鲁尔莱茵的逼抢也在继续。
　　胡莱再次单刀赴会，这次却越位在先，白跑一趟。
　　埃德曼在大禁区边缘背对球门，用胸部把队友传来的球回做过后插上的约翰·塞特，后者抡脚直接远射！
　　球速不快，但角度很刁。
　　海威尔飞身侧扑，将足球堪堪挡下，却没能直接抱住。
　　还好他第二反应足够快，立刻又起身把足球压在身下。
　　他刚刚这么做，鲁尔莱茵的左边前卫艾尔默·范奥伊恩就冲到了他跟前。
　　如果他的第二反应慢一点，搞不好这球就被范奥伊恩补进球门了……
　　“马德里海盗还在猛攻，这么做让他们的后防线频频吃紧，但帕罗蒂没有让球队放慢速度，因为他很清楚，这就是一场赌博，要么赢要么输，要么进球要么丢球，没有其他选择……”
　　※※※
　　第三十四分钟，马德里海盗在向前推进的时候，遭到了鲁尔莱茵的疯狂逼抢。
　　迪昆佐见状从前面回撤到中场来接应。
　　他需要频频回撤拿球，再把足球输送上去。
　　这就是帕罗蒂针对鲁尔莱茵的高位逼抢的临场调整。
　　不过针对这一点，鲁尔莱茵这边的主教练勒罗伊·库恩也做出了自己的临场调整。
　　当迪昆佐回撤要球的时候，他就被鲁尔莱茵的防守型中场赫伯特·彼特罗夫盯上了。
　　这是库恩专门找人传话给彼特罗夫的。
　　告诉他只有迪昆佐回撤的时候才需要这么贴上去。
　　如果是胡莱的话，那就别管了，守住自己位置。
　　因为胡莱拿球之后会把足球迅速传出去，彼特罗夫上抢的话，容易失位，让马德里海盗把球打到空当里。
　　迪昆佐这个意大利前锋对自己的脚下技术特别自信，所以他一接球无论如何都会多拿一拿，尝试自己带球往前的。
　　这种时候如果彼特罗夫能够及时贴住上抢，就有很大的几率把球断下来。
　　比如这次……
　　华金·贝拉把足球传给迪昆佐之后，彼特罗夫一个箭步冲上去，趁着迪昆佐没反应过来的时候，绕前断球成功！
　　断下球来的彼特罗夫先是作势要往中路传球，再突然加速直线带球向前。
　　把武科维奇吸引过来之后，他却突然又往中路送出一脚二十多米的斜传直塞！
　　由于彼得罗夫的带球突进，把马德里海盗的防守重心都吸引了过去，在他们身后的中路存在巨大的空当！
　　一直前压进攻的马德里海盗，其实中后场早就千疮百孔了……
　　约翰·塞特拔足狂奔，追上足球。然后在无人防守的情况下，带球杀向马德里海盗的禁区！
　　“鲁尔莱茵的机会！”
　　马德里海盗球员们仓促回防，却已经来不及了，在后卫线前并没有任何保护，塞特带球直接面对丹尼·德鲁和里瓦·莫雷诺这两个中后卫。
　　埃德曼也在往前冲，压得这两个中后卫没有一人敢上前去封堵塞特，就这样让塞特带球逼近了罚球弧顶。
　　于是左边后卫布林约尔松不得不放弃肋部防守，来到中路防约翰·塞特。
　　可是他刚刚上来，挪威中场就把足球分边了，他传给了高速前插的右边前卫利特穆勒。
　　布林约尔松又不得不折返回去，再扑向利特穆勒。
　　后者不停球把足球横传！
　　布林约尔松望球莫及。
　　他甚至都来不及伸脚破坏这脚传中……
　　他只能眼睁睁看着足球滚向中路，对方的强力中锋埃德曼用身体扛住德鲁，一脚铲射！
　　之前随着约翰·塞特的传球，而转移到前点来的海威尔翻身往回扑，也为时已晚……
　　埃德曼和德鲁都摔倒在门前，但足球却已经滚进了球门！
　　“TUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUR！！！埃德曼！扬纳斯·埃德曼！！鲁尔莱茵进球啦！！总比分3：1！他们重新取得了两个球的领先优势！”德国解说员兴奋地从解说席上站起来，用力挥舞手臂，同时兴奋地狂呼。“胡今天状态很好，可埃德曼的状态同样很好！”
　　在这一刻，能够容纳八万人的海盗公园球场陷入了刹那间的死寂。
　　库恩终于把自己从紧张中解放出来，他跑上球场一记滑跪庆祝！
　　就像是押上全部身家的赌徒看见自己押中了一样。
　　然后他就被冲上来的助理教练瑞登扑倒在地了：“我们成功了！”
　　在他们身后，鲁尔莱茵的教练席和替补席上，跟暴动了一样——感到紧张的可不仅仅是主教练库恩！
　　替补球员们纷纷冲向角旗区，进球的埃德曼和场上队友们也跑向了那里。
　　双方在角旗区前的空地上汇合，抱作一团，庆祝进球。
　　※※※
　　“唉！”桑切斯一声长叹。
　　“没了拉米雷斯，对球队的防守影响还是很大的……一旦中前场丢球，就没办法很好的保护后卫线……实际上帕罗蒂选择了一条非常冒险的路，当然，他也只有这一条路可以走……海盗在疯狂进攻，后防线上全都是漏洞的情况下还能够坚持到三十四分钟再丢球，表现其实已经无可指摘了……”
　　电视转播抽空给了马德里海盗主教练帕罗蒂特写镜头。
　　他表情凝重地站在场边，没有任何肢体语言，让人看不出他此时此刻究竟在想什么。
　　接着电视转播又给到了看台上的包厢里。
　　那是海盗的队长胡安·拉米雷斯，和因为红牌停赛而无法出场的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　他们两个人的表情一样没好看到哪儿去。
　　“这场比赛因伤无法上场的拉米雷斯和红牌停赛的伊翁也来到了现场，为自己的队友们加油。但这一定不是他们想要看到的……缺少了这两员大将，对海盗的实力是极大的影响……无论是防守还是进攻，影响都很大……”贺峰在演播室里摇头道。
　　颜康分析道：“不光是这样。鲁尔莱茵在本场比赛出人意料的战术选择也是关键因素。尤其是在胡莱进球之后，他还硬顶着没有改变自己的打法。这么做其实很冒险，因为他的球队完全有可能被马德里海盗连进两球，彻底打崩。但他还是坚持，就是赌鲁尔莱茵能够在客场进球……不得不说，库恩很大胆，但他也赌赢了！现在鲁尔莱茵重新获得两球领先优势，留给马德里海盗的比赛时间越来越少了……”
　　在他这么说的时候，电视转播画面已经切到了鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩的身上。
　　他结束了在球场里的滑跪和庆祝，回到教练席前，顾不上整理被助理教练压皱的西服，和揉乱的头发，正在向空中挥舞拳头。
　　巨大的压力已经被他抛到了九霄云外，作为一个赌徒，他一把梭哈，赌赢了！
　　再没有比现在更让他扬眉吐气的了。
　　虽然比赛还没有结束，但他从这个进球中看到了自己战术的效果，并且坚定了信心。继续这么踢下去，最终的胜利者一定属于他的鲁尔莱茵！
　　两年前的欧冠小组赛，他率队在这座球场被马德里海盗痛击，其中胡莱更是打进了当年国际足联的世界最佳进球——一脚距离球门三十多米的倒挂金钩！
　　鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯在那之后很长一段时间可是被当做世界波背景板嘲笑的。
　　就像他们自己的门将一样，当时鲁尔莱茵全队都只能在马德里海盗面前做一群龙套和陪衬。
　　现在，他誓要让海盗们在自己的主场感受到绝望！
　　你们可以进球，我们也可以！
　　就这样拼下去啊，看最后谁先认怂！


第二百零一章 “空中漫步”
　　当比赛重新开始之后，丢球的马德里海盗依然在向鲁尔莱茵的球门进攻，丝毫没有要停下来的意思。
　　这一点倒也没有出乎大家的意料。
　　毕竟现在的马德里海盗没有其他选择，分差被重新拉大到两个球，他们只能进攻。
　　只不过有了鲁尔莱茵的那个进球之后，大家现在普遍担心马德里海盗在进球之前又丢球了……
　　本来没有拉米雷斯，他们的防守就很成问题了。以至于帕罗蒂之前牺牲了进攻来保防守。
　　现在更是全力进攻，无暇防守，那后防线还不被鲁尔莱茵给打成筛子？
　　其实在鲁尔莱茵进球之前，他们的进攻也多次威胁到马德里海盗的球门，海盗的防线上已经千疮百孔，哪怕是个不懂球的人都能看出问题来。
　　所以现在海盗继续进攻，大家都知道，这种冲锋有些绝望和悲壮……
　　鲁尔莱茵恐怕不会被马德里海盗的进攻给轻易压回去，面对扑上来进攻的海盗，他们肯定会延续之前高位逼抢加对攻的策略。
　　他们甚至可能短时间内再进一球呢……
　　电视直播突然切到了看台上某个包厢里，出现在镜头中的是一位黑发美女。
　　贺峰一看见这个镜头，就立刻说道：“诶？李青青竟然也来到了现场？！如果我没记错的话，这应该是她第一次来海盗的主场看胡莱比赛吧？”
　　“说明这场比赛对于胡莱和马德里海盗来说，已经是生死攸关了……”颜康说道。“李青青也来现场给胡莱加油了……”
　　桑切斯看见这一幕说道：“马德里国王被淘汰出局之后，李青青终于可以光明正大地出现在海盗主场给自己的男朋友加油了。我其实认为这个时候，作为西班牙球迷，也都应该给海盗加油。毕竟如果海盗能够逆转闯进决赛，就能为西班牙足球留住欧冠奖杯，这对于西班牙球队来说，也是好事……”
　　电视转播镜头里的李青青身着休闲简单，并没有佩戴鸭舌帽、墨镜等任何可以遮挡她身份的掩饰物。
　　从这些表现来看，她似乎完全不在乎自己会被人发现，更不在乎被发现之后会遭受什么非议。
　　由此可见，这场比赛对胡莱的重要性。
　　※※※
　　在丢球后，帕罗蒂就一直都站在场边指挥比赛。
　　但说是指挥比赛，其实更像是站在场边看比赛。
　　他双手插在兜里，自然站立，并没有像隔壁的库恩那样不停挥舞手臂，显得无比激动。
　　帕罗蒂本身也不是那种特别有激情，容易亢奋的主教练。
　　他该做的安排都做了，针对没想到的鲁尔莱茵的高位逼抢，也迅速做出了调整。
　　接下来，其实作为一个主教练他所能做的工作就很有限了。
　　不过他最起码还能够站在场边，为球员们提供信心和勇气。
　　告诉他们：
　　进攻，不变。
　　※※※
　　胡莱还没有接到球，鲁尔莱茵的中后卫何塞·阿莫林就已经贴了上来，毫不客气地从后面用力冲撞了一下他。
　　并且还持续不断地推挤，不让他好好接球。
　　胡莱并没有和对方吐槽，因为这是他在比赛中所遭受的常态。
　　如果这样的情况都值得他去和对方唠一唠，那打完一场比赛他的口水早就干了。
　　他理都没理身后的阿莫林，将身体肌肉都绷起来，一边对抗阿莫林的冲撞，一边准备接球。
　　他接到了球，但是在阿莫林的干扰下，确实也很难拿出什么有威胁的表现。
　　于是他把足球传了出去，然后自己空切跑位。
　　阿莫林还跟着他。
　　毕竟这个时候的马德里海盗已经把球打进了三十米区域，胡莱再怎么跑也都在禁区这一片，阿莫林不盯着他那可是“渎职罪”。
　　虽然胡莱很努力地往门前跑，但他的队友这次却没能把足球送到门前。
　　武科维奇在肋部试图直传给前插的伊拉苏斯塔时，被鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布猜出了意图，提前卡位，将传球断下。
　　随后鲁尔莱茵打快攻。
　　马德里海盗的球员们迅速回防。
　　已经跑到门前的胡莱也只能转身埋头冲刺回防。
　　马德里海盗的战术确实很冒险，所以在防守的时候才需要大家都参与其中，就连胡莱这样的前锋也是需要回撤的，不能留在前面，等队友把足球传上来。那样球队会陷入少一人作战的境地，搞不好球没重新传上来，反而被对方打进了海盗球门……
　　鲁尔莱茵的进攻推进的很快，他们没有在中后场进行短距离传递，而是直接长传找前面的埃德曼，利用埃德曼的身高和头球来做进攻桥头堡。
　　由埃德曼争下第一点，再让约翰·塞特或者其他鲁尔莱茵的球员去控制第二落点。
　　这次也是如此，埃德曼架起双手，把里瓦·莫雷诺挡在身后，再把足球回顶给上来的约翰·塞特。
　　顶完球的他转身往前冲。
　　莫雷诺却没有管他，而是径直扑向拿球的塞特。
　　他把埃德曼交给自己的中后卫搭档丹尼·德鲁了。
　　塞特对于莫雷诺如此坚决的上抢有些准备不足。
　　于是他的传球稍显仓促，直接出现了传球失误——他想把足球传给前插的埃德曼，却用力过大。
　　埃德曼哪怕奋力伸腿去够，也没有碰到球。
　　足球最后被冲过点球点的海盗门将海威尔抱住。
　　拿到球的海威尔也没有停留，直接用手把足球往前抛，抛给拉到空当接球的华金·贝拉。
　　现在轮到马德里海盗反击了！
　　华金·贝拉没有把足球交给武科维奇再进行组织，反击中的环节越少越好。
　　他看到卡马拉已经在向前冲刺了，就直接一脚斜长传把球打到右边路，交给了前插的卡马拉。
　　“马德里海盗的反击！卡马拉！”
　　在解说员的惊呼和现场球迷们的欢呼声中。
　　卡马拉奋力追上足球之后，没有停球，而是直接用头把还在空中的球往前一顶！
　　他自己完全没减速，反而加速甩开了鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布！
　　在和卡马拉拼速度的过程中，科布败下阵来。
　　但鲁尔莱茵的其他人可没有放弃。
　　尤其是提前回防的左边前卫，荷兰国脚艾尔默·范奥伊恩。
　　此时此刻的他代替科布出现在了左后卫的位置上，正在狂奔回防，和卡马拉一起追向足球，两人展开了一场“百米赛跑”！
　　这次反击速度太快了，以至于卡马拉竟然是冲在最前面的马德里海盗球员，其他的海盗球员全都在他后面……
　　迪昆佐算是唯一能够勉强跟上卡马拉的球员了，也都还落后卡马拉大约五六米距离呢。
　　他正在努力向肋部冲刺，接应卡马拉。
　　卡马拉在边路带球，最后一定会把足球往中路发展，迪昆佐需要尽可能靠拢卡马拉。
　　但是卡马拉跑得是真快，并不以速度见长的迪昆佐追得很辛苦。
　　只希望卡马拉到时候能传给倒三角给他，如果他直接传门前的话……门前有人接应吗？
　　他迅速扭头看了一眼，那里空无一人，胡莱还在后面呢！
　　等迪昆佐收回目光，就看见卡马拉和范奥伊恩齐头并进般一起冲向足球。
　　卡马拉在长途奔袭了那么远之后，似乎有些力竭，速度没那么快了。搞不好范奥伊恩会抢在他之前把足球捅走呢……
　　见状迪昆佐开始减速，准备接卡马拉的倒三角传球。
　　结果在他减速的同时，他看见卡马拉奋力追上足球，再直接一脚，抢在范奥伊恩之前把足球踢向了中间！
　　没有传给他！
　　足球兜出一道明显的弧线，先是绕过距离最近的鲁尔莱茵球员范奥伊恩，然后拐向了……大禁区外罚球弧一带！
　　迪昆佐的视线跟着足球向那边转移，就看见在足球可能的落点上，是收到中路来的鲁尔莱茵右边后卫哈维尔·塞内，他身体略微后仰，同时抬起右脚，已经做好准备把来球解围出去了……
　　就在此时，塞内和迪昆佐的眼角余光里都同时闪出一道人影。
　　是胡莱！
　　他正大步冲向足球的落点！
　　然后一个箭步腾空而起！
　　“HUUUUUUUUUUUUU——！！”
　　跳到塞内身前的胡莱仿佛空中漫步一样，他的左脚向前迈，绷直的脚背将正好飞来的足球踢了个结结实实！
　　“嘭！”
　　仿佛有闷雷在塞内的耳畔炸响！
　　伸脚出去踢了个空的他，身体略微后仰，张大嘴巴，眼睁睁看着胡莱飞跃在他面前的空中，把本来应该飞到他脚前的足球抽向了球门！
　　足球在空中扭出一道稍微有些诡异的弧线：
　　先是向上飞，然后在越过鲁尔莱茵门将柯尼希斯的十指关之后，再迅速下坠，擦着横梁下沿窜入了球门！
　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！HUUUUUU！！HUUUUUUUUUUUUULAAAAAAAAAAAI！！！！”
　　桑切斯从解说席的座位上站了起来，一手挥向球场，一手按住自己的耳机，拖长声音吼道。
　　与他作和的是海盗公园球场接近八万人震耳欲聋的欢呼！
　　全场比赛第四十二分钟，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗将总比分的分差又缩小到了一个球！


第二百零二章 还有机会翻盘
　　当海威尔把足球抛给华金·贝拉的时候，胡莱才刚刚回防跑过中圈。
　　他并没有第一时间就转身往前冲，而是在缀在迪昆佐身后，一边跑一边观察四周的情况。
　　直到他发现卡马拉这次反击突进跑得实在是太快了，除了他和最靠前的迪昆佐之外，其他人一时半会儿很难跟上来。
　　如果想要等到更多的接应，卡马拉就肯定要减速把足球控住。
　　这样快速反击就打成了阵地战。
　　可以，但没必要。
　　于是胡莱开始加速向禁区冲刺。
　　因为他没有第一时间冲上去，再加上卡马拉在边路的突破声势实在是太浩大了，鲁尔莱茵的防守球员的注意力都被吸引了过去。
　　左后卫斯特凡·科布被甩掉之后，左边前卫范奥伊恩去客串左后卫。
　　就这样鲁尔莱茵的防守球员们还觉得不保险，中后卫队长诺亚·鲍曼也跑去前点协防，避免范奥伊恩被突破之后，鲁尔莱茵的整条防线就被卡马拉穿透了。
　　另外一名中后卫何塞·阿莫林也向那边靠拢，保持阵型紧凑。
　　最终就是右后卫哈维尔·塞内打成了中后卫。
　　卡马拉这一脚可不是抡圆了腿随便传的，他在传球之前已经在抬头观察中路了。
　　其实在他观察的时候，胡莱还远没有跑到位置，但他看到了正在跑上来的胡莱。
　　这就够了。
　　对于从利兹城开始就和胡莱配合的卡马拉来说，这就够了。
　　他把足球传过去。
　　足球在空中划出一道弧线，飞越了大约二十米的距离，落到了鲁尔莱茵右后卫塞内伸脚就能够到的地方。
　　然后正如卡马拉所期望，或者说所笃定的那样，胡莱脚踏七彩祥云而来，没有浪费他的传中，轰入了一脚非常非常漂亮的世界波！
　　“胡莱……哎哟这球……这球！真是太漂亮了！世界波！！”
　　贺峰和颜康同时大喊起来。
　　“胡莱！好样的！胡莱！‘梅开二度先生’又梅开二度了！这个球严格意义上来说不是什么太好的机会，可是胡莱这样的球员就是有能力化平凡为神奇！将不是机会的机会变成机会！”
　　“现在马德里海盗又只差一个球了！上半场都还没结束呢，还有机会！加油啊！”
　　※※※
　　传完中后的卡马拉就一直盯着胡莱，在看见足球飞进球门之后，他甚至比进球者胡莱都还要激动，高举双臂跳起来，再跑向胡莱。
　　他条件反射地想要和胡莱一起庆祝。
　　结果就看见落地之后的胡莱没有减速，而是径直往前冲向球门，还向他挥手，指着球门对他嚷嚷：“快！伊斯梅尔！抢球！”
　　卡马拉这才回过神来，折身冲向球门，在柯尼希斯都还没反应过来的时候，弯腰捡起球门里的足球，再转身跑出去。
　　这个时候胡莱才刚刚冲过来，他一把搂住了卡马拉的肩膀，用力捏了捏，对他说道：“传得漂亮！”
　　“是你射得漂亮，胡！你那个动作简直就像是在空中行走一样！我都没想到你会直接那样射门……”
　　“主要是因为我不会停球，哈！”胡莱开了个玩笑，把卡马拉都给逗笑了。
　　两人就这样肩并肩跑向中圈。
　　中途迪昆佐汇合进来，和胡莱击掌，同时说道：“‘现象’！胡，你就是‘现象’！”
　　更多的队友们冲上来簇拥住胡莱，和他一起跑向中圈，跑回自己的半场。
　　而就在短短半分钟之前，他们才刚刚从自己的半场向前场奔跑。
　　现在这一幕，就好像他们跑了几十米是专门来给胡莱庆祝进球的一样……
　　※※※
　　客队教练席前，勒罗伊·库恩闭着嘴，平静的表面下隐藏着紧咬的牙关。
　　虽然猜到了马德里海盗的攻势很猛，也知道他的球队很难阻止进球。
　　可是赛前做过再多的心理建设，当他看见胡莱真的一而再的进球，他也还是有些难绷。
　　不过这种心情并没有持续多久，他很快就重新动起来，走到场边，向场内的鲁尔莱茵球员们做手势。
　　这一次他没有让球员们继续高位逼抢，和马德里海盗对攻，而是做了个收缩防守的动作。
　　在上半场比赛还剩下几分钟就结束的情况下，库恩终于暂时放弃了他的想法，选择面对残酷的现实。
　　现实就是他担心继续这么和马德里海盗对攻下去，会在上半场比赛结束前再丢一球。
　　如果让对方在上半场就把总比分扳平，那自己的所有布置都会化为泡影。
　　为了不把自己的晋级希望彻底“浪”没了，库恩还是务实了一把。
　　※※※
　　在卡马拉将足球放在中圈里的开球点上之后，其他人马德里海盗球员们纷纷退出中圈，把“舞台”还给了鲁尔莱茵的球员。
　　马德里海盗的球迷们在看台上又唱又跳，海盗公园球场的气氛热烈非凡。
　　胡莱的两个进球，让这座球场又重新活跃起来。
　　在他进球之前，由于双方你来我往，打得很开放，海盗球迷们总是担心自己的球队会被鲁尔莱茵又进一球。
　　如果分差拉大到三个球，那对于马德里海盗来说，想要晋级决赛可就是难上加难了。
　　胡莱的这个进球等于用力拉住了向深渊滑落的马德里海盗。
　　大家对于主场逆转翻盘晋级决赛又多了几分信心。
　　尤其是当他们发现比赛开始之后，鲁尔莱茵竟然没有延续之前坚持了四十分钟的高位逼抢，也没有和马德里海盗对攻，而是回收防守了……
　　看台上的欢呼声更大了。
　　就好像他们已经击败了鲁尔莱茵一样。
　　欢呼声中，海盗第二助理教练恩佐·纳赫尔语带讥讽地说道：“哎哟，我还以为鲁尔莱茵要和我们刚到底呢……”
　　“库恩只是勇敢，又不是傻。”第一助理教练瓦伦丁说完之后，将目光投向主教练帕罗蒂，显然是在等帕罗蒂发号施令。
　　在上半场比赛还剩下几分钟就结束的时候，我们是不是也应该放慢节奏？
　　一方面让球员们恢复体能，另外一方面也是防止被鲁尔莱茵偷袭得手。
　　但帕罗蒂却并没有做出这样的调整，在大家目光的注视下，他说道：“继续进攻。要休息，上半场结束后有十五分钟呢。”
　　得到指令的瓦伦丁不再看他，但第二助理教练恩佐·纳赫尔没忍住问道：
　　“这几分钟……我们还能进球吗？”
　　“应该进不了。”帕罗蒂回答道。
　　“那为什么……”
　　“因为我在比赛前说了啊。”帕罗蒂扭头看向自己从意大利带到西班牙的纳赫尔，“我说了，除了和进球有关的事情，其他什么都别想。我的球员，他们确实也是这么做的。他们专注于进球。你瞧胡进了两个球之后，连庆祝都没有。那现在我怎么可能率先做出不好的示范呢？让他们做除了进球之外的其他事情？”
　　被帕罗蒂直勾勾看着的纳赫尔意识到自己刚才问了个很愚蠢的问题，他明白帕罗蒂为什么要这么做了。
　　是为了给球员们某种心理暗示。
　　让他们不要思想动摇，产生其他不利于进球的念头。
　　如果在这个时候帕罗蒂选择了放慢节奏，回收防守，和鲁尔莱茵周旋到上半场比赛结束。
　　从战术上来看着个选择挑不出什么毛病。
　　可从球员们的角度看来看，这个调整会不会让他们对自己主教练说过的话产生一丝怀疑——不是说好了只考虑进攻的吗？
　　等到下半场需要拼命的时候，球员们会不会想起上半场的这件事，然后心生犹豫？
　　难怪帕罗蒂是主教练，他就是个助理教练，还是第二助理教练呢……
　　考虑问题的角度和出发点都完全不同。
　　纳赫尔觉得自己还得和自己的恩师好好学着点。
　　※※※
　　库恩的选择是正确的。因为在他让球队回收防守的之后，马德里海盗的攻势依然很猛，就像是想要在上半场就把总比分追平一样。
　　凭借更加务实的选择，在马德里海盗继续猛烈的攻势中，鲁尔莱茵顶住了上半场的最后几分钟。
　　“上半场比赛结束！马德里海盗在主场2：1暂时领先鲁尔莱茵，总比分依然以2：3落后！但只差一个球了！只差一个球，比赛还有四十五分钟！他们真的有机会在主场翻盘！”


第二百零三章 多了条路
　　“干得漂亮！”
　　“棒极了！”
　　“好样的！”
　　库恩站在更衣室门口，挨个和走进来的鲁尔莱茵球员击掌，同时夸奖他们的表现。
　　轮到进球的扬纳斯·埃德曼时，他直接给了对方一个熊抱，使劲拍打着对方的后背。
　　“射得很漂亮！就是要这样！”
　　搞得鲁尔莱茵的球员们都有些一头雾水，还以为领先的是自己呢……
　　在所有场上球员都回到更衣室之后，库恩把更衣室大门一关，转身对他们说道：
　　“我知道，上半场是我们落后。但这本来也就在我们的预计之中，关于这一点，赛前我已经对你们说过了。这没什么好再说得了。我想要提醒你们的是上半场比赛最后几分钟，你们看到了吗？他们还在进攻。其实那个时候他们是可以放慢节奏，让自己休息休息的。可他们没有那么做，为什么？是他们体力好到不需要休息吗？是他们不想休息吗？不，是他们不敢休息！”
　　因为上半场即将结束的时候让胡莱梅开二度，把领先分差缩小到了一个球，鲁尔莱茵的球员们本来是担心中场休息时会被主教练批评的。
　　哪想到主教练非但没有批评他们，反而还说起了海盗的问题。
　　他这番话吸引了所有人的注意，他们纷纷将目光投向自己的主教练。
　　库恩继续慷慨激昂地说道：
　　“为什么不敢休息？因为正如我赛前所说的那样，摆在他们面前的，有且只有那一条路！除了进攻，他们什么都不能做，不敢休息，不敢放慢节奏。那么大家想一想，有球队能够这么一直踢九十分钟吗？没有，马德里海盗也不能。甚至他们的体能消耗会更快更大。所以我们还有什么好担心的呢？下半场继续高位逼抢，和他们对攻，加速消耗他们的体能，他们一定会比我们先崩溃！”
　　※※※
　　“……下半场比赛，当我们打进对方三十米区域的时候，卡马拉和托尼尼你们两个人还是要向中路收缩靠拢，在胡被对方缠住的时候，你们要和他建立起联系……”
　　帕罗蒂在战术板上画出他希望的球员站位之后，点了两名边路球员的名。
　　“同时我们的边后卫也必须积极前压，充分利用他们两个人内收之后在边路留下的空间……进攻一定要有连续性，要尽可能控制第二落点，持续施压，否则是很难真正威胁到他们球门的……”
　　在调整完战术之后，帕罗蒂环顾更衣室，对自己的球员们说道：
　　“我们的队长，胡安·拉米雷斯已经订好了五月二十六日去慕尼黑的机票，他会在那里和我们汇合。”
　　※※※
　　“约翰。老大可说了啊，下半场继续对攻。”
　　走出更衣室之后，扬纳斯·埃德曼搂住了约翰·塞特的肩膀，对他说道。
　　塞特笑了：“你是不是看胡进了两个球，想要和他比一比？”
　　上半场胡莱梅开二度，埃德曼打进一球，从这个进球数上来看埃德曼暂时处于下风。
　　埃德曼没有承认，也没有否认：“难道不是一举两得吗？”
　　塞特收起笑容，不再调侃埃德曼：“放心吧，会有你的机会的，扬纳斯。”
　　“约翰你知道的，我随时都准备好了。”埃德曼拍了拍自己的胸膛。
　　砰砰作响。
　　※※※
　　“加油！海盗加油！”
　　“只差一个球了！再进一个我们就能追平总比分！”
　　“冲啊！胡莱！帽子戏法！！”
　　李庆亮和韩书雨跟着看台上的其他马德里海盗球迷们一起，在海盗球员们走出通道，踏上球场的时候，为他们送上欢呼。
　　上半场马德里海盗的表现让主队球迷们看到了希望。
　　毕竟现在只差一个球了。
　　上半场马德里海盗都能进两个球，下半场为什么不能也最少进两个呢？
　　马德里海盗将会成为1996—1997赛季的斯坦公园巡游者之后三十三年来，第一支在欧冠半决赛首回合输一球以上，还能逆转翻盘的球队！
　　※※※
　　下半场比赛是马德里海盗开球。
　　在主场球迷们的助威声中，胡莱把足球传回去，然后自己往前跑。
　　足球在马德里海盗后场兜了一圈，海盗球员们通过这种方式来观察鲁尔莱茵的应对之策。
　　然后他们发现鲁尔莱茵的球员像上半场那样扑了上来。
　　这就可以基本上判断出鲁尔莱茵的主教练库恩在中场休息时给球员们做出了什么样的调整。
　　“鲁尔莱茵还在逼抢，两支球队今天真是卯上了……”
　　“这对海盗来说是个利好！”
　　“但同样也是巨大的隐患，毕竟海盗有很多进球机会，鲁尔莱茵也一样有……”
　　“对于中立球迷来说，这真是个好消息！双方打的越开放，进球就越多！”
　　现场解说席和后方演播室里，来自世界各地的解说员看见这一幕纷纷说道。
　　他们所站立场不同，所持观点也就不同。
　　比如德国电视台的解说员就对库恩的选择提出了批评：
　　“库恩有些托大了，这可是海盗的主场！他上半场和海盗打对攻，结果是什么？领先优势从两个球变成了一个球。下半场还继续这么打，这是要把一个球的领先优势也给打没吗？”
　　场上的马德里海盗球员也不和鲁尔莱茵客气，利用他们压迫出来的机会，把进攻推了上去。
　　最后胡莱的射门稍稍偏出了门柱。
　　虽然没有取得进球，看台上的马德里海盗球迷们还是毫不吝啬地送上了掌声和欢呼。
　　※※※
　　库恩站在场边，摊开双手，为球队刚刚失去的一次进攻机会感到不满。
　　下半场比赛已经开始了七分钟，一切都和上半场一样，双方对攻不止。
　　别人或许不理解他为什么还要在下半场坚持和马德里海盗对攻。
　　他当然不是为了让中立球迷们看得大呼过瘾。
　　他这是在分析了双方的体能表现之后，所做出的决定。
　　整个上半场，两支球队你来我往打的很热闹，节奏也很快。
　　在这样的情况下，双方体能都不会太好。
　　中场休息的时候，他的球队三名理疗师不停地再给球员们进行按摩放松，让他们身体尽快多恢复一些能量。
　　他相信马德里海盗那边应该也是如此。
　　经过中场十五分钟的休息和调整之后，双方目前的体能状况尚可。
　　可并不意味着能够坚持全场。
　　下半场随着体能的下降，这种快节奏高强度的对抗肯定不可能持续下去。
　　鲁尔莱茵虽然还领先一个球，但这一个球的领先优势并不保险。
　　所以库恩希望能够在球队还有体能的时候争取再进一个球。
　　只要能够再进一个球，重新将分差扩大到两个球，他就可以立刻让球队转入防守反击，以逸待劳。
　　当然如果球队没能够在下半场开始阶段先取得进球，那顶多二十分钟后，他也会让球队转入防守反击。
　　到时候尽管只领先一个球，可是马德里海盗体能消耗也很大，而且他们还必须继续进攻，鲁尔莱茵依然有机会通过反击偷袭得手。
　　所以下半场的前半段是关键。
　　鲁尔莱茵继续高位逼抢和对攻，一方面可以自己取得进球，另外一方面也能牵制马德里海盗的进攻。
　　可谓一举两得。
　　因此当看见自己球队没有能够抓住机会时，他会显得很不高兴。
　　浪费机会是会遭报应的！
　　在库恩表示不满的同时，刚刚错失机会的埃德曼也放下抱头的双手，仰天长啸了一声。
　　他在下半场开始前对约翰·塞特说自己已经准备好了。
　　结果刚才塞特把足球传给他，他却在禁区里把足球打飞了。
　　虽然有丹尼·德鲁对他贴身干扰的原因。
　　可没把握住机会就是没把握住。
　　埃德曼不想给自己找借口。
　　要和胡莱这样的射手较量，错过的每一次机会都是巨大的浪费！
　　“埃德曼没有把握住这个机会，很可惜！和胡比起来，他在门前还稍显稚嫩。但他才二十岁，就能够和胡相比，已经足够证明他的前途有多么远大了！”
　　德国解说员看见懊恼不已的埃德曼，如此安慰道。
　　※※※
　　如果埃德曼能够听见德国电视台解说员的话，那么他可能并不会被安慰到。
　　因为解说员这么说其实还是认为他不如胡莱。
　　能够和胡莱相比，并不是他想要的。
　　他想要的还是击败胡莱。
　　他视胡莱为偶像，但更视之为目标。
　　这个赛季他的状态真的很好，无论是在联赛还是欧冠中，进球数和上赛季比起来，都有大幅度提升。
　　他虽然还没有狂妄自大到和胡莱比总进球数——这当然也是因为胡莱的总进球数实在是太恐怖了。但他觉得自己应该有能力和胡莱在一场比赛中较量较量了。
　　上一回合比赛，他在主场打进一球，胡莱则一球未进。
　　但他不会认为自己就这样战胜了胡莱。
　　因为欧冠半决赛是两回合的。
　　回到主场的胡莱不就梅开二度了吗？
　　自己这场比赛才进了一个球，算上首回合的那个进球，也不过是和胡莱打平而已。
　　他还要继续进球，他要在欧冠半决赛上击败胡莱。
　　仰天大吼之后的埃德曼，转身向后场跑去，同时他还没忘记对给自己传球的约翰·塞特竖大拇指，示意他刚才那一脚传得漂亮。
　　接着他大喊：“再来啊，约翰！再来！”


第二百零四章 “好兆头”
　　武科维奇刚刚把足球传出去，鲁尔莱茵的后腰赫伯特·彼特罗夫的脚就铲到了，他不得不条件反射地跳起来躲避。
　　他把足球传给了托尼尼，和足球一起冲向托尼尼的则是鲁尔莱茵的右边前卫帕特里克·利特穆勒。
　　面对气势汹汹的利特穆勒，巴西人打算来个花活。
　　他尝试用脚尖把来球从利特穆勒的头顶上方挑过去。
　　可他对利特穆勒上抢的决心还是估计不足。
　　利特穆勒一个箭步上前，就大大缩短了和托尼尼的距离。
　　于是托尼尼直接把球挑到了利特穆勒的身上。
　　足球弹出去后，利特穆勒的反应也更迅速果断，他强硬的挤进去同时转身，就把足球和托尼尼隔开了。
　　断下球来的利特穆勒迅速把足球转移了出去！
　　“好球！利特穆勒通过积极的逼抢，把球断了下来！现在又轮到鲁尔莱茵的进攻了！”
　　利特穆勒的传球对象是回撤接应的中锋扬纳斯·埃德曼。
　　后者用身体挡住丹尼·德鲁，德鲁在他身后努力向前伸脚，想要把足球捅掉，但却被埃德曼一屁股“撅之门外”。
　　扛住德鲁之后，埃德曼把足球横传给上前接应的约翰·塞特，自己则立刻转身加速往前冲。
　　“鲁尔莱茵的反击！”
　　丹尼·德鲁一开始是跟着埃德曼回撤的，但是跑着跑着，埃德曼往边路去了，他却还是只能守在中路。
　　塞特带球狂奔之后，在逼近马德里海盗三十米区域时，再把足球分出去，传回给了埃德曼。
　　当埃德曼接球的时候，挡在他前方的是马德里海盗的左后卫奥拉夫·布林约尔松。
　　本场比赛顶替被红牌禁赛的伊翁·马丁内斯首发的冰岛国脚，看见埃德曼接球，就向他靠拢。
　　埃德曼接球之后，头都没抬，直接就把足球往禁区里带！
　　布林约尔松横向移动上去拦截。
　　两个人下一秒就撞在了一起。
　　但是主动撞上去的布林约尔松却被反撞了一个趔趄，失去平衡，踉跄了两步之后就歪倒在地！
　　而埃德曼呢？
　　稳稳地把足球带入了禁区！
　　“漂亮！”德国解说员大吼起来。“埃德曼！！”
　　扛翻了布林约尔松的埃德曼没有再多带，在还没有失去射门角度的时候，就直接抡起右脚射门！
　　足球贴着草皮飞向球门的后角！
　　门将海威尔在前点倒地封堵，却没能碰到球！
　　“埃德曼——埃德曼！！TUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUR！！”
　　在现场解说席上的德国解说员振臂高呼。
　　海威尔倒地之后回头，看见在球门里的足球，非常愤怒地挥拳捶地。他很清楚这个丢球意味着什么！
　　进球的埃德曼显得十分激动，他张开双臂跑向角旗区，然后来了一记“俯冲轰炸”！
　　当约翰·塞特也冲上来和他一起庆祝进球的时候，他又翻身把挪威人抱住，在他耳边大喊：“我做到了！约翰！我做到了！我又进球啦！”
　　塞特用力抱住他：“是的，你做到了，扬纳斯！这球真漂亮！”
　　更多的鲁尔莱茵球员们蜂拥而至，将他们俩压在了最下面。
　　场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩振臂高呼。
　　他又押中了！
　　他希望通过高位逼抢能够在下半场率先取得进球，进球就出现了！
　　他觉得如果自己真是一个赌徒，那也是一个幸运的赌徒！
　　“埃德曼帮助鲁尔莱茵再度扳平比分！总比分4：2，他们还是领先两个球！当马德里海盗在上半场把总比分追到只差一个球的时候，所有海盗球迷可能都以为他们距离逆转翻盘仅一球之遥，但现在，埃德曼又把他们打回到了这场比赛开始前！在首回合0：2的情况下，想要次回合翻盘？没那么容易！！”
　　德国解说员同样在解说席上振臂高呼。
　　距离他不远的西班牙解说员桑切斯则双手抱头：“埃德曼的身体对抗能力真是让人难以相信他才二十岁……看看这个球，布林约尔松就像是撞上了一堵墙！情况糟糕了，双方又回到了起跑线上，五十七分钟了，比分还在原地踏步……”
　　演播室里的贺峰在足球滚入球门的瞬间一时失声。
　　对于从中场休息时就开始期待马德里海盗逆转翻盘好戏的他来说，这个丢球所带来的打击太沉重了。
　　在贺峰失声的时候，颜康接过了解说的工作，他叹息道：“从帕罗蒂选择在主场孤注一掷的进攻开始，这其实就是大家能够预料到但却不愿意接受的现实——以鲁尔莱茵以及埃德曼近期的状态，面对后防线千疮百孔的马德里海盗，怎么可能不进球呢？帕罗蒂选择了一次豪赌，那就要承担与之对应的风险……但马德里海盗除了进攻，还能做什么呢？他们只能进攻……”
　　“这就是欧冠半决赛……”贺峰重新上线，“打到这个阶段，没有一个对手是好对付的。更没有一场比赛是轻松的。鲁尔莱茵无论是战术选择还是球员状态，都无可挑剔。他们并没有因为首回合两球领先就松懈……这就是为什么欧冠改制三十八年来，只有斯坦公园巡游者曾经做到过一次……”
　　“要不怎么说欧冠改制之后，就没有一支球队能够成功卫冕呢？现代足球，想要在强者如云，而且还存在很大运气因素的欧冠中连续两个赛季夺冠，确实太难了……哪怕你球队实力并不差，也架不住运气差啊！”
　　对于马德里海盗来说，这个赛季就属于“运气差”的情况。
　　在胡安·拉米雷斯受伤之前，他们几乎一帆风顺，然后就突然跌入谷底。
　　以至于就连西甲联赛冠军，都要靠保级球队萨里亚帮忙。
　　胡立新瞥了一眼坐在电视机前的妻子，发现她一脸麻木，面无表情，仿佛已经看透了人间一切生死悲喜。
　　马德里海盗能否逆转晋级和她又有什么关系呢？
　　什么？
　　你问既然不在意胜负，为什么还要半夜爬起来看球？
　　那当然是担心儿子受伤啊！
　　拉米雷斯和罗凯先后受伤，让谢兰现在的心就悬在嗓子眼儿。
　　除非等世界杯真正开幕，她才能真正放下心来……
　　不！
　　就算世界杯开幕了也不行，得等完全打完世界杯，她可能才不会担心这件事情。
　　毕竟就踢一场小组赛便身受重伤，提前告别世界杯的“前车之鉴”也不是没有。
　　电视转播里，马德里海盗主教练帕罗蒂也面无表情，并没有因为丢球而多么激动。
　　※※※
　　当埃德曼的进球重放结束之后，比赛直播切回到了现场信号。
　　马德里海盗的球员们已经站在各自位置上，准备开球了。
　　不过在中圈里开球的人并不是胡莱，也不是迪昆佐，而是他们的中场华金·贝拉。
　　至于胡莱，他站在中圈和中线交接的地方。
　　他站在一边，他的锋线搭档迪昆佐站在另外一边，两人相对而立。
　　另外托尼尼和卡马拉也站在了稍远一些的中线上，马德里海盗右后卫伊拉苏斯塔的站位同样非常靠前，几乎贴着中线。
　　随着主裁判的一声哨响，华金·贝拉把足球踢回去。
　　与此同时，胡莱、迪昆佐、托尼尼、卡马拉和伊拉苏斯塔一起越过中线，向鲁尔莱茵的球门冲去！
　　马德里海盗发起了集体冲锋！
　　华金·贝拉在传完球之后也往前跑，但他在将鲁尔莱茵的中场球员约翰·塞特压回去之后，又突然转身折返跑回去接应。
　　接到他开球传过来的丹尼·德鲁就把足球传回给了他。
　　他不停球，直接回做给上来接应的武科维奇。
　　后者已经提前观察好了，所以当华金·贝拉把足球传回给他的时候，他压根儿没有停球，也没有任何调整，直接抡脚把足球传向了右边路的前方。
　　那是伊拉苏斯塔冲刺的方向！
　　在科布努力和伊拉苏斯塔赛跑的时候，卡马拉从他身边加速冲过去。
　　鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼则迅速移动过去补防。
　　而何塞·阿莫林死死跟着胡莱，两个人一起跑向鲁尔莱茵的禁区。
　　他可不想再犯上半场的错了——当时他去补自己队长的位，丢掉了胡莱，结果就让胡莱打进了一脚惊世骇俗的世界波。
　　伊拉苏斯塔并没有因为卡马拉冲上去接应，就把足球往前塞，他在追上足球之后直接送出了一脚传中！
　　足球在草皮上低空掠过，直奔禁区中央而去！
　　阿莫林整个人都几乎要贴在胡莱身上了，两个人的胳膊互相架起，一边向前冲刺一边角力。
　　胡莱在跑动中开始调整步伐，然后抡起了腿。
　　阿莫林伸腿阻挡！
　　但他没有碰到球！
　　而是眼睁睁看着足球从他和胡莱两个人的身前穿行而过！
　　胡莱……漏了！
　　阿莫林扭头，眼神顺着足球一起向后望去，就惊恐地看见迪昆佐迎着飞来的足球抡起了脚！
　　然后一脚把飞来的足球踹出了底线！
　　“哎呀！迪昆佐！！”
　　“这球……这球！唉！迪昆佐本来有机会在球队刚刚丢球之后就进球的！他浪费掉了这个绝佳的机会，在无人盯防的情况下，竟然把球推偏了！”
　　“啊啊啊啊啊！这什么啊！这什么啊？！”韩书雨绷不住了，她在看台上尖叫起来。“迪昆佐！这绝对是战犯级的表现！这球都打不进？！”
　　在尖叫和痛骂的可不仅仅是韩书雨。
　　身边的李庆亮也是满口“C语言”。
　　推偏的迪昆佐失去平衡，扑倒在地，跟着足球一起摔出了底线。
　　他就这样趴在草皮上，双手抱头，目瞪口呆地望着空空如也的球门，似乎也不敢相信他竟然没把握住这次机会……
　　海盗公园球场的欢呼声变成了猛烈的叹息。
　　叹息声中胡莱却在给迪昆佐竖大拇指：
　　“跑得漂亮啊，达尼埃尔！没关系的，再来就是！”
　　他没有抱怨自己的队友浪费了这次绝佳机会，也没有和球迷似的仰天长叹，表现消极。
　　※※※
　　鲁尔莱茵的助理教练莫里茨·瑞登坐在教练席的椅子上，长出了一口气。
　　他刚才真的是快被吓死了。
　　在胡莱把足球漏过去之后，他的心脏都几乎停跳了。
　　还好迪昆佐把球打偏了。
　　“上帝站在我们这边，上帝站在我们这边，上帝站在我们这边……”
　　缓过劲来的他一直重复着这句呢喃。
　　主教练库恩虽然没有像个神经质一样喃喃自语，但他的想法和自己旁边的助理教练也差不多。
　　这个球就像是冥冥之中的某种启示一样，为这场比赛定下了基调。
　　这是个好兆头！


第二百零五章 我就是最有威胁的
　　不能说勒罗伊·库恩和莫里茨·瑞登是毫无根据的迷信。
　　尽管胡莱第一时间安慰了迪昆佐。
　　但意大利前锋错过这次机会，确实给马德里海盗的球员们带来了不小的冲击。
　　大家的士气难免会受到影响，很多人脑海里可能还在重放刚才那一幕。
　　那可是几乎空门的机会啊！
　　鲁尔莱茵的门将柯尼希斯当时已经从前点翻身往回，做出了扑救动作——他完全被胡莱的跑位和摆腿动作给欺骗了，以为胡莱要射门。
　　将自己的重心扔了出去，根本不可能再对后点迪昆佐的射门做出任何反应。
　　而阿莫林也被胡莱牢牢吸引在身边，迪昆佐完全无人防守。
　　这是再好不过的机会了。
　　如果迪昆佐这球能够打进，马德里海盗就能立刻重新把总比分缩小到一个球，让鲁尔莱茵刚才的进球失去意义。
　　“迪昆佐可能也没想到胡莱这球竟然会漏过来……”
　　通过观看刚才的重放镜头，贺峰发现迪昆佐很明显没有做好准备，抬脚的动作慢了一下，以至于球都到他脚前了，他的脚却还没有完全抬起来，所以没有踢正部位，自然也不可能把足球打进球门。
　　“胡莱这球漏的确实很意外，要不然也骗不过柯尼希斯和阿莫林。但归根结底还是迪昆佐自己的问题。”颜康说道。
　　“毕竟做一个前锋，在门前就必须时刻做好准备。不能因为胡莱进了很多球，就理所当然地认为他每次都会射门。”
　　贺峰表示同意：“这也说明了迪昆佐和胡莱之间的差距，为什么胡莱一个赛季能够进那么多球，因为当每一次进球机会出现的时候，他都做好了准备。这就大大提升了他的进球效率。”
　　“我觉得这个赛季结束之后，马德里海盗应该考虑再引进一个前锋了……”颜康摇头道。“在胡莱陷入进球荒的时候，迪昆佐也没能站出来，凯里走了之后，马德里海盗全指望胡莱一个人进球，还是有隐患的……这场比赛迪昆佐错过一次绝好的机会，而上半场马德里海盗的丢球和迪昆佐也有关系，他今天的表现真不怎么样！”
　　※※※
　　迪昆佐错过这次机会之后，比赛继续进行。马德里海盗还是压上进攻。
　　但他们在四分钟内连续两次越位，一次是胡莱，一次则是迪昆佐。
　　很明显无论是传球的还是跑位的，大家都很急躁。
　　还好帕罗蒂观察到了球员们的异样之后，立刻做出了调整。
　　他使用了球队的第一个换人名额。
　　用墨西哥高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹，换下了表现不佳的达尼埃尔·迪昆佐。
　　当库恩看见这个换人之后，对自己的助理教练莫里茨·瑞登说了句：“海盗要狂暴了，关键时刻来了。”
　　说完他起身走到场边，对自己的球员们做出手势。
　　鲁尔莱茵改打防守反击！
　　如果顶不住，全盘皆输。
　　如果能顶住……鲁尔莱茵就将打进本赛季的欧冠决赛！
　　做出调整之后，库恩并没有回到教练席，而是就站在场边。
　　在他和他的球队都将迎来命运的最终审判时，他无法继续坐在椅子上指挥比赛了。
　　※※※
　　换上鲁伊兹的马德里海盗踢的更加简单直接，同时攻势也更猛了。
　　正如库恩所预料到的那样，鲁尔莱茵防守压力陡增。
　　如果还继续之前的高位逼抢，就鲁尔莱茵那千疮百孔的后防线，搞不好真的可能被马德里海盗短时间内连进两球……
　　马德里海盗边路传中找鲁伊兹，鲁伊兹在对方禁区里高高跃起，吸引了鲁尔莱茵的中后卫们都来和他抢点，然后利用头球优势，把足球摆给了前插的胡莱。
　　胡莱连腿都摆开了，眼看就要射门，却被回防的约翰·塞特一脚解围，胡莱的射门动作最终也没有做出来。
　　完成这次防守之后，约翰·塞特指着胡莱对大家喊道：“不要放松对胡的防守啊！他才是最有威胁的那一个！”
　　被指着的胡莱立刻点头说道：“他说的没错，我确实是最有威胁的！”
　　已经转身的约翰·塞特听见胡莱这么说，猛地又转身回头看着他。
　　被看着的胡莱摊开双手反问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　约翰·塞特咧咧嘴，收回了疑惑的目光。
　　以他对胡莱的了解，他原以为自己那么说了之后，胡莱会予以否认。
　　没想到胡莱竟然顺着他的话说……
　　这人不按理出牌啊！
　　等等？
　　他这么说，莫不是希望我们在防守的时候都盯住他，而忽略了其他的马德里海盗球员？
　　塞特环顾左右，发现马德里海盗的球员们确实距离胡莱都很近，很显然是有意靠拢的。
　　胡莱注意到了他这个动作，就问道：“你往哪儿看呢？最有威胁的人是我啊。”
　　塞特就跟没听见一样，大声提醒自己的队友们：“也要注意其他的海盗球员！”
　　然后他听见身后传来胡莱的嗤笑声：“你听听你自己前后说的话，约翰。你会把你的队友们都搞糊涂的！”
　　塞特还是没理他，头都没回。
　　※※※
　　“胡莱和塞特好像在说什么，脸上带着笑容。从这一点来看，虽然比分落后两球，同时队友还错失了良机。但最起码胡莱的心态没受什么影响……”
　　马德里海盗比分上依然落后，贺峰也只能尽量找一点积极的东西了。
　　电视转播又给了VIP包厢中李青青一个镜头。
　　作为胡莱的女友，她的表情略显严肃。
　　“不知道李青青这个时候会在想什么……”颜康说道。
　　李青青其实什么都没想，她就只是专注地看比赛而已。
　　倒是旁边的宋嘉佳突然捂着嘴说道：“鲁尔莱茵这么一回收，禁区里全都是人，留给胡莱的空当越来越少啊……”
　　他话音刚落，就看见李青青扭头看了他一眼。
　　“怎么？”他问。
　　“没什么。就是突然想起了高中……”李青青笑了起来。
　　※※※
　　“诶，李青青竟然也笑了起来？”
　　因为这段时间镜头一直都在李青青身上，所以贺峰和颜康也都在关注李青青的表现。
　　当他们看见突然绽放笑容的李青青时，都惊呼起来。
　　“现在场上的形势还是不利于马德里海盗的，那李青青是在笑什么呢？宋嘉佳和他说了什么吗？这个时候，两位还有心情聊天，是不是也说明他们对胡莱都很有信心？”
　　宋嘉佳作为胡莱所属经纪公司的老总，自然也是解说员和球迷们都认识的一张脸。
　　※※※
　　“高中？”宋嘉佳皱起眉头，不明所以。“高中怎么了？”
　　“高中的时候，你还是个什么都不懂的球盲呢。哪能说得出刚才的话？”
　　“嘿……”宋嘉佳没想到李青青提起了这茬。
　　李青青没有继续调侃宋嘉佳，而是顺着刚才他的话题说：“禁区里现在确实没什么空当，所以胡莱很难获得机会，老宋你是这么认为的吧？”
　　“难道不是吗？这不是常识吗？青青你可不要再把我当以前的足球小白了啊！我以前确实不懂足球，但我现在懂啊！你看看，就这啊……”
　　宋嘉佳指着球场上鲁尔莱茵的禁区里。
　　“因为鲁尔莱茵收缩打防反，现在他们禁区里都是人。不光是鲁尔莱茵的人，还有海盗的人，哪有空当？没有空当，胡莱又哪儿来的机会？你不是说他特别擅长找空当吗？那现在都没有空当，怎么找？”
　　随着他说的话，李青青频频点头，等他说完，李青青又用力点了一下头：“你说得对，老宋。但问题是胡莱也不是以前的胡莱了呀。”
　　“啊？”
　　“以前的胡莱确实特别依赖跑空当的能力。但现在的他并不是以前那个只能跑空当‘捡漏’的，没有空当，找不到机会，他可以自己制造机会啊。”
　　“自己……制造机会？”宋嘉佳的语气中透着不确定和怀疑。
　　李青青点点头：“嗯。”
　　※※※
　　电视转播在李青青身上停留的时间并不长，她和宋嘉佳的那么多对话，其实也没被拍进去。
　　现在大家的视线和注意力都随着转播镜头，回到了球场上。
　　马德里海盗久攻不下，反倒是鲁尔莱茵的防守反击打得风生水起。
　　第五十八分钟，马德里海盗进攻不成，被鲁尔莱茵打了个反击。
　　埃德曼在前场一个人单挑丹尼·德鲁和莫雷诺两个人，护住足球，等待队友上来之后，再把足球传给约翰·塞特。
　　后者抡脚射门，被海威尔扑出底线。
　　鲁尔莱茵还赢得了一个角球。
　　角球他们没有直接往门前砸高球，尽管他们拥有埃德曼、阿莫林和鲍曼这样的高点球员。
　　而是直接一脚长传到中圈附近。
　　再来回倒脚，慢慢传递。
　　希望马德里海盗的球员从禁区里出来，这样他们的防线才会有更多的空当。
　　如果马德里海盗没有上抢，那鲁尔莱茵也不着急，他们可以趁机拖延一下时间。
　　反正现在他们两球领先，该着急的也不是他们。
　　果然马德里海盗集体前压，胡莱和鲁伊兹两个人冲上来试图抢球。
　　然后被鲁尔莱茵的球员用传球调动地做折返跑。
　　传递了一阵之后，他们把足球打到边路，再直接传中找门前的高点扬纳斯·埃德曼。
　　后者在门前跳起来和丹尼·德鲁争顶。
　　德鲁被他逼得没有办法，只能把足球再次顶出底线，又给了鲁尔莱茵一个角球……
　　※※※
　　“这段时间鲁尔莱茵的进攻威胁更大，总比分领先两个球让他们进可攻退可守，心态更稳……而海盗球员的体能也开始出现了问题，当他们无力维持高压进攻之后，又该怎么解决两个球的差距呢？”
　　贺峰的语气中透着郁闷和痛苦，还有一点绝望。
　　“差不多得了……还真指望我儿子凯瑞全场啊？别受伤才是最重要的……”
　　胡立新听见身边的妻子这么说，他扭头看了一眼。
　　“干嘛？”妻子瞪回来，“我说的不对？”
　　胡立新连忙说：“对对对。”
　　※※※
　　当马德里海盗开始进攻后，鲁尔莱茵迅速回撤，就像是退潮一样。
　　这和他们之前高位逼抢的表现截然相反，判若两队。
　　“真是不得不佩服库恩。”坐在教练席上的帕罗蒂用手捂着嘴，对自己身边的助理教练们说道。“可以在两种完全不同的战术里自如切换。他们在最近这两个星期里一定花了很多功夫进行这种训练。”
　　“先生，现在可不是夸别人的时候啊，我们还落后两球呢……”第二助理教练恩佐·纳赫尔面色凝重。
　　“没办法嘛。人家确实做得很好，总归是要承认别人做得好的……”帕罗蒂不以为意。
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁问道：“我们的体能已经开始下降了，如果在那之前还进不了球怎么办？”
　　“那就放慢速度……”帕罗蒂话没说完，就自己停了下来，他脸上露出了思考的神情。很快他摇头否定了自己刚才说的话。
　　“不，还是继续不变。在落后两球的情况下，放慢速度也没用。因为对方巴不得我们这么做。这场比赛我们只有一条路，那就是进攻。除了拼命进攻，其他什么都别想。赢不了，也得拼到最后，哪怕最后是输球。但如果不拼，那就真的死定了。”
　　两位助理教练都不说话了，他们也深深体会到了这种无奈。
　　本来这场比赛胡莱和全队其实状态要明显好于首回合的，但偏偏鲁尔莱茵这场比赛的状态和表现也很好……尽管赛前鲁尔莱茵的主教练说话有些狂，似乎完全没把马德里海盗放在眼里一样。
　　可实际比赛一开始，他们就知道自己被库恩的表态给骗了。
　　对方根本不是不重视这场比赛，而是太重视了，以至于都要在赛前玩计谋了。
　　※※※
　　球场上，由于鲁尔莱茵执行防守反击，而不是高位逼抢，所以马德里海盗的进攻推进的很顺利。
　　他们直到鲁尔莱茵的三十米线附近，才遇到了相对比较顽强的抵抗。
　　武科维奇把足球传给边路的布林约尔松。
　　托尼尼从布林约尔松身后套边插上。
　　冰岛国脚又把足球传给了巴西人。
　　当托尼尼接球的时候，挡在他前面，阻止他突入禁区的是鲁尔莱茵的右后卫塞内。
　　禁区里鲁尔莱茵的防守球员和马德里海盗的进攻球员完全一对一对位。
　　诺亚·鲍曼顶住鲁伊兹，何塞·阿莫林则跟着胡莱。
　　鲁伊兹去中路。
　　胡莱则跑向前点站位。
　　阿莫林紧跟着他，利用身体力量上的优势顶住他。
　　最终两个人在前点陷入了“角力”。
　　胡莱用力向后靠，阿莫林则用力往前顶。
　　同时胡莱还举手向托尼尼要球。
　　托尼尼作势要起左脚直接传中，塞内不为所动。
　　于是托尼尼用左脚把足球扣向右边，似乎是在做调整。
　　却突然用右脚把足球直线推进去，传给了在前点要球的胡莱。
　　胡莱背身接球。
　　两个人的角力也进入了白热化状态——阿莫林几乎是双手抱住了他。
　　在他的干扰下，胡莱虽然接住了球，却也完全没办法威胁球门。
　　鲁伊兹在向他靠拢，打算支援他。
　　除此之外，武科维奇也向禁区里插来。
　　传球给他的托尼尼则迅速闪身向底线跑，这样胡莱如果把足球传给他，他就能够跑到底线附近来一脚传中。
　　但胡莱谁也没传。
　　他脚下踩着足球往前蹭，似乎是要传球给武科维奇或者是鲁伊兹，然后突然又用鞋底把足球拉向身后！
　　与此同时，他身子一缩，就从阿莫林的腋下转身钻了过去！
　　阿莫林完全没想到胡莱动作如此果断和灵活，脚下拉球更是丝滑无比，一点也没耽误时间。
　　他的手还搂着胡莱呢，本来是为了限制胡莱的举动，现在却给他带来了巨大的麻烦——因为他反而被胡莱这一转给带的整个身体失去平衡！
　　他翻身向地面扑倒！
　　胡莱则已经完成了转身动作，抡起左脚直接射门！
　　在小禁区线上他突然转身射门，打得势大力沉！
　　尽管门将柯尼希斯就近在咫尺，面对这脚射门也只能是条件反射地挥起手臂……根本没有碰到球！
　　足球就从他的头顶上方飞进了球门！


第二百零六章 恐怖如斯
　　胡莱在举手要球的时候就想好了自己接下来要做什么。
　　背身拿球怎么踢，他可没少和李青青在自家后院里练习过的。
　　作为一名中锋，怎么能没有背身单打的能力呢？
　　哪怕大部分时候他都以抢点见长，也并不代表他就不会背身拿球。
　　于是他用脚下踩球往前蹭的方式骗得身后的阿莫林重心跟着前移，再突然转身绕身后，阿莫林就完全反应不过来了。
　　提升的核心力量以及【被穿过的巨熊球衣】的加持，让他哪怕是被阿莫林环抱着，也依然有力量能够完成转身，并且还把阿莫林给带的重心全失！
　　转过身来之后，胡莱直接抡起左腿，然后使上了全身的力气！
　　他把转身所带动的力量全都灌输到了这一脚射门上。
　　鲁尔莱茵的门将柯尼希斯也没想到胡莱能够突然转身摆脱阿莫林，等看见胡莱转身后，他再上前一步封堵角度，已经晚了……
　　就只看见自己眼前一道白光，其实根本没看到足球在哪儿，所谓的扑救动作都是条件反射。
　　而胡莱把全部力量都灌注在足球上之后，放弃了维持平衡，完成射门之后他整个人也摔倒在地。
　　一时间鲁尔莱茵的门前人仰马翻。
　　胡莱、阿莫林和门将柯尼希斯全都摔倒在地。
　　胡莱抬头看见足球飞进球门，第一时间从地上爬了起来，冲向球门，他也要捡球！
　　“胡……胡莱！！”在胡莱突然转身射门的时候，贺峰也没想到，他被吓得结巴了一下，紧跟着就高声欢呼起来。
　　“胡莱！这球漂亮！太突然了！”
　　“漂亮胡莱！！漂亮！第六十六分钟，帽子戏法！他完成了帽子戏法！！他又帮助马德里海盗把总比分追到只差一个球了！”
　　“埃德曼今天这场比赛的状态是真的好！但胡莱的状态更好！啊哈哈！”
　　伴随着电视里两位解说员的欢呼，谢兰从沙发上一跃而起，振臂高呼：“好球！！”
　　喊完之后，她转身看见自己的丈夫正看着她笑。
　　于是她又板起脸问：“干嘛？”
　　胡立新连忙摆手：“没啥没啥。”
　　谢兰眼珠子一转：“你为什么不欢呼？”
　　胡立新拍起巴掌：“好球好球！好球！”
　　※※※
　　“HUUUUUUUUUUUUUUU——！！！”
　　桑切斯在解说席上振臂高呼。
　　“GOLAZO！！GOLAZO！！GOLAZO！！胡！一次禁区里的背身单打！漂亮！阿莫林在他灵活的转身面前，笨拙地像是一个生了锈的机器人！还差一个球，比赛还剩下二十四分钟，还有机会！马德里海盗还有机会！”
　　作为西班牙解说员，他尽情嘲笑着对手的中后卫，同时也是为了宣泄自己刚才一直紧绷着的情绪。
　　现在他终于可以松口气了。
　　虽然马德里海盗在总比分上还处于落后，可落后一个球和落后两个球给人的感觉是完全不同的。
　　海盗公园球场欢声雷动，所有人都在为胡莱这个球欢呼。
　　韩书雨举着专门拍摄的手机，又蹦又喊：“你永远都可以相信他！胡莱！值得信赖！”
　　李庆亮在她旁边用力挥舞拳头：“对对对！”
　　在他们周围，全都是欢呼雀跃的马德里海盗球迷们。
　　自从埃德曼梅开二度之后，就压在这些人心头上的一块巨石，终于松动了！
　　※※※
　　胡莱从球门里捡起足球，转身向中圈跑去。
　　在经过约翰·塞特身边的时候，他还不忘搞对方心态：
　　“你说得对，约翰，我就是最有威胁的！”
　　说完，他就投入了上来拥抱他的高中锋鲁伊兹的怀里，被对方搂着一起跑向中圈。
　　约翰·塞特呆站在原地，扭头看着他和自己的队友们拥抱、击掌，再一起向中圈跑去。
　　他的内心久久不能平静。
　　在场边的客队教练席前，从做出防守反击调整之后，就一直站着指挥比赛的勒罗伊·库恩的内心也掀起了惊涛骇浪，无法平静下来。
　　看见帕罗蒂换上墨西哥高中锋鲁伊兹，他就知道这是马德里海盗的殊死一搏。
　　接下来的比赛将是他们进攻最猛烈，但同时也是最绝望的时刻。
　　只要鲁尔莱茵能顶过去，胜负的天平就会向自己这边倾斜。
　　结果还是没顶住！
　　虽然到目前为止鲁尔莱茵在总比分上依然领先，可库恩的心脏却在剧烈跳动。
　　这是因为紧张，也是因为担忧。
　　他在赛前其实已经考虑到了胡莱这个因素，充分意识到胡莱的威胁，所以才决定和马德里海盗对攻。
　　就是因为他坚信如果从比赛一开始球队就摆大巴的话，是绝对防不住胡莱进球的。
　　比赛的实际进程也证明了他的正确。
　　可即便如此，他也还是没想到胡莱的状态能好到这个地步——在比赛已经踢了五十多分钟之后，他才让球队转入防守。结果守了还不到十分钟，胡莱就进球了……
　　这要是从比赛一开始就摆大巴，然后把三十米区域外的球场全都让给马德里海盗，那恐怕现在的总比分应该是3：2，马德里海盗反超领先了吧？
　　看见胡莱的这个进球，库恩无比庆幸他当初做出的那个决定。
　　就是让球队在客场也保持时刻能够威胁马德里海盗球门的能力。
　　※※※
　　包厢中，李青青已经从座位上站起来，她脸上带着开心的笑容，正在给自己的男朋友鼓掌。
　　随后她扭头对宋嘉佳笑道：“看，老宋。我说什么来着？胡莱他已经不是以前的他了！”
　　宋嘉佳笑起来：“你教得嘛。”
　　贺峰和颜康看见这一幕，解说声音中都带着笑意：“果然，李青青来现场看比赛，胡莱的状态就好到爆棚！”
　　电视机前的谢兰听着解说的话，看着电视直播里的画面，笑得更开心了。
　　胡立新看着眉开眼笑的妻子，和之前看破红尘的样子真是判若两人。
　　不过他很聪明，已经不会去提这一茬了。
　　※※※
　　马德里海盗的替补席和教练席在胡莱进球之后，就陷入了疯狂。
　　无论是替补球员还是教练，都冲出了自己的座位，尽情庆祝。
　　如果不是场上的队友们没有庆祝，要抓紧时间让对手开球，他们这些替补球员肯定就冲上场去和队友们庆祝了。
　　之前还表情凝重的两位助理教练纳赫尔和瓦伦丁，一左一右和帕罗蒂抱在一起。
　　帕罗蒂难得情绪如此激动。
　　胡莱这个进球让他重新看到了希望！
　　只差一个球！
　　比赛还有接近三十分钟！
　　有戏！
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，受到进球鼓舞的马德里海盗继续向鲁尔莱茵的球门发动猛攻。
　　库恩在场边不断对自己的球员们做手势，示意他们顶住。
　　这段时间鲁尔莱茵的门前险象环生。
　　球员们好像还没有从丢球的打击中回过神来一样。
　　“鲁伊兹！！头球！嗨呀！”
　　“柯尼希斯！他做出了一次精彩的扑救！将鲁伊兹的头球攻门拒之门外！”
　　“柯尼希斯做出扑救之后，起身正在向自己的队友们大声嚷嚷，他们刚才过于在意胡，让鲁伊兹抢到了落点！”
　　“塞特带球出现了失误，被华金·贝拉抢断！马德里海盗继续发动进攻！”
　　“武科维奇……远射！稍稍打高！”
　　看台上响起接近八万名马德里海盗球迷们的叹息声。
　　但很快就被更为巨大的掌声所取代。
　　掌声中又响起马德里海盗的球迷助威歌曲：
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！”
　　“前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！！”
　　歌声不停，马德里海盗的攻势也不停。


第二百零七章 我的队友也不可小觑
　　勒罗伊·库恩站在场边不断挥舞着手臂，还时不时地冲场内大喊大叫，提醒球员们注意防守阵型，不要漏人。
　　看起来他很紧张，但其实他的内心并没有他表现出来的那么紧张。
　　因为他很清楚，马德里海盗现在的猛烈攻势不过是回光返照而已。
　　只要自己的球队能够顶过这段时间，等马德里海盗球员们自己油尽灯枯之后，他们如此猛烈的攻势自然维持不下去。
　　到那时，鲁尔莱茵就安全了。
　　尽管他给球队安排的战术是防守反击。
　　但现在也顾不上什么反击了，先把大巴车停到门口再说。
　　他的球队不需要一直这么守下去……
　　他看了一眼大屏幕上的时间，比赛刚刚进入七十分钟。
　　一般来说，球员的体能在七十五分钟左右是一个坎儿，在这个时间段里，球员会出现明显的体力下降。
　　而本场比赛的大部分时候，马德里海盗球员是满场飞奔的。再加上之前鲁尔莱茵采用高位逼抢，迫使马德里海盗球员必须跑得比平时更多。
　　所以库恩认为马德里海盗体能的崩溃基本上就近在眼前。
　　别看现在他们刚刚进了球，势头正盛，但不过是强弩之末。
　　※※※
　　当武科维奇在中前场拿球的时候，卡马拉从右肋换到了左肋来接应，于是塞尔维亚中场球员迅速把足球传给了他。
　　由于鲁尔莱茵的密集防守，像卡马拉这样的频繁换位并不罕见，可以说是进攻中的常用手段了。
　　通过换位来增加对方对位防守的难度，在对方的防线里制造混乱。
　　接球之后的卡马拉转身带球向前，鲁尔莱茵的球员并没有顶到中场来防他，所以他可以从容转身。
　　不过在他面前，鲁尔莱茵的防线就布置的非常密集了。
　　以大禁区线为中轴，除了站在门线前的门将西蒙·柯尼希斯之外，剩下十个人很均匀地分布在这条线的两边。
　　他们组成了两道防线。
　　卡马拉如果想要靠带球强行突破的话，那几乎是不可能的。因为两道防线之间犬牙交错，都是人，他很难在这么密集的防守阵型里带球过人。
　　就算他能力再高，可以过掉一个两个，也很难过掉三个四个。
　　所以面对鲁尔莱茵球员筑起的“铜墙铁壁”，卡马拉没有硬闯。
　　在带球逼近鲁尔莱茵三十米区域后，他又把足球传给了上来接应自己的武科维奇。
　　然后自己向禁区里无球跑位。
　　武科维奇在中路接球，面对的依然是鲁尔莱茵密不透风的两层防线。
　　而且这两层防线的站位还非常好，后卫线并没有退的特别靠后，而是几乎站在大禁区线上，身后全是空当。这样一来马德里海盗的球员在前插进攻的时候就很容易落入越位陷阱中。
　　当然，也有可能被马德里海盗反越位成功。
　　但任何防守都是需要付出代价，冒风险的。
　　在鲁尔莱茵看来，现在造越位的收益显然要大于龟缩在门前，所以他们选择了造越位。
　　武科维奇没有贸然送出直塞，那样十有八九会越位，将控球权拱手相让。
　　以马德里海盗现在的体能而言，如果频繁丢掉控球权的话，对体能将是巨大的负担。因为你需要付出更多的体能去把足球抢回来。
　　由于一时间没有传球的机会，同时约翰·塞特又逼了上来，武科维奇便把足球传给了前插的右边后卫伊拉苏斯塔。
　　就在足球被传向伊拉苏斯塔的同时，站在左肋大禁区角附近的胡莱举起手臂，指向自己身前的空当，也是鲁尔莱茵后防线的身后。
　　伊拉苏斯塔接球的同时，用右脚把足球停向左边，晃开上来扑抢的鲁尔莱茵左中场范奥伊恩。
　　接着他抬头就看见胡莱的“仙人指路”。
　　尽管胡莱并不在他最好的位置上，但出于对胡莱的信任，他还是迅速用左脚送出了一脚内旋传中！
　　足球直奔后点而去！
　　约翰·塞特回头看见胡莱正在向球队防线身后的空当插去，也顾不上胡莱这球有没有越位，就大声吼道：“跟上去！”
　　以胡莱的状态和能力，哪怕是零角度，他都有可能把足球踢进球门！
　　所以绝对不能让这小子跑了！
　　让约翰·塞特稍感安心的是，阿莫林已经从中路冲向了胡莱，同时球队右后卫塞内也紧追上去。
　　除了他们俩，禁区里的鲁尔莱茵防守重心全都朝着那边转移。
　　誓要堵死胡莱所有的射门角度！
　　由于右后卫伊拉苏斯塔传球的时候用的是自己的非惯用脚左脚，传球精度没那么高，他是向后点传的，但实际上传大了一些，足球径直奔着底线飞去！
　　虽然角度很小，可是鲁尔莱茵的防守球员，却全都不敢掉以轻心。
　　无论是阿莫林，还是塞内，或者是门将柯尼希斯，甚至其他鲁尔莱茵的防守球员，全都进一步向胡莱靠拢。
　　而跑位中的胡莱也开始调整步伐，要直接起脚射门。
　　待足球飞过来，他向着底线的方向跃出，然后抬起右腿，将来球……端向了中路！
　　不是射门！
　　而是传中！
　　距离胡莱最近的阿莫林完全没想到胡莱会传中，在胡莱摆腿的时候，他也跟着迈腿出去，是想要阻挡胡莱的射门。
　　哪想到足球却从他的腿上方轻飘飘地飞了过去……
　　球速不快，他的视线完全可以从容跟上。
　　然后他就看见门将柯尼希斯从前点向外跨了一步，弯腰准备把胡莱这一脚传中给抱在怀里。
　　看见这一幕，阿莫林心里头松了口气。
　　还好……
　　但紧接着他就瞪大了双眼！
　　因为他看见从门将柯尼希斯的身旁闪出来一个人！
　　一个身穿马德里海盗主场蓝色球衣的人！
　　柯尼希斯眼里只有足球，他已经做出了标准的接球动作，接着一只脚就出现在他眼前……
　　他还没反应过来，飞来的足球就消失了！
　　一道人影也随之与他擦肩而过！
　　球没了！
　　柯尼希斯条件反射地向球门看去，就看见那颗足球在球网上旋转摩擦，最后失去所有动能，坠落在球门内。
　　而柯尼希斯自己双膝一软，跟着就跪在了门前的草皮上！
　　“胡莱……打回来！这球有了！卡马拉！！漂亮！漂亮！！扳平了！马德里海盗扳平了！总比分4：4！全场比赛的第七十三分钟，马德里海盗终于把总比分扳平了！”
　　演播室里的贺峰声嘶力竭地吼道，期待了一场比赛的结果终于来临！
　　颜康在旁边拍巴掌，他的掌声也通过话筒，清晰地传递到了中国的千家万户。
　　每一个凌晨熬夜看球的中国球迷，都听到了贺峰欢呼声背景音中的啪啪啪。
　　“这球漂亮！虽然不是胡莱进的，但却更厉害！鲁尔莱茵的球员可能打死都不相信状态这么出色的胡莱竟然会把足球都传出去！哈哈！妙啊！”
　　※※※
　　“卡马拉！！卡马拉！！！他就像是一把幽灵匕首，突然刺出！谁能想到？！谁能想到胡竟然传球了！太漂亮了！马德里海盗终于获得了呼吸权！”
　　在现场，解说席上桑切斯声嘶力竭地吼着，一方面是因为激动，另外一方面也是因为不这样，他担心自己的声音根本传不到电视观众耳朵里。
　　因为他连自己的声音都听不见了！
　　在卡马拉进球的瞬间，海盗公园球场就像是被一枚航弹直接命中，震耳欲聋的欢呼声让球场的看台和顶棚都在不断颤抖，似乎随时都可能轰然倒塌。
　　可置身其上和其下的主队球迷们却全都不在乎，他们还在欢呼雀跃。
　　首回合两个球的分差，在鲁尔莱茵又进了两个球的情况下，终于第一次两队打平了！
　　这等于让鲁尔莱茵提前跑了四十米，马德里海盗还是在百米终点线前追上了他们！
　　在这大到完全听不见其他声音的欢呼声中，鲁尔莱茵的主教练库恩依然站在他刚才站的地方，目光呆滞地望着自己的球门方向。
　　场上进了球的卡马拉并没有去庆祝，而是直接跑进球门，再次捡起足球，抱在怀里，转身往回跑。
　　同时他还不忘向为自己助攻的胡莱招手，示意他过来。
　　胡莱哈哈大笑着跑过来，与他一起勾肩搭背地跑向中圈。
　　在路过约翰·塞特身边的时候，胡莱对后者笑道：“我觉得你说得对，约翰，我的队友也不可小觑！”


第二百零八章 身处噩梦
　　在胡莱助攻卡马拉将总比分扳平的时候，马德里海盗的教练席前一片欢腾。
　　所有的教练都抱作一团。
　　等到他们从这种极度兴奋的情绪中退出之后，教练的职业素养让他们开始理智冷静的考虑一个很重要的问题：
　　“接下来怎么办？”
　　第一助理教练瓦伦丁和第二助理教练纳赫尔都将目光投向了主教练帕罗蒂。
　　之前帕罗蒂说不能慢，必须继续进攻，因为当时马德里海盗始终处于落后状态。
　　那现在呢？
　　现在马德里海盗已经扳平了总比分，还不能慢下来吗？
　　处于目光焦点中的帕罗蒂确实也正在考虑这个问题。
　　这不是一个像之前那样可以轻松做出的决定。
　　之前反正都落后，也不用考虑除了进攻之外的其他选项。
　　所谓光脚不怕穿鞋的，马德里海盗就是光脚的。
　　但现在马德里海盗把鞋穿上了——他们追平了比分。
　　既然不再是光脚的了，自然就会有顾虑。
　　扳平总比分的马德里海盗也确实拥有了更多的选择。
　　对于个人，更多的选择和拥有选择的权力是一件好事。
　　但对于球队来说，有些时候有选择权其实也未必是好事，因为会产生犹豫。
　　犹豫在足球比赛中，从来都不是好事。
　　继续进攻还是放慢节奏？
　　按照常理，帕罗蒂其实没什么好犹豫的。
　　球队的体能不足以支撑他们继续这么踢下去，当然得放慢节奏，否则就崩了。
　　放慢节奏，收缩防守，哪怕剩下的比赛时间里进不了球。但只要能守住，保证鲁尔莱茵也不进球。
　　那还能把比赛拖入加时赛。
　　可说到加时赛……
　　帕罗蒂就要皱眉头了。
　　如果说马德里海盗在狂攻七十分钟之后体能告急，必须放慢节奏。难道再多踢三十分钟的加时赛就有体能了吗？
　　如果是考虑体能，那么球队应该努力争取在常规时间里结束比赛才对。
　　但要常规时间内结束比赛，马德里海盗就应该趁着现在士气高涨的时候继续进攻，那才有进球的可能和希望。
　　只是就算马德里海盗全力进攻，也未必就肯定能进球，说不定反而会给对方偷袭得手……
　　帕罗蒂作为球队的主教练，现在不得不仔细选择，他本身就是那种偏谨慎的主教练。这场比赛能够突然化身进攻狂人，已经很不容易了。
　　如果让他凭借自己以往的经验来做选择的话，他十有八九会选放慢速度。
　　可只要帕罗蒂脑子里有这样的想法时，就会有另外一个想法冒出来，提醒他不要陷入自己固有的经验枷锁中。
　　之前马德里海盗遇到的困难是怎么回事儿？
　　归根结底不就是因为他习惯性想要求稳吗？
　　在失去胡安·拉米雷斯之后，还想要稳住防守，结果反而葬送了进攻。
　　在客场0：2输给鲁尔莱茵之后，他痛定思痛，努力克服了自己性格中的弱点，搞出了一个疯狂版的马德里海盗。
　　先拿联赛对手图里亚斯小试牛刀，发现效果不错，于是坚定了在这场欧冠比赛中采用同样战术的想法。
　　虽然在比赛中丢了两个球，但球队却打进了四个球，总体来说，他的战术调整是成功的。
　　既然是成功的……那为什么不坚持？
　　有的时候，帕罗蒂觉得自己的敌人其实不是鲁尔莱茵，也不是勒罗伊·库恩，而是他自己。
　　他总是要努力克服自己那些习惯性的想法。
　　现在当习惯性想法又从他脑海里冒出来的时候，他就知道自己应该作何选择了。
　　“进攻，继续。”
　　他对助理教练们说道。
　　第一助理教练瓦伦丁听完转身大步走去场边，对已经回到自己半场的马德里海盗球员们做手势。
　　告诉他们主教练的最新决定。
　　一切不变。
　　※※※
　　刚刚走回半场的卡马拉看见助理教练瓦伦丁的手势之后，忍不住捂着嘴对胡莱说：
　　“咱们主教练是不是给克拉克打过电话？”
　　胡莱一听这话，就乐了。
　　因为类似的话他对李青青也说过。
　　看来不愧是自己教出来的徒弟，和师傅的思想高度同步。
　　“那不是挺好的吗？继续进攻，现在只是扳平比分而已，还是得反超才行。”他对卡马拉说。“老头儿也是明白这个道理。而且他之所以这么坚持，还是信任我们啊。如果不信任，怎么敢继续坚持进攻？”
　　卡马拉点点头。
　　从他的个人成长经历来说，能被人信任，那感觉真的很好。
　　“伊斯梅尔，一会儿开球之后咱俩一起去抢塞特。”
　　卡马拉有些奇怪胡莱为什么突然这么说：“为什么？”
　　“搞不好能够直接抢下球来打反击。”
　　卡马拉想起刚才他进球之后，胡莱在路过塞特身边时说的话，他恍然大悟：“OK，没问题。”
　　※※※
　　看着有说有笑的胡莱和卡马拉，约翰·塞特还有些意难平。
　　他在鲁尔莱茵作为中场核心，那也是相当沉稳的人物了。在埃德曼面前更是长期扮演“知心大哥哥”的角色，埃德曼有什么心态上的问题，都还要找他来解决。
　　可是当他面对胡莱，却总是很轻易就被胡莱搞得破防。
　　而且很是莫名其妙。
　　他自认自己没招惹胡莱，胡莱却主动来招惹他……
　　自己不过说了句他是最有威胁的人——这不是很正常吗？
　　结果就没完了。
　　胡莱进了球之后来嘲讽自己，现在助攻了队友进球也来嘲讽自己！
　　塞特真的很想问问胡莱：咱们俩之前无冤无仇吧？大哥我之前哪儿做得不对？你告诉我，我可以改……真的！
　　最悲催的事情是什么？
　　两球领先的优势荡然无存之后，还要接受胡莱的阴阳怪气！
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，埃德曼将足球往回传给约翰·塞特，然后自己一马当先往前跑去。
　　在他跑向马德里海盗半场的同时，站在中线和中圈交界处的胡莱也冲进了鲁尔莱茵的半场。
　　直奔约翰·塞特！
　　按理说，这样的情况，塞特面对过很多次。
　　以往他作为球队开球之后的第一接球手，都知道应该怎么做。
　　大多数时候他会选择转身把足球回传，极少数时候，他会直接过掉上来扑抢的对手球员。
　　但这一次，他既没有转身回传，也没有过掉胡莱。
　　他转身是转身了，却还是把足球控制在自己脚下。
　　然后把胡莱隔在自己身后，护住足球。
　　接下来按理说，他就应该把足球传出去了。
　　可没有。
　　约翰·塞特还控制着足球。
　　任由胡莱在身后不断尝试断球，就是没传。
　　谁也不知道他是怎么想的。
　　就在约翰·塞特冲向胡莱之后，卡马拉也冲了上去。
　　然后趁着塞特专心致志防备胡莱的时候，他从侧面伸出一脚，捅掉了塞特辛苦护住的足球！
　　“塞特丢球了！”
　　伴随着解说员的惊呼，塞特试图反抢回来，然后他踢倒了卡马拉。
　　清脆哨音响起。
　　他犯规了！
　　塞特惊魂未定地看着倒在地上的卡马拉，甚至都没顾得上为自己辩解。
　　他仿佛从一场噩梦中苏醒过来，意识到自己刚才犯了多么严重的一个错误。
　　还好他用犯规阻止了马德里海盗的反击，算是“亡羊补牢”了。
　　否则他真要成为球队的“罪人”……
　　胡莱上去拉起卡马拉：“太可惜了，他竟然第一时间犯规了……”
　　“废话。人家也不傻。”卡马拉摇头。“都丢球了不犯规等着我一过多吗？”
　　“别吹牛，伊斯梅尔，你没办法一条龙过人。鲁尔莱茵禁区附近全是人，你过得了一个两个，也不可能过得了三个四个。”
　　卡马拉很想说“我能”，但他怕到时候胡莱真让自己过，万一没成功岂不是丢人？于是他明智的保持了沉默。
　　塞特看见自己身边这两个用法语交流的人，他虽然听不懂他们在说什么，但看他们又摇头又叹气的表情，应该是在遗憾。
　　这也是塞特唯一能够庆幸的事情了。
　　虽然把球权让给了海盗，但最起码没有让对方直接威胁到球门。
　　他承认自己刚才有些走神，但这次惊吓也算是给他提了个醒。
　　以后不会有了！
　　※※※
　　马德里海盗通过积极逼抢在中场赢得了一个任意球。
　　鲁尔莱茵自然是在自己的禁区里严阵以待。
　　本来已经跑到马德里海盗半场的中锋扬纳斯·埃德曼也回到了自己的禁区前，参与防守。
　　托尼尼来操刀主罚，他没有直接射门，而是把足球传到了大禁区里。
　　他想找高中锋鲁伊兹。
　　但足球被鲁尔莱茵的门将柯尼希斯双拳击出。
　　武科维奇在禁区外控制住了第二落点，接着他把足球分给边路的卡马拉。
　　卡马拉把足球停下来之后，鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布扑上来，不过并没有直接上抢，而是很谨慎地站在距离卡马拉大约三四米的地方，主要是防他突破。
　　见状卡马拉干脆直接起脚传中。
　　他没有助跑，原地摆腿，把足球传向门前！
　　高中锋鲁伊兹在禁区里再次起跳，和鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼争抢第一落点。
　　在鲍曼的贴身干扰下，鲁伊兹虽然顶到了足球，却没能顶正。
　　或者确切来说，他只是蹭到了足球……
　　他本来是想把足球甩向球门的，却只是轻轻一蹭，足球并没有飞向球门，而是飞向他身后。
　　只是高度有个略显突兀的下降——毕竟被他蹭到了。
　　鲁伊兹虽然没能把足球顶向球门，但是在他身后，有一道人影正腾在空中！
　　扭腰甩头！
　　将空中飞来的足球顶了个结结实实！
　　“胡莱！”
　　“胡——！！”
　　在此起彼伏的惊呼声中，胡莱一记狮子甩头，把足球甩向了球门！
　　而鲁尔莱茵的门将柯尼希斯面对这一次近在咫尺的头球攻门，动作明显慢了一拍。
　　足球都飞进他身后的球门了，他才腾空而起做出了扑救动作……
　　看见足球飞进球门，在大禁区线上参与防守的约翰·塞特瞪大双眼，他多么希望自己现在真的还在噩梦中啊！


第二百零九章 费那事儿干啥？
　　在托尼尼把任意球直接踢到鲁尔莱茵门前的时候，胡莱一边和阿莫林角力，一边向前冲。
　　当然他最后白跑了一趟。
　　足球被出击的柯尼希斯双拳击出。
　　于是胡莱也迅速跟着急停转身，往回跑。这是为了避免自己陷入对方的越位陷阱——有很多前锋在球队二次进攻的时候，因为动作慢了，处于越位位置，只能眼睁睁看着队友把球传过来，却不能碰，或者就算碰了，将球打进，也因为越位在先，导致进球无效。
　　作为顶级射手，胡莱之所以能进那么多球是有原因的。
　　就是特别注重这些细节。
　　等到卡马拉边路传中的时候，胡莱甚至都没有顶在最前面。
　　他把自己隐藏了起来。
　　在人群中他不是最显眼的那一个。
　　虽然阿莫林跟着他，但由于卡马拉刚刚进了个球，所以鲁尔莱茵的防守不可能只盯着胡莱，总是会不可避免地分心去看其他马德里海盗球员。
　　尤其是当鲁伊兹在门前高高跃起的时候，还是很有压迫力的。
　　就连阿莫林都忍不住向那边投去目光。
　　胡莱也正是趁着他这么做的时候，突然变向，插到阿莫林的身前，然后果断跳起来！
　　阿莫林完全没有反应过来，当胡莱跃到空中时，他就只能在地面上仰头看着。
　　胡莱在完全无人盯防的情况下跳到空中，然后也不管鲁伊兹那边能不能顶到球，他都做出了头球的动作。
　　在很多人眼里，他这么做完全没必要。
　　他和鲁伊兹离得这么近，如果鲁伊兹顶不到球，按照足球正常的飞行轨迹来判断，那么他也顶不到。
　　如果鲁伊兹能够顶到球，那他更顶不到了……
　　结果谁想到鲁伊兹顶到了球，却没把足球顶向其他地方，只是稍微蹭了一下，让足球变线向下坠，正好就落到了胡莱的头顶！
　　于是之前看起来像是无用功的甩头攻门正中红心！
　　运气总是会更偏爱那些每次都拼尽全力的人……
　　在小禁区线上的头球，柯尼希斯根本反应不过来，他完全是靠身体的条件反射做出的扑救动作。
　　但无数次职业训练出来的身体本能，还是敌不过胡莱近在咫尺的头球攻门！
　　足球飞入球门之后，他才腾空而起，挥手击球。
　　就像是网络延迟一样……
　　不过海盗公园球场的欢呼声可没有任何延迟！
　　在足球飞进网窝的同时就响彻了天际。
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　桑切斯站起来，仰天长啸。
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“GOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　“GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！胡莱！胡莱！胡莱！！！啊！我的上帝！胡莱！！这是他本场比赛的第四个球！一分钟前他才刚刚助攻卡马拉进球，现在他就亲自进球了！总比分马德里海盗5：4领先鲁尔莱茵了！”
　　演播室里的贺峰与颜康也非常激动：
　　“漂亮胡莱！这球太漂亮了！空中接力啊！！胡莱打了鲁尔莱茵一个措手不及！现在马德里海盗领先！转折点来了！比赛从现在才开始！”
　　“在连续两场比赛都没有进球之后，今天的胡莱终于全面爆发了！这才是正常的胡莱，是大家都想看到的胡莱！有这样的得分手在，海盗还考虑什么防守啊！费那事儿干啥？攻就完了！”
　　“太好了！太好了！”谢兰尖叫一声，然后欢呼着扑到胡立新的身上。
　　胡立新猝不及防，被妻子扑到身上之后，没站稳，蹬蹬蹬连退三步，最后彻底失去平衡，坐倒在了沙发上。
　　抱着激动的妻子，胡立新抬起手来轻抚她的后背。
　　※※※
　　进球的胡莱落地之后，径直冲进球门里，再次把足球捡起。
　　但是当他转身想要往中圈跑的时候，突然意识到现在马德里海盗已经领先了，既然都领先了……那就应该拖延时间了呀！
　　于是他又一个大脚把足球踢向了球门后面的看台，引得落点附近的球迷们纷纷举起双手，想要争抢“篮板球”。
　　被胡莱踢向看台的足球就像是在一片水面中投下了颗石子，而他的这个进球，则仿佛是天降陨石，砸入了海盗公园球场。
　　震耳欲聋的欢呼声、微微颤动的大地、晃动的摄像机镜头、闪烁如群星璀璨的相机闪光灯……
　　身处这座球场的海盗球迷们第一次可以尽情宣泄自己内心积压的情绪。
　　因为他们在总比分上领先了！
　　他们曾经三次落后两球，现在终于反超了比分！
　　把足球踢向看台之后，胡莱径直跑去角旗区。
　　七十多分钟了，在进了四个球之后，他终于有机会把自己标志性的庆祝动作做出来了！
　　当他腾空跃起时，原本欢声雷动的海盗公园就像是被连续按下了音量减小键一样，欢呼声分贝迅速减小。
　　原本欢呼的人们都换了口气。
　　直到胡莱从天而降，双腿稳稳扎在草皮上的时候，那个熟悉的声音如万钧雷霆般从天上压下来：
　　“HUUUUU！！！”
　　轰隆隆，音量又被开到了最大！
　　※※※
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，鲁尔莱茵的球员们中不少人还没反应过来，站在场上呆若木鸡。
　　我们这就……落后了？
　　两个球的领先优势啊！我们带着首回合两个球的优势来客场的，欧冠改制之后没有一支球队曾经逆转过的优势，就这样……没了？
　　约翰·塞特，鲁尔莱茵的大脑，面对这样的情况也失去了思考的能力。
　　在过去这两年来，他见识过许多胡莱所创造的奇迹，他以为自己对此具备一定的免疫能力。
　　但当奇迹发生在自己身上的时候，他还是觉得很难以置信。
　　这怎么……可能？！
　　※※※
　　海盗公园球场终于比刚才胡莱进球的时候稍微安静了一些，但依然很喧闹。
　　看台上的海盗球迷们已经开始整齐划一地呼喊胡莱的名字了。
　　在他们的呼喊声中，比赛重新开始。
　　落后的鲁尔莱茵没有办法继续打他们的防守反击了，他们得压出来进攻，最起码先得把比分扳平……
　　而马德里海盗这边也做出了调整。
　　帕罗蒂终于让球队放慢了节奏，改打防守反击。
　　双方攻守易形了。
　　与此同时他还用克罗地亚国脚，左边前卫兼左边锋卢卡·切洛维奇换下了巴西人托尼尼。
　　托尼尼的体能已经几乎耗尽，留在球场上，无论是对球队的防守，还是反击，都无法提供帮助。
　　被换下是正常的。
　　而且换下托尼尼还能多拖延一下时间。
　　托尼尼显然也是明白的，他下场的时候故意走得很慢，甚至还稍微有些一瘸一拐，好像受伤了似的。
　　但其实他除了累，没其他任何问题。
　　在他走下场的时候，全场球迷们用欢呼和掌声来向他致谢。
　　与此同时电视转播开始重放胡莱的第三个进球。
　　那个进球正是托尼尼助攻的。
　　其实就是很普通的一脚推传，完全没有什么技术含量，一点都不惊艳。
　　可最后却成为了一次助攻。
　　体力耗尽的托尼尼下场之后，卢卡·切洛维奇这个生力军上场之后，保证了马德里海盗在左边路的速度和体力。
　　同时也保留了马德里海盗打反击的能力。
　　反观鲁尔莱茵这边，也不知道是因为体能影响，还是其他什么原因，他们的中场核心约翰·塞特的表现明显下滑。
　　鲁尔莱茵虽然围攻马德里海盗的禁区，但在进攻中只能更多采取简单粗暴的边路传中，找埃德曼这个高点。
　　由于缺乏变化，马德里海盗这边防起来要容易得多。
　　连续两次头球，埃德曼都没抢到点，一次是被德鲁顶出去，一次则是被海威尔出击直接摘下。
　　在围攻不下的情况下，鲁尔莱茵的阵型越压越靠上。
　　这个时候就算他们每个人都清楚地知道自己的后场是大片大片的空当，也根本顾不上了。
　　如果不能在比赛剩下时间里扳平比分，就万事休矣。
　　这种做法是需要冒极大风险的，只要他们在进攻中出现失误，就可能给对手反击偷袭的机会。
　　第八十三分钟，武科维奇就抓住了鲁尔莱茵在进攻时的失误——他们的主力后腰彼特罗夫在把足球传给约翰·塞特的时候，意图过于明显，被武科维奇提前预判之后，及时卡位，断下了传球。
　　然后武科维奇作势要把足球传给中路接应的华金·贝拉，骗开了彼特罗夫之后，带球直线冲刺，向前狂奔！
　　他越过中线，通过中场，在几乎要跑到鲁尔莱茵禁区前沿才遇到了像样的拦截。
　　然后他把足球传给了前插禁区的胡莱。
　　胡莱接球之前有一个直接射门的假动作，晃得中后卫诺亚·鲍曼下脚放铲！
　　然后他铲到了把足球拨开的胡莱的脚……
　　胡莱扑倒在地！
　　嘘声和哨音几乎同时响起。
　　“点球！鲍曼犯规，胡为马德里海盗赢得了一个点球！！”


第二百一十章 马德里不可思议
　　“不！”
　　眼睁睁看着胡莱摔倒在自己面前，诺亚·鲍曼第一反应就是去找主裁判。
　　当他看见主裁判嘴里含着哨子，向禁区里跑来，并且手指向点球点的时候，他连忙摇起手指：
　　“不！不不不！不！不是点球！我没碰到他！我碰到的是足球！”
　　他双手画圆，示意自己铲到的是球。
　　不过从多角度的比赛重播来看，他确实铲到了胡莱的脚，尽管他这一脚的力量并不大……
　　但胡莱也没有抱着脚踝在地上滚上好几圈嘛……所以不能因此就说胡莱假摔。
　　在鲍曼铲出去的同时，胡莱的左脚就把足球向右边拨出去了，如果胡莱动作慢点，说不定真能让鲍曼把足球铲掉……
　　既然鲍曼的脚是实实在在地踢到了胡莱的脚，那就是一次犯规。
　　要说铲球力量不大，不至于让胡莱摔倒……
　　这话就有些耍无赖了。
　　什么样的力量才“至于”让胡莱摔？
　　规则里可没说只有球员发生了身体接触之后摔倒，才算是犯规。
　　只要你下脚铲，却先铲到了人，不管铲球的力度有多大，那百分之百都是犯规。
　　其实鲁尔莱茵的球员们都明白这一点，如果换成埃德曼在禁区里被丹尼·德鲁这么铲倒在地，哪怕埃德曼比胡莱更强壮，更不容易倒地，他们也还是会坚定不移地认为主裁判应该给点球。
　　但现在，他们就觉得胡莱是在假摔。
　　他们纷纷围住主裁判，向他投诉、解释和抗议。
　　甚至还有人要求主裁判去看看VAR的慢放视频。
　　主裁判还真去看了，然后坚持自己的判罚，还是判诺亚·鲍曼犯规，并且还给了这位鲁尔莱茵的队长一张黄牌。
　　被出示黄牌的鲍曼瞪大了眼睛：大哥，我这么轻的动作也值得被给黄牌？！
　　“鲍曼或许觉得自己很委屈，但是他铲到人了，铲到人就是黄牌，没毛病。”贺峰看着这一幕说道。
　　电视机前谢兰才不关心鲍曼应不应该被出示黄牌，她站在电视机前，双手合十放在嘴边，不耐烦地说道：“别闹腾了，赶紧让人来踢点球吧！”
　　接着她突然心有所感，猛地回头，瞪着正咧嘴笑的丈夫说：“你在笑我呢？”
　　胡立新连忙摆手加摇头：“没有没有！没有……”
　　“那你笑啥？”
　　“我高兴啊。”胡立新很认真地解释道。“这球要进了，海盗就基本上晋级决赛了，而且咱儿子还没受伤，难道不应该高兴吗？”
　　谢兰无言以对。
　　在胡莱倒在地上的瞬间，她还尖叫了一声，担心儿子受伤了。
　　相信在那一刻，全中国有无数球迷都和谢兰是一个反应与想法。
　　还好胡莱很快就从地上爬了起来，并没有像昨天的罗凯那样，抱着脚踝躺在地上没起来。
　　这才让谢兰松了口气。
　　不受伤确实是谢兰的底线。
　　在这个基础上，如果马德里海盗还能晋级决赛，那当然更好，皆大欢喜。
　　如果不能进决赛，谢兰虽然会不爽，却不至于感到痛苦和绝望。
　　“胡莱站在了点球点前，他将亲自操刀主罚自己所创造的这个点球。如果他能打进，马德里海盗就会在总比分上反而两球领先鲁尔莱茵……在比赛还剩下不到十分钟的情况下，这个比分，意味着他们晋级决赛的希望大增！与此同时，胡莱也将打进他本赛季在欧冠中的第二十个球！连续两个赛季，把欧冠个人进球数提升到二字头，胡莱就是当今足坛头号得分手！”
　　电视里传来解说员贺峰兴奋的声音。
　　谢兰饶过了自己的丈夫，把目光重新投向电视机屏幕。
　　她儿子确实站在了点球点前，在她回头盯着自己丈夫的时候，儿子已经把足球都摆好了。
　　特写镜头中，她的儿子注视着球门方向，眼神中……看不出任何东西。
　　但谢兰知道，自己的儿子，越是这种时候，越能沉得住气，越稳！
　　或许别人都会担心她儿子要顶着多么巨大的压力来踢这个点球，谢兰却觉得自己儿子肯定没问题。
　　压力？
　　什么压力？
　　再大的压力也不过就是一脚的事儿！
　　※※※
　　在胡莱摆球的时候，场上场下其实还发生了很多事情的。
　　鲁尔莱茵的球员们还是无法接受这个结果。
　　因此除了诺亚·鲍曼之外，埃德曼也因为对主裁判出言不逊吃到了一张黄牌。
　　同时鲁尔莱茵的主教练库恩因为在场边抗议过激，被主裁判直接红牌罚上了看台。
　　鲁尔莱茵上下从主教练到球员，之所以对这个点球判罚如此激动，是因为他们都清楚，这个点球对鲁尔莱茵意味着什么。
　　如果马德里海盗这边点球罚进，就将领先鲁尔莱茵两个球。
　　在这个时间段，落后两球……几乎宣判了鲁尔莱茵的死刑。
　　如果只是落后一个球，那比赛最后十分钟还能孤注一掷，创造奇迹。
　　落后两球……就算是胡莱穿上鲁尔莱茵的球衣，那也未必能行啊！
　　在长达四分钟的混乱之后，一切都结束了。
　　鲁尔莱茵的球员们无论如何不情愿，也退出了禁区，将舞台让了出来。
　　而被赶上看台的主教练勒罗伊·库恩就趴在第一层看台的栏杆上，紧抿嘴唇，死死盯着自己的球门方向。
　　门将柯尼希斯在门线上站好，他打开双臂，遮住了三分之一的球门。
　　包厢里，拉米雷斯和自己的妻子，以及队友伊翁·马丁内斯站了起来。拉米雷斯盯着球场默不作声，而伊翁则背过身去，闭上眼睛不敢看。
　　喧闹了很久的海盗公园球场在这一刻也安静下来。
　　所有人都在等待上帝敲下那最后一槌。
　　在这种安静里，主裁判的哨音格外清晰。
　　“哔！”
　　胡莱助跑，抡起右腿，打开胯部和手臂，一脚推射！
　　足球贴着草皮飞快窜向球门的右下角！
　　柯尼希斯则扑向了左下角！
　　他判断错方向了！
　　“HUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“胡莱！球进啦！稳！太稳了！”
　　“女士们，先生们！欧冠半决赛历史上第一个单场比赛打进四球的球员、欧冠半决赛历史上第一个单场比赛打进五球的球员——胡！”
　　“自从欧冠改制以来，仅有一支球队在半决赛首回合输三球之后，还能逆转的，输两球逆转的反而一支都没有……而现在，马德里海盗有机会成为历史上首支做到的球队！他们在首回合客场0：2输给鲁尔莱茵之后，经过八十七分钟的努力，不仅追平了分差，还反过来领先鲁尔莱茵两个球！”
　　“不可思议！不可思议！海盗要在自己的主场创造逆转翻盘的奇迹了！”
　　“历史上从来没有人做到过？无所谓！胡莱就是那个专门创造历史的人！不仅仅是半决赛的历史，说不定还包括决赛历史！”
　　来自世界各地的解说员们集体高潮了。
　　刚才还安静的球场欢声雷动。
　　包厢里背对着球场还闭起眼睛的伊翁·马丁内斯听见身边人的欢呼声，就立刻睁开眼，转身望向场内。
　　就看见胡莱正跑向角旗区！
　　另外一座包厢中，宋嘉佳一跳三尺高，振臂高呼：“胡莱牛逼！！”
　　在他身边，李青青脸上带着灿烂的笑容，正在用力鼓掌。
　　欢呼完，宋嘉佳扭头看着李青青说：“决赛的球票也给你安排上！”
　　※※※
　　库恩还保持着趴在栏杆上的姿势，他身边全都是欢呼雀跃的马德里海盗球迷，他对此无动于衷。
　　虽然比赛还未结束，但他知道，自己已经连内裤都输掉了……
　　但他觉得结局本来不应该是这样的。
　　他知道马德里海盗会在这场比赛采取进攻战术，他也很清楚马德里海盗的进攻火力很猛，自己的防线肯定守不住，百分之百会丢球。
　　所以他和马德里海盗对攻，并且采取了高位逼抢的战术。
　　但从现在这个结果来看，他对马德里海盗……不，是对胡莱的进球能力认识的还是不够深刻。
　　可这能怪他吗？
　　谁能想到呢？
　　谁能想到这场比赛会踢成这个样子？
　　就像以前没有球队在欧冠半决赛首回合输两个球，还能逆转的一样。
　　以前也从来没有球员能够在欧冠半决赛单场打进五个球的啊！
　　进球……对那个人来说，怎么就这么容易？！
　　接着库恩又有些愤懑：
　　那你为什么在我们的主场一球不进？！就是为了在第二回合造个大新闻吗？！
　　他仰头望天，似乎是想要从上帝那儿得到一些答案。
　　可回答他的不是上帝，而是海盗公园球场八万多名主队球迷的欢呼。
　　又或者……这就是上帝的回答？


第二百一十一章 这是最好的机会
　　《马德里不可思议，胡莱一战创多项纪录！》
　　“……在今天凌晨结束的一场欧冠半决赛中，首回合0：2告负的马德里海盗在主场6：2击败了鲁尔莱茵，并以6：4的总比分淘汰对手，连续两个赛季挺进决赛……
　　“胡莱在比赛中独中五元，成为了欧冠历史上首位在半决赛中单场打进四个球和五个球的球员。另外他也帮助马德里海盗成为了欧冠改制以来，首支在半决赛首回合两球告负，还能最终逆转翻盘的球队……
　　“如此一来，马德里海盗将和加泰联会师决赛，争夺本赛季的欧冠冠军。先不说这场比赛的最终结果是什么，西甲联赛已经确定将连续三个赛季赢得欧冠冠军。这让英超和西甲关于谁才是欧洲第一联赛的争论将更加激烈……”
　　“惊！没想到最后西甲竟是最大赢家！”
　　“今天凌晨的比赛你们看了吗？胡莱简直太牛逼了！独中五元啊！五球一助攻，一手导演了海盗的绝地大反击！”
　　“之前那些说胡莱不行了，各种冷嘲热讽、阴阳怪气的傻逼们都给我出来啊！跪下给胡莱道歉！妈的，只不过是两场比赛没进球，一个个就在网上高潮了。其他球员两场比赛不进球不是很常见吗？怎么不见他们去嘲讽呢？就欺负老实人是吧！？”
　　“我也是不知道有些人的粉丝是哪儿来的勇气，对着一个连续两个赛季欧冠进球超二十的球员开嘲讽。国外球迷傻逼也就算了，国内竟然还有一部分人跟着起哄，敢情他们都不是中国人，见不得中国球员好是不是？”
　　“我不说多了，就胡莱今天凌晨这一场比赛的表现，全欧洲……不，全世界有哪个球员比得上？如果胡莱都是垃圾的话，那么在黑子们看来，全世界足坛的球员那就连垃圾都不如！他们竟然敢说自己的主子是垃圾都不如，反了天啦！怎么就那么贱呐？”
　　“好消息！胡莱独中五元，而且没受伤！坏消息，胡莱还要再多踢一场欧冠决赛，将没办法参加国家队在国内的集训！”
　　“唉，一方面我希望胡莱能够成为欧冠改制之后第一个成功卫冕的球员，创造历史。另外一方面我又不希望他因为参加欧冠比赛影响了国家队的世界杯集训……矛盾啊！”
　　“对于加泰联的重大利好：本赛季的欧冠决赛场地不是圣家大球场！”
　　※※※
　　“好消息，这场决赛不是在我们的主场踢的。”
　　加泰联一线队的训练场上，主教练雷利·维森特笑着讲了个“笑话”。
　　不过从球员们的反应来看，他这个“笑话”并不成功。
　　因为没有一个人被逗笑。
　　观察到球员们的反应，维森特不动声色地继续说道：“这是昨天晚上比赛结束之后，我在网上看到的一条评论。你们觉得这句话说得对吗？”
　　他问完之后望向自己的队员们。
　　卡邦卡昂首答道：“不对，先生，说得不对！”
　　维森特点点头：“我也觉得说得不对。”
　　可他接下来的话却让在场的队员们一片哗然。
　　“……因为哪怕不在圣家大球场，我们也赢不了马德里海盗。”
　　“这……”
　　卡邦卡没想到主教练会这么说。
　　他身边的利马更是没忍住惊呼出声。
　　当然他这样的表现并不突出，因为发出惊呼的绝非他一个人。
　　他们瞪大眼睛，盯着维森特，不敢相信他们的主教练对他们竟然这么没有信心！
　　“这是我在网上看到的另外一条评论。”
　　维森特说道，接着他又反问球员：“不高兴吗？”
　　然后他自顾自地继续说：
　　“我也不高兴。但有什么办法呢？当我们面对这样的说法时，甚至都无法反驳，因为我们确实没有可以拿出手的，有力的证据来证明他们说得不对。你们自己回想一下，最近三个赛季，我们有赢过他们吗？”
　　大家面面相觑。
　　过了一会儿马里奥·萨拉多突然眼睛一亮，高声说道：“超级杯！这个赛季的超级杯！我们4：2击败了他们！”
　　他这么一说，大家也都纷纷反应过来，跟着附和道：“没错，我们在超级杯中击败了他们！”
　　“怎么能说我们赢不了他们呢！”
　　“那场比赛胡也进球了，但那又怎么样？我们比他们进得多！”
　　看着一下子活跃起来的球员们，雷利·维森特并没有马上说话，而是任由他们兴奋地讨论起来，自己并不吭声。
　　直到这些球员们意识到主教练好像有段时间没说话了，他们才把注意力从对超级杯的讨论抽出来，纷纷看向主教练。
　　训练场上的声音也越来越小，直至最终消失。
　　等到再没有一个人说话，大家都看着他，雷利·维森特才说道：“啊，谢谢你，马里奥。如果不是你提醒，我甚至都忘记了我们还在一场西班牙超级杯中击败过海盗。”
　　被点名的萨拉多却一点笑容都没有，因为他听出了主教练语气中的讥讽。
　　不光是他，全加泰联的球员，都听出来了。
　　“但为什么他们不记得？”维森特反问。
　　“他们”是指那些说加泰联赢不了马德里海盗的球迷们。
　　“让我来告诉你们为什么。因为不管我们多么重视西班牙超级杯，事实上，在欧冠决赛面前，这项赛事就是不值一提！”
　　维森特的话在加泰联球员们耳边炸响，振聋发聩。
　　因为就在半个赛季前的西班牙超级杯半决赛上，同样是维森特，他还向球员们灌输西班牙超级杯有多重要，是“六冠王”不可或缺的组成部分。
　　为了赢得冠军，加泰联可以说是做足了准备，先是在半决赛中4：2淘汰了马德里海盗。又在决赛中4：2击败马德里国王，捧起了两个赛季后的第一个冠军奖杯。
　　而这样一个来之不易的冠军，现在被他们的主教练说“不值一提”。
　　看见球员们的反应，维森特说道：“我知道你们在想什么。当然，在我们迫切需要一个冠军的时候，西班牙超级杯是一项‘重要’的赛事。但现在，当我们已经有机会问鼎欧冠冠军的时候，不会还有人觉得西班牙超级杯冠军很了不起吧？”
　　这话说得大家又都无语了。
　　“在西班牙超级杯上我们是怎么淘汰马德里海盗的，你们都忘了吗？不会真有人以为我们击败的马德里海盗和即将在欧冠决赛中遇到的马德里海盗，是同一支球队吧？”
　　球员们继续沉默。
　　“所以事实上就是如此，我们确实拿不出有说服力的表现来证明外界对我们的调侃和批评是错的。如果我们拿西班牙超级杯来举例，那么只会得到更多的嘲笑。”维森特摊开双手，耸了耸肩。
　　“足球就是这样，当你没有像样的表现时，不管别人怎么说，你都只能忍着。谁让你自己表现不好呢？但足球最好的地方在于，你有办法用实际表现来为自己辩解，而不会像在生活中，大多数时候你是没有办法为自己辩解的，辩解了也没有人会听。这届欧冠决赛，就是我们为自己辩解的好机会。只要我们能够在决赛中击败对手，那么所有之前关于我们的调侃，甚至是侮辱……都将烟消云散。”
　　说到这里，维森特拍了下巴掌。
　　“所以，如果你们对刚才我所转述的那些话很不满，那你们就知道自己就应该怎么做了。欧冠决赛是一个最好的机会，我们只用一场比赛的胜利，就能还了之前所有欠债。”
　　※※※
　　同样是在训练场上，马德里海盗的主教练埃托雷·帕罗蒂对来进行恢复训练的球员们说：
　　“我得再说一遍：我为你们感到骄傲，小伙子们。你们在昨天晚上的表现令人难以置信。同时相信这场比赛的胜利也增强了所有人的信心，我想我们每个人都知道，本赛季剩下的两场比赛应该怎么做了吧？”
　　说到这里，帕罗蒂稍稍有一个停顿，留时间给球员们思考。
　　确保他们是真的有在脑子里去想接下来该怎么走，而不是全程麻木不仁就等着他这个主教练把想法直接灌输到他们脑子里。
　　在观察了一番之后，帕罗蒂确信自己的球员们对自己的话是有反应的，这才继续往下说：
　　“剩下两场比赛，一场联赛最后一轮，一场欧冠决赛，我们都将坚持在这场半决赛次回合中的打法。想尽一切办法进球，用比对手更多的进球数打败他们！不管是什么样的对手，我们都一定可以战胜他们！我们已经在半决赛中创造了历史，我们也可以在决赛中创造历史！”
　　这个平时谨慎大过于激情的意大利主帅，难得的豪气干云了一回。


第二百一十二章 又到了历史的路口
　　当马德里海盗在欧冠半决赛创造历史，逆转淘汰了鲁尔莱茵之后，胡莱再次成为了媒体关注的焦点和流量担当。
　　在半决赛首回合结束之后，胡莱遭遇了网络暴力，不少人对他连续两场比赛不进球的表现进行了冷嘲热讽。
　　胡莱没有做出任何回应，就好像压根儿听不见这些声音一样。
　　那段时间对于胡莱的支持者来说，简直就是“至暗时刻”。
　　因为胡莱在那段时间的表现确实拉胯，所以就算被人骑脸输出，他们也还不了口。
　　如果有人敢还嘴……那行，胡莱粉丝和胡莱都会被喷得更厉害了。
　　而且永远不要低估网友们的创造力，他们绝对能够发明很多你想都想不到的段子，在网上传播力惊人。
　　但足球比其他好的地方在于，无论什么恩怨，都总能用足球来解决。
　　表现不好被人骂很正常，只要你表现好了，立刻就会被捧上天。
　　就是这样刺激，跟坐过山车一样，绝对不存在中间状态。
　　胡莱球迷们憋着一肚子火，等到欧冠半决赛次回合，终于让他们找到了情绪发泄的突破口。
　　中国球迷们在中文互联网上火力全开，国外的胡莱球迷也不遑多让。
　　而当他们在大杀特杀的时候，之前嘲讽、阴阳怪气胡莱的人就只有闭嘴。
　　普通的球迷都还好，那些曾经批评过胡莱的名宿想闭嘴恐怕都不容易。
　　毕竟胡莱在欧冠半决赛次回合中的表现，是欧洲足坛的一件大事，他们不可能装死视而不见。
　　他们还是要对此发表意见，除非他们不想要这个流量了。
　　于是在他们的社交媒体账号下，涌进了大量的胡莱支持者们，他们把名宿们曾经对胡莱的批评截图就贴在评论区。
　　仿佛“鞭尸”。
　　针对胡莱在半决赛次回合的表现，有的名宿只称赞，绝口不提其他事情。就好像之前无事发生一样。
　　有的人则表现的很中立，既不否认自己曾经对胡莱的批评，也不贬低胡莱现在的表现，最后再给自己贴个金：胡莱有这样的表现，正是因为有自己这样客观中立的批评者在不断鞭策他。
　　还有的人属于死硬分子，对胡莱在欧冠半决赛中的表现不屑一顾，继续坚持自己的观点。那就是“一个单纯的射手在世界足坛的历史地位绝对不可能高过自身技巧出色的球员”，为了增强说服力，他们还把凯撒又拉出来鞭尸。
　　说在胡莱出现之前，凯撒就是这个星球上进球最多，最会进球的球员，创造了一系列的历史纪录。但那又怎么样呢？胡莱横空出世，打破了凯撒的一系列纪录。所以胡莱之后也还会出现一个比他更能进球的天才射手，打破他的所有纪录，成为进球最多的那一个人。
　　只是会进球有什么了不起的？
　　只有像前任球王费里奥霍·伊戈瓦拉那样擅长盘带，技术出众的球员才能够成为永恒。因为衡量伊戈瓦拉成功标志的不是进球数，而是他本身的足球技巧和素质。
　　进球纪录总有被超越的时候，只有自身的技术能力，是属于自己的，无法被人夺走，也无法被轻易超越。
　　说了这么一大堆，其实还是想说别看这个赛季梅利的表现不如胡莱，但未来成就一定比胡莱高，这是由他的类型决定的。
　　这种人是被胡莱粉丝怼的最狠的，属于被集火的对象。
　　除了这样的死硬分子之外，大多数人对胡莱的表现还是称赞的。哪怕心里不乐意，也得捏着鼻子称赞。
　　因为胡莱的表现实打实的摆在所有人面前。
　　不要说什么“未来成就”……
　　一方面用未来成就的高低来贬损胡莱现在的成就是小心眼的做法。
　　另外一方面也是因为谁知道以后胡莱的成就究竟有多高呢？总说胡莱的球员类型决定了他上限不够高。可胡莱不是最擅长打脸吗？他职业生涯才多少年，就已经打了多少人的脸？
　　所以现在说什么未来如何，只是某些人的自欺欺人之举而已。
　　※※※
　　无论是正规媒体，还是网络上，大家都再一次被胡莱的表现震住了。
　　这同时也让马德里海盗的下一场比赛备受瞩目。
　　五月十二日，2029—2030赛季西班牙甲级联赛最后一轮。
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育。
　　这是一场最终决定联赛冠军归属的比赛。
　　但其实看到胡莱在欧冠半决赛次回合中的表现之后，绝大多数人都认为西甲联赛冠军已经没有悬念了。
　　马德里海盗只要在主场击败萨米尔体育，就能够连续三个赛季捧起联赛冠军奖杯。
　　至于他们有没有能力击败萨米尔体育……这不是明摆着的吗？
　　哪怕萨米尔体育想要争夺下赛季的欧联杯参赛资格，和想要争夺联赛冠军的马德里海盗比起来，哪个的目标吸引力更大？
　　截止联赛第三十七轮，萨米尔体育积五十七分，排在第五名，距离第四名比斯开竞技差四分，已经注定无缘欧冠资格。
　　但他们的欧联杯资格也不是很保险，因为他们和第六名皇家卡特洪同积五十七分，第七名塞维利亚航海家五十四分，就少三分。
　　因为萨米尔体育和塞维利亚航海家之间的胜负关系并不占优，如果塞维利亚赢了球，而萨米尔体育输了球，两队积分相同，萨米尔体育就可能被挤下来——当然，还得是皇家卡特洪客场击败奥维耶多竞技。
　　如果皇家卡特洪客场输给奥维耶多竞技，那萨米尔体育就不用担心自己会丢掉欧联杯资格了。
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育的比赛，不仅将决定联赛冠军归属，同时还将决定另外一项纪录诞生与否——西甲联赛单赛季进球纪录。
　　目前这个纪录是六十个球，由胡莱在上赛季的联赛中创造。
　　当时很多人都觉得胡莱已经创造了一个可能他自己都无法打破的纪录。
　　结果没想到这才过去一个赛季，胡莱就有可能再次刷新自己的纪录。
　　目前他在联赛中已经打进了五十九个球，距离上赛季的纪录只差一球。
　　进一个球，追平纪录，进两个球，创造新纪录。
　　以胡莱在欧冠半决赛次回合中所表现出来的状态，进两个球对他来说，应该也不是什么难事……
　　决定冠军的一场比赛，决定纪录的一场比赛……于是萨米尔体育就这样来到了历史的路口。
　　就像之前的皇家卡特洪和瓦伦迪亚那样。
　　不过处于历史路口的萨米尔体育的表现却和前两支球队完全不同。
　　萨米尔体育的主教练伊戈尔·尤斯特在接受采访的时候被问到了关于胡莱所创造的纪录。
　　他是这么回答的：
　　“纪录？我认为他几乎是百分之百会在对阵我们的时候再创造一个新纪录。如果他真的做到了，那么我会给他送上掌声，并且祝贺他。他创造了一个了不起的纪录。当然，如果他没有做到，我也会恭喜他，因为他已经做到的就足够了不起了。”
　　萨米尔体育主教练尤斯特的回答得到中外胡莱球迷的点赞和敬意。
　　但也有人觉得尤斯特本人说的或许不是真心话，他只是不得不这么说而已。
　　毕竟上一个和胡莱对着干的皇家卡特洪，现在还尸骨未寒呢——原本皇家卡特洪是排在联赛第四的，并且领先第五名的塞维利亚航海家多达九分，优势明显。
　　结果在第二十五轮客场0：9输给马德里海盗之后，这支球队就一路向着深渊下滑，到现在也没完全缓过劲来，在接下来的十二轮联赛里两胜三平七负……
　　让所有人都非常深刻地意识到“赛前跳得欢”的下场。
　　有皇家卡特洪的“前车之鉴”，萨米尔体育又怎么敢在赛前挑衅胡莱呢？
　　媒体拿着胡莱创纪录的问题去问尤斯特，其实就是挖坑让他跳呢。
　　尤斯特又不傻，当然不会上当。
　　媒体们只要流量热度，最后倒霉的还是自己。
　　但尤斯特以为他这么说了之后，就能不让媒体得逞了吗？
　　他想太多了。
　　在这么表态之后，媒体们纷纷报道：
　　《难以置信，萨米尔体育主帅未战先怯！》
　　《震惊！尤斯特愿为敌对球员鼓掌致敬！》
　　《加泰联白做无用功，联赛冠军已失去悬念！》
　　……


第二百一十三章 这天花板有些高
　　“胡！胡！胡——莱！！！”
　　伴随着解说员桑切斯的惊呼声，海盗公园球场欢声雷动。
　　胡莱兴奋地从萨米尔体育门前跑向角旗区，在那里，马德里海盗的球迷们已经迫不及待地涌到了最前面，向他伸出双手，似乎是要拥抱他。
　　“胡莱……漂亮！开场二十七分钟，他就为球队打破了僵局！马德里海盗在主场一球领先！胡莱也打进了他在本赛季的第六十个联赛进球，正式追平了上赛季他自己所创造的纪录！”
　　“胡莱这球确实漂亮，再次体现出他超强的无球跑动能力，以及精准的射术！萨米尔体育在防守的时候还是没能做到面面俱到，这就给了胡莱机会……”
　　“哈！有几支球队能够在防守胡莱的时候做到面面俱到呢？”
　　贺峰和颜康两个人正调侃着，比赛转播从已经做出庆祝动作的胡莱身上挪开，转移到了萨米尔体育的主教练伊戈尔·尤斯特身上。
　　所有人都知道这个镜头的含义。
　　所以颜康直接笑出了声：“哈！赛前尤斯特说如果胡莱真的创纪录了，他会为胡莱鼓掌，不知道他会不会兑现自己的‘承诺’啊……还差一个球！”
　　画面中的尤斯特正在轻轻摇头。
　　显然对于这个结果很无奈。
　　除了摇头，他也做不出其他动作来。
　　从踏上这座球场开始，他就意识到想要在这里取胜很难。
　　八万名主队球迷将海盗公园球场挤得水泄不通，他们从两队球员热身起，就开始制造声势。
　　萨米尔体育的球员就是在这样的声势中结束热身的。
　　当他们回到更衣室时，尤斯特从自己的球员们脸上看到的不是昂扬斗志，而是其他一些让他感到担心的东西。
　　那个时候他就知道自己麻烦了……
　　果然如此，比赛开始之后，萨米尔体育的球员们迟迟进入不了状态，而马德里海盗的球员则积极主动，不断发动进攻，冲击着萨米尔体育的防线。
　　萨米尔体育的球员只抵挡了二十七分钟，球门就宣告失守。
　　在一片忙乱的防守中，让胡莱在禁区里找到空当，然后接伊翁·马丁内斯的传中，捅射破门。
　　就这么简单，他赛季第六十个联赛进球便来了。
　　在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，尤斯特身边的助理教练凑过来，用手捂着嘴问他：“如果胡打进了联赛第六十一球，你还真要给他鼓掌吗？”
　　尤斯特同样捂着嘴：“为什么不呢？难道他配不上？”
　　“你就不怕媒体又瞎说？”
　　“我什么都不做，什么都不说，媒体该瞎说还是会瞎说的。随便他们怎么说，我只做我认为正确的事情。”尤斯特哼道。
　　赛前媒体的做法确实让他很不爽，他感觉自己被媒体戏弄了。
　　西甲联赛最后一轮并没有在同一时间开球。
　　就在萨米尔体育和马德里海盗的比赛之前，塞维利亚航海家客场挑战比斯开竞技的比赛已经结束。
　　已经确定拿到下赛季欧冠资格的比斯开竞技在最后一轮比赛中，尽管是主场作战，也没有全力以赴。他们最终1：3输给了塞维利亚航海家。
　　这样一来航海家的积分就追平了萨米尔体育，同时凭借胜负关系，排在了萨米尔体育之前。
　　但由于皇家卡特洪在客场0：2不敌保级球队奥维耶多竞技。所以就算萨米尔体育这场比赛输给了马德里海盗，也不会影响到他们赛季最终结果。
　　联赛排名会从第五变成第六，但欧联杯资格是保住了。
　　所以现在尤斯特可以和他的助理教练在客队教练席的座位上聊天。
　　而犯不着在场边焦急地走来走去。
　　※※※
　　在胡莱打进第六十个球之后，无论是现场球迷，还是电视机前的观众，又或者是网民们，就都只关注一件事情了——那就是他究竟什么时候打破自己所创造的纪录。
　　胡莱也没让大家等候太久。
　　就在他打进第六十球的七分钟之后。
　　全场比赛第三十四分钟，马德里海盗边路传中，被萨米尔体育的中后卫头球解围。
　　不过在马德里海盗高中锋鲁伊兹的干扰下，萨米尔体育的头球解围并没有顶远。
　　足球最终落到了胡莱的脚下。
　　由于事发仓促，胡莱来不及调整，只能用一个很别扭的非常规动作，一脚撩射！
　　足球撞在横梁下沿，最终弹入球门！
　　“来了！！”
　　在足球落入球门的时候，解说员们都非常激动。
　　“历史性的时刻诞生了！胡！他继上赛季以六十球创造西甲联赛的单赛季进球纪录之后，本赛季又超越了自我，打进六十一个球！他刷新了自己所创下的纪录！连续两个赛季联赛进球达到六十个这个数量级，前无古人！简直太恐怖了！”
　　“HUUUUUUUUUUUU！！！联赛第六十一球！！他创造了历史！再次书写了只属于他的传奇！”
　　“有人说只会进球的前锋成就上限注定不太高。我想问他对‘不太高’的具体定义是什么？单赛季联赛进球超六十个，高不高？连续两个赛季联赛进球数达到六十个，高不高？连续两个赛季总进球数达到九十五个，高不高？单一自然年进球数破百，高不高？如果未来真的有人能够打破胡所创造的这一系列纪录，那足球运动可能已经不再是我们所熟悉的形态了……”
　　“恭喜胡莱！他把自己的名字又一次写进了世界足球的史册！当然了，我觉得胡莱能够创造这个纪录，恐怕还要感谢皇家卡特洪，这六十一个球里他们就独占七球，十分之一还多啊！”
　　在胡莱第二次做出自己的标志性庆祝动作之后，电视转播突然把镜头切到了萨米尔体育的教练席前。
　　只见萨米尔体育主教练的主教练伊戈尔·尤斯特正站在场边，表情严肃地……鼓掌！
　　他兑现了自己在赛前所说的话，当胡莱创造新纪录的时候，他向胡莱鼓掌致敬了！
　　“啊哈！尤斯特在为胡莱鼓掌！他说到做到！而胡莱也成为了第一个在比赛中征服对手主教练的球员——我们在比赛中见过征服对手球迷的，可还没见过征服对手教练的。今天可是大开眼界了！”
　　“尤斯特用实际行动证明了他是一个值得被尊敬的教练。当今足坛，肯为对手的成功而鼓掌，感到高兴的人已经消失了……尤斯特的表现向我们诠释了什么才是真正的‘体育精神’！”
　　※※※
　　已经创造新纪录的胡莱并没有停下自己的脚步。
　　他在上半场即将结束的时候又入一球。
　　这次是禁区外的远射破门。
　　再次刷新了由自己在几分钟之前所创造的单赛季联赛进球纪录。
　　“六十二球！3：0！无论是联赛进球纪录，还是联赛冠军归属，都没有悬念了！马德里海盗将赢得俱乐部历史上首个联赛三连冠！胡莱也将连续三个赛季荣膺联赛金靴！”
　　※※※
　　加泰联球员们是在中场休息的时候知道马德里海盗和萨米尔体育比分的。
　　他们和海盗的这两场比赛，由于关系到联赛冠军归属，所以是同时进行的。
　　他们中场休息，马德里海盗那边肯定也是中场休息。
　　虽然比赛还没有结束，但3：0的比分基本上意味着马德里海盗将在主场赢下萨米尔体育，而无论加泰联这边和皇家维尔瓦打成什么样子，都无关痛痒，改变不了这个结果：
　　加泰联又一次在联赛冠军争夺中输给了胡莱和马德里海盗……
　　更衣室里的气氛一时间有些低落。
　　其实上半场，加泰联也2：0领先皇家维尔瓦了，客场拿下这个对手不成问题。
　　只是现在这场比赛胜负都失去了意义。
　　加泰联主教练雷利·维森特见状就用力拍着巴掌给队员们打气：“干什么啊？比赛还没结束呢，还有半场！谁知道会发生什么？就算海盗赢得了联赛冠军，那又怎么样呢？这次我们和他们竞争到了最后一轮，他们得依靠胜负关系才能赢我们，那么下次呢？他们还能这么好运吗？最后，别忘了，我们还有欧冠决赛，我们还有机会在那一场比赛中完成所有复仇！”
　　※※※
　　马德里海盗和萨米尔体育的下半场比赛开始后没多久，全场比赛的第六十二分钟，帕罗蒂就用迪昆佐换下了胡莱。
　　单赛季联赛打进六十二球的胡莱，在本场比赛的第六十二分钟被换下场，帕罗蒂就像是故意选择的这个时间一样。
　　在全场海盗球迷的掌声和欢呼中，胡莱挥舞着手臂，走下场，又鼓掌致谢。
　　然后和帕罗蒂拥抱，回到了替补席。
　　他已经完成了自己在本赛季联赛中的任务。
　　接下来，要好好准备欧冠决赛了。


第二百一十四章 家庭关系
　　“……本赛季西甲联赛已经落下大幕，所有悬念都在最后一轮揭晓。加泰联和马德里海盗本赛季的冠军之争一直持续到了最后一轮，最终凭借胡的帽子戏法，马德里海盗在主场3：0击败萨米尔体育，尽管加泰联也客场3：0击败了皇家维尔瓦，却由于胜负关系不占优，只能屈居亚军……虽然未能赢得冠军，但是本赛季加泰联的进步依然非常明显。前两个赛季，球队只能排在第三名，并且距离第一名的海盗有很大的分差。而本赛季只是因为胜负关系才输掉冠军的……这还只是雷利·维森特带队的第一个赛季，相信给他更多的时间，加泰联迟早会回到联赛冠军位置的……
　　“在保级方面……萨里亚在昨天的比赛中主场4：2击败了艾赫尔，这场比赛的胜利帮助他们成功留在了西甲。由于他们上一轮逼平加泰联，所以这最后一轮，他们不需要看任何球队的脸色，自己就能决定自己的命运……”
　　电视机里正在播放加泰罗尼亚电视台对本赛季西甲联赛的简单回顾。
　　但在屋子里忙碌的两个人，却谁都没有向电视机投去哪怕一瞥。
　　他们正在忙着收拾行李。
　　主要是孙娟在给张清欢收拾行李。
　　“我没什么好收拾的，反正很快就回来了……”孙娟一边给张清欢折衣服，一边说。“你得多带点东西。”
　　“我也没啥好带的。”张清欢说道，“衣服不够我家里还有呢，再说了不行直接买。倒是你，到时候和我妈一起来这边，得带不少东西。”
　　昨天才踢完和艾赫尔的最后一轮保级大战，今天张清欢已经在收拾东西，准备回国了。
　　但他回国可不是去度假，而是去参加国家队的集训。
　　西甲联赛在五月十二日结束，中国国家队的世界杯大集训将在五月十五日开始。
　　他顶多回家转一圈，就得去国家队集合。
　　而孙娟其实也很忙。
　　她回国除了和自己的父母朋友团聚一番，还有一个很重要的任务——要带自己未来的婆婆来巴塞罗那，并且在接下来的一个多月的时间里和婆婆朝夕相处，带她去西班牙各处旅游，最后再带她去现场看世界杯。
　　直到世界杯结束，她再将婆婆送回国。
　　“我妈其实人挺好的，就是说话有些直。你不要太在意，如果有什么也别往心里去……”张清欢一边收拾行李一边给女朋友交代着。
　　其实上赛季踢完之后，他曾经带着孙娟回了趟自己家，算是让孙娟见了见家长。
　　不过那次相处的时间很短暂，而且全程都有自己陪着。
　　这次却是孙娟和自己的妈妈单独相处。
　　都说这个世界上最难处的是婆媳关系，张清欢虽然身为无数女球迷的梦中情人，也不能免俗，一样担心自己女朋友和妈妈相处的问题。
　　但孙娟给了他一个自信的微笑：“放心吧，阿姨很好相处的。你就别操心我们女人的事情了。”
　　“嘿。你这就站到我妈的阵营里去了啊？”
　　孙娟笑了起来：“那是，要不然呢？”
　　看着女朋友的笑容，张清欢就有些恍惚——他想起了自己带孙娟去葡萄牙马德拉岛度假的事情。
　　在那之前，孙娟和自己相处的过程中，还经常能够看见她不自信的地方。
　　从马德拉岛回来之后，孙娟整个人气质变化很大，变得更自信了。
　　他也问过孙娟，为什么会有这样的变化。
　　于是孙娟就把李青青对她说的那些话又说给了他听。
　　张清欢听完之后表示果然还是女人最了解女人……
　　也感谢李青青，如果不是她的话，恐怕自己和孙娟的关系也进展不到这么顺利……
　　正是因为孙娟变得更加自信，张清欢才越发坚定了要和她一起走下去的决心。
　　最后他看见孙娟把一个红色的小荷包塞进了他手包的小口袋里。
　　“这是啥？”他问。
　　“我妈在我们那儿寺里给你求的平安符，保你不受伤的。”
　　“啊？怎么之前没见过？”
　　“专门为了这次世界杯才去求的。我们那儿的石经寺很灵验的，香火特别旺。”
　　“我说怎么打巴塞罗那德比，拼得那么激烈，我都没受伤呢。”张清欢重新拿出荷包，翻出里面的平安符。“谢谢伯母了。”
　　“我替你谢过了，嘿嘿！”孙娟笑得很开心。
　　张清欢把平安符装回荷包，再把荷包放进手包的内兜里。
　　这是他每次参加比赛都会拿的手包，里面装着一些日用品。有的人会背双肩包，比如胡莱，有的人就会像张清欢这样，拿个手包夹在腋下。
　　这个包是他五年前在国内买的某奢侈品牌，跟随他征战了在西甲的每个主场和客场，也将跟随他再战今年的世界杯。
　　※※※
　　“你干嘛呢，发什么呆？”
　　王媛将刚刚晾好的衣服收下来叠好后，拿到儿子房间里，就看见秦七对着敞开的行李箱发呆，在他的手边，就放着应该放进行李箱的东西。
　　“哦……”
　　被妈妈提醒之后的秦七这才开始一件件件把手边的东西往行李箱里装。
　　但他的动作就像是被按下了慢放键一样。
　　看见他这个样子，王媛就皱起眉头：“嗳，我怎么感觉你对于去参加世界杯一点都不积极啊？”
　　“又不是真正的世界杯，只是世界杯集训……”
　　“那也是为世界杯准备的啊。你连集训名单都进不去，还想参加世界杯？”
　　儿子突然抬头看向她问道：“我能进集训名单，是不是因为我爸进了国家队教练组？”
　　王媛愣了一下，然后板起脸，很严肃地问：“你为什么会这么想？”
　　“难道不是吗？网上都在说……”
　　“网上说是网上说，他们又不懂。”
　　“问题是我这个赛季在白鹿一线队连一分钟出场时间都没有，我为什么会被选入集训大名单？”
　　王媛当然知道儿子不是真的在纠结为什么一线队没有出场，却会入选集训大名单这事儿。
　　因为这件事情并不需要纠结，实在是再正常不过了。
　　入选的是集训大名单诶，又不是最终的二十三人大名单（注1）。
　　她相信儿子不可能不知道这里面的道理，但他之所以在闹脾气，多半是因为网上那些说他有一个好爹的评论。
　　对于秦七来说，他最大的幸运是有一个球员爸爸，但他最痛苦的地方，恐怕也是有一个球员爸爸，而且是如此成功的球员爸爸。
　　秦林在做球员的时候，拿过亚洲足球先生、中国足球先生，拿过中超冠军、足协杯冠军、亚冠冠军，还出国留洋……在胡莱之前，他几乎就是中国球员的天花板，绝对的国足传奇。
　　但这还没完。
　　退役之后去当教练，竟然在第一次做主教练的时候，就能带领华南虎赢得中超冠军。
　　以球员和主教练的身份都拿到过中超冠军的人，在中国足坛还是独一份。
　　拥有这么成功的爸爸，压在秦七身上的压力可想而知。
　　他做的好是应该的，大家会说因为他有一个好爹，不会有人看到他的努力和付出。而做不好就会被拿出来和自己的爸爸比较，说他丢了他爸爸的脸，也不会有人同情他所遇到的困难。
　　以前秦七还小，并没有意识到这件事情对他来说意味着什么。
　　但随着他逐渐长大，并且远离国内，在德国打拼，却还是没能甩掉这样的声音之后，他先是为之愤怒，继而又感到挫败。
　　之前就有这样的情绪了，现在更是被入选世界杯集训大名单这件事情给彻底引爆出来。
　　从他的名字出现在世界杯集训大名单里开始，就不断听到各种质疑他和阴阳怪气的声音：
　　“有个好爹就是了不起啊！”
　　“我要是有一个国家队中方教练的爸爸，我也能参加世界杯！”
　　“懂了，这就回去怪我爸为什么这么没出息！”
　　秦七是不想去参加世界杯吗？
　　怎么可能会不想，没有一个职业球员不想参加世界杯的。
　　但如果去参加世界杯却要被人认为是被自己的爸爸保送进去的，他心里会有块石头的。
　　现在虽然只是集训大名单，可如果从集训大名单又进入了真正的最终大名单之后，恐怕类似这样的声音会有更多……
　　王媛走到儿子的行李箱前，将自己手中叠好的衣服放进去。再拿过儿子手上的衣服，一并放入行李箱中。
　　一边整理行李，她一边对自己的儿子说：
　　“所以我说网上都是瞎说的嘛。你能入选集训大名单，是因为你在欧洲踢球。你没发现在欧洲踢球的都进集训大名单了吗？进大名单只是第一步，又不见得一定就能去参加世界杯。但如果你都进了集训大名单，你会不想参加世界杯吗？”
　　她说到这里，抬起头看着自己的儿子。
　　长得已经十分高大的儿子在妈妈的目光面前，低下头说道：“当然想。”
　　“所以你肯定会在集训的时候努力表现，对不对？”
　　“嗯。”秦七点头。
　　“如果你因为自己的努力表现被选入了二十三人大名单，那和你爸有什么关系？他能够影响到迪隆吗？不是说迪隆是一个很倔的主教练吗？”
　　这次面对妈妈的询问，秦七并没有马上给出回答。
　　见状王媛就追问道：“还是说，你对自己的实力没信心，你觉得就算你全力以赴了，还是打动不了主教练，只能靠走后门？”
　　这次秦七摇头摇的很快：“不，没有，不是！我对自己有信心！”
　　“那不就得了吗？”王媛笑着摸了摸儿子的头，“你还在意那些和你八竿子打不着的人说什么吗？你胡哥不也经常在网上被人非议，就前段时间，他连续两场比赛没进球的时候，网上的那些话让我都以为他是连续二十场比赛没进球了呢……但你看你胡哥他搭理过那些人没有？”
　　“我知道了，妈。”秦七开始重新收拾起行李，这次他的速度要比之前快多了。
　　王媛脸上露出微笑，内心却并没有松一口气。
　　因为她知道症结依旧在，问题没有被解决，只是被她用话术暂时糊弄过去了。
　　谁知道什么时候又会爆发出来。
　　一想到网上的那些言论，就连王媛都觉得，或许这次儿子不要参加世界杯好一些，毕竟他才二十岁，以后有的是机会。再给四年的时间让他证明自己，或许就不会有这么大争议了……
　　※※※
　　注1：书里这届世界杯依然延续之前二十三人大名单的设定。


第二百一十五章 开始新冒险
　　“其实我是应该有所预料的，你总有一天会离开阿尔瓦拉……”
　　若奥·瓦伦特站在稍显空旷的房间里，说话时房间里甚至还有回音。
　　这间屋子里除了基本的家具还在，其他东西都被已经打包完毕，准备被运走。
　　这显然不是一个要回国参加世界杯集训的球员所应该携带的行李数量。
　　夏小宇站在他旁边面带微笑，语气平静地说道：“阿尔瓦拉买我来，也不是为了让我终老这里的。但你可以，若奥，你是土生土长的里斯本人。”
　　“我也不知道我可不可以，足球世界里有太多的不确定性，就像生活一样。”瓦伦特撇嘴耸肩。
　　葡超联赛已经结束，阿尔瓦拉最终没有能够拿下联赛冠军，但他们还是拿到了下赛季的欧冠参赛资格——葡超联赛的亚军也是有资格参加欧冠正赛的。
　　但下赛季开始，夏小宇将不会再代表阿尔瓦拉参加欧冠了。
　　阿尔瓦拉俱乐部已经和意甲球队罗马城达成了协议，以三千七百万欧元的价格，将夏小宇卖给了对方。
　　从下赛季开始，夏小宇就要身披罗马城的球衣了。
　　他也终于跳出了来到欧洲之后的踏板。
　　只不过因为现在双方俱乐部还没有正式官宣，所以知道这消息的人并不多。
　　只是很多人都知道夏小宇要离队。
　　他已经在阿尔瓦拉踢了四个赛季，虽然上赛季双方进行了续约，但其实从续约的那一刻起，就意味着夏小宇将会启动离队的程序。
　　因为阿尔瓦拉和夏小宇续约纯粹是为了以后可以卖得起价，不至于出现合同到期，让夏小宇自由离队的尴尬情况，并不是真的想要让夏小宇在阿尔瓦拉多踢几年。
　　实际上在本赛季的欧冠小组赛踢完，阿尔瓦拉未能晋级十六强开始，阿尔瓦拉俱乐部就开始推动出售夏小宇的事情了。
　　夏小宇这边的经纪人也开始向俱乐部表达球员想要离开的意愿。
　　留在阿尔瓦拉，或许可以每年都参加欧冠，但以阿尔瓦拉的实力，能够小组出线就已经是极限了。
　　想要更进一步，几乎不可能——上赛季打进八强就已经是最近十个赛季以来，阿尔瓦拉在欧冠中的最佳成绩了。大多时候他们能从小组赛出线，便值得庆祝。因为小组不能出线的次数更多。
　　更不要说葡超联赛的整体水平确实不如五大联赛。
　　继续在葡超联赛踢下去，对夏小宇的发展并不利。
　　三千七百万欧元的价格对于有“欧洲黑店”的阿尔瓦拉来说，其实不高——作为对比，去年夏天已经离开阿尔瓦拉的巴西边锋莱西尼奥的转会费是七千八百万欧元，他去了伦敦桥。
　　但这三千七百万欧元也已经让夏小宇成为身价第二高的中国球员，以及身价第三高的亚洲球员——中国和亚洲身价第一高的球员没有悬念，当然是胡莱。亚洲第二高则是前“亚洲之光”，韩国球星朴纯泰。他在2024年夏天从塞维利亚航海家转会伦敦桥的时候，转会费是三千五百万英镑，当时约合欧元三千九百万。
　　从身价上来看，夏小宇甚至已经成为了和朴纯泰一个档次的球员。
　　当时的朴纯泰在自己职业生涯的最佳阶段，刚刚帮助塞维利亚航海家拿到了欧联杯冠军，是当之无愧的“亚洲之光”。
　　换句话说，如果没有胡莱，夏小宇现在也可以算得上是下一个“亚洲之光”了。
　　但其实夏小宇的身价是稍微有些虚高的，毕竟和朴纯泰比起来，夏小宇并没有太多可以拿得出手的荣誉——除了葡萄牙国内的冠军之外，他并没有欧战冠军荣誉。
　　之所以还能卖出这个价，一方面是因为阿尔瓦拉的传统，另外一方面也是因为罗马城确实很钟意夏小宇。
　　他们在跟踪观察了夏小宇两个赛季的表现之后，最终决定在今年夏天出手，并且要赶在世界杯之前敲定这件事情，就是怕世界杯之后，夏小宇表现出色，身价涨了……
　　当时他们还面对一些竞争对手，所以才报出了三千七百万欧元的价钱。
　　来自罗马城主教练西芒·塞科就曾经执教过阿尔瓦拉，那还是六年前的事情了。
　　所以他很清楚能够在这支球队打上中场核心，是什么实力。
　　夏小宇之所以选择了去罗马城踢意甲，而不是去英超或者西甲，也是因为塞科亲自飞到里斯本来和他面谈。
　　当一支球队的主教练如此欣赏自己，那么该作何选择也就没难度了。
　　罗马城在意甲算是一支强队，但却不是每个赛季都能稳定参加欧冠。
　　如果去罗马城，也有可能面临着踢不了欧冠的尴尬处境。
　　但夏小宇还是最终决定去罗马城，开启一段新的冒险。
　　只不过这一次和四年前比起来，他已经有底气多了。
　　这种底气不仅体现在他在阿尔瓦拉一线队效力三个赛季的六个进球和二十一次助攻的数据上，也更多体现在数据所无法表现出来的东西上。以夏小宇的位置和职责，其实他并不需要负责直接助攻，他更多是梳理中场，是阿尔瓦拉的调度指挥中心。这样的球员并不经常抛头露脸，往往隐身幕后，只有专业人士才知道他的好，在球迷和媒体面前，反而显得“无赫赫之功”。
　　现在他要去意甲联赛继续锤炼自己了。
　　“我会怀念我们曾经在这里打游戏的时光……”瓦伦特环顾变得空荡许多的客厅，感慨道。“也祝你好运，小宇。希望你在意大利一切顺利，我也希望我们还能在欧冠中相遇。”
　　说完他张开双臂，给了夏小宇一个拥抱。
　　作为从预备队一直到一线队的好朋友，他确实是很舍不得夏小宇走的。
　　但他也知道，离开阿尔瓦拉，对于夏小宇来说是最好的选择。
　　因为他不像自己，在他身上，还肩负着十四亿中国人民的期待。怎么可能一直留在葡萄牙这个小地方呢？
　　※※※
　　正在收拾行李的王光伟接到了他经纪人单道生的电话。
　　“光伟，我给你发的微信，你怎么都不回呢？”
　　“啊？我是说我手机刚才怎么叮咚叮咚响个不停呢，原来是单叔你发的？”
　　“嘿，你小子……你都看到了怎么不回我消息？”
　　“我没看到，我是听到的，当时手机在客厅，我在卧室收东西呢。还没顾得上……怎么了嘛？”
　　“房子照片啊。我在那不勒斯给你找的新房子，你好歹看一眼，行不行，回个话嘛。”
　　“哎呀，抱歉单叔，抱歉抱歉。我马上看……”
　　说着王光伟拿下手机，从通话中切出去，点进微信里，看单道生发给他的那十几张图片。
　　那是一幢很漂亮的小别墅，从某几张照片中，似乎还能远眺到蓝色的地中海。
　　在王光伟看照片的时候，单道生还介绍道：“其实严格意义上来说，这房子不在那不勒斯，而是在外面一点的地方……不过出来就上高速，去维苏威的训练基地也很方便。关键是这里安全，你也知道那不勒斯这地方的治安……”
　　“可以，挺好的，我没意见。单叔你的眼光就是好！”
　　“听着怎么那么敷衍呢……”
　　“哈！没有没有，单叔你想多了。看起来好像是在山上？”
　　“半山腰，下山就上高速，交通方便。去超市购物也很方便。这里是富人区，估计你到时候能遇上不少维苏威的队友，也方便你融入球队……”单道生又是一通介绍。
　　“那行，就这套了。”王光伟很干脆。
　　“好，我去弄租约，其他的你就别操心了，安心回国集训吧。”
　　“好的，谢谢单叔！”
　　“嗐，咱俩客气啥？应该的，都是应该的。”
　　挂了电话，王光伟没有继续收拾行李，而是走到窗户边，看着外面热那亚的街景。
　　他在热那亚住的不是独栋别墅，而是在一幢电梯公寓中租了间房子。
　　地段其实很好，很热闹。
　　除了房子小点没其他毛病。
　　但他本来也就是个单身汉，房子小就小，无所谓。
　　现在他要去那不勒斯住别墅，房子变得更大，是否也意味着他的地位也变得更高了呢？
　　只是……我一个单身汉，要那么大的房子有什么用？
　　房间再多，我也只睡一张床……
　　※※※
　　陈星佚是在机场接到他的前任主教练约普·蒙斯特电话的。
　　就在刚刚结束的荷甲联赛，约普·蒙斯特和阿姆斯特丹竞技俱乐部的合同到期，双方都决定不再续约。
　　于是蒙斯特不再担任球队主教练，他自然也成为了陈星佚的“前任主教练”。
　　“星，你在哪儿呢？”蒙斯特在电话里问道。
　　“我？我在机场，我正准备回中国。”
　　“你还没上飞机吗？”
　　“没有，还有段时间才……”
　　“那真是太好了。”电话那头的蒙斯特笑了起来，接着问道：“你来荷兰已经四年了，有没有想要换个地方？”
　　陈星佚愣了一下，然后很诚实地说道：“当然，我想，先生。”
　　反正现在蒙斯特也不是阿姆斯特丹竞技主教练了，他这么说也不怕被误会。
　　“想？那真是太好了。我早就说过了，你不应该一直呆在荷兰。”蒙斯特笑道。
　　“嘿嘿……”陈星佚不知道该怎么回答自己的前任主教练，只能傻笑。
　　“是这样的，我呢，已经决定和曼彻斯特竞技签约了，成为他们的新任主帅。而你，星，你有没有兴趣跟我去曼彻斯特呢？”
　　陈星佚拿着手机说不出话来了。
　　在他旁边的父亲陈翰堂奇怪地看了他一眼。
　　然后就听到儿子用力地点头说道：“当然！我有！我有兴趣啊，先生！”


第二百一十六章 集训报到
　　“……现在出现在镜头中的是张清欢，他穿的非常休闲，看起来就像是来度假的一样……他向现场热情的球迷们挥手致意，顿时引来一片尖叫声……看得出来，尽管有胡莱在，但张清欢在中国国家队，依然是人气最高的球员之一……”
　　“陈星佚也出现在镜头里，他露出了自信的笑容。现场球迷的欢呼声甚至可以和刚才张清欢出现时的欢呼声相媲美……本赛季的陈星佚在俱乐部经历过一段低谷，但他最终调整过来，帮助阿姆斯特丹竞技拿到了荷甲联赛的冠军……”
　　“……夏小宇和王光伟一起从通道中走出，从他们推着的行李车来看，这次集训的行李不少。当然这也很正常，毕竟本次集训光是在国内就有二十二天，球员们确实要准备充分……在国家队集训前，已经先从欧洲传来了好消息。夏小宇所在的阿尔瓦拉俱乐部和罗马城俱乐部共同官宣，等踢完世界杯，夏小宇就是罗马城的球员了。而王光伟也已经确定从埃尔德雷亚转会维苏威，原来属于维苏威的主力中后卫卡奥则转会马德里国王……”
　　“林致远来了！他心情很不错的样子，频频对现场的球迷们挥手。不过这欢呼声和刚才张清欢、陈星佚的比起来就稍微差点了……不过无所谓，这完全没有影响到他的心情，所谓只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人吧？哈！开玩笑的！开玩笑！本次世界杯之旅，林致远的发挥也至关重要。希望他能够延续自己在俱乐部的出色状态……如今的他已经是威斯廷竞技的主力门将，本赛季他一共有九场比赛零封……他也是唯一一个能够在欧洲五大联赛中坐稳主力的亚洲门将……”
　　“……周子经在本赛季的进步也非常明显，得益于马克西·凯里的加盟，周子经虽然吐了不少饼，但他的联赛进球数也只差一个就达到两位数了……虽然会吐饼，不过没关系，在国家队里不需要你吃饼，只要你能做好进攻支点就行了……”
　　“这话说的不对。”
　　胡莱在用手机挨个刷着今天中国队球员去集训地报到的视频。
　　在刷到周子经的时候，他没忍住吐了句槽。
　　“谁说不需要他进球的？他如果不能进球，那对方不都放心大胆来围我一个人了？”
　　李青青笑了：“我感觉你心已经飞到了山海。”
　　本届世界杯前，中国队的大集训是在山海的飞鱼岛上进行。
　　那是一个完全脱离于山海市区的岛屿，三面临江，一面临海，相对封闭独立，是一个让球员们专心集训的好地方。
　　在这座岛上也有山海蓝月的训练基地。
　　本次国家队集训，正是在这座训练基地里进行。
　　国内时间的今天，五月十五日，是国家队集训报到的日子。
　　所以从今天一早，就有大量媒体和球迷守候在山海的两座机场，拍摄和报道来参加集训的球员们。
　　在这里面，那些出国留洋的国脚们，自然是大家关注的焦点，报道的重中之重。
　　听见李青青这么说，胡莱不好意思地咧嘴一笑：“确实有点……”
　　这次中国队的集训，豪尔赫·迪隆一共征召了三十五名球员参加，只有两个大家耳熟能详的名字不在其中。
　　一个就是胡莱，他因为要打欧冠决赛，还不能离开俱乐部，去国家队报道。
　　最开始足协是计划让胡莱打完欧冠决赛，就在马德里等着，国家队过去找他汇合。但打完欧冠决赛是二十六日，而国家队的集训要持续到六月六日才结束，中间还有十天左右的时间。
　　胡莱在和足协、迪隆都谈过之后，还是决定打完欧冠决赛之后回国和球队汇合，最起码要参加一场在国内的友谊赛。
　　另外一个目前还没参加集训的人是罗凯。他是因为有伤在身，留在了曼彻斯特进行恢复和治疗。
　　初步预计他将在欧冠决赛之前启程返回中国，和球队汇合。同时让主教练迪隆和国家队的队医组检查伤势，判断他究竟能不能真正赶上世界杯。
　　特拉梅德在罗凯受伤之后，最初预计他将缺阵两周，后来又说两到三周，最新消息则是他的伤势恢复的不错，应该要不了三周就能重回训练场。
　　虽然罗凯能不能赶上国内的集训不好说，但只要他的伤势不出意外，迪隆是肯定会把他带去西班牙的。
　　“可以理解，不过还是要先打好俱乐部的比赛呀。”李青青提醒他。
　　“那肯定。”胡莱回答的很干脆，也很坚决。
　　接着李青青说了一个让胡莱有些惊讶的消息：“我给你说，这次我爸可是要来现场看比赛的哦。”
　　“教练？他之前不是说没空吗？”
　　“哪能次次都没空？这次他也顺便过来看世界杯。”
　　“所以到时候就是你和他，还有我爸妈去现场看欧冠决赛？”
　　“是呀。我爸也算是现场验收了，作为当年他的弟子，你可不能掉链子啊。”
　　“那掉不了。”胡莱把胸脯拍得山响，“肯定让教练好好长长脸！”
　　李青青被胡莱夸张的样子给逗笑了。
　　※※※
　　餐厅的餐桌上，堆满了丰盛的菜肴，它们散发出来的味道在房间中飘荡，令人食指大动。
　　而餐桌旁边围坐四个人。
　　谢兰端起酒杯说道：“今天为宋总接风洗尘！”
　　宋嘉佳一只手端着酒杯，一只手连连摆动：“阿姨你还是叫我‘胖娃儿’嘛……”
　　胡立新也说：“就是，宋总也不是第一次来我们家吃饭了，你不要搞的这么正式。家宴，家宴。”
　　“这次不一样嘛，这次老李要跟着咱们一起去欧洲看女儿啦！”谢兰说着转向另外一边的李自强，问道：“老李你说是不是？”
　　“是是是，谢姐说得对……”李自强连忙端起酒杯，强颜欢笑。
　　他其实很想问，这话题是怎么转到我身上的？
　　不过他还是没敢问……
　　“去年就让老李去的，结果他有事儿没去成。这次不仅要去看女儿，还能一起看世界杯……我还专门带了国旗的，就是去年欧冠决赛上胡莱和青青两个人都披过的那一面……到时候说不定咱们两家还能一起出现在现场大屏幕上呢，哈哈！”
　　谢兰兴致很高，已经开始畅想未来了。
　　大家只能端着酒杯，面带逐渐僵硬的笑容听谢兰的讲述。
　　然后就在大家不知道谢兰什么时候会结束的时候，后者却突然说道：“让我们为世界杯干一杯！”
　　宋嘉佳很意外：“啊？原来不是为了欢迎我的吗？”
　　李自强也没想明白这几件八竿子打不着的事情是怎么被谢姐联系起来的。
　　不过这都不重要。
　　胡立新带头双手举杯，上去和自己的老婆捧杯：“来，干杯干杯，为了世界杯干杯！”
　　李自强和宋嘉佳也立刻跟上。
　　四支玻璃杯碰在一起，发出清脆的响声。
　　“来来来，动筷子，动筷子。都是家常菜啊，胖娃儿你别嫌弃……”谢兰招呼起来。
　　“哎哟，怎么会呢，阿姨？我就是冲着家常菜来的啊！”宋嘉佳伸手夹了一块红烧肉，然后塞进自己的嘴里，很满足地咬下第一口。“真香！”
　　得到夸奖的谢兰笑得很开心。
　　宋嘉佳把嘴里的肉咽下去之后说道：“到时候咱们去了西班牙，我天天去您那儿蹭饭！”
　　“没问题，没问题，你想吃啥提前点好，阿姨给你做！”谢兰笑得合不拢嘴。
　　胡立新见妻子被宋嘉佳哄得这么高兴，就把酒杯递到了李自强的面前：“来，老李，咱们俩走一个。这次去西班牙，我带你去找我上次去考察过的球队，他们在青训上面有一些自己的想法，我觉得挺有意思的……”
　　“好啊，没问题。我确实也很想去看看西班牙的青训体系。”
　　两个男人杯子一碰，聊起了他们感兴趣的话题。
　　而谢兰则和宋嘉佳聊起了在马德里的中国超市，自己需不需要从家里带些东西过去。宋嘉佳告诉他马德里的中国超市啥都有，不需要专门从这边带东西过去……
　　屋内大家说着不同的内容，却分外融洽，格外和谐。


第二百一十七章 叛逆期
　　“诶……”
　　看见迎面走来的秦七，秦林本打算叮嘱叮嘱他，让他在训练中全力以赴，好好表现的。
　　结果他还没把话说出来，秦七就点头道：“好，我知道了！”
　　说这番话的同时，脚下还加快速度往前走。
　　不等秦林反应过来，秦七已经从他身边快速溜走了。
　　“嘿……”
　　秦林转身看着儿子的背影，最后还是没有把他叫回来。
　　和秦林同行的翻译于金涛也很奇怪这父子俩之间的表现，他同样扭头回望秦七的背影问道：“他这是……”
　　“他这是在和我闹别扭呢。”秦林叹了口气道。
　　“你们俩怎么了？”
　　“他觉得是我把他选进集训名单的嘛……”
　　于金涛明白了，不过人家的家务事他也不好多说，就只能点头感慨了句：“叛逆期……”
　　秦林摇摇头：“算了，不管他了。”
　　说完，他和于金涛继续向前走去。
　　在他们走后，原本已经走远的秦七突然停下脚步，回头望向来时路，那里已经没有人了。
　　※※※
　　“这儿！这儿！嘿！”
　　“漏漏漏！漏！”
　　“传球！给我，这里！”
　　“诶！嘿！嘿！”
　　训练场上，除了偶尔响起的哨音之外，就充斥着球员们彼此之间的大声呼喊。
　　这是球员们在场上保持联系的方式，比赛中他们也会经常这样大声呼喊，而且教练也会提醒球员们，一定要保持沟通。
　　只不过由于比赛现场特别喧闹，球迷们可能不太能够从电视转播中听见球员们喊了什么。
　　其实和大家踢野球时候喊的内容都差不多，并不会因为他们是职业球员，喊话的内容就似乎变得专业与神圣起来……
　　“这儿这儿！给我给我给我！”来自山海蓝月的主力前锋佘永来举起手来，一边回撤一边向队友要球。
　　足球被传了过来。
　　但他刚刚拿球，身后就传来了一股巨大的力量撞击。
　　他没办法转身，甚至连继续控球都很难。
　　只能往回带，用身体护住足球，挡住来自身后的威胁。
　　对方并没有那么容易善罢甘休，在他往回带球的同时，对方干脆直接放铲，从侧后方铲了过来！
　　把佘永来铲倒在地……
　　“啊我操——！！”
　　佘永来倒地的时候发出了一声惨嚎。
　　而铲球者正是秦七。
　　他听见佘永来的惨嚎之后，从地上爬起来，并没有去看后者，而是继续往前冲，继续抢球。
　　不过他没有成功。
　　足球已经被踢出了边线，训练赛暂停。
　　佘永来还躺在地上，但他指着秦七的身影嚷嚷道：“我操你小子下脚真黑啊！我他妈还躲了一下都没完全躲过……你干什么呢？！”
　　被他指着鼻子骂的秦七也没有为自己辩解，显得有些呆，也许是被吓到了。
　　但也不知道是被自己差点铲伤队友的行为吓到呢，还是被佘永来的叱骂吓到了。
　　总之他就站在原地。
　　佘永来却还在叫骂，显然非常气愤。
　　他如此愤怒当然情有可原——世界杯之前的集训，就是要从中选出二十三人能够最终参加世界杯的人选来。由于胡莱和罗凯并不在这期集训名单里，所以其实他们三十五个人要竞争的是二十一个人的名额，再加上有一些肯定会入选国家队的球员，其实剩下的名额并不多。
　　大家都想能够去参加世界杯，但如果在这个时候受了伤，退出集训的话，那可就万事休矣。
　　佘永来是山海蓝月的主力前锋，但是由于中国队拥有胡莱、周子经、罗凯、陈星佚这样的攻击好手，进攻阵容中的名额竞争很激烈。二十九岁的他一直都是边缘国脚，之前入选过国家队，但打的比赛不多，从来没有在国家队真正站稳过脚跟。
　　所以他对于名额这种事情是要比不少球员都更敏感的——本来竞争力就不强，如果再受伤了，那真是彻底歇菜，可以提前收拾行李回山海去了……
　　就算抛开他自身定位不谈，也没有任何一个球员愿意在世界杯前的集训中受伤，而错过参加世界杯机会的。
　　只不过佘永来这次的怒火似乎有些太大了点……发泄起来没完没了。
　　翻译于金涛都忍不住看向了中方教练秦林，他们俩是在场唯一能够听得懂佘永来在骂什么的人。
　　他还好，毕竟可以理解佘永来的怒火。
　　但秦林，挨骂的可是你儿子啊！你也这么无动于衷？
　　秦林还真的无动于衷，这个时候出声为秦七解围的是国家队的队长姚华升。
　　“行了！”他冲上去大喝一声，从中间把佘永来和秦七分开了。“差不得多了，还没完没了啦是不？”
　　佘永来很委屈，他抬起自己的脚给姚华升看：“姚队，他刚才踢我脚上了！”
　　“废话！你把足球护住了，他想要断球，不踢你脚踢哪儿？球场上的身体对抗很常见，别搞得跟娘们儿一样。不爽骂两声，发泄发泄，可以。但别没完没了。”
　　接着不等佘永来说话，姚华升又转向秦七：“稍微注意一点动作。你刚才注意力不够集中，上去的慢了，所以才被小佘护住了足球。那种情况下就不要轻易出脚了，容易犯规。”
　　秦七点了点头：“我知道了，姚队。”
　　这时秦林才吹响哨音，示意训练继续。
　　整个冲突的过程持续了快三分钟，而在这个过程中，秦林就在旁边看着，一句话也没说。
　　※※※
　　中午吃饭的时候，秦七手拿餐盘，跟着欢哥他们准备落座吃饭，却被队长姚华升半路叫住了。
　　“来，小七，这边坐。”姚华升拍了拍自己身边的空位，无论是神情还是语气都不容拒绝。
　　张清欢也对秦七使了个眼色，示意他过去。
　　就这样秦七告别了欢哥他们，端着餐盘坐到了姚华升的旁边。
　　这张桌子，只有他们两个人。
　　看着坐下来的秦七，姚华升开门见山地说道：“刚才训练的时候是不是要我当着所有人的面把你臭骂一顿，就像佘永来那样，你心里才会舒服一些？”
　　秦七扭头看着姚华升，说不出话来。
　　“我知道你心里在想啥，但犯不着，知道吗？你能入选集训大名单，是因为你在欧洲踢球。咱们国家现在能在欧洲踢球的球员不多，既然能去欧洲，就说明有能力。有能力为什么不能选入集训名单？”
　　秦七犹豫了一下，最后还是说道：“但姚队，我能去欧洲，也是因为我爸……”
　　“那你在法兰克福白鹿青年队和预备队踢上比赛，也是你爸给白鹿教练组施压了？”
　　面对姚华升的反问，秦七无言以对。
　　“你对自己就这么不自信吗？”姚华升继续问道。
　　“这个赛季我一次一线队比赛都没踢过……”秦七说这话的时候低着头。“我都二十岁了。”
　　“你才二十岁，着什么急？”姚华升轻描淡写地说道。“我二十二岁才打上一线队比赛呢，而且我那可是在中国，而你在德国，德甲。中后卫这个位置本来就很特殊，不会轻易给年轻人机会。二十岁还在预备队打比赛，不是很正常吗？你还真以为自己是百年一遇的天才了啊？”
　　※※※
　　“诶，你们猜姚队找小七是为啥事儿啊？”
　　张清欢、夏小宇、陈星佚和王光伟四个人所在的餐桌上，陈星佚正在很八卦地发问。
　　“还能是为啥？肯定是今天训练上的那事儿呗。”张清欢觉得这是送分题。
　　“佘永来今天骂得确实有些过分，林哥可就在旁边站着呢，他就这样骂人家儿子，胆儿真肥……”陈星佚低声吐槽。
　　“这就是问题所在了……”王光伟突然说道。
　　“什么问题？”陈星佚一头雾水。
　　“我们大家在国家队，都把小七看做是林哥的儿子。”王光伟说道。
　　“难道不是儿子吗？老王你瞧瞧你说的话！怎么变家庭伦理悬疑剧了？”陈星佚嗤笑道。
　　夏小宇笑着压低声音说道：“王哥是要说小七身份特殊吧？”
　　“嗯，既特殊也尴尬。”王光伟点头赞同了夏小宇的说法。“网上不少人说小七能进国家队集训名单纯粹是因为沾了林哥的光……”
　　“这不是胡扯八道吗？”陈星佚知道网上的那些说法，对此很是不屑一顾。
　　“但小七的心结肯定不是这一件事情，而是日积月累起来的。因为事实如此，他之所以能够走到今天，他爸爸林哥功不可没，对小七的帮助很大。”
　　王光伟解释道。
　　“你们想一想，如果小七不是林哥的儿子，他能有这么好的踢球条件？林哥在华南虎踢球的时候，小七可就是跟着华南虎梯队训练的。来了闪星，给他做陪练的可是咱们几个。在闪星才踢多久，林哥就把他送出国了。其他球员想出国多难啊？换成小七就顺风顺水。人家说的也没错，他确实有一个好爸爸。”
　　“可这也不能怪小七啊，难道他还能选择自己的爹？”
　　“别人才不管那么多呢，你既然受了你爹的照顾，那就给人留下了话柄。”张清欢也沉吟道。“小七其实是一个挺要强的孩子，他更不能忍受别人都说他的成功来自于他爸。”
　　夏小宇叹了口气：“要是胡哥在就好了。他肯定有办法帮小七解开心结……”
　　陈星佚想了想胡莱耍贱的样子，表示赞同地点头。
　　但王光伟却摇头：“胡莱也只能帮着暂时糊弄过去。这事儿还是得小七自己想通。一方面我觉得不要太在意外界对自己的评价，随便他们怎么说。另外一方面意识到承认自己确实受了自己爸爸的照顾，也不是什么丢人的事情……外人说再多，有可能只能激起他的逆反心理。我猜佘永来今天在训练场上骂得那么狠，小七却没有反应，或许那个时候，能够让他感觉到自己不是一个‘关系户’吧……”
　　※※※
　　“你觉得我还能不能参加世界杯？”
　　姚华升问了秦七一个让他很难回答的问题。
　　“姚队你肯定能……”秦七只能硬着头皮说。
　　“胡说八道。”姚华升毫不客气地揭穿了秦七的谎言。“你肯定不是这么想的。很多人都觉得我不可能参加这届世界杯了。毕竟我都三十七岁了嘛。”
　　“呃……”秦七表情十分尴尬。
　　“来参加这次国家队集训之前，网上也有人说我来凑数的。就我这年龄，怎么可能去参加世界杯？如果最后选我进了二十三人大名单，就等于浪费了一个名额……网上不都这么说吗？你觉得他们说得对吗？”
　　秦七使劲摇头：“不对……”
　　“我觉得他们说的对。”
　　“姚队……”秦七很无语。
　　姚华升看见秦七这样子，被逗笑了：“他们说的确实对，分析的头头是道，句句在理。但那都是别人的看法，我自己还是想要争取再参加一届世界杯的。所以我死皮赖脸地又来了。我给你说……你是不是觉得你肯定可以入选最终大名单的？”
　　秦七摆手：“没有，姚队，我没有……”
　　姚华升点头：“你最好没有这样的想法。因为我会在集训期间拼尽全力的，你可是我的竞争对手，我不会对你客气的，我会一直盯着你。”
　　他用双指做了一个“盯”的动作，指了指秦七。
　　“你是不是以为我是你爸委托来做说客的？”
　　秦七不敢回答了，他觉得今天自己完全跟不上姚队的节奏。
　　姚华升笑了笑：“你爸没找我，是我自己来的。我是来给你下战书的，毕竟我得先把你挤下去，才有可能参加世界杯。所以接下来我可不会对你这么客气了，还跑来和你好好说话……不信你可以去问你爸，我可不是个好惹的人。”
　　当姚华升这么说的时候，他脸上的笑意消失的一干二净，秦七清晰地感受到了来自这位中国国家队队长的气势，让他猛然想起，眼前这可是一个敢把日本国脚铲成重伤的狠人。
　　板着脸的姚华升用队长的口吻对他说道：“下午训练之前，先在更衣室里当着全队球员的面，给佘永来道歉，你那个犯规确实差点铲伤他。训练中该拼就拼，但不要奔着伤人去。”
　　秦七咽下口水，点头道：“好的，姚队。”


第二百一十八章 我会盯着你的
　　“我为我自己在今天上午训练中对佘哥的犯规表示道歉，我那个动作确实太危险了，虽然我不是故意的，但还是给佘哥造成了伤害。我希望能够获得佘哥的原谅……”
　　在更衣室里，秦七背着双手站在自己的座位前，一本正经，向小学生那样，当着全体队友的面，对佘永来道歉。
　　这么正式的道歉，让佘永来稍微有些不自在，但他还是对秦七摆了摆手：“没事儿，训练场上也挺常见的，不是故意的就行……”
　　秦七那一下也确实没给他造成什么太大的伤害，如果真的受伤了，那恐怕就不是这么一句对不起能够解决得了……
　　队长姚华升说道：“行了，两个人握握手，这事儿就算完了。”
　　秦七主动向佘永来伸出手，两人双手一握，一件队内的小冲突就这样被解决了。
　　※※※
　　下午的训练上，秦七很快就见识到了什么叫“我会一直盯着你”。
　　当他在攻防对抗训练中犯了个错误，在防守中出现了看球不看人的情况时，他立刻就听到了来自姚华升的咆哮：“盯人啊！你看哪儿呢！周子经都绕到你身后去了，你还搁那儿仰头看球，看什么看？看UFO啊？！”
　　场上响起了一阵哄笑，大家都被姚队最后那句话都逗乐了。
　　周子经也咧着嘴笑。
　　但他很快就笑不出来了。
　　接下来他在一次进攻中和秦七在空中来了次“一对一”争顶。
　　但他却败下阵来，足球让秦七提前顶了出去。
　　按理说这次秦七防守表现出色，姚华升应该就没话说了吧？
　　不！
　　“搞什么啊？没吃午饭啊？你就这点儿力气？虽然说不要冲着伤人去，可你也不能一点力气都不使啊！我不信你在英超也是这么踢的，你是不是瞧不起他？”
　　姚华升指着秦七对周子经说道。
　　周子经：“……”
　　没过多久，周子经在禁区前沿背身拿球，姚华升一个箭步冲上去，死死贴着周子经，同时手上动作不断，拉扯周子经的衣服，或者扒拉他的胳膊。
　　这让周子经在拿球的时候很不舒服，但他还是顶着姚华升的干扰和防守，强行转身完成了射门。
　　只不过这一脚射门却打了飞机……
　　他之所以打高，是因为在他转身射门的同时，姚华升依然紧紧贴在他的身上，手上扒拉，同时脚下干扰。
　　最终完成了一次成功的防守。
　　完成防守之后的姚华升从地上爬起来，还专门看了旁边的秦七一眼。
　　这次他什么都没再说。
　　但秦七却从姚队的眼神中感受到了：
　　我会一直盯着你的。
　　※※※
　　“谢谢你啊，华升。”
　　在训练基地一个无人的角落，秦林对姚华升表示感谢。
　　他让姚华升去找秦七谈过话之后，下午的训练课上，秦七的表现明显要比上午好多了。
　　“谢我干嘛？我是队长，这不是我应该做的吗？就算你不来找我，我也会去找他谈的。他从来集训之后情绪就不对，我看出来了，我还无动于衷的话，那我这个队长还干什么？”姚华升摇头说道。
　　“我也是没辙。有些话谁都可以对他说，就我这个当爹的不行。”
　　姚华升笑了起来。
　　秦林问：“你笑啥？”
　　“我是真没想到林哥你这样的大佬也有为孩子烦心的时候，哈哈！”
　　“你家儿子才多大啊？等他长大了，你也一样！”
　　姚华升笑嘻嘻地摇头：“那不一样，我家儿子没足球天赋，我也不会让他去踢球的。”
　　“和踢不踢球没关系，孩子青春期、叛逆期该有的阶段一样不会少，你全都会遇上。”秦林一副过来人的语气说道。
　　“那就等到时候再说吧。大不了我再生一个，做风险对冲……”
　　秦林乐了：“哟，金融术语都冒出来了。万一你家老二有足球天赋怎么办？”
　　“那就让他踢呗，我是无所谓。反正我的职业生涯成就肯定没你高啊，林哥。”
　　“谁说的？你可是参加过世界杯的人，我还没有呢。”
　　“我那是运气好，赶上胡莱他们这批人冒出来了……”姚华升说到这里，稍微顿了一下，又重新说道：“林哥我说个事儿啊。”
　　“你说。”
　　“我和小七说的那些话都是认真的。这次我是肯定会全力以赴争取再去参加世界杯的……如果我要是真的把小七给挤掉了，你不会怪我吧？”
　　秦林被逗乐了：“那是你能耐啊，我为什么要怪你？就怕你不行啊。”
　　“靠！男人最不能忍的就是被人说不行！林哥我给你说，我可是真把小七当竞争对手的啊！”
　　秦林也很认真地点头：“好啊，你能把他当竞争对手，最起码说明你认可他的实力。”
　　“认可，认可，相当认可。以后咱们国家队的后防线就靠他和王光伟了。”姚华升连连点头。
　　“那他得把心理关给过了，就现在这德行，是不可能有什么大前途的。”秦林哼了一声，对自己儿子的表现不是很满意。
　　“行了，林哥，要求别太高。有几个能像胡莱那样的？”
　　这话把秦林逗乐了：“那确实不能和胡莱比，那小子的心是又大又脏。”
　　“就是嘛。小七才多大啊？等他再大一点，多磨练磨练就好了。中后卫这个位置是吃经验的，越老越吃香。而且配合科学的训练方式和自律的生活习惯，他的职业生涯会很长的。最起码踢到我这个岁数还能保持水平，是一点儿问题都没有的。”姚华升宽慰自己的老大哥。
　　“希望吧，希望……”秦林喃喃道，对姚华升的话不置可否。
　　※※※
　　罗凯在莉莉丝·拉扎的陪伴下，重回特拉梅德训练基地，和自己的主教练，以及队医组长商讨他的伤情。
　　昨天他才去医院做了一次详细的检查。
　　今天就是来听结果的。
　　一直陪在罗凯身边的莉莉丝感觉到了男友的紧张，于是她挽住男友胳膊的双手稍微更用力了一些，将自己的身躯紧紧贴在罗凯的手臂上。
　　感受到手臂间的柔软触感，罗凯扭头看向莉莉丝。
　　“别紧张，我相信会是一个好结果的。”莉莉丝微笑着对他说。
　　罗凯点了点头。
　　很快他们就见到了球队主教练凯文·洛克，以及队医。
　　一见到罗凯和莉莉丝，洛克就面带笑容地说道：“好消息，罗，你的伤势在这一个多星期的时间里恢复的很顺利。我们都认为，你赶上参加世界杯，不成问题。”
　　“太好了！”率先欢呼起来的是莉莉丝，她直接抱住了身边的罗凯，然后给了他一个热情洋溢地吻。
　　这搞得罗凯有些尴尬，但他并没有推开莉莉丝，而是对主教练和队医道谢：“谢谢你们告诉我这个好消息，老板……”
　　这次检查结果对罗凯来说很关键，关系到他能否回国参加国家队的集训。
　　如果检查结果不尽如人意，那么他就还得继续留在曼彻斯特治疗和恢复——虽然中国队的主教练是名帅豪尔赫·迪隆，可是特拉梅德俱乐部方面还是对中国队的运动医疗水平没什么信心，不愿意让罗凯去国家队接受治疗和恢复训练。
　　一旦要拖更长的时间在治疗和恢复上，留给罗凯和球队合练的时间自然就更少。到时候先不说自己上场之后能发挥出几成水平，就说主教练迪隆，还会不会继续信任罗凯，让他在世界杯比赛中打首发，都不好说……
　　“其实当时你受伤之后的伤势并不是很严重，为了保险起见，我们选择保守治疗。现在来看，是正确的。”旁边的队医补充说道。
　　“不过你受伤的地方还有些轻微炎症，你要格外注意。我们这里准备了一份详细的伤情报告，请你带回去交给迪隆先生。”
　　说着队医从自己随身带的公文包里取出一份厚厚的文件夹，然后递给罗凯。
　　“这里面有关于你伤情和治疗的全部详细记录，有助于他们正确判断你的伤势恢复程度。”
　　“谢谢你，先生。”罗凯很恭敬地双手接过这份报告。
　　他小心翼翼的样子仿佛手中的不是一份纸质报告，而是稀世珍品，磕不得碰不得。
　　见罗凯收好报告之后，凯文·洛克对他笑道：
　　“我希望你能在世界杯上有出色的表现，同时也希望在世界杯之后我能看到一个健康的你。”
　　“我会的，老板。”罗凯郑重承诺。


第二百一十九章 决赛前夕
　　“今天罗凯和他的经纪人出现在了山海的机场……从镜头中来看，他还拄着拐杖，让人有些担心。但在机场接受采访的时候，罗凯表示他拄拐是为了减轻自己受伤脚的压力，其实正常走路是没问题的，只是保险起见……实际上能够回国参加球队的集训，其实就说明罗凯的伤势并无大碍。
　　“本赛季他在特拉梅德表现出色，凭借他的出色表现，特拉梅德也拿到了本赛季的英超冠军。如果不是他在欧冠半决赛次回合中受了伤，特拉梅德说不定真有可能杀进欧冠决赛，和胡莱上演欧冠决赛中的‘中国德比’。
　　“我们都希望罗凯能够尽快伤愈归队，赶上世界杯首场小组赛……他在右边路对中国队的进攻非常重要。在迪隆的战术体系中，陈星佚和罗凯这两个边翼卫承担了非常重要的作用，他们进可攻退可守……”
　　“几乎是在罗凯抵达山海的同时，胡莱也终于离开了马德里，他跟随海盗全队从马德里启程，提前三天去慕尼黑备战和加泰联的欧冠决赛。从联赛最后一轮结束之后，到欧冠决赛中间有十四天的时间，虽然让海盗球员获得了充分的休息，但也带来了另外一个问题——太长时间没有踢比赛，是不是会让球员们失去对比赛节奏的敏感？
　　“帕罗蒂显然也考虑到了这点，所以就在上周日，马德里海盗组织了一次内部的热身赛，对手是海盗青年队。这场比赛没有对外开放，我们只知道最终海盗一线队以五球大胜对手……”
　　“在今天启程去慕尼黑的时候，大量海盗球迷们涌到机场来为球队送行。对于马德里海盗来说，这是历史性的时刻。他们将可能创造欧冠改制之后卫冕成功的纪录。但也可能成为加泰联的陪衬……
　　“自从1992年欧冠改制之后，还没有一支球队能够成功卫冕这项赛事的冠军。马德里国王曾经在上赛季连续两个赛季打进欧冠决赛，可最后他们败在了马德里海盗脚下。现在轮到马德里海盗重复国王的经历了吗？”
　　“加泰联对于赢得本赛季欧冠冠军，充满信心。虽然他们的主力左后卫卡德隆因为被红牌停赛而无法出场，但他们的动力更足，而且还有历史纪录站在他们这边……
　　“他们的主教练雷利·维森特在球队抵达慕尼黑之后，接受采访时说道全队都已经准备好，在铁穹球场全力以赴了……”
　　※※※
　　“肯多尔，你不是说不要有心态吗？”
　　看着报道赛前新闻发布会的新闻，雷纳多·利马扭头问卡邦卡。
　　在新闻中，加泰联主教练雷利·维森特面对镜头显得非常自信，他表示自己来慕尼黑就只做一件事情，那就是赢得冠军。
　　“但你也不能要求咱们主教练在决赛前说他认为我们肯定会输给海盗吧？”卡邦卡说道。“有些事情，心里知道就行了。你看咱们在训练的时候可一点都没瞧不起海盗吧？备战还是很认真的。”
　　利马点了点头，这倒确实是。
　　为了应对马德里海盗的进攻狂潮，雷利·维森特的教练团队给球队设计了很多种防守战术。
　　有针对性的人盯人防守，也有切断胡莱和其他传球手联系的区域防守。
　　总之，不让胡莱拿球，不让胡莱轻松拿球，不让胡莱有轻松拿球射门的机会，是加泰联防守战术中的重中之重。
　　在此基础上，加泰联再利用他们超强的控球能力，来保证比赛节奏在自己脚下，不让马德里海盗轻松组织起进攻，让他们尽可能少地创造进攻机会，这样胡莱的威胁自然大减——都没有进攻机会，胡莱又怎么进球如麻？
　　除了防守之外，加泰联在进攻上也下足了功夫。
　　毕竟想要赢得比赛的关键还是进球。
　　加泰联也不可能保证胡莱一球不进——以胡莱目前的状态，指望他一球不进，还不如指望胡莱在赛前热身的时候受伤无法出场呢……
　　加泰联的防守努力，也不是为了让胡莱一球不进，而是为了让他少进球。
　　然后利用加泰联在进攻上的优势，进更多球。击溃马德里海盗球员的士气。
　　胡莱这种特别依赖团队帮助的球员，如果他的队友们都发挥不出来，他自然也发挥不出来。
　　雷利·维森特从马德里海盗和鲁尔莱茵的半决赛次回合比赛中得到了很多启发。
　　他认为鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩的战术思路总体来说是正确的，但在具体执行的时候还不够完善。
　　比如他过于强调高位逼抢，给自己的后防线留下了太大的隐患。
　　其实他不应该和马德里海盗比进球，而应该和马德里海盗比防守。
　　但他没有那么做。
　　于是鲁尔莱茵虽然在客场打进两个球，却丢了六个球。防线完全被打穿打透打烂了。
　　维森特吸取这个教训，既要进攻也要防守，更加均衡。
　　不过他同时也理解库恩的做法，毕竟鲁尔莱茵的阵容厚度不如加泰联，库恩也是不得已为之。
　　他难道不知道自己防线上的问题吗？
　　他知道，可他没办法，他什么都改变不了。
　　加泰联和鲁尔莱茵比起来，整体实力更强，而且无论是进攻还是防守，都有好手，攻守更加均衡。
　　自然也有更足的底气去和马德里海盗周旋。
　　而没有胡安·拉米雷斯的马德里海盗会采取什么战术已经没有秘密了。
　　他们已经连续三场比赛采用了全力进攻的战术。
　　如果说联赛第三十七轮2：1赢图里亚斯还算只是“小试牛刀”，那么欧冠半决赛次回合那场6：2就算是让马德里海盗尝到了甜头。接着在联赛最后一轮3：0击败萨米尔体育，攻势坚定了帕罗蒂推动全面进攻的决心。
　　毕竟没有了胡安·拉米雷斯，马德里海盗的防守实力受损严重，马德里海盗就算想和加泰联打防守，也未必守得住。
　　既然如此，还不如继续进攻，就像他们在欧冠半决赛次回合中所做到的那样，说不定还能创造奇迹。
　　但奇迹恐怕没那么好创造。
　　针对马德里海盗这种没有退路的进攻，加泰联运用他们最擅长的控球打法，把球控在自己脚下，寻找空当，然后再突然提速，几乎一打一个准。
　　做了如此细致的工作，说明维森特并没有把海盗当做一个很容易战胜的对手。
　　“反正你记住，雷纳多。不管胡在比赛中做什么，说什么，都不要放在心上。我们踢好自己的球就行了。”
　　雷纳多·利马点了点头，表示受教了。
　　※※※
　　“我们这场比赛还将和之前的第二场半决赛一样，只有一条路，那就是进攻。”
　　帕罗蒂对着球员们讲道。
　　这是欧冠决赛的前夜，帕罗蒂最后一次把队员们召集起来，开了一场赛前准备会。
　　他先是把球队的进攻战术又给大家复盘了一遍，加深大家的理解和印象。
　　在讲完战术的内容之后，他又继续说道：
　　“最近这几天，全世界都在讨论我们能不能卫冕，但对我来说，这是最不重要的问题。为什么？因为如果我们在决赛中做的足够好，我们就一定能够卫冕。但如果我们做不到，那就是又印证了一次‘卫冕魔咒’而已。”
　　帕罗蒂语气平静，语速也不快，并未慷慨激昂。
　　“人们总是习惯说什么‘进攻赢得球迷，防守赢得冠军’。言外之意是进攻无法赢得冠军。进攻能赢得冠军吗？我不知道。但我想，当我们把一件事情做到极致的时候，还有什么是不能做到的呢？
　　“在过去这段时间里，我们一直都在练进攻。明天将是最终考验。但我相信，在主场逆转鲁尔莱茵，闯入决赛，创造历史之后。我们还可以在决赛中再创造历史的。因为历史，本来就是人创造出来的。”
　　他把半决赛之后对球员们所讲的话又重复了一遍，尽管他的语气很平静，也还是暴露了他的野心。


第二百二十章 决赛开场
　　当李青青陪着自己的爸爸，以及未来的公公婆婆走上看台的时候，慕尼黑铁穹球场已经几乎座无虚席。
　　而此时距离比赛开始其实还有快一个小时。
　　双方球员才刚刚出来热身。
　　看台上的两队球迷们已经开始了较量。
　　海盗球迷打出了全队球员大合影的TIFO，不过在最中间，最显眼的自然是胡莱，是他做出标志性庆祝动作的定格。
　　在这幅“大合影”的上方，有一排文字：
　　“团结一致，高举胜利旗帜！”
　　与之相对的另外一座看台上，加泰联球迷们制作的TIFO上是满满的加泰罗尼亚元素。
　　上面同样是硕大的文字：
　　“为加泰罗尼亚而战！”
　　作为一直想要谋求那啥的加泰罗尼亚来说，欧冠决赛是宣传他们思想的最好舞台。
　　球迷们的歌声响彻云霄，气势一点都不比比赛开始后弱。
　　“这样也好！”李自强听着耳畔海盗球迷们的歌声，不得不稍微提高音量一些说道。“球员们可以从热身的时候就尽快进入比赛节奏！”
　　谢兰从口袋里掏出被叠好的国旗，抖落开，跟着歌声的节奏挥舞起来。
　　第二次来看欧冠决赛，她还挺享受的。
　　胡立新在旁边看到她跟着音乐节奏摇摆的样子，忍住了没问她这次不怕儿子受伤了吗？
　　这么开心的时候，就不要自讨苦吃了……
　　一行四人在自己的位置上安顿下来之后，胡立新和李自强盯着场上正在热身的双方球员一言不发，很认真地观察着。
　　谢兰则掏出手机开始不断自拍，她还要求李青青帮她拍一张自己在铁穹球场举着五星红旗的照片，她好发朋友圈。
　　连续两年了，这个时候都是她在朋友圈收割羡慕嫉妒的大好机会。
　　发完朋友圈之后，喜滋滋地谢兰抬起头，就看见身边的李青青望着场下发呆。
　　她突然想起来，这个赛季李青青所在的马德里国王女足没能打进欧冠决赛，她们在半决赛的时候被淘汰出局，没能上演欧冠三连冠的好戏。
　　所以今天看见欧冠决赛，有些伤心落寞？
　　想到这里，谢兰收起自己绽放的心情，伸手握住了李青青的手。
　　被握住手的李青青扭头看向谢兰。
　　“别难过，下个赛季你肯定还能参加决赛的。”
　　李青青这才知道谢兰为什么要突然握住自己的手。
　　尽管其实她刚才并不是在为没能打进决赛感到伤心，但她还是微笑着表示了感谢：“嗯，谢谢妈！”
　　※※※
　　在文艺表演之后，双方球员重新回到场上。
　　比赛即将开始。
　　之前还特别喧闹的现场，也稍微安静了一些。
　　大家都在等待主裁判吹响哨音的时刻。
　　在万众期待中，主裁判一声哨响！
　　“比赛开始了！中央电视台！中央电视台！观众朋友们，晚上好！欢迎收看2029—2030赛季欧冠决赛。本场比赛由身穿主场红黄间条衫的加泰联迎战身穿白色客场球衣的马德里海盗……这场比赛是在德国当地时间的晚上九点钟开球的……上半场由加泰联率先开球，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。利马把足球往回传，传给了卡邦卡……”
　　在比赛开始哨音响起的瞬间，马德里海盗的球员们就如离弦之箭一样冲向了加泰联的半场。
　　胡莱、卡马拉两个人更是奔着拿球的卡邦卡就冲了过去。
　　其中卡马拉跑得快，已经快逼近卡邦卡了，胡莱并没有直接去扑卡邦卡，而是稍微有一个转向，扑向了他认为的卡邦卡可能传球的方向。
　　卡邦卡却转身把足球传了回去。
　　胡莱和卡马拉两个人脚下不停，纷纷从巴西人身边穿过去，再继续往前冲，追着足球扑向加泰联的后卫线。
　　不过这次换成胡莱直直跑向准备接球的加泰联中后卫约尔·希门尼斯。
　　而卡马拉则斜线跑向拉边的左边后卫努内斯·佩雷拉。
　　如果希门尼斯要把足球传给佩雷拉，那自己就可以直接抢断。
　　当然如果希门尼斯不传给佩雷拉，那也不算白跑一趟，最起码可以让希门尼斯少一个传球目标，从而让他陷入困境，说不定胡莱就有机会反抢了呢？
　　希门尼斯果然没把足球传给佩雷拉。
　　这场比赛，佩雷拉是因为主力左后卫卡德隆红牌停赛，才获得首发机会的。
　　今年才二十四岁的葡萄牙左后卫，稍显年轻，队友们在这种大赛决赛的关键时刻，不信任他也很正常，或者说不愿意让年轻人在这个时候承受不属于他的压力。
　　总之，希门尼斯转身把足球回传给了禁区里的门将托内·舒尔曼。
　　胡莱依然没停，从有些惊讶的希门尼斯身边冲过去，跑向门将舒尔曼。
　　于是见状希门尼斯向一侧拉开，准备接应舒尔曼可能的传球。
　　但他的身边很快贴上来另外一名马德里海盗球员——武科维奇！
　　希门尼斯再看向自己的中后卫搭档保罗·福琼，他身边果然也有海盗球员，是首发前锋迪昆佐。
　　意大利人也正在对福琼进行贴身防守。
　　在这样的情况下门将舒尔曼只能把足球横着传给已经快拉到底线的球队右后卫巴勃罗·奥斯奎。
　　奥斯奎倒是顺利接到了球，可是在他接球的时候，迪昆佐就立刻扔下保罗·福琼冲向了他。
　　与此同时马德里海盗的首发左边前卫托尼尼也冲向奥斯奎。
　　奥斯奎趁着两个人的包围圈还没有形成，迅速把足球往前传给回撤接应自己的球队后腰范德斯特恩。
　　不过范德斯特恩也没有甩开跟着他的华金·贝拉。
　　他只是暂时利用身体优势，把足球护在了自己身前而已。
　　卡邦卡见状连忙上去帮忙。
　　武科维奇已经从约尔·希门尼斯身边跑了过来，和巴西人并驾齐驱。
　　卡邦卡还是果断要球。
　　然后当足球真的被传过来的时候，他作势接球，却将足球从自己的两腿之间漏过去，再迅速转身！
　　武科维奇被他晃了一下，没能跟上。
　　可卡邦卡也没有能够彻底控制住足球，因为他刚刚转身，就看到胡莱冲向了足球！
　　他连忙一个箭步迈上去，抢在胡莱之前把足球护住。
　　但这样一来，他也失去了先机，被武科维奇重新贴上。
　　现在变成他以一敌二，更难摆脱了。
　　他只能在左右夹击中，努力把足球传给已经无人盯防的中后卫约尔·希门尼斯。
　　可是随着他足球一起过去的，还有胡莱。
　　这小子就跟条疯狗一样，不知疲倦地在场上追着足球跑。
　　距离希门尼斯比较近的接应点全都有海盗球员，他没办法了，还好这个时候之前压上去的加泰联锋线球员都撤了回来。
　　于是希门尼斯把足球传给了回撤的左边锋马里奥·萨拉多。
　　但和传给其他人比起来，这段传球距离还是太长了，有接近二十米。
　　在胡莱的逼抢下，希门尼斯的传球力量过大。
　　萨拉多停球的时候，稍微停大了一点儿……真的就一点。
　　然后马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔就贴上来了，伸脚要断球！
　　萨拉多连忙去控球。
　　两人对了一脚之后，足球偏出了边线。
　　主裁判鸣哨给了加泰联一个界外球——这球最后还是蹭在伊拉苏斯塔的腿上偏转出边线的。
　　虽然没有丢掉球权，但是场边的加泰联主教练雷利·维森特的脸色却相当不好看，他双眉紧皱，表情凝重。
　　比赛才刚刚开始，他已经看出来了，马德里海盗采取了高位逼抢。
　　他原以为马德里海盗只是会进攻，就像他们在主场对阵鲁尔莱茵时那样，把进攻做到极致。
　　没想到马德里海盗也从鲁尔莱茵身上得到了灵感，对加泰联采用了这种强度的高位逼抢。
　　面对擅长控球的加泰联，高位逼抢确实是一种应对之策，但做得如此坚决……
　　看看胡莱吧，他是一个射手，却在比赛开始之后来回穿梭、奔跑，简直就像是中场工兵。
　　不仅是胡莱，所有海盗球员都是这样做。
　　萨拉多从前场回到后场来接应，伊拉苏斯塔就跟着从后场一直逼到前场。
　　虽然只有一次，但这种前压力度，必然是主教练要求的，不可能是球员们自作主张的举动。
　　这就稍微有些麻烦了……


第二百二十一章 爸，我选的
　　马德里海盗在决赛中采用高位逼抢来压迫加泰联，这一点在比赛开始之后很快就被所有人都看出来了。
　　如果说开场之后的一通逼抢还有可能是主教练帕罗蒂针对开球这一种情况做的特殊设计。
　　那么当加泰联在边线外掷界外球的时候，马德里海盗还是采用前场一对一人盯人的方式防守，资深球迷多少就能懂了。
　　在加泰联球员将界外球掷出来之后，马德里海盗球员又是一通围抢。
　　这次虽然加泰联凭借出色的团队默契和个人技术，还是最终把足球摘了出来，可是也失去了最好的进攻时机。
　　当他们推进到前场的时候，依然面对马德里海盗的压迫和逼抢。
　　每一个加泰联球员拿球，都会立刻有一到两名马德里海盗球员上去围抢。就算抢不下来，也会给加泰联球员制造很大的麻烦，让他没办法好好出球。
　　越接近马德里海盗的禁区，这种阻力就越大。
　　就这样，当他们推进到马德里海盗防守三区的时候，最终出现了传球失误，球让马德里海盗给断了下来。
　　然后马德里海盗迅速反击，托尼尼和卡马拉两个人在肋部一路狂奔，武科维奇斜长传找卡马拉，胡莱和迪昆佐也在前面狂奔接应。
　　可惜最后马德里海盗的这次反击也没有彻底打成。
　　不过反击冲上去的海盗球员并没有就此跑回后场，而是继续留在前场，对前场的加泰联球员实施一对一人盯人防守。
　　加泰联作为擅长控球的队伍，是很少会直接大脚长传发动进攻的，他们的门将都很少会大脚开球门球。
　　所以面对海盗的这种高位压迫，加泰联也不能直接一个大脚开到前场了事。
　　他们还是得在中后场和马德里海盗周旋。
　　于是又回到了刚刚开球时的状态。
　　就算加泰联能够突破重重围抢，杀到前场去，马德里海盗的球员也会迅速出现在他们每一个拿球球员的身边，简直就像是会瞬间移动一样。
　　能抢下来，马德里海盗就会直接发动快速反击，根本不和加泰联在后场纠缠。
　　如果抢不下来，也能逼迫加泰联打不出高质量的进攻来。
　　※※※
　　“帕罗蒂这一招大胆啊！”
　　在看台上的李自强居高临下看见这一幕，感慨道。
　　“或许也是别无选择了。”胡立新在他旁边说道。
　　“其实马德里海盗现在的情况要比半决赛次回合时好得多。最起码没必要采取这么激进的高位逼抢。开场就这么抢，对体能的要求很高啊……”李自强摇头道。
　　※※※
　　加泰联的教练席前，维森特起身走到场边，然后趁着死球的机会，向场内的加泰联球员们做手势，告诉他们不要慌，要更积极的穿插跑动，把传球的速率再提高一些。
　　做完这一切，他重新回到教练席前，坐下来拧开一瓶水，对自己的助理教练说：“看来学习了鲁尔莱茵经验的不只是我们，也包括帕罗蒂。”
　　“确实，他们开场的策略和当初的鲁尔莱茵一模一样……”
　　维森特喝了口水说道：“这对我们来说很危险，但也意味着巨大的机会。帕罗蒂是希望利用高位压迫同时做到防守和进攻两件事情，但进攻时球队阵型要拉开，防守时要收缩，很难兼顾。只要我们能够让他们知道这种高位逼抢没什么用，他们就泄气了。当然最好的是，我们能够利用他们的身后空当取得进球。”
　　说完他把水瓶盖子重新拧上，坐在教练席的椅子上，继续专注地看起了比赛。
　　※※※
　　比赛踢了十二分钟，这段时间大部分时候都是加泰联在控球，来回传倒，马德里海盗球员就追着足球跑。
　　看起来挺业余的做法，但效果却很好。
　　加泰联真的在马德里海盗球员们的逼抢下，没能组织起太有威胁的进攻。
　　场面上反而是控球率少的马德里海盗看起来更占优。
　　因为他们射门次数更多：
　　十二分钟比赛，马德里海盗已经有了三脚射门，虽然一脚都没有踢在门框范围内。
　　而加泰联只有一脚射门，同样打偏了。
　　比赛开场这段时间，因为马德里海盗高位压迫的原因，双方的节奏其实很快。
　　所以失误其实也很多，有些时候马德里海盗虽然能够通过高位压迫抢下起来，但又会很快因为自己的主动失误，把球权再拱手让出。
　　“真是让人难以相信，本场欧冠决赛的开场竟然是这个样子的……马德里海盗直接拽着加泰联就起飞了。两支球队把节奏打的飞快，就像他们赶时间下班一样……我想这对于中立球迷们来说，是件好事。但对于中国球迷来说，简直就像是在过山车！马德里海盗这么打下去，要小心被加泰联突然打穿啊……现在很明显，加泰联在进攻的时候有意识地找海盗身后空当了……刚才卡邦卡的直塞球稍微传大了一些，否则就让利马给接到了。”
　　在现场解说这场决赛的贺峰如此说道。
　　正说着呢，场上加泰联后场组织进攻。
　　推进到中场的时候，球队的队长，中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯拿球，被武科维奇给堵住了。
　　他按照自己以前踢球的方式，试图通过原地转圈来摆脱武科维奇。
　　最开始他确实通过转圈将武科维奇挡在了身后。
　　可他转过来后却发现迪昆佐就在他眼前！
　　一伸脚，捅掉了他的脚下球！
　　然后迪昆佐再迅速越过罗萨斯，追上足球。
　　抬头看，在加泰联两名中后卫之间出现了一个巨大的空当！
　　而胡莱正在向那个空当里斜插！
　　于是他毫不犹豫地把足球推了过去！
　　“迪昆佐！直塞！机会！胡莱！”
　　解说席上的贺峰一声大吼。
　　看台上的马德里海盗球迷们也在欢呼。
　　而加泰联球迷们则在拼命嘘。
　　欢呼声和嘘声中，胡莱把足球领进了禁区，然后面对出击的加泰联门将托内·舒尔曼伸脚一捅！
　　足球就从舒尔曼的腋下滚了过去！
　　然后划过禁区里的草皮，穿越门线，滚入网窝！
　　“我的天！开场十三分钟，胡莱进球啦！这是本场比赛胡莱的第二脚射门，也是第一脚射中门框范围的射门！就进球啦！”贺峰振臂高呼。
　　“HUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员桑切斯仰天长啸。“GOOOOOOOOOOL！！胡！胡！莱！他为马德里海盗首开纪录！这是他在本赛季欧冠中的第二十一个球！太可怕了！这进球能力！历史独一份啊！”
　　铁穹球场的上空仿佛掀起了滔天巨浪。
　　接近一半的海盗球迷们在看台上制造出来的声势，彻底压制住了人数相等的加泰联球迷们。
　　后者不少人双手抱头，目瞪口呆地看着球场，话都说不出来。
　　进球后的胡莱带头跑向角旗区，准备做出他标志性的庆祝动作。
　　而加泰联的球员们则跑向主裁判，向他投诉胡莱刚才越位在先——他们认为在迪昆佐传球的瞬间，胡莱刚刚好跑过两名中后卫之间的那条线。
　　尤其是保罗·福琼更是笃定胡莱越位。因为他在看见罗萨斯球被断，并且意识到自己距离胡莱太远了，已经来不及贴上去的时候，就果断选择了前压造越位。
　　他们甚至强烈建议主裁判去看一下VAR回放。
　　胡莱和海盗队的球员们并没有去理会正在围攻主裁判的加泰联球员们，他一马当先跑到角旗区，然后高高跃起，做出了自己的庆祝动作……
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　在胡莱落地的同时，看台上的李青青跟着原地做了一个和胡莱一样的庆祝动作，同时和现场海盗球迷们一起发出了这一声惊雷般的呐喊。
　　接着她畅快淋漓地大笑起来。
　　谢兰也在笑，她们俩笑得都很开心。
　　胡立新笑得矜持，只是在不断给儿子的表现鼓掌。
　　李自强把目光从身边的三个人移开，转向周围那些西班牙的海盗球迷们。
　　他们也在欢呼，还有很多人在高呼胡莱的名字。
　　不是“胡”，而是：
　　“胡！莱！胡！莱！胡！莱！”
　　整齐划一，非常有节奏。
　　几万人都在为一个人疯狂。
　　说起来这还是胡莱在成为职业球员之后，李自强第一次在现场看他的比赛。
　　以前做他的教练，在场边看过很多场。时隔多年，他又一次来到现场看胡莱比赛。
　　但和当年的一切都已经发生了变化。
　　舞台变了，球迷变了，很多东西都变了。
　　就连自己的身份也变了。
　　当初那个少年在自己面前腆着一张谄媚的脸，笑得既猥琐又难看的时候，谁能想到他会在今日拥有这样的成就和地位呢？
　　他还记得自己为什么要把胡莱招进校队。
　　因为希望通过苛刻的训练来让他知难而退，让自己的女儿意识到在她眼中的那个同学根本不是什么热爱足球的少年，而只是一个喜欢吹牛皮的骗子。
　　他那单纯善良的女儿，可千万不能被这种混混给骗了！
　　但后来，似乎变成了他和这个少年的赌气。少年不仅在他第一个月的训练中坚持了下来，竟然还有胆子找他要出场机会。
　　在李自强看来，这简直就是对自己权威赤裸裸的挑衅。
　　所以他也赌气似的设置了一个非常非常难，几乎不近人情的考验。
　　不仅希望劝退胡莱，还希望他在自己女儿面前出个大丑。
　　结果……
　　结果谁能想到那脚倒钩呢？
　　李自强还记得那天的火烧云非常漂亮，现在想来他有一种很玄妙的感觉：
　　漂亮的火烧云仿佛象征了某种东西，只是当时大家都没意识到而已。
　　故事……就好像是从那一刻，在中国西南某个三线小城的中学操场上开始了。
　　正在出神的李自强突然心有所感，他扭头看向身边。
　　就看见女儿指着球场，对着他很骄傲地笑：
　　“爸，我选的！”
　　李自强严肃的脸上挤出了一丝笑容。


第二百二十二章 一半火山一半冰山
　　在加泰联球员们的强烈要求下，主裁判还是没有去场边看VAR的回放。
　　因为越位这么简单的情况，并不需要去看VAR。
　　如果胡莱真的越位了，视频裁判组肯定会提醒他。
　　但自从胡莱进球之后，在他的耳麦里，视频裁判组就坚定地告诉他：
　　“这个球没问题，进球有效！”
　　从电视转播的回放来看，也确实是没有问题。
　　虽然保罗·福琼真的前压造越位了，可是约尔·希门尼斯的动作慢了半拍。
　　所以当迪昆佐传球的瞬间，胡莱和希门尼斯几乎是在一线上的，只是他的手臂越了线。
　　因为他当时做手势让迪昆佐直塞传身前，不要传脚下球。
　　但肩膀以下的手臂并不算有效触球部位，所以这部分就算越位也不能算胡莱越位。
　　“这就是高位压迫的胜利！”当主裁判再次确认进球有效，坚持了自己判罚之后，贺峰终于可以放心大胆地欢呼起来。“帕罗蒂的大胆冒险收到了回报！开场才十三分钟，马德里海盗就取得了一球领先！”
　　颜康也分析道：“赛前很多人对帕罗蒂坚持让迪昆佐在这场比赛首发有疑问，因为半决赛迪昆佐的表现并不好。现在大家知道为什么了，因为迪昆佐有出色的奔跑能力和一定的速度，当球队需要执行高位压迫战术的时候，能跑的他确实要比跑不快的高中锋鲁伊兹更适合首发。而这个助攻，就是迪昆佐对帕罗蒂信任的最好回报！”
　　看台上的胡安·拉米雷斯和那些没有能够进入比赛大名单的海盗队友们，也在欢呼，并不断向场下的队友们挥舞拳头，给他们加油助威。
　　这场比赛他作为队长不能上场为球队拼命，那在场边就必须全力以赴地为球队加油。
　　当胡莱做出庆祝动作的时候，他和他身边的队友们，跟那些球迷们一样，都发出了那声呼喊。
　　然后开心地拥抱在一起，同时大呼小叫。
　　嘴里不断重复着“What's Up！HuLai New Bee”这样的固定词组。
　　在场上场下的马德里海盗球员都在欢呼的时候，场边的加泰联主教练雷利·维森特正在向场内球员大吼，让他们保持镇定和冷静，不要乱了阵脚。
　　场上的加泰联队长罗萨斯，也在拍手提醒队友们。
　　尽管这个丢球就源自他的控球失误。
　　但一个合格的队长，是不会在这个时候因为自己的失误就一蹶不振的。
　　※※※
　　喧闹声中，双方球员重新回到了自己的位置上。
　　主裁判一声哨响，比赛再度开始。
　　这次马德里海盗的球员们依然在加泰联开球之后，积极前压，进行高位压迫和围抢。
　　“马德里海盗并不满足于只领先一个球！他们还在积极压迫，希望能够尽快再进球！加泰联要小心，在短时间内进球的爆发力方面，马德里海盗确实可以说是冠绝欧洲的！”加泰罗尼亚电视台的解说员在解说席上，高声提醒场上的球员们。
　　其实他在这里这么说，不管是场上的球员，还是场边的教练，都是听不到的。
　　所以他也不知道加泰联是否能够重视起来。
　　但最起码从重新开球之后的加泰联的表现来看，他们确实有所忌惮——这次加泰联的后腰范德斯特恩在面对胡莱和迪昆佐两个人的夹防下，就直接一个大脚把足球踢向了前场。
　　这样的做法在加泰联身上极为罕见。
　　球员这么做，只能说明他们是真的怕刚刚开球又被马德里海盗再进一球……
　　不过这样的长传球没什么精准度可言。
　　尤其是加泰联的首发锋线上基本上没有高度可言——马里奥·萨拉多身高一米七五，雷纳多·利马身高一米七八，卡邦卡身高一米八三，算是锋线三人组里最高的，但他要么在边路，要么回撤中场，并不怎么参与头球争顶。
　　再说了，他的头球也不算好。对于脚下技术极其出色的卡邦卡来说，能用脚处理的球他绝对不会用头。
　　其实加泰联的替补席上还真坐着一个高中锋——身高一米八九的瑞典国脚埃蒙德·佩特森。
　　不过在利马转会来到加泰联，并且迅速表现出优秀的得分能力之后，佩特森就被挤去了替补席。
　　有传言说佩特森在本赛季打完之后会考虑离队。
　　显然在新任主教练雷利·维森特的战术中，已经没有这位瑞典高中锋的位置了。
　　现在的加泰联在前场没有高度，这种大脚长传基本上就是把控球权拱手相让。
　　果然，范德斯特恩的大脚长传，被冲上去的丹尼·德鲁顶了回去。
　　在帕罗蒂采取高位逼抢的战术下，中后卫的位置也非常靠上，更灵活，速度更快的丹尼·德鲁就可以在某种程度上弥补他们在后腰这个位置上的防守不足。
　　虽然德鲁的头球，最后还是让加泰联球员拿到了。
　　可是拿球的罗萨斯立刻就陷入了马德里海盗球员的包围。
　　这次他没有犹豫，迅速将足球传给旁边不远的中场搭档维克托·坎普萨诺。
　　当然坎普萨诺一样面临着马德里海盗球员的逼抢。
　　不过加泰联球员之间明显加快了传递的速度。
　　所以还是成功把足球倒了出去。
　　并且形成了最终射门。
　　“利马！”
　　伴随着加泰罗尼亚解说员振奋地大喊，雷纳多·利马在禁区里接到萨拉多的传球之后，起脚射门！
　　不过他的射门在海盗中后卫里瓦·莫雷诺的干扰下，直接打高，甚至都没有让海威尔做出扑救动作。
　　※※※
　　兜兜转转，距离马德里海盗进球已经过去了五分钟。
　　在这五分钟时间里，双方虽然很胶着，但加泰联的球门没有再度失守。
　　解说席上的加泰罗尼亚解说员稍稍松了口气。
　　球队顶住了第一个五分钟，接下来再顶第二个五分钟，接着就能把比赛的节奏重新拉回到加泰联熟悉的节奏中了。
　　把足球传起来，先不要考虑进攻，先把足球流畅地传起来，调动马德里海盗球员疲于奔命。
　　我就不信他们还能一直这样跑下去，同时身后防线不出现漏洞？
　　等到有漏洞的时候，再往前突然加速传球，一击致命！
　　此时此刻，场上控球的马德里海盗也在快速传递。
　　华金·贝拉把足球传给武科维奇。
　　罗萨斯同样上来逼抢武科维奇。
　　武科维奇便迅速把足球又转移了出去。直接分到了左边路。
　　托尼尼在边路接到球，加泰联的右后卫奥斯奎也迅速上去扑他。
　　不就是逼抢嘛，马德里海盗做得来，我们加泰联也做得来！
　　面对奥斯奎的扑抢，托尼尼稍稍牵扯了一下之后，用脚后跟把足球磕向了自己身后。
　　马德里海盗的左后卫伊翁从他身后高速插上，尽管卡邦卡在他身后追赶，但也却被托尼尼和奥斯奎两个人稍微阻拦了一下，只能绕开。
　　这一耽误，就让卡邦卡只能眼睁睁看着伊翁追上足球，直接传中！
　　在禁区里的胡莱杀向前点，卡住位置之后，起跳头球！
　　他抢在保罗·福琼之前顶到了球。
　　不过由于福琼的贴身干扰，他的这次头球攻门稍微打正了一些。
　　被加泰联门将托内·舒尔曼扑了出去！
　　但他没有直接扑出底线，而是扑到了球门中间去！
　　在那里，约尔·希门尼斯正在和卡马拉角力卡位，两个人纠缠着倒下，同时卡马拉的脚铲中足球！
　　足球应声入网！
　　球又进了！
　　“卡马拉！！我的天！在马德里海盗进球的第六分钟之后，他们又进球了！2：0！马德里海盗两球领先加泰联！这谁能想到？！开场还不到二十分钟，马德里海盗已经两球领先了！”
　　“漂亮！卡马拉！漂亮！！总在边路活动的他这次出现在中路，竟然扮演了胡莱的角色！一次机敏果断的补射！”
　　“不……不！加泰联又丢球了！这个球……唉！”
　　解说员们纷纷高呼起来，尽管不用说他们谁是谁，只是听他们说的内容，大家也可以很容易猜出他们的身份。
　　半座铁穹球场再次火山般沸腾，而另外一半球场则冷的像冰山。
　　进球之后的卡马拉跑向了胡莱，后者一边向角旗区后退，一边对他张开双臂，等着他来拥抱。
　　两个人的脸上都带着灿烂的笑容。


第二百二十三章 摧枯拉朽
　　在卡马拉扑到胡莱的怀里，两人紧紧拥抱在一起的时候，看台上的拉米雷斯也和自己的队友们抱在了一起。
　　他们都知道主教练赛前的安排：进攻＋高位压迫。
　　大家都是踢球的，这么做有什么风险都清楚。
　　可是所有人在训练的时候，都没有人质疑主教练的这番安排。
　　这不仅是出于他们对主教练帕罗蒂的信任，也出于对胡莱的信任。
　　在他们看来，帕罗蒂这套战术，简直就是为胡莱量身定做的一样。
　　高位压迫配上胡莱极强的把握机会能力，再加上加泰联应该想不到马德里海盗会高位压迫。
　　这就可以在开场给对方当头一棒。
　　现在果然如此。
　　开场第十三分钟胡莱进第一个球。
　　开场第十九分钟，胡莱的头球攻门造成舒尔曼扑救脱手，给了卡马拉补射的机会，马德里海盗再下一城！
　　他们拥有了一个美妙开局！
　　相比起来，加泰联就是“地狱开局”了。
　　一心想要在欧冠决赛把新仇旧账都一起算了的加泰联，怎么也没想到会这么轻易连丢两球……
　　“别丧气！别丧气！比赛才刚开始！稳住节奏！我们还有机会！”
　　卡邦卡大声鼓舞自己的队友们。
　　但他的这种鼓舞究竟有多少效果谁也不知道。
　　在刚刚丢球的冲击下，很多人可能压根儿没听见他的喊声……
　　场边的加泰联主教练维森特也表情凝重。
　　他没想到马德里海盗的高位压迫攻击性如此之强。
　　※※※
　　“好的，比赛继续！”
　　随着主裁判的一声哨响，利马将足球转身向后传。
　　这个动作他做的已经很熟练了——能不熟练吗？
　　这场比赛到现在开始，他已经开了三次球了！
　　才二十分钟啊！
　　利马觉得自己开球的次数好像都比射门的次数多……
　　他还真没猜错——目前为止他就一脚射门，就是打高的那一脚，但他开球开了三次。
　　这次开球之后，和之前也一样，马德里海盗继续前压逼抢。
　　不过这次加泰联没等马德里海盗球员扑到跟前，罗萨斯就直接一个斜长传，把足球传向了在右边路的卡邦卡——这次开球，加泰联也改变了策略。
　　卡邦卡拉去右边线和中线的交界处，在鸣哨的瞬间就越过中线，向马德里海盗的防线身后插去。
　　罗萨斯这一脚找的就是他。
　　在边线上接到球的卡邦卡，面对的是伊翁。
　　趁着他停球调整的机会，伊翁就贴了上来。
　　卡邦卡作势突破，没有马上传球，结果托尼尼又追过来了，形成了夹防。
　　很显然，马德里海盗的高位压迫，不是只高位，他们在低位一样压迫。
　　只要是有加泰联球员的地方，就会有马德里海盗的球员。
　　看着他们如此拼命积极的奔跑，很难想象这是一支卫冕球队。
　　他们的斗志像极那些还没有赢得冠军的球队……
　　都说卫冕难。
　　难在哪儿？
　　难在球员们没有斗志了啊！
　　他们已经拿到了冠军，为什么还要为了一个已经获得的荣誉拼命？
　　毕竟拼命这种事情又不是嘴巴上喊两句口号那么简单的。
　　是真的要付出体能和汗水。
　　要在训练中继续坚持刻苦的训练，要在比赛中时刻保持昂扬斗志，然后这样再坚持一年。
　　一支冠军团队，要在平时就牺牲掉许多东西，所有人拧成一股绳，为了同一个目标奋斗。不能有人心存私心，也不能有人掉链子。
　　对于一个人来说，这都很难做到。更不要说二三十号人了。
　　但看看这些海盗球员的表现，他们都做到了。
　　看他们卖力奔跑、逼抢的样子，不知道的人还以为这是一支草根球队，只能去和豪门加泰联搏命呢……
　　但其实他们的实力可一点都不亚于加泰联！
　　一只狮子，不管面对什么样的猎物都拼尽全力，该有多恐怖？
　　卡邦卡最终还是选择了把足球传出去，上来接应的罗萨斯停球时稍稍停大，足球就差点被华金·贝拉断掉。
　　还好他技术更胜一筹，勉强把足球控了下来，但也从面对进攻方向变成了背对，这样一来他想要组织进攻就很难了。
　　为了不丢球，这次他果断回传。
　　加泰联本来想要在开球之后打一波快速进攻，击穿马德里海盗的防线。
　　结果又被马德里海盗球员逼了回去。
　　※※※
　　加泰联好不容易终于突破了马德里海盗在中场的围抢，把足球打到了禁区外。
　　卡邦卡趁着华金·贝拉扑上来之前，迅速把足球捅给旁边的罗萨斯，然后他从贝拉身边闪过。
　　与此同时，罗萨斯把足球再快速做给他，两人来了个撞墙二过一配合。
　　华金·贝拉转身回追，丹尼·德鲁上前封堵。
　　面对前后夹防，卡邦卡没有停球，而是突施冷箭，直接起脚远射！
　　这次终于穿透了马德里海盗的后卫线，并且打在了门框范围内！
　　但是却被海威尔侧身飞扑出去了！
　　“海威尔！漂亮的扑救！虽然开场到现在他受到的威胁并不大！但这次扑救还是展现了他出色的竞技状态！相信这个扑救一定会让马德里海盗的球迷们更有信心！”
　　做出扑救动作的海威尔并没有抱怨自己的队友们给了卡邦卡起脚的机会，毕竟卡邦卡的射门真的很突然，大家都以为他要停球的，但他却直接射门了。
　　海威尔只是振臂高呼，为自己的表现喝彩。
　　完成射门的卡邦卡虽然没进球，但他却冲着自己的队友们大喊大叫：“振作起来！我们还有机会的！”
　　他试图用自己的这脚射门唤醒陷入沉睡的队友们。
　　“卡邦卡本赛季的状态真的很出色，经过上个赛季的磨合和适应之后，本赛季他在加泰联成为了当之无愧的‘大腿’。联赛二十四球，十七次助攻。欧冠到目前为止八个进球，三次助攻。加泰联能够在联赛和欧冠中都和马德里海盗厮杀到最后，他是最大功臣！但可惜，如此出色的他却遇上了更出色的胡……”
　　电视转播重放了刚才卡邦卡的那脚射门。
　　不停球直接射门，而且之前没有任何先兆，大家都以为卡邦卡好歹要停下来。
　　在禁区外，没有任何蓄力调整，直接射门，还能打出这样的力量，可见卡邦卡这一脚射门的质量有多高。
　　如果不是海威尔注意力集中，发挥超常，搞不好这球真就进了……
　　※※※
　　“虽然卡邦卡用一脚远射威胁到了马德里海盗的球门，但是加泰联的情况并没有好转。马德里海盗的高位压迫和抢逼围没有变化，加泰联就依然踢得很辛苦。”
　　“……比赛才刚刚开始二十多分钟，马德里海盗这边肯定不存在体能的问题，他们有充足的体力支持球队这么做。因此加泰联在场面被马德里海盗压制住，也就很正常了。”
　　“加泰联现在应该做的是保持耐心，利用他们强大的控球优势，充分调动海盗球员，增加他们的体能消耗。”
　　“加泰联应该适当收缩防线，放慢节奏，打的简单一些。先撑过这段时间……”
　　解说席上，来自世界各地的解说员都在对目前的比赛发表看法，给加泰联出谋划策。
　　目前加泰联已经两球落后，他们也希望加泰联能够振作起来，最起码扳回一球，让比赛变得更好看精彩一些——除了中国解说员，贺峰和颜康并不希望这场比赛精彩，他们只希望马德里海盗赢。
　　从场面上来看，加泰联确实处于下风，他们的传控优势在马德里海盗的高位压迫面前体现不出来。
　　反过来马德里海盗既能高位压迫，又能传控，还能打两翼齐飞的快速反击。
　　第二十五分钟，在马德里海盗球员的高位压迫下，加泰联出现传球失误。
　　坎普萨诺在中场把足球往前传找萨拉多的时候，被伊拉苏斯塔提前预判卡位，抢在萨拉多之前断下球来。
　　接着伊拉苏斯塔把足球交给卡马拉，自己无球插上。
　　他这个前插吸引了加泰联左边后卫努内斯·佩雷拉，让对方一时间有些犹豫，不知道是该去防卡马拉，还是防前插的伊拉苏斯塔。
　　还好罗萨斯很快过来帮他解了围——他一边跑向卡马拉，一边挥手示意佩雷拉去跟伊拉苏斯塔。
　　面对已经三十五岁的罗萨斯，卡马拉可一点都没客气。直接一个加速，就要从外线超车。
　　在罗萨斯扑过去之后，他又猛地用右脚脚后跟把足球从身后磕向内侧，然后急停变向！
　　罗萨斯也跟着转向。
　　卡马拉刚刚追上足球就用右脚外脚背把足球很隐蔽地往外侧拨，再次急停变向！
　　这次罗萨斯没能跟上。
　　他的膝盖确实也很难支持他在高速跑动中连续变向了……
　　他脚下一滑，摔倒在地。
　　而卡马拉则大步流星的带球杀向加泰联禁区。
　　之前跟着退防的加泰联左后卫佩雷拉这个时候也顾不上去防伊拉苏斯塔了，他扔下马德里海盗的右后卫，扑向卡马拉。
　　然后卡马拉就把足球用外脚背分给了拉边的伊拉苏斯塔。
　　后者接球之后，斜趟下底！
　　佩雷拉再转身去追。
　　与此同时禁区里的加泰联中后卫约尔·希门尼斯也跑去封堵伊拉苏斯塔。
　　禁区里的胡莱正在向门前冲，看见这一幕，立刻急刹车，然后反而向后退。
　　一下就把自己和保罗·福琼之间的距离拉开了。
　　也就在这时，伊拉苏斯塔传球！
　　一脚地滚球倒三角！
　　足球从希门尼斯和回防的佩雷拉之间滚过去，滚向拉开了角度和空间的胡莱！
　　“机会！胡莱！”
　　福琼已经来不及再扑向胡莱了，他只能扭头眼睁睁看着胡莱迎球抡起右腿！
　　直接射门！
　　他试图抬腿阻挡，足球却和他差了十万八千里，这球不是被用力射向近角，也不是打中路。
　　胡莱射门的脚法有些奇怪，看起来像是射门，可足球飞出的轨迹却像极了传中……
　　在空中兜出一道弧线，直奔球门后点上角！
　　尽管加泰联的门将托内·舒尔曼腾在空中，扑救动作做的非常舒展，也拿这个球毫无办法。
　　足球高高飞起，球速不快，在所有人的目光注视下，从横梁下沿坠入了……球门！


第二百二十四章 卡邦卡还未放弃
　　当胡莱在大禁区里起脚射门的时候，大家看见足球飞行轨迹，还以为胡莱踢疵了。
　　这哪是射门啊？
　　这是传中没踢好吧？
　　托内·舒尔曼不敢大意，看见胡莱摆腿，还是条件反射地做出了扑救动作。
　　但是当他腾在空中看见足球的轨迹时，他也犯嘀咕。
　　希望自己白忙活一场，这球是胡莱自己没踢好……
　　但接下来所有人就都看见足球坠入球门！
　　这一刻不知道多少人目瞪口呆。
　　不过马德里海盗的球迷们和中国球迷肯定是顾不上惊讶的，他们在足球飞入球门的时候，就高举双臂从座位上跳了起来。
　　在现场解说席上，也有不少解说员从自己的座位上站起来，按着头顶上的耳麦，大声嘶吼。
　　“漂亮！！胡莱！这球漂亮！梅开二度了！胡莱在欧冠决赛中梅开二度！哈哈哈！真不愧是‘梅开二度先生’！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！真是不可思议！天哪！这样的决赛我相信赛前绝大部分人都没想到！”
　　“胡！他又进球了！这是海盗上半场的第三个球！开场才二十六分钟，马德里海盗就三球领先了！整个过程加泰联被打得毫无还手之力！简直难以置信！欧冠决赛竟然会呈现出这样一边倒的局面！”
　　“天哪！三记闷棍！加泰联完全被打懵了！我敢打赌，加泰联自己也没想到，这场决赛的前三十分钟会打成这样！”
　　在胡莱做完庆祝动作，重播了两次这个进球之后，电视转播的特写镜头依次划过加泰联的主要球员。
　　每个人都顶着一张麻木的脸，就连卡邦卡，也仿佛失去了一切情绪。
　　“我突然同情起加泰联了……”
　　现场的韩书雨望着大屏幕上出现的加泰联球员们，喃喃道。
　　“啊？”李庆亮有些意外，“你的死敌不就是加泰联吗？”
　　之前作为马德里国王球迷，韩书雨对国王的死敌加泰联绝对不可能有好感。后来她骑墙倒向马德里海盗，而加泰联恰好和胡莱也有很多恩怨情仇。
　　“我就是觉得加泰联简直太可怜了……联赛里赢不了，现在到欧冠，还输得更惨了……”韩书雨摇头叹道。“这个赛季的卡邦卡其实真的很强，好不容易梅利状态不行了，又遇上了胡莱。当初他在曼彻斯特竞技，打进欧冠决赛，却输给了正值巅峰的格里布施率领的蓝白慕尼黑，现在再次打进决赛，结果三十分钟不到被灌了三个球……简直太悲情了！”
　　“被你这么一说，我也觉得卡邦卡可怜了……”李庆亮心有戚戚。
　　※※※
　　在电视机前收看比赛的梅利，看见屏幕中被打麻了的卡邦卡，心情复杂。
　　如果是以前，他一定会为卡邦卡的失败感到愉悦。
　　但在经历了上赛季欧冠决赛的失败之后，他现在反而对卡邦卡有些同情……
　　因为他能够感同身受。
　　他太清楚不过，在决赛中面对胡莱的那种绝望了。
　　尤其是在他刚刚用一记漂亮的进球完成帽子戏法，然后被胡莱利用开球机会直接轰进去一球后。
　　什么叫做绝望啊？
　　绝望就是当你发现自己费尽千辛万苦才能做到的事情，对方轻描淡写就搞定了。
　　你会忍不住开始怀疑自我。
　　这个赛季，他几乎都没有从上赛季欧冠决赛失败的阴影中摆脱出来，所以状态表现起伏不定，时好时坏。
　　还好快结束的时候，他终于摆脱了那心里巨大的阴影。
　　欧冠决赛的惨败，终于可以被他甩在身后，他得以轻装上阵，重新出发了。
　　这个赛季的失败虽然是已经无法换回，但他和胡莱的较量绝对不会只有这一两个赛季。
　　可以想见，在未来全部职业生涯中，他和胡莱的竞争都将会是主旋律……
　　※※※
　　其实比赛还没结束……不仅没有结束，决赛才刚刚开始了不到三十分钟。
　　但在很多人心里，都觉得加泰联已经输定了。
　　欧冠决赛中有没有上半场落后三个球，下半场追回来，还逆转取胜的先例？
　　有。
　　但只有一次。
　　就是1993—1994欧冠决赛。马德里国王半场落后蓝白慕尼黑三个球，大家都认为国王完蛋了。
　　但最后马德里国王凭借时任队长库埃拉的铁血拼搏，下半场连下三城，扳平比分。
　　再在加时赛中打进制胜点球，4：3击败蓝白慕尼黑，赢得冠军。
　　这场比赛也被认为是欧冠决赛历史上永恒的经典，是永不放弃的体育精神的最好代表。
　　但也就这一次。
　　拿这个孤例来证明加泰联也可以……多少有些强人所难。
　　在比赛重新开始之后，加泰联的表现也并没有好转的迹象。
　　虽然数据显示，加泰联的控球率明显占优，但能够威胁到对方球门的机会，还是马德里海盗比较多。
　　卡邦卡作为加泰联真正的进攻组织核心，完全被马德里海盗重点针对。
　　只要他一拿球，那么防守他的就绝对不是一个人，而是最少两个人。
　　其中一人贴上去，另外一人在旁边紧跟着，随时伺机下脚断球。
　　卡邦卡虽然拥有很高超的脚下技术，可是只虎难敌群狼，他就算能过一个两个，也还是会随着控球时间的增加，导致自己陷入马德里海盗的包围圈。
　　最终结果依然是……丢球。
　　当然他也可以制造海盗球员犯规，为加泰联争取到定位球的机会。
　　不过加泰联也没有能够通过这些前场定位球威胁到马德里海盗的球门。
　　一直到上半场比赛结束，比分都没有再发生改变。
　　马德里海盗3：0领先加泰联。
　　胡莱梅开二度，卡马拉补射破网。
　　※※※
　　“这里是铁穹球场，是蓝白慕尼黑的主场。在这座球场比赛，我希望能够让你们想起三十六年前的那场欧冠决赛，主角之一正是蓝白慕尼黑。我们的死敌马德里国王都能在决赛上半场落后三球的情况下，逆转对手。我们为什么做不到？”
　　在更衣室里，加泰联主教练雷利·维森特在安排完战术调整之后，招呼全体球员们都从座位上起来，每个人搂着身边两个人的肩膀，就这样围成一个圆圈。
　　他也在这个“人环”中，给自己的球员们打气。
　　“我们可以击败他们！下半场他们不可能继续那样的高位压迫，他们的体能也不支持他们这么做。到时候马德里海盗一定会收缩打防守反击，在我们控球的时候要更有耐心，传跑要更快！每个人多跑一些，加起来我们就会比他们多跑出一个人来。现在我们已被逼上绝路，除了拼尽全力，没有其他选择！所以专注地只做一件事情吧！”
　　“加油！加泰联！加油！加泰罗尼亚！！”
　　队长罗萨斯在主教练说完之后，大声喊道。
　　接着更衣室里的队员们都跟着一起喊：
　　“加油！加泰联！加油！加泰罗尼亚！！”
　　※※※
　　尽管在中场休息的时候，帕罗蒂也给球员们提到了三十六年前的那场欧冠决赛，并且以史为鉴，告诫球员们不要放松警惕。
　　可是下半场的他们还是让加泰联先进了球。
　　下半场开始第九分钟，全场比赛第五十四分钟。
　　卡邦卡在禁区外获得了一个短暂的机会。
　　当时萨拉多把足球从边路带向中路，在吸引了马德里海盗的防守注意力之后，将足球横敲给在禁区外的卡邦卡，然后他再闪身向禁区里切，似乎是要和卡邦卡打个撞墙配合。
　　他这一切吸引了马德里海盗的防守注意力。
　　于是后防线跟着后撤。
　　尽管华金·贝拉已经迅速跑向拿球的卡邦卡。
　　可是巴西球星还是抓住这个机会，轻轻向前趟了一小步之后，摆腿射门！
　　足球从草皮上面低空掠过，穿过禁区里像森林一样密集的腿，直奔球门右下角！
　　海威尔的视线被完全阻挡了，他是等足球从人群中钻出来才做出扑救动作的，那怎么可能扑得到呢？
　　本来卡邦卡这一脚射得也非常刁钻！
　　海威尔倒地侧扑，也没能碰到球。
　　他只能目送足球擦着门柱内侧窜入了网窝！
　　“卡邦卡！卡邦卡！漂亮！卡邦卡！！关键时刻，他站了出来！他为加泰联扳回一球，1：3！加泰联只落后两球了！”加泰罗尼亚解说员激动不已。“要有机会！不要泄气，加泰联的小伙子们！卡邦卡为你们做出了最好的示范！加油！前进！永不停歇！”
　　“这球……这球，唉！真是卡邦卡个人能力的体现啊！在球队的进攻迟迟打不开局面的时候，卡邦卡用个人能力解决了问题……这是一脚非常隐蔽也非常漂亮的远射！在和胡莱的较量中，卡邦卡还没有认输投降，马德里海盗也不要放松下来啊！”贺峰叹息道。
　　桑切斯身为西班牙解说员，态度比较中立，反正不管这场比赛谁赢，都是西甲的胜利。
　　他为比赛将变得更加精彩而兴奋：“卡邦卡！加泰联还没有放弃！虽然不能说悬念又回来了，但卡邦卡这个球对于加泰联全队的士气来说，是巨大的鼓舞！接下来的比赛，加泰联肯定会更加积极的进攻，就看马德里海盗如何应对了！”
　　进球之后的卡邦卡没有庆祝进球，而是招呼距离球门最近的队友利马去球门里捞出足球，让马德里海盗迅速开球。
　　上半场十分沉寂的加泰联球迷们这个时候也仿佛重新活过来了一样。
　　他们大声欢呼，在他们聚集的看台上，加泰罗尼亚的旗帜挥舞起来，仿佛大海上的波涛翻涌。
　　在加泰联球迷们尽情庆祝和欢呼，加泰联球员们纷纷跑回自己半场的时候。
　　场下的马德里海盗主教练帕罗蒂正在对场上球员们做手势，示意他们不要急，稳住。
　　场上的胡莱已经站在了中圈，他甚至比加泰联的球员们都更早。
　　然后他转身向身后的队友们招手，示意他们赶紧上来开球。


第二百二十五章 与神同行
　　维森特在中场休息时的预测是正确的，下半场比赛开始之后，马德里海盗没有继续坚持高位压迫。毕竟他们现在三球领先，也没必要在后防线身后留下太多的空间。
　　再加上体力确实也是不能不考虑的因素。
　　所以马德里海盗这边主动放慢了节奏。
　　他们只是站好自己的位置，然后把三十米区域外的很多地方都让给加泰联。
　　但其实在卡邦卡进球之前，马德里海盗的这套防守战术表现是很好的。
　　加泰联并没有太多的优势。
　　尽管他们控球有优势，控球率一度达到了百分之七十三。
　　但很多时候他们都只能在马德里海盗的防线外面传来传去，控球率虽高，却全都是无效控球。
　　很难把马德里海盗的防线打透。
　　他们也尝试过边路传中，但是这样的打法根本不适合加泰联。
　　毕竟加泰联现在锋线上全都是小个子，传中了让谁争顶啊？
　　所以在卡邦卡进球之前，尽管加泰联势头很猛，可是包括专业解说员在内，大家都觉得加泰联的表现并不算好。
　　如果继续这么踢下去，搞不好会被打定主意防守反击的马德里海盗再偷一个。
　　等落后四球，那就真是万事休矣——欧冠决赛赛场上确实有过落后三个球，然后逆转翻盘的奇迹。可却从来没有落后四个球，还能逆转翻盘的先例啊……
　　结果就在大家都不看好加泰联的时候，卡邦卡进球了！
　　形势一下子变得微妙起来。
　　马德里海盗虽然还领先两个球，可是在下半场刚刚开始的时候，这两球领先优势真不能算大。
　　在欧冠决赛中，落后两球还翻盘的例子可就屡见不鲜了。
　　这个进球会极大地增强加泰联球员们的信心，同时也可能会对马德里海盗球员们的心态造成一定程度的冲击。
　　接下来加泰联还会继续猛攻，那么马德里海盗呢？
　　他们能不能顶住加泰联接下来的猛烈攻势。
　　如果让加泰联短时间内再进一球，那就真的可以说“悬念又回来啦”。
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗球员把足球在后场传了一圈之后，大脚往前长传找胡莱和迪昆佐。
　　不过这次他们俩谁也没接到球。
　　加泰联控制住足球后开始推进。
　　胡莱和迪昆佐也迅速退防。
　　整个马德里海盗都缩了回来，把三十米区域外的空间留给了加泰联，让他们继续传控。
　　“看来帕罗蒂没有调整战术，马德里海盗继续打他们的防守反击！”
　　“我觉得帕罗蒂这个应对是对的。虽然加泰联进了个球，但比分上马德里海盗还是领先两个球，现在真没必要慌。也没必要调整战术。如果这个时候调整战术，反而可能会给加泰联机会，因为机会总会出现在这种调整转换的阶段……”
　　贺峰和颜康两个人一边分析，一边给电视机前的中国球迷吃定心丸。
　　但其实他们多虑了，两球领先，慌的人真不多。
　　大家心态总体还是向好的。
　　要说为什么，可能来自于胡莱所表现出来的状态吧。
　　又或者是来自于胡莱对阵加泰联的历史战绩优势。
　　“加泰联名宿”难道是白叫的？
　　※※※
　　卡邦卡的进球确实鼓舞了加泰联的士气，但是情况并没有因此而好转。
　　因为马德里海盗球员们是真没慌。
　　他们可是在半决赛创造了历史才闯进来的，什么大风大浪没见过？
　　当年的斯坦公园巡游者在半决赛次回合4：3逆转加泰联之后，杀入决赛之后捧杯夺冠。
　　现在马德里海盗的球员们也能理解为什么当年斯坦公园巡游者的球员们在决赛中如有神助。
　　真的就是亲自创造过那样的奇迹之后，每一个球员都充满了无比强大的信心，他们坚信自己被神眷顾，什么奇迹都能创造的出来。
　　所以在比赛中遇到了点波折，也根本不慌。
　　毕竟他们与神同行。
　　扳回一球的加泰联对马德里海盗的禁区形成了围攻之势，他们几乎全线压上，后防线身后是大片大片的空当。
　　并非他们不知道这存在着风险，而是现在的加泰联暂时没空去考虑风险。
　　虽然进了个球，但他们都很清楚，如果不能尽快再进一球，那么再过段时间，一切就还是会回到他们进球之前。
　　等到那时加泰联真就陷入大麻烦了。
　　饮鸩止渴一样的猛攻并没有能够敲开马德里海盗的球门。
　　在第六十三分钟的时候，卡邦卡利用个人技术在中路强行突破，想要搅乱马德里海盗的防线，然后为队友们创造机会。
　　但是他的分球却被里瓦·莫雷诺断下。
　　然后马德里海盗发动快速反击！
　　托尼尼在边路接球，他的左后卫搭档伊翁就已经沿着边线高速套边插上了。
　　上一场欧冠半决赛次回合，伊翁·马丁内斯因为在首回合吃到红牌，而被停赛。
　　还好他的队友们给力，在主场创造奇迹，打进了决赛。
　　才没让他遗憾地错过决赛。
　　现在他将自己憋了一场比赛的劲全都用在了这场比赛里。
　　在上半场疯狂高位压迫进行逼抢。下半场球队改打防守反击之后，他也总是积极的前插参与反击。
　　这次就是如此。
　　在托尼尼接球调整之后，伊翁已经跑到了他前面。
　　于是托尼尼就把足球传了过去。
　　伊翁带球往前趟，同时抬头观察中路情况。
　　他发现迪昆佐、胡莱和卡马拉三箭齐发，冲向加泰联的后防线身后空当！
　　于是他没有继续带球，而是直接一脚斜长传，把足球送去了右边。
　　这场比赛因为加泰联的主力左后卫卡德隆红牌被停赛，临时出场顶替的是他们的年轻左后卫努内斯·佩雷拉。
　　他自然也就成了马德里海盗重点攻击的对象。
　　卡马拉在接球的同时，佩雷拉也追了上来，想要缠住对方。
　　但卡马拉没有停球，而是直接把足球敲了回去，给在中间接应的胡莱！
　　然后他自己加速甩开对方。
　　与此同时胡莱也不停球，把卡马拉敲过来的球又直接塞了出去，送给了卡马拉。
　　然后他自己再往前跑。
　　“胡莱直传！马德里海盗的机会！”
　　看台上海盗球迷们的欢呼声陡然增大。
　　卡马拉追上足球，同时抬头观察禁区内的情况。
　　迪昆佐杀到了最前面，把加泰联的后防线压缩在了门前。
　　而由于马德里海盗的快速反击，加泰联的前卫线还没来得及回放到位，于是在后卫线的身前，就出现了一个巨大的空当！
　　卡马拉知道自己该怎么做了，他起脚传了一个空中倒三角。
　　奔跑到禁区里的胡莱不减速直接冲刺起跳！
　　在几乎无人防守的情况，头球攻门！
　　足球被他顶出了一个反弹，狠狠地砸在地上再弹起来。
　　这打了加泰联门将托内·舒尔曼措手不及，他的扑救完全没能碰到球！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！胡！胡！胡！马德里海盗又取得了三球领先的优势！卡邦卡的进球失去了意义！”
　　“胡莱！！帽子戏法！他完成了帽子戏法！他也成为了欧冠改制以来首个连续两个赛季欧冠决赛都打进最少三个球的球员！另外这还是他本赛季第二十三个欧冠进球！他追平了自己上赛季创造的欧冠单赛季进球纪录！”
　　进球之后的胡莱指着卡马拉，示意他过来一起庆祝。
　　然后自己率先跑向另外一边的角旗区。
　　他高高跃起再落下。
　　看台上的所有马德里海盗球迷们发出同样的呼喊：
　　“HUUUUU！！！”
　　队友们蜂拥而至，将他团团围住。
　　“这就是为什么！”韩书雨在跟着吼完之后，又端着相机对准了场下的胡莱，“这就是为什么马德里海盗在丢球之后还能继续坚持自己的打法，没有动摇！因为他们相信他们自己，也相信胡莱！落后三个球还想翻盘？真当胡莱是吃素的吗？！”
　　她兴奋地吼完，扭头就看见李庆亮瞪大眼睛看着她。
　　于是她问：“干嘛啊？”
　　“你刚才说了……你就不怕败人品吗？”
　　韩书雨摇头很坚决地说道：“不怕！”
　　“为什么？”
　　“因为在胡莱上演帽子戏法的比赛中，他还从来没输过！”


第二百二十六章 又积累了一场失败
　　“凡是胡莱上演了帽子戏法的比赛，他所在的球队就没有输过！”
　　贺峰对电视机前的观众们说。
　　确实是这样，自从胡莱进入职业足坛之后，他一共在四十七场各种比赛中打进过三球，以及三球以上。
　　而这四十七场比赛，别说是输了，连平局都很少——就一场。
　　2026年世界杯小组赛，中国队和巴西队的那场比赛，胡莱上演帽子戏法，帮助中国队绝平巴西。
　　除了这一场，其他比赛全是赢。
　　也就是说只要胡莱能够在比赛中最少打进三个球，这场比赛就赢定了。
　　这其实也很好理解，并不算是什么不可思议的纪录。
　　毕竟那可是三球保底啊。
　　以胡莱的状态如果能够在比赛中最少上演一次帽子戏法，说明他的门前感觉很好。
　　有几支球队敢和这种状态的胡莱比进球的？
　　又有几支球队被胡莱进了三个球之后，还能有还手之力的？
　　当然也有，所以有些比赛里胡莱进了不止三个球。
　　比如上赛季的欧冠决赛，胡莱上演帽子戏法，梅利也帽子戏法，于是最后胡莱又进一球，成为了欧冠决赛历史上首个完成大四喜的球员。
　　总之一句话——敢还手，打得更凶！
　　回到这场欧冠决赛中，胡莱的帽子戏法对加泰联球员的士气影响非常大。
　　他们多次被胡莱上演帽子戏法的那种不好的回忆又浮上了心头。
　　那种挥之不去的阴影啊……都快让加泰联球员们有PTSD（创伤后应激障碍）了。
　　在胡莱完成帽子戏法之后，加泰联的围攻没有持续下去，因为一部分球员们担心马德里海盗的反击在短时间内又进球。
　　球员们在场上思想不统一，表现在比赛中就是前后分裂。
　　前场进攻球员想要尽快进球，再把分差缩小到两个球。
　　后场防守球员担心继续丢球。
　　这种混乱持续了五六分钟，期间加泰联的门前险象环生，但好在他们守住了最后的底线，没有让胡莱再进球，也没有让其他任何马德里海盗球员进球。
　　这之后，加泰联球员们才逐渐调整过来，主动失误减少了许多。
　　然后他们向马德里海盗的球门发起了猛烈攻势。
　　这个时候距离常规比赛时间结束还有大约二十分钟。
　　留给加泰联的时间确实不多，他们没办法再慢吞吞的来回倒脚传控了。
　　加泰联也开始尝试打的更简单直接，阵型也越压越靠上。
　　结果就是他们在第七十四分钟的时候，又被马德里海盗打了一次反击。
　　武科维奇在中路转身摆脱了防守他的范德斯特恩，后者试图直接犯规铲截，却没有能够铲中人。
　　倒在地上他已经无力再阻挡武科维奇的突破了。
　　武科维奇带球压向加泰联的后卫线！
　　“武科维奇！马德里海盗的反击又来了！前场五打四！”
　　面对带球的武科维奇，加泰联的后卫线变得很分裂——想上去又不敢上去。
　　因为缺乏前卫线的保护和帮助，保罗·福琼和约尔·希门尼斯两个中后卫一开始只能被胡莱和鲁伊兹压得不断后退。
　　直到退无可退之后，希门尼斯才冲上来阻挡武科维奇。
　　塞尔维亚中场球员把他吸引出来之后，再把足球分给在左边路包抄的托尼尼。
　　巴西中场接球后斜线带球杀向加泰联的禁区。
　　加泰联的右后卫奥斯奎上前防守他时，他把足球斜传进了禁区。
　　他传球的目的地正是约尔·希门尼斯上前之后的空当。
　　在那里，胡莱和保罗·福琼两个人同时跑向落点。
　　胡莱稍稍占据了半个身位的优势，不过保罗·福琼也贴得很紧。
　　在跑到位置之后，足球也滚过来。
　　胡莱没有任何调整，直接用右脚外脚背一弹，就把足球射向了球门！
　　在前点封堵角度的托内·舒尔曼反应不及，虽然条件反射地举起双手，想要阻挡进球，但足球还是从他的手上方飞了进去！
　　这让他跪在地上高举双手的动作看起来就像是在向胡莱投降一样……
　　足球已经在他身后的球门里了！
　　“HUUUUUUUUUUU！！WOOOOOOOOOOW！！难以置信！难以置信！胡今天的状态实在是太好了，他简直杀疯了！”
　　“四个！四个球！胡莱成为了继成为欧冠历史上首个连续两个赛季欧冠决赛打进三球的球员之后，又成为了首个连续两个赛季欧冠决赛打进四球的球员！太不可思议了！这场欧冠决赛变成了他的独角戏！”
　　“胡莱！他把自己在上赛季的二十三球欧冠单赛季进球纪录又刷新了！二十四球！前无古人，后只有……胡莱他自己！”
　　“上赛季的马德里海盗还得和马德里国王打的有来有回，而本赛季已经有过一场决赛经验的他们在面对加泰联的时候，却打出了近乎碾压的表现！这支球队日臻成熟！”
　　“在比赛还剩下十五分钟的时候，马德里海盗四球领先加泰联！这场比赛的胜负已经没有悬念了！欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队即将诞生！胡创造了历史，马德里海盗也创造了历史！”
　　铁穹球场爆发出的欢呼声胜过之前任何一次。
　　因为马德里海盗的球迷们也知道，胡莱这个球锁定了胜局，彻底打掉了加泰联翻盘的可能！
　　他们再也不用担心还会发生什么意外，可以尽情将心中的情绪全都宣泄了出来。
　　“稳了！彻底稳了！”谢兰就在看台上大声宣布，然后和李青青抱在一起。
　　胡立新和李自强两个人看着她们俩，一边鼓掌一边笑。
　　※※※
　　胡莱这次甚至都没有来得及把自己的庆祝动作做出来——疯狂的马德里海盗球员们半路上就把他给拦腰抱住，然后拖翻在地，大家纷纷跑上来，压在他身上，叠起了罗汉！
　　就连门将海威尔都不远万里来到前场，参与到“叠叠乐”活动当中。
　　替补席上的海盗球员们也积极加入其中，后来的人已经叠不上去了，就只能从旁边压过去，组成了一个壮观的“人堆”。
　　以往总是很沉稳的主教练帕罗蒂这个时候也在和助理教练们拥抱之后，狂野地挥舞着拳头，一头花白的头发被甩散之后，凌乱地垂在额头和两鬓，这位儒雅的意大利教练现在看起来可一点都不儒雅……
　　这也不怪他。
　　面对创造历史的机会，任何人都很难再保持冷静。
　　他已经在上赛季带队拿到了欧冠冠军。
　　但赢得欧冠冠军，并不稀奇。
　　在他之前，有无数的主教练都做到过，每年总是会诞生一个冠军教练。
　　而率领球队连续两个赛季赢得欧冠冠军，那可就不一样了……
　　从此以后，他，埃托雷·帕罗蒂的名字将会被写在足球历史的显眼位置！
　　※※※
　　在马德里海盗上下都尽情庆祝的同时，加泰联上下则全都呆若木鸡。
　　就连赛前信誓旦旦要把所有账全在这一场比赛里算了的雷利·维森特，此时此刻也只呆呆地站在场边，表情甚至还有些茫然。
　　他怎么也想不到，自己精心准备的这场决赛，怎么会打成这样……
　　要说马德里海盗开场选择高位压迫，有些出乎他意料的话。但仅仅是这一点自己没料到的情况，也不至于让他的球队在决赛中开场就落后三个球，现在更是落后四个球吧？
　　他觉得自己的教练生涯遭到了重大危机……
　　球场上，雷纳多·利马扭头看向肯多尔·卡邦卡，发现他在国家队的老大哥表情呆滞，并没有像之前几次丢球那样，还能拍巴掌，大声鼓励自己的队友……
　　看见卡邦卡这个样子，利马就想起了赛前卡邦卡是怎么给自己说的。
　　他说：“你记住了，雷纳多。不管胡在比赛中做什么、说什么，都不要放在心上。我们踢好自己的球就行了。”
　　可是肯多尔……这怎么可能不放在心上呢？
　　他都进四个球了呀！
　　卡邦卡没注意到利马注视自己的眼神，他正陷入巨大的痛苦中。
　　他以为这场比赛的时候胡莱会用一些盘外招来干扰和影响自己的队友们，所以他在赛前还专门告诫队友们不要和胡莱多做纠缠，保持平常心。
　　结果从双方球员在球员通道中相遇开始，一直到现在，胡莱都没有搞出任何幺蛾子。
　　他就真的只是踢比赛而已。
　　对，正常踢比赛，然后截止到比赛第七十五分钟，他踢进了四个球。
　　原以为胡莱是正常踢占不到便宜了，才会用盘外招。
　　现在卡邦卡才意识到一个专心致志踢比赛的胡莱有多可怕。
　　或许还是那个嬉皮笑脸和对手球员在场上聊天的胡莱更可爱一些……
　　他仰起头，望向被灯光映红的夜空。
　　看样子，他又积累了一场失败。


第二百二十七章 一个新王朝的诞生
　　在胡莱打进他本场比赛的第四个球之后，这场比赛的胜负就已经彻底失去了悬念。
　　场上比分5：1，马德里海盗领先四个球。
　　就算是最死硬的加泰联球迷，也不敢相信自己的球队能够在剩下二十分钟左右——算上伤停补时——的时间里，连追四球。
　　倒不是说加泰联做不到，而是面对马德里海盗，加泰联做不到。
　　不过加泰联还是在比赛结束前又进了一个球。
　　这次主要是因为马德里海盗领先四个球之后，不可避免的松懈下来了。
　　于是在八十五分钟的时候，让加泰联抓住机会。
　　卡邦卡送出传中，中路的德鲁盯人不紧，被雷纳多·利马抢到落点，一脚推射，把足球送进了球门。
　　这个球多少为加泰联挽回了一点面子，但却完全谈不上让比赛悬念重新回来。
　　进球之后的利马兴致也不高，尽管这是他职业生涯在欧冠决赛中的第一个球，第一次参加欧冠决赛就能进球，十分了不起。
　　可是在胡莱的大四喜和巨大的分差面前，这个球不值一提！
　　他没有庆祝，就默默跑回了自己的半场——他甚至没有去把球门里的足球捞出来，顺便带回中圈。
　　其他加泰联球员们也是如此。
　　可见他们内心深处，其实已经认输了。
　　旧账还没算呢，新账又多了一笔。
　　在利马进球之后，其实加泰联还有十分钟的——这场比赛的伤停补时是五分钟。
　　但十分钟的时间里，加泰联很难获得机会。
　　当然他们自己也没什么斗志了。
　　马德里海盗则抛弃了之前的防守反击，重新打起了控球。
　　不少人这才恍然——对哦，海盗也会传控这一套呢！
　　足球在他们球员脚下被传来传去，消耗着比赛时间。
　　全场比赛第九十二分钟，距离比赛结束还差三分钟时。
　　帕罗蒂用掉了他最后一个换人名额。
　　他用替补中场达米安·戴亚，换下了胡莱。
　　在比赛还没结束的时候，就换下胡莱，这可是很罕见的。
　　而帕罗蒂现在这么做，一方面自然是因为比赛时间所剩无几，马德里海盗还领先加泰联三个球，基本上稳了。不需要再让胡莱留在球场上保持威慑。
　　另外一方面则是他想要给胡莱一个单独接受全场球迷欢呼和掌声的时刻。
　　作为帮助他创造历史的头号功臣，胡莱理应享受这样的待遇。
　　“胡莱要被换下场了！”
　　“这是应该的，帕罗蒂应该是让胡莱独自接受欢呼……”
　　“胡绝对是马德里海盗本赛季能够赢得巨大成功的关键人物！随着马克西·凯里离队，以及赛季初期马德里海盗踢得不顺，也有声音说凯里才是这支球队真正不可或缺的人物。而现在胡用他的实际表现证明了，他是能够决定冠军归属的巨星！”
　　“胡结束了他本赛季在俱乐部的全部比赛，他在各项赛事中一共打进了九十七个球，这还仅仅只是俱乐部赛事中的进球。而上赛季他加上国家队比赛的进球数也才九十五个。这样的进球效率，除了‘恐怖’之外，我想不到任何其他的形容词……”
　　“连续两场欧冠决赛上演帽子戏法、连续两场欧冠决赛上演大四喜……上个赛季欧冠单赛季进二十三球，这个赛季欧冠单赛季进二十四球……胡莱在刷新自己纪录的路上，不知疲倦！”
　　“这个赛季对于马德里海盗来说，是梦幻般的一个赛季。如果再加上上个赛季的三冠王，马德里海盗已经在欧洲足坛开创了一个属于自己的王朝！而胡就是这个王朝中最闪耀的那颗明珠！他是马德里海盗能够开创王朝的关键人物，是奠基人，也是引领者！”
　　在胡莱走下场的时候，来自世界各地的解说员们纷纷对他送上赞誉，总结他在过去这个赛季里俱乐部的表现。
　　只有贺峰和颜康已经把目光投向了半个多月后的西班牙、葡萄牙世界杯。
　　“胡莱的俱乐部赛季已经结束，他在俱乐部中的表现堪称完美。但他的赛季还没有结束！接下来，是万众瞩目的世界杯！好好休息，调整一下，我们世界杯再见！”
　　如雷的掌声和嘘声中，胡莱终于走到了场边，在和队友达米安·戴亚交接之后，他走下场，然后向四面看台挥手致意。
　　再和早就已经等候多时的主教练帕罗蒂拥抱。
　　帕罗蒂开心地使劲揉搓他的头发，在他耳边感谢道：“谢谢你，胡！你做的很好！现在休息吧！”
　　他松开了胡莱，把他轻轻推出去。
　　在胡莱前方，还等着一排教练和队友们呢。
　　他要和这些人挨个握手、拥抱。
　　每一个人都非常热情。
　　教练这边还好，大家相对比较矜持，一个个上来和他击掌、拥抱。
　　等他来到球员这边，替补球员们一拥而上，把他团团围住，然后又是抱又是拍的。
　　等他终于从突出重围后，他的头发乱了，衣衫也乱了。
　　而电视转播也把镜头牢牢锁定在他的身上。
　　哪怕场上的比赛正在进行，也没有转移开。
　　直到他在替补席的座位上坐下来，特写镜头最后一次凝视了他，这才切回到球场上。
　　在这个过程中，几乎没有人表示异议，或者不满的，因为场上的比赛其实已经不重要了。
　　无论是加泰联还是马德里海盗的球员们，心思都不在比赛上。
　　胡莱被换下的时候是第九十二分钟，剩下的三分钟无论如何也不可能让加泰联连追三球的。
　　欧冠比赛中的最快帽子戏法是胡莱在上赛季半决赛次回合中所创造的——六分钟。
　　以胡莱的能力，都要六分钟才能进三个球，加泰联的那些球员哪个有比胡莱快一倍的效率？
　　所以主裁判也没有等到比赛时间踢完，他在第九十四分三十八秒的时候就吹响了全场比赛结束的哨音！
　　那个时候，足球还在马德里海盗的控制下呢……所以没必要真的等补时时间都彻底结束了再吹哨。反正场上球员也无心比赛，场下的马德里海盗球迷早就迫不及待开始庆祝，一部分加泰联球迷则开始退场……
　　“比赛结束！比赛结束！”
　　解说席上的解说员纷纷高呼起来。
　　“欧冠改制以来的首个卫冕成功的球队诞生了！马德里海盗创造了奇迹！”
　　“难以置信！难以置信！无论是最终结果，还是比赛的过程，都让人难以置信！那么多球队没有做到的事情，让马德里海盗做到了！那么多人没做到的事情，让胡做到了！了不起，太了不起了！”
　　“恭喜胡莱！恭喜马德里海盗！他们成功卫冕！回想他们曾经差点在半决赛被淘汰出局，这个冠军真是太不容易了！但这也是对他们本赛季所有努力的最好回报！”
　　“一切都尘埃落定，马德里海盗再次问鼎欧洲之王！而胡，也以二十四个球打破了他自己在一年前所创下的纪录，再次荣膺欧冠金靴！”
　　“西甲三连冠，欧冠两连冠！马德里海盗在欧洲开创了一个全新的属于他们的王朝时代！他们登上了欧洲之巅！他们留在了欧洲之巅！”
　　在终场哨吹响的时候，场边的马德里海盗球员们冲上球场。
　　胡莱则从放在替补席上的包里翻出那面五星红旗，抖落开，披在自己身上，也跟着跑上了场。
　　仿佛一个披风侠。
　　他已经和自己的妈妈说好了，将这面国旗一直留在他身边。
　　以后的每一场决赛，只要赢了，他都会披着它跑上场去庆祝，向全世界展示自己国家的国旗。
　　然后等他退役了，这面国旗将会进入他自己的博物馆珍藏起来。
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝的时候，利马哭得很伤心。
　　在短短半年的时间里，他先后输掉了世俱杯冠军、西甲联赛冠军和欧冠冠军。
　　虽然赢得了西班牙超级杯和西班牙国王杯的冠军。
　　可是这两个冠军和失去的三个冠军比起来简直不值一提。
　　短时间内连遭打击，他非常郁闷。
　　这个时候什么语言都无法安抚他的内心。
　　卡邦卡也只能走上前去，然后把低头哭泣的利马紧紧地搂入自己怀中。
　　他抿着嘴什么都没说，只是望向那些正在庆祝的马德里海盗球员。
　　或者确切来说，是望向披着中国国旗的胡莱。
　　他的眼睛里微微泛红，仿佛倒映了胡莱身上的那面红旗……


第二百二十八章 世界杯许愿
　　“……成功卫冕欧冠之后，马德里海盗全队在决赛的第二天才返回马德里。这次俱乐部方面准备了一个比去年更盛大的庆祝仪式。球队在机场直接乘坐双层敞篷大巴，开始了冠军游行……从机场一直延伸到市中心的丰收女神广场，沿途全都是马德里海盗的球迷们，他们从马德里各地赶来，向心目中的英雄致敬和欢呼……
　　“经历了一场决赛之后，海盗球员们精神却还是很好。他们在大巴车上频频向下面的球迷们挥手，不断展示冠军奖杯……引来球迷们起此彼伏的欢呼声……
　　“作为球队卫冕成功的最大功臣，胡莱自然是所有人瞩目的焦点。身披红色五星红旗的他在车上非常醒目显眼。每一次他出现在大巴车边缘，向下面的球迷们挥手时，现场都会响起一阵阵的‘HUUUUU！！！’……”
　　视频中出现了胡莱挥手的镜头，果然听得到现场的“HUUUUU！！！”
　　“我操，起鸡皮疙瘩了！”
　　“我也是！”
　　“HUUUUU！！！”
　　“HUUUUUU！！！”
　　“前面的多打了一个U！”
　　“哎呀，不要在意这些细节……”
　　“HUUUUU！！！”
　　“胡莱牛逼！中国骄傲！”
　　“亚洲球王！”
　　“什么亚洲球王？世界球王！”
　　“啊啊！我越来越期待世界杯了！”
　　这条视频的画面上，不停闪过各种热情洋溢的弹幕。
　　也不仅仅是这条视频，在所有关于马德里海盗成功卫冕欧冠冠军的新闻、视频、微博、帖子……下面，全都是幸福的中国球迷们的身影。
　　尽管这个冠军不是中国的冠军，但胡莱在这个冠军中所发挥的重要作用，让他们与有荣焉。
　　马德里海盗这支以前在中国国内影响力根本比不上同城死敌，也比不上加泰联的西班牙第三豪门，就这样在短短三年时间里，成为了在中国球迷最多的球队。
　　马德里海盗在中国国内微博上开通的官方账号，目前的粉丝人数已经超过了一个亿。
　　当然，以微博营销的一贯手段，这一点六亿粉丝数量或许有些水分，但也可以从侧面证明马德里海盗俱乐部在国内的人气。
　　尽管已经有不少中国球员都在欧洲球队踢上球了，其中也不乏豪门。
　　可是他们所有人加起来的影响力都比不上胡莱。
　　因为他们中有人能够达到亚洲一流水平就算不错了。
　　而胡莱，可是真真正正，当之无愧的“世界顶级水平”。
　　足球在和平年代是看不见硝烟的战争，一个中国球员在足球项目上的成功，自然可以极大提高国民自尊和自信，提升他们的荣誉感。
　　甚至可以说胡莱的影响力已经不仅仅局限在足球这一项运动上了。
　　据说胡莱还有可能赢得世界体育协会颁发的年度最佳男运动员大奖。
　　这可就不只是足球运动的年度最佳了。
　　而是奖励给在所有体育运动方面表现特别优异、成绩特别突出的男运动员。
　　能够赢得这个奖，意味着胡莱在这一年里，不仅是足球上最出色的球员，也是全球所有体育运动员中最出色的那一个。
　　不过这都还是传言，是不是真的有这档子事，也还没确定。而且就算真的入选了候选名单，能不能真的当选，所要考虑的因素也有很多，恐怕还得看他在世界杯上的表现。
　　※※※
　　“……今天的马德里街头真是太热闹了！丰收女神广场全都是人！还好这次我提前来这里占位置……什么？你问我提前了多久？我昨天连夜坐飞机回马德里，下了飞机直接就来丰收女神广场了……我等了一个通宵！我都佩服我自己，兄弟们！”
　　韩书雨的视频里，她的声音还有些沙哑。这是在欧冠决赛的现场不停嘶吼欢呼的后遗症。
　　“当然我不是唯一一个来提前占位置的人，当我来到丰收女神广场的时候，现场是这样的……”
　　画面切到了晚上的丰收女神广场，尽管是凌晨时分，也可以看到现场聚集了不少球迷。
　　还有人直接就在路边搭起了帐篷。
　　“趁着球队还没来的时候，我也现场采访了一些海盗球迷。你们以为我要问他们对欧冠决赛怎么看吗？不，我问他们对接下来的世界杯怎么看！接下来的世界杯上，我们中国队不是和他们西班牙队分在了一个小组吗？”
　　画面一转，几名身穿海盗球衣的海盗球迷站在了镜头前，他们脸上带着兴奋的笑容，回答韩书雨的问题。
　　“我希望我们可以和中国队一起从这个小组出线！除了西班牙，我最支持的就是中国队了！因为中国队有胡，哈哈！”
　　大家爽朗地笑起来。
　　镜头外的韩书雨也跟着笑，笑完之后她问：“那么当西班牙和中国队的比赛时，你们怎么办？”
　　“我们为西班牙欢呼，但我们也为胡加油。如果胡真的进球了的话，我想我们应该是会在看台上‘HUUUUU’的……”说这话的海盗球迷同时还做了一个双手后摆的动作。
　　“我不知道别人怎么想，但我肯定会为胡加油的。我希望他能够在比赛中进球，但我们最后赢得比赛胜利，哈哈！”
　　“国王的那帮家伙肯定不会为胡加油的，但我会。每一个海盗球迷都会！”
　　“可惜中国队和我们的比赛是第一场小组赛，如果是最后一轮的话，说不定我们只需要打平就能一起出线了，那样多好啊！”
　　“没错，没错！实在是太可惜了……”
　　韩书雨半开玩笑地问：“或许我们首场打平，最后也可以携手出线？”
　　接受采访的海盗球迷中有人摇头道：“风险太大了。不过接下来的两场比赛，我们所有人都会成为中国队球迷的！”
　　但也有人表示了不同意见：“说不定还真的可以呢？就意大利锋线的进攻质量……”
　　说到这里，此人笑了起来，他周围的朋友们也跟着哄笑起来。
　　笑完他继续分析道：
　　“如果我们两队在首场小组赛中打平，那么最后只要赢下两场比赛一样也能出线。对于中国队来说，如果能够再逼平意大利，就是两分了，最后一轮小组赛再踢赢尼日利亚，五分肯定能出线了。因为我们会帮助你们在最后一轮击败意大利……”
　　最开始表达风险太大的人扭头对他说道：“这要看我们的队长什么时候能够复出……如果他赶不上首轮小组赛的话，平局也不是不能接受……”
　　这次他的话得到了所有人的点头赞同。
　　拉米雷斯的缺阵对西班牙国家队的影响确实很大。
　　在塞拉多斯已经退役之后，拉米雷斯就是这支西班牙国家队最重要的一员。
　　他在中场不知疲倦的奔跑和防守，给罗萨斯和坎普萨诺提供了保护，让他们可以安心组织进攻。
　　如果他不能出场，罗萨斯这坎普萨诺两个人必然要分心防守，做不到在进攻中全力以赴。
　　再遇上拥有胡莱的中国队……最了解胡莱能耐的海盗球迷们也不敢掉以轻心。
　　※※※
　　“……结束了在马德里的庆祝活动之后，胡莱并没有选择在马德里休息。他很快就从马德里乘坐飞机，回到国内，直飞山海。今天在山海的江东国际机场，聚集了上千名球迷，他们都是来欢迎胡莱载誉归国的……”
　　山海市江东国际机场的航站楼国际出口外，黑压压全都是人。
　　现场还有大量警力在维持秩序。
　　不过他们都不是很紧张，从脸上神情来看，负责维持秩序的人都挺放松的。
　　因为他们已经有经验了，毕竟当初几乎每一个来到山海集训的中国球员，都在机场接受了这样的欢迎。
　　罗凯是上一个。
　　已经见惯了的安保人员们心态很放松。
　　直到胡莱出现在大家的视野中，现场的人群猛然骚动起来，保安和警察们这才紧张起来。
　　因为现场球迷们的热情程度远超之前所有！
　　他们奋力往前挤，想要离胡莱更近一些。有人举着灯牌不断晃动，有人似乎想要挤到胡莱身前去找他要签名、合影。
　　这让现场安保人员如临大敌，不得不打起十二分精神，将涌上来的球迷们推回去。
　　他们大声喊着“保持秩序！”“退回线后！”“注意安全！”，但全都被淹没在了现场更大的呼喊声中。
　　“胡莱！胡莱牛逼！！”
　　“胡球王！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　伴随着现场的大喊，推着行李车的胡莱微笑着对他们抬手致意。
　　“世界杯加油啊！胡莱！！”
　　有人开了个头，现场就响起了此起彼伏的和世界杯有关的“许愿”。
　　“帽子戏法！！”
　　“卫冕金靴！”
　　“小组出线！！”
　　“八强！！”
　　直到有人尖着声音吼了一嗓子：
　　“夺冠！！”
　　现场喧腾的空气突然安静了一下。
　　然后有人哄笑起来。
　　但也有人跟着高呼：
　　“夺冠！！”
　　“世界冠军！世界冠军！！”
　　也不知道是跟着起哄，还是真的被感染了，总之，现场越来越多的人跟着一起高呼。
　　“冠军！冠军！！冠军！！！”
　　面对震耳欲聋的呼喊声，胡莱什么也没说，他只是拍了拍自己的心口。


第二百二十九章 润滑剂
　　抵达山海市飞鱼岛的胡莱第二天就参加了全队的合练，之所以不是第一天就训练，是因为他接受了国家队教练组和医疗组为他专门准备的体检，以方便了解他的身体状况。
　　在训练场上，作为欧冠冠军，他受到了全体队友们的欢迎和恭喜。
　　迪隆率领的教练组也挨个和胡莱握手，祝贺他在俱乐部所取得的成绩。
　　胡莱也是最后一个到国家队来报到的国脚。
　　有了他，飞鱼岛上的国家队才算是完全体。
　　“体检结果出来了，各项指标都很好。不过保险起见，我们还是给你准备了三天的恢复性训练。”
　　迪隆没有通过翻译于金涛，而是直接用西班牙语和胡莱交流起来。
　　以胡莱的语言能力，也确实没必要再通过翻译做“中间商”。倒不是信不过跟了他多年的于金涛，主要是这样直接沟通效率高一些。
　　胡莱心说，指标不好才怪，我欧冠决赛之后当天晚上就喝了【体力药剂】的……
　　不过他并没有反对主教练的安排，而是点头接受：“没问题，先生。”
　　迪隆对胡莱的态度非常满意。
　　作为最大牌的球星，有些人总是会或多或少的凌驾于主教练之上。
　　但是在胡莱身上不存在这样的问题。
　　无论他现在多有名气，地位多高，他在教练面前的态度都是很恭敬的。
　　这无形中也进一步巩固了迪隆的权威。
　　毕竟球队的头号球星对迪隆的指令都如此听从，其他人还有什么资格不听话？
　　他点点头：“很好。你先去训练吧。”
　　豪尔赫·迪隆对于胡莱能够回到中国来参加集训，确实很高兴。
　　尽管他之前也表示过如果身体太疲劳了，那么胡莱可以不用回来，在马德里好好休息度假就行，等到全队去西班牙之后再汇合。
　　但那是权宜之计。
　　如果让他选择的话，他当然希望胡莱能够回到中国来参加集训。
　　尽管这个集训名义上是为了选出最后二十三个参加世界杯的球员。
　　可同时也有让球队合练的效果。
　　胡莱虽然肯定会入选最终二十三人名单，却并不代表他不需要和球队合练，熟练掌握国家队的战术要求。等到国家队去西班牙他再和球队汇合的话，留给球队合练的时间就太少了。
　　每个球员都在各自俱乐部踢球，他们各自俱乐部的主教练战术偏好不同，习惯采用的战术打法也不同，如果不让他们在一起合练，就无法捏合为一个整体。
　　就比如陈星佚和罗凯两个人在各自俱乐部都是当边锋用的，但是在迪隆的中国队里，他们是边翼卫。除了进攻，还要担负很多防守任务。
　　习惯了俱乐部战术打法的他们，如果不经过国家队的训练，是不可能一上场就知道该怎么踢好边翼卫的。
　　这也是为什么很多球员在各自俱乐部表现出色，但到了国家队，表现却始终不如俱乐部。
　　国家队和俱乐部战术要求上的不同，以及对球员定位的区别，就是重要原因之一。
　　※※※
　　胡莱并不是独自一人去进行恢复性训练的。
　　在专门的恢复性训练区域，除了他之外，还有一个人也在进行恢复性训练。
　　就是刚刚伤愈的罗凯。
　　从伤病中逐渐恢复过来的他，因为长时间没有系统训练，身体条件还不能满足和球队合练的要求。
　　只能先独自一个人在专门的体能教练带领下，进行恢复性训练。如果不进行恢复训练，直接就上量，是很容易再次受伤的，哪怕不受伤，因为身体状况还没调整好，训练效果也会大打折扣。
　　他是在欧冠决赛前回国的，已经这么练了四天，计划是要练一个星期。
　　练完之后再做体检，评估身体恢复情况。
　　如果恢复良好的话，就能和球队一起合练了。
　　“哟，练着呢啊？”
　　看到罗凯，胡莱主动打招呼。
　　就好像是两个遛弯儿的大爷碰面之后那样。
　　罗凯瞥了他一眼，回答道：“还没开始训练呢。”
　　“哦哦哦！”胡莱做恍然状。
　　然后两个人之间就陷入了沉默。
　　其实这是他们两个人独处时的常态，从高中起就这样了，所以他们谁也没因此感觉到尴尬。
　　就在胡莱开始简单活动身体的时候，旁边的罗凯突然说话了：
　　“我看了那个视频。”
　　胡莱扭头奇怪地看向他。
　　“你在江东国际机场的那个视频。”
　　“啊，对，哦……”胡莱恍然，但他不明白罗凯为什么要提这茬。
　　“你还记得当初你对着媒体说，你的目标是带领中国队夺得世界杯冠军时，有多少人骂你吗？”罗凯问。
　　胡莱冷笑：“我又不贱，怎么可能去关注这个？”
　　罗凯意味深长地看了他一眼，但也没有在这话题上和他纠缠下去，而是继续说道：“但是昨天那个视频里，有人喊了‘世界冠军’之后，除了最开始还有人习惯性地笑话他之外，更多的人是在跟着喊冠军的。”
　　胡莱还是不明白罗凯要说什么，就只是看着他，没接话。
　　罗凯也看着他说道：“我的目标也是，带领中国队赢得世界杯。”
　　胡莱睁大了眼睛，他没想到自己从罗凯嘴里听到了这样的话。
　　就在他不知道自己要回答什么的时候，球队的体能教练朱塞佩·拉斐利走了过来，操着一口带有意大利口音的英语说道：“好了，小伙子们，让我们开始今天的恢复训练吧。”
　　接着他转向罗凯问道：“罗，你昨天训练完后感觉怎么样？有没有什么不舒服的？”
　　罗凯摇头：“没有，拉斐利教练。我感觉自己的脚踝越来越有力了。”
　　拉斐利点点头：“很好，坚持下去，你很快可以重回球场。”
　　接着他又转向胡莱：“我看过你的体检报告了，很完美，但谨慎起见……主要是考虑到了倒时差的问题，所以让你先恢复训练三天。”
　　“我也没问题，拉斐利教练。”胡莱欣然接受。
　　他的觉悟怎么能够比罗凯低呢？
　　“很好，那让我们开始吧！正好胡你来了，可以和罗相互配合，就不需要我来给罗做搭档了。”
　　恢复训练有些是一个人可以完成的，比如直线慢跑。就是简单的慢跑，让身体出汗、热起来，这是因为人体代谢功能在体温高于休息体温时，工作效率是最高的。
　　就像是冬天开车之前要先热热车，让发动机运转起来，温度升高，将凝固的润滑油融化，流入发动机各个气缸，才能让发动机运转流畅。
　　慢跑可以帮助球员升高体温，但又不会增加身体的负担。
　　有些训练内容则需要两个人配合，在胡莱没来之前，是体能教练拉斐利亲自上手和罗凯配合。
　　现在有了胡莱，他们两个人就可以完成恢复训练，而拉斐利则可以专注于指导。
　　在直线慢跑、髋关节向外慢跑、髋关节向内慢跑、支撑、侧身支撑等一系列的恢复训练科目之后，拉斐利示意两个人做单腿站立训练。
　　两个人相隔一条手臂的距离站立，站位稍微错开一点。
　　然后单腿站立，接着根据拉斐利的要求，互相轻推。
　　可以用一只手，也可以用两只手。
　　目的是让对方失去平衡。
　　于是两个人就跟互相练习推手的“鹤”一样。你推我来，我推你。
　　在想办法弄得对方放下另外一条腿的同时，还得确保自己不会失去平衡。
　　“你那个世界杯夺冠的目标，是不是在学我？”胡莱手上一边推，嘴巴还在和罗凯“掰头”。
　　他以为罗凯要否认，或者找点其他什么借口，只要能让罗凯心神不宁，自己就可以把罗凯推到失去平衡。
　　没想到罗凯不仅成功守住了胡莱手上的攻势，还大大方方的承认了：“是啊，是你启发的我，怎么了？”
　　与此同时他也出手还击。
　　胡莱被罗凯的反应打了个措手不及，差点破防，还好他身体猛地晃动了一番还是维持住了平衡。
　　“不是……你怎么就承认了？”
　　推过去。
　　“我为什么不能承认？这很丢人吗？”
　　推回来。
　　“嘿，你以前不是挺瞧不起我的吗？为什么还学我？”
　　再推过去。
　　“我瞧不起你和世界杯夺冠不冲突，任何球员都应该有这样的想法。”
　　再推回来。
　　“能从你这个眼里只有女人的家伙嘴里听到这样的话，真是让我大为震惊！”
　　推过去。
　　“你不要以为只有你才有野心！”
　　罗凯拼命控制住平衡，再反推回去。
　　胡莱抵挡住罗凯的攻势，转而问道：“很好。那接下来让我们来聊聊你和青青闺蜜的恋爱故事？”
　　他这次两只手一起去推罗凯。
　　罗凯没能守住，身体晃个不停，最后抬起来的左脚还是落了地。
　　拉斐利鸣哨了：“很好，换只脚！”
　　看着两个人一边对练，一边嘴里聊个不停，虽然他一句都听不懂，但他感觉两个人这样互相训练，效果一定比之前更好。
　　迪隆说过，胡莱是球队里的润滑剂，有他在，很多事情都会变得更顺利。
　　现在看来，真是名不虚传！
　　他来了之后，罗凯在恢复训练中的表现明显要更上一台阶了——倒不是说之前罗凯的表现不好，而是现在更好。
　　拉斐利在旁边看两个人一边聊天一边训练，脸上带着微笑。


第二百三十章 选谁不选谁
　　胡莱的加入，让中国队的备战进展加快了很多。
　　在他回来之前，豪尔赫·迪隆让全队训练没有胡莱的情况下应该怎么踢。
　　毕竟要充分考虑到作为当今足坛风头最劲的前锋，胡莱会在比赛中遭遇对方的严密盯防。
　　就算胡莱有能力破掉对方的防守，也得考虑更极端的情况。那就是……如果胡莱在比赛中遭遇对方的连续侵犯而受伤，怎么办？
　　如果胡莱因为各种各样的原因，上不了场，中国队要怎么办？
　　尽管过去这么多年以来，胡莱出勤率一直都很稳定，也从来没有遭受过重大伤病。
　　可谁能保证未来也不会呢？
　　作为主教练，迪隆总是要把所有可能都考虑到，否则他就不合格。
　　所以趁着胡莱没有归队的时候，迪隆让全队试验了新的阵型和战术。
　　没有胡莱的中国队改打433，周子经居中做中锋。陈星佚和罗凯位置前提，变成边锋。
　　中场双后腰加张清欢。
　　后防线上三后卫变四后卫，减少一个中后卫，再让两个边后卫回归。
　　这套阵容面对弱队，可以实现进攻火力最大化，利用前场的攻击把对手彻底压制。
　　如果碰上强队，那就打简单快速一些，以防守反击为主。
　　不过这毕竟是备用方案，平时练的很少。
　　现在正好趁着胡莱还没归队，好生练练。
　　随着胡莱的归队，球队也重新回到了352的阵型和战术训练中。
　　在433战术里，中国队的攻城锤是周子经。
　　而在352里，胡莱是中国队的头号得分武器，所有进攻战术都得围绕着胡莱设计。
　　然后在这个核心基础上再分出不同的细枝末节。
　　比如当胡莱在比赛中遭遇对方的严密防守，一时间无法解决时，就让胡莱去做诱饵，给周子经等其他队友创造射门机会。
　　这个时候周子经就从给胡莱打辅助，变成了自己担任主攻手。
　　他的角色和定位也并非一成不变，而是根据比赛实际情况不断调整。
　　除了周子经，中国队还有陈星佚和罗凯这两个得分手。
　　总之具体战术可以很多变，并不会存在以胡莱为头号得分手，所以大家就都无脑把球传给他的情况。
　　但要具体怎么练，还是得胡莱在场。
　　※※※
　　“这儿这儿这儿！”
　　胡莱还没跑到位置，就已经举起手要球了。
　　边路的陈星佚把足球斜传过来，但是胡莱在接球的同时，也被身后的姚华升狠狠撞了上来。
　　这增加了他停球的难度，足球被停的稍微大了一点。
　　不过胡莱反应也很快，立刻追上足球，还趁着这个机会，脚下拉球再转身。
　　不仅拉开了自己和身后姚华升的距离，还调整了自己的身体朝向，从背对进攻方向，变成了面朝球门。
　　姚华升也没有放弃，而是进一步上抢，冲着他脚下的足球就来。
　　胡莱没办法，只能把足球又传了出去。
　　最后由郭俊夫完成了射门，被门将林致远扑出了底线。
　　看见足球飞出底线之后，姚华升回头笑着问胡莱：“我刚才防得怎么样？”
　　胡莱对姚华升竖起大拇指：“姚队牛逼。”
　　姚华升就咧嘴笑：“我可是还要去世界杯的。”
　　“以姚队你现在的状态，肯定没问题。”
　　秦七把目光从胡哥和姚队那边收回来。
　　姚队真是说到做到，自从那次谈话之后，在训练中姚队真是处处针对自己一样，和自己较上了劲。
　　从刚才对胡哥的防守来看，姚队胜在经验更加老道。
　　但自己也不会认输的！
　　我也要去踢世界杯！
　　角球开出来，周子经冲向前点，准备头球攻门。
　　然后他就和秦七撞在了一起。
　　他虽然扛住了秦七，但也在秦七的干扰下将足球顶高了。
　　和周子经一起落地的秦七，扭头看见足球飞出横梁，兴奋地挥了几拳。
　　胡莱回头看见如此兴奋的秦七，有些莫名其妙。
　　※※※
　　“训练对抗而已啊，小七在兴奋个啥？”
　　午休的时候，胡莱把自己心中的疑惑向同屋的王光伟问了出来。
　　王光伟就笑：“因为小七要和姚队竞争一个参加世界杯的名额啊。”
　　“他们俩竞争？”胡莱皱起眉头。
　　“对啊，这又不是什么秘密了。只是你之前没来，所以不知道而已。”王光伟笑道，确实一副见惯不怪的语气。
　　“咱们虽然打352，但老头儿不可能带六个中后卫去西班牙吧？二十三人名单，光是中后卫就占了四分之一，那怎么行？”
　　胡莱点了点头，虽然大名单人员配置基本上遵循每个位置都有一个对应的替补。可是在中后卫的位置上，确实不可能做到每个人都有一个替补。
　　名额有限，每个位置上的人选都需要考虑最优选。
　　“能带五个中后卫，就是极限了，毕竟同时伤两个中后卫的情况还是比较罕见的。”王光伟继续说道。“在最近一年的比赛中，我和刘砚基本上是固定组合了，但我们俩的搭档一直都在换。之前是毛队打得多一些，但他也三十六岁了，并没有比姚队小多少。后来他就逐渐被小蔡给顶替了……”
　　胡莱对小蔡也不陌生，因为他们之前曾经在两年前的奥运会上并肩作战过——蔡树义目前效力于山海水手，之前是国奥队的队长，在2028年洛杉矶奥运会上取得了金牌，也算是有国际大赛夺冠经验，见过大世面的。
　　“我、刘砚、毛队和小蔡，这就四个专职中后卫了，还剩下一个名额。姚队的优势是经验丰富，还有他毕竟是咱们的队长。他去了可以不上场，但有他在，更衣室里总有人镇得住。小七的优势则是年轻，但缺点也很明显，就是缺乏经验。他上赛季在法兰克福白鹿一场一线队比赛都没踢，光打预备队比赛了。德甲预备队踢的都是业余比赛，对他确实挺伤的……也怪不得网上都说小七能参加世界杯集训，是靠了林哥的关系呢。”
　　“那是胡扯，咱林哥要真是那样徇私的人，当初为何不直接把小七招进闪星，还让他去高中打了全国大赛……”胡莱摇头，对网上的说法嗤之以鼻。
　　王光伟说：“小七刚刚进咱们集训队的时候，姚队就找过他了，给他下了挑战书。说自己会在训练中针对小七的，而他也确实是这么做的。他们俩就这么争上了。”
　　胡莱想了一下，秦七成功防住周子经之前，是姚队逼得自己只能传球的那次防守。
　　而且姚队还专门来找自己要表扬。
　　当时胡莱就觉得奇怪——这不是姚队的风格啊，咋还和自己聊上了呢？
　　知道这来龙去脉之后，他顿时就明白了缘由。
　　“其实他们俩竞争也挺好的，姚队三十七岁了训练中还这么拼，其他人又怎么敢偷懒？谁要是在训练中表现不好，姚队是直接开骂的，一点情面不讲。其他人也不好说什么，毕竟姚队可是都和林哥的儿子正面杠上了呢……”王光伟感慨道。
　　“所以老头儿最后会选谁？”胡莱问。
　　王光伟撇撇嘴：“不知道。选谁不选谁都合理，又都很可惜。我们就别操心这种事情了，让老头儿他们去操心吧。”
　　※※※
　　“豪尔赫，你是不是已经心中有人选了？”
　　于金涛问豪尔赫·迪隆。
　　迪隆先点头，再摇头：“有的确定了，有的却还在犹豫。”
　　“我不是说最终二十三人名单。你知道我问的是啥，豪尔赫。”
　　迪隆没有回答问题，而是先反问道：“你是帮秦打听的吗？”
　　“不是，我就是好奇。现在全队其实都在关注这个事情呢。”于金涛摇头否认。
　　“实话实说，于。我所说的‘犹豫’，这件事情就是其一。”迪隆摇头道。
　　“你竟然会犹豫，我还以为你已经做出了选择……”
　　“你以为我会选谁？”迪隆笑眯眯地问。
　　“秦七啊。”于金涛说的很笃定，“毕竟如果不出意外，四年后的本土世界杯，主力阵容中肯定有秦七。现在把他带去世界杯，感受一下世界杯的气氛，积累一些经验，有利于我们在四年后本土世界杯的表现……”
　　“你说的有道理。但我什么要考虑四年后的世界杯？我又不会执教到那个时候。”迪隆双手一摊。
　　“带姚的话，他的经验和影响力，会帮我们省下很多事情。在更衣室，他能维护好球队的氛围。在赛场上，他的经验也可以在我们需要的时候真的顶上去。我为什么不选择一个稳妥的姚，而要选秦七？”
　　这话问得于金涛哑口无言。
　　因为迪隆确实早就说过了，他是不会执教球队到四年后的中国世界杯的。他和足协签的合同是在2031年亚洲杯之后到期。
　　他只可能在那个时间点之前离职，不可能和足协还续约延长合同期限。
　　于金涛出于一个中国人的立场来考虑这个问题，当然认为迪隆应该带上秦七，为下一届世界杯积累经验。
　　可迪隆是个外国人，他并不需要为中国足球的未来负责，他更重视的是自己带队时的成绩。
　　那么谁更有利于他带队时的成绩，显然是经验更丰富的国足队长姚华升。
　　除非秦七能够在训练中证明他在中后卫的位置上，能比姚华升做得更好。
　　“其实选谁不选谁都正常，让他们用自己的表现说话吧。”迪隆挥挥手，结束了这个话题。


第二百三十一章 那个年轻的身影
　　当周子经在禁区前举手要球的时候，姚华升贴上去。
　　接球后的周子经面对姚华升的防守强行转身。
　　姚华升撞了上去，试图干扰周子经控球。
　　但是他的身体撞上周子经之后，却反而乱了步伐，他跌跌撞撞地跟了两步，就被周子经甩开了。
　　不过周子经也没有能够完成射门。
　　他虽然摆脱了姚华升，却被赶过来的秦七瞅准时机，把脚下球铲掉了。
　　然后他从地上爬起来，去拉摔倒在地的姚华升：“小心啊，姚队。”
　　姚华升把他的手拍掉了，自己从地上爬了起来：“我没那么脆弱！”
　　秦七挠挠头。
　　姚队还真是说到做到，在训练中一点好脸色没给他，完全把他当成了竞争对手。
　　※※※
　　身穿红色背心的夏小宇在后场一脚长传，直接把足球传到了左边锋黎荣的脚下。
　　由于是快速反击，前场十分空旷。
　　所以黎荣并没有沿着边线带球，而是斜线带球插向禁区。
　　见状身穿蓝色背心的秦七就想要冲上去和黎荣一决雌雄，却被姚华升在后面喊住了：“保持距离！！”
　　这个时候黎荣距离球门还有大半个球场的距离呢，就算是被反击，作为门将身前最后一道防线的中后卫也确实没必要上抢的那么狠。
　　如果秦七让黎荣给过掉了，那么后面就只剩下姚华升和丁元海这两名中后卫了。
　　然后姚华升就得去给秦七擦屁股，等于让丁元海一个人面对周子经和罗凯两个前锋。
　　被姚华升吼住的秦七及时刹住脚步，在距离黎荣大约五六米的地方且战且退。
　　这个距离让黎荣有些难受——他如果想要起速，就得把足球趟出去。可是这个距离会让他正好把足球趟到秦七的控制范围内。
　　要知道秦七虽然是个中后卫，但他速度可一点都不慢，所以黎荣其实没有太大的信心在落后秦七五六米的地方和对方赛跑。
　　趟小了呢……又没办法提速，只能落入秦七且战且退的节奏中。
　　他这一犹豫，反击的速度就慢了下来。
　　蓝队的后腰欧洋瑾已经迅速追了回来，而且一口气退到了中后卫的位置上。
　　姚华升便在中卫线上喊道：“可以了！”
　　得到信号的秦七突然加速上抢！
　　他的起步速度非常快，打了黎荣一个措手不及。
　　后者本来还在观察自己的队友们的跑位，眼角余光中就突然一黑！
　　等他反应过来后，秦七已经杀到了他的跟前。
　　他再慌忙做动作，把足球向边路拨，打算沿边线突破了。
　　但他刚刚把足球拨开，人却没能跟上去，因为他被秦七猛地挤进来撞开了……
　　秦七挤开黎荣之后，护住足球。
　　黎荣在他身后再想抢回来，无论是身体对抗，还是腿长，都不如秦七，只能看着秦七把足球回传给了上前接应的姚华升。
　　在足球滚向姚华升的同时，他已经伸手指向边线，示意秦七向那里拉开。
　　毕竟周子经和黎荣一前一后都在冲着他跑过来。
　　在秦七拉开之后，他把足球传了过去。
　　同时他向秦七高喊：“长传！”
　　但秦七这次没听他的，此时此刻秦七身前已经没有红队球员了，所以他没有长传，而是突然带球往前压！
　　“这个选择好！”
　　在场边看到这一幕的豪尔赫·迪隆忍不住赞道。
　　秦七一开始是沿着边线带球，然后面对上来想要堵截他的红队球员郭俊夫，他虚晃一枪。
　　假装要继续沿着边路突破，在把郭俊夫的重心引向那边之后，再用左脚外脚背把足球拨向中路，变向斜插。
　　然后仗着自己身高腿长的优势，抢在夏小宇上抢之前，把足球捅给了张清欢。
　　传完球的秦七没有退回去，而是干脆加速往红队的禁区里冲。
　　“漂亮！”迪隆又发出了赞叹的声音。
　　杀到红队禁区附近的秦七，就像是一条突然闯入鱼塘的大鲶鱼，给红队的防守带来了很大的麻烦——一时间无论是王光伟还是刘砚，都不知道该谁上去防秦七？
　　最后还是刘砚上去试图封堵秦七，毕竟王光伟的防守任务更重——他负责防守胡莱呢。
　　可牵一发而动全身。
　　刘砚上去之后，红队禁区里的防守出现了漏洞。
　　张清欢准确地找到这个漏洞，把足球传了过去。
　　这个球没有被传给胡莱，而是传给了胡莱的锋线搭档谭云龙！
　　胡莱帮他牢牢吸引住了王光伟，原本应该防守他的刘砚又去防秦七了。
　　于是谭云龙在完全无人盯防的情况下，抡脚便射！
　　足球从门将杜克的手边滚入球门！
　　“好球！”
　　进球后的谭云龙兴奋地挥了挥拳头，然后大家纷纷上去和他击掌，恭喜他取得进球。
　　虽然只是队内训练赛，但是在比赛中的表现也一样会成为教练们选人时的重要参考。
　　毕竟在国内集训期间，真刀真枪的实战只有一场，就是五月三十一日和美国队的热身赛。
　　那场比赛更像是期末考试，却不是决定球员最终命运的唯一途径，平时的测验表现同样重要。
　　尽管在国内足坛，谭云龙是除了周子经之外，在高中锋这个位置上的唯一选择。但他也不敢掉以轻心。
　　这个进球，或许能够帮助他巩固自己在国家队大名单中的位置。
　　场边观战的主教练豪尔赫·迪隆也为这个进球鼓起掌来。
　　但他却不是在为谭云龙鼓掌，而是在称赞秦七的表现：
　　“那个前插真是果断又坚决，在国内踢球的中后卫，缺乏这样的勇气与信心，也缺乏这种意识！”
　　当谭云龙进球之后，姚华升就在后场看着秦七上去和他击掌庆祝。
　　他想起刚才自己还让他直接一个大脚长传就完了。
　　结果秦七没听自己的，而是选择了带球前插这一非常冒险的举动。
　　最终制造了一个进球。
　　一开始防守的时候，秦七听了自己的话，完成了次完美的防守。
　　后来秦七却没听自己的话，反而造就一个进球。
　　姚华升看着远处那个年轻的身影，微微摇了摇头。
　　※※※
　　山海市和平体育场里人声鼎沸。
　　能够容纳八万人的体育场看台上被挤得水泄不通。
　　中国球迷们正在不断高呼：“中国队加油！中国队加油！”
　　体育场的大屏幕上显示的实时比分是中国队1：0领先美国队。
　　这是世界杯前，中国队在国内踢的最后一场热身赛。
　　他们的下一场热身赛要去西班牙踢了，踢完距离世界杯开幕也就没几天时间了。
　　这场热身赛，是对手美国足协主动联系的，他们希望能够在去西班牙的时候，顺便和中国队踢一场热身赛。
　　这是因为美国队在本届世界杯的小组赛的对手有韩国队。
　　这对“父子”连续两届世界杯被分到一个小组，也是缘分。
　　从国际足联的排名上来看，美国队比中国队排名靠前，一个二十六，一个三十一。
　　似乎美国队应该更厉害。
　　但是现在比赛中，却是中国队领先一球。
　　上一次“中美交锋”，其实是两年前的奥运会。不过那是国奥级别的比赛。
　　双方只是阵中各有三名超龄球员而已。
　　那场国奥队决赛，中国国奥队几乎碾压了美国国奥队，他们也拿到了历史上的首枚男足奥运金牌。
　　但国奥队和国家队是不能简单对比的。
　　国奥队之间能碾压，不代表国家队也可以。
　　所以今天这场比赛，打到下半场，中国队才进了一个球。
　　就这个球，还是有些运气成分的——当时胡莱的射门打在对方后卫艾登·鲁迪的身上，发生偏转。
　　导致美国队门将米拉诺·托德扑救的时候反应不及，只是用手指堪堪将足球挡了下来，却没办法彻底控制住。
　　被他扑出去的足球落在了门前，这场比赛首发的中锋谭云龙在完全没有人盯防的情况下，把足球捅进了球门。
　　本场热身赛，迪隆并没有在首发阵容中派上全主力，而是采用了大幅度的对位轮换。
　　比如周子经就没有首发，顶替他的是谭云龙。
　　张清欢也没有首发，代替他的是郭俊夫。
　　美国队那边也没有老老实实上全主力，他们甚至连场上球员的号码都给打乱了。
　　首发前锋顶着个二号，而碰到胡莱射门，导致门将被打了个措手不及的中后卫艾登·鲁迪则穿着象征组织核心的十号球衣……
　　似乎是怕被韩国的球探、教练们刺探到情报。
　　毕竟韩国和中国是邻国，要过来看一场比赛也很方便。
　　中国队这边也同样是乱穿号码，除了胡莱之外。
　　主要是他太有名气了，换个其他号码也隐藏不住。
　　双方都没有上全主力，国际足联的排名也比较接近，所以这场热身赛踢得还是很胶着的。
　　上半场1：0领先之后，下半场豪尔赫·迪隆对球队的阵容进行了大幅度调整。
　　就连胡莱都被换下了。
　　美国队则利用胡莱不在场的机会，向中国队的球门发起了猛烈攻势，希望能够取得进球。
　　这段时间，对于中国队来说，是非常危险的时刻。
　　在这个关键时刻，中国队主教练迪隆理所当然要对防线进行补强。
　　他转身对坐在教练席上的秦林说道：“秦，去把小七叫来。”
　　秦林稍微有点错愕，他没想到迪隆会选择让自己儿子出场。
　　“怎么？”迪隆发现秦林没有第一时间去，就多问了句。
　　“没有。”秦林连忙转身去替补席。
　　然后他走到儿子的面前，对他勾手：“起来，该你出场了。”
　　秦七抬头看着自己的爸爸，似乎也很吃惊，完全没有反应过来。
　　直到他感觉身边有人用胳膊肘捅了捅他。
　　他仿佛都还没回过神似的，扭头去看身边捅自己的姚华升。
　　姚队见他还扭头看自己，就瞪起眼睛问：“干嘛？你不去是想把这个机会让给我吗？”
　　听见姚华升这么说，秦七这才彻底反应过来，他立刻长身而起，同时脱掉了自己身上的背心，跟着自己的父亲去找主教练迪隆领命了。
　　在他身后，姚华升正深深地凝视着那个迫不及待的背影。


第二百三十二章 二十三人大名单
　　“……在昨天进行的一场热身赛中，中国队最终以1：0击败了来访的美国队……这场比赛迪隆对球队的阵容进行了大幅度调整，一直到比赛打完，都不是大家所熟悉的那套阵容。在这样的情况下，中国队还能小胜国际足联排名比自己更高的美国队，确实很不容易……
　　“值得一提的是，在本场比赛中，最近备受关注的年轻球员秦七迎来了自己在国家队中的首秀……他在比赛的第六十七分钟替补登场，替下蔡树义。最近由于他的父亲秦林进入国家队教练组，同时他也进入世界杯集训队，导致围绕着他争议不断……但是昨天的比赛，秦七在替补出场之后，表现稳健，并没有出现什么失误……”
　　“在结束这场热身赛之后，中国队在国内的集训也进入最后阶段。相信二十三人大名单也已经在迪隆的脑子里逐渐成型……据悉，迪隆将在国内集训的最后一天对外公布二十三人大名单。其实这份名单中的很多名字是没有悬念的……
　　“虽然昨天和美国队的比赛，迪隆对阵容进行了‘乾坤大挪移’，可是中国队的主力阵容一直都不是什么秘密，大家谁都猜得到。毕竟中国的留洋球员就那么些，他们的表现在过去一个赛季中，大家也都看在眼里，谁能上，谁不能上都清楚得很。只有少数几个位置还存在争议……”
　　“哎呀，这个新闻完全可以直接点名了嘛。何必遮遮掩掩？除了中后卫位置上，二十三人大名单还有什么悬念？”
　　“我觉得如果最后选了秦七也很正常啊，谁都看得出来四年后的本土世界杯，秦七肯定是国脚，这次带他去世界杯上感受感受气氛，这不就和上届世界杯，施指导带夏小宇和周子经去世界杯一样吗？”
　　“哎哟，刚刚开始集训时你们可不是这么说的啊！当时不都在骂人家小七是沾了他爹的光吗？各种小作文写的飞起，什么‘我的国足教练父亲’，现在又说人家应该去世界杯了？”
　　“我从没反对过秦七进集训队啊。况且从昨天热身赛他的表现来看，他的身体条件确实很出色，就算没有在白鹿一线队踢过，预备队的比赛应该也比中超强吧？”
　　“楼上的别瞎吹，白鹿预备队踢的可是当地业余比赛。你要说法兰克福的业余比赛比中超水平还高，那你应该去医院好好看看脑子！”
　　“所以我说球迷就是墙头草，表现好了，就吹上天。表现不好，就骂到死。就昨天的比赛，中国队就领先一个球，全场球迷高呼‘胡莱进一个’，结果迪隆把胡莱给换下去了，简直笑死！还得是世界名帅啊，才敢这么公然和球迷对着干！要换成中国本土教练，哪个顶得住这样的压力，要真敢这么做了，赛后不得被媒体和球迷骂死啊？”
　　“迪隆确实是……还没执教国家队的时候，刚来大顺金箭头，就因为质疑胡莱，被中国球迷在网上骂翻了车。他一直都是那个敢说敢干的倔老头儿。我觉得作为一个主教练，就应该有这样的立场和自信。如果啥都听球迷的，那为什么还要请他来做主教练？每年一千万分给我们球迷不香吗？”
　　“一千万哪够分啊？中国球迷那么多呢……每个人能分到一块钱不？”
　　“楼上的，迪隆的年薪单位是欧元。”
　　“欧元也不够分啊！”
　　“喂，你们跑什么题！”
　　“跑题不是网上讨论的常态吗？”
　　※※※
　　随着集训结束的临近，中国队内的气氛也逐渐紧张起来。
　　大家在训练中的动作幅度都明显要小多了——毕竟谁也不想在集训最后时刻受伤。
　　尤其是那些已经基本上肯定可以入选大名单的球员。
　　迪隆的教练组也充分考虑到了这一点，所以最后几天训练安排的相对比较轻松——不是训练量轻松，而是训练的氛围轻松。
　　主要是进行各种定位球战术训练。
　　这个训练全程都特别欢乐。
　　因为胡莱贡献了很多脑洞大开的点子。
　　虽然迪隆总是对自己的球员们强调他们很强，但是在世界杯赛场上，在那个死亡小组里，中国队依然处于相对弱势。
　　面对实力强于自己的球队，定位球是非常重要的得分手段。
　　毕竟运动战容易受阻，就必须在定位球上大做文章。
　　而偏偏胡莱有成功的定位球进球经验——这还要追溯到他在闪星踢球的时候。
　　这几天的训练里，中国队除了练各种角球和任意球战术之外，也练点球。
　　这也是针对胡莱的自身特点而专门设计的。
　　通过胡莱作为润滑剂，中国队平安度过了最后几天的集训。
　　接下来，就该公布能够参加世界杯的二十三个人选了。
　　※※※
　　闹钟将王媛从被窝中叫醒。
　　她猛地睁开眼，感觉到心脏在剧烈的跳动。
　　一时间分不出来是被闹醒之后的正常生理反应，还是因为刚才她做的噩梦。
　　在梦中，她的儿子在最后一堂集训课上受伤，无缘中国队参加世界杯的二十三人名单。
　　虽然在儿子回国参加集训的时候，她确实希望儿子不要入选二十三人名单，免得被人集火。
　　可是后来希望儿子参加世界杯的想法还是占了上风。
　　她的丈夫在球员生涯中，一次世界杯也没参加过。这成为了他职业生涯永远的遗憾。
　　她希望儿子能够代替自己的爸爸去世界杯，这样也许可以改善父子俩的关系。
　　尤其是在看到中国队和美国队的热身赛后，她心中的希望更是大增。
　　说不定儿子真能够去世界杯了呢？
　　她其实也不是没有旁敲侧击的问过自己的丈夫，但每次都被丈夫以“那是主教练的事情，我管不了”怼了回来。
　　谁让你去当说客了！就是问问你儿子的训练表现而已嘛……
　　缓了一会儿，剧烈跳动的心脏终于逐渐平复下来，王媛坐起身来，掏出手机，打开了《进球》网的直播频道。
　　中国足协即将发布参加2030年西班牙、葡萄牙世界杯的中国队二十三人名单。
　　在发布会正式开始之前，先是播放了一段中国队十二强赛的精彩表现集锦。
　　大约五分钟。
　　里面是中国队的球员们在十二强赛中的各种经典镜头，比如进球、过人、防守、扑救……
　　基本上把国家队在十二强赛中的历程很全面的展示了一遍。
　　视频做的水准很高，画面和音乐的节奏相得益彰，肯定能让很多人看的热血沸腾。
　　但王媛却一点都不关心，她嘟囔道：“搞那么花里胡哨，赶紧开始啊！”
　　播完集锦视频，又是一段广告。
　　广告结束之后，才是发布会现场的视频。
　　由国家队领队洪仁杰来宣读每一个入选球员的名字。
　　他每念到一个名字，就会立刻给出这名球员身披国字号球衣的精彩镜头。
　　用这种极具仪式感的方式，将参加世界杯的国脚们全部介绍出来。
　　上届世界杯，国家队公布二十三人名单时，别说视频了，连直播都没有。
　　就一条快讯。
　　王媛还是觉得那样更好一些，因为自己可以迅速找到关键词，而不用像现在这样，接受文火慢炖般的煎熬。
　　“门将，一号林致远！”
　　在洪仁杰宣读出这个名字后，直播画面切成了林致远在十二强赛中的精彩扑救。
　　随着他腾在空中，足球被扑出底线。
　　同时这个画面定格，他的身影被单独抠出来，出现在红金两色的背景板上，再在他身边打上他的名字和号码：
　　1号，林致远。
　　就算是等得不耐烦的王媛，也不得不承认，这样的宣布方式，能够让每一个入选了二十三人名单的球员产生荣誉感。
　　她又忍不住开始憧憬自己儿子的身姿出现在这个画面上的样子……
　　不对，万一选不上呢？
　　王媛提醒自己不要败人品。
　　她重新调整好表情，继续关注直播。
　　其实她不用等多久，因为她儿子是中后卫，算在后卫行列中。
　　而在三个门将名额公布之后，紧接着就是后卫。
　　“后卫。十五号，王光伟。”
　　“六号，刘砚。”
　　很明显洪仁杰是从中后卫开始宣布后卫名单的。
　　王媛心跟着揪了起来，大气都不敢喘一口。
　　但她也知道伸头一刀，缩头一刀，这一刀很快就要落下来了。
　　她手死死攥住手机，不敢眨眼。
　　“四号，毛军正。”
　　“三号，蔡树义。”
　　果然，前四个名额和网上猜测的一模一样。
　　只差最后一个名额了！
　　“五号，秦七。”
　　王媛整个人都瘫在了床上。
　　※※※
　　附：中国队世界杯二十三人大名单：
　　门将：
　　1号林致远（威斯廷竞技）、12号杜克（岭南华南虎）、23号宋坤（南嘉瑞狮）；
　　后卫：
　　15号王光伟（维苏威）、6号刘砚（岭南华南虎）、4号毛军正（大顺金箭头）、3号蔡树义（山海水手）、22号丁元海（安东闪星）、2号白迪（山海水手）、13号赵永维（首都腾龙）、5号秦七（法兰克福白鹿）；
　　中场：
　　10号张清欢（萨里亚）、8号夏小宇（罗马城）、16号郭俊夫（山海蓝月）、17号高瑞敏（首都腾龙）、19号欧洋瑾（克劳德游侠）、20号崔泽旭（河东雷电）、7号罗凯（特拉梅德）、11号陈星佚（阿姆斯特丹竞技）；（注1）
　　前锋：
　　14号胡莱（马德里海盗）、9号周子经（利兹城）、18号谭云龙（岭南华南虎）、21号黎荣（海河双港）
　　注1：罗凯和陈星佚在迪隆的中国队定位是边翼卫，所以这里归到中场之列。另外由于陈星佚还并未确定转会曼彻斯特竞技，所以这里依然是他目前所在的俱乐部阿姆斯特丹竞技。


第二百三十三章 世界杯快来吧
　　“今天上午十点钟，中国足协正式公布了参加西班牙、葡萄牙世界杯的二十三人大名单。这份名单中包括三名门将、八名后卫、八名中场以及四名前锋。可以说是非常均衡……当然罗凯和陈星佚都被归入中场了，其实他们在需要的时候，也可以打前锋的……
　　“本届世界杯中国队的平均年龄为27.9岁，并不是世界杯中参赛年龄最大的球队，也不是最小的。属于中间档。而上届世界杯中国队的平均年龄是26.7。目前这支中国队年龄最大的是三十六岁的老将毛军正，年龄最小的则是秦七，他仅有二十岁。
　　“和四年前施无垠的阵容老的老、小的小，缺乏中生代不同。这支中国队几乎就是目前中国足球中生代的代表人物。二十六到二十九岁的球员多达十二名。经历过奥运会和首届世界杯的历练之后，他们都已经在各自的位置上成长为了中国足球的顶梁柱……而他们还将在未来四年时间里，起到承上启下的重要作用……中国足球就应该这样，一代接一代，老人带新人，延续下去……
　　“另外除了年龄之外，从本届世界杯的二十三人名单中，还可以看出另外一项改变：四年前的那届世界杯大名单，中国队只有两名在国外踢球的留洋球员——胡莱和罗凯。而现在我们有十名留洋球员！
　　“从2026年的美加世界杯，到2030年的西葡世界杯，四年间有更多的中国球员走出国门，去更广阔的舞台。他们在欧洲赛场得到了历练和成长，他们是中国队本次十二强赛打得如此顺利的重要原因。这也充分说明，让球员走出去是无比正确并且必须的。只有让更多的中国球员去欧洲踢球，接触到最先进的足球，才能反哺到国家队来。
　　“四年后的世界杯将在我们国家本土举行。中国队虽然还会参加预选赛，但成绩却并不计入排名。我们已经可以连续参加三届世界杯了。但之后呢？再过四年，目前这二十三人中有不少人恐怕都不会还有参加世界杯的机会了。我们需要有更多的新鲜血液补充进来，不仅仅是一个秦七。所以还是要继续把球员送出国，继续增加我们在国家队上面的战斗力。
　　“我相信，我也希望，已经拥有十名留洋球员的中国队，这次能够在世界杯上给我们带来更多的惊喜！”
　　※※※
　　飞鱼岛训练基地的宿舍楼里闹哄哄。
　　不断有脚步声、敲门声和说话声在走廊中响起。
　　为期十九天的国家队集训已经结束。
　　所有球员都要离开训练基地。
　　那些已经入选二十三人名单的球员拥有三天假期。
　　然后他们会在岭南市汇合，告别国内球迷，乘坐专机飞往西班牙马德里的训练营，在那里继续集训，同时和威尔士踢一场热身赛。
　　那是中国队在世界杯开战前的最后一场热身赛。
　　踢完就该静待世界杯开始了。
　　而没有入选世界杯大名单的球员们，则将永远地离开。
　　甚至他们还要比已经入选的队友先离开飞鱼岛训练基地——等他们离开之后，所有入选名单的球员还得留下来和教练组们一起开个会。
　　不在最终大名单里的球员开始收拾行李，已经收拾好的就到处串门，和队友们告别。
　　现在秦七在房间里听到的动静就是队友们互相告别的声音。
　　但他的眼睛却看着眼前的姚华升。
　　“知道为什么你是五号吗？”姚华升问道。
　　秦七摇了摇头：“我不知道。我本来以为王哥会是五号的……”
　　“是我给迪隆说的，如果我不能入选二十三人名单，那我希望把五号给你。”
　　秦七瞪大眼睛，很是惊讶。
　　“你那是什么表情？”姚华升笑了。“本来就是我们俩在竞争那一个名额，既然我不能去，那我的号码自然就给你了。这个号码给你了，也是我对你的一点期望。如果有出场的机会，好好表现，可别给这个号码丢人。”
　　秦七连忙表决心：“姚队你放心，说什么也不会丢人！”
　　姚华升对秦七的表态很满意，他笑着拍拍对方的肩膀：“你有没有去网上看大家对这个名单的评论？”
　　“我……”秦七犹豫了一下还是摇头道，“没有。”
　　“怕被骂？”
　　秦七连忙摇头，予以否认。
　　见状姚华升就笑道：“其实也没什么好怕的。别人觉得你靠你爹，那你就用场上表现打他们的脸。就像你在集训和对美国的比赛中那样。再说了，你爸的职业生涯确实很成功，这是摆在那儿的。不管你乐意不乐意，都改变不了。既然改变不了，那就接受。中后卫总是得面对各种压力，连被骂几句都怕，还踢什么中后卫？”
　　说完姚华升拉起他的行李箱，转身就向门口走去。
　　在拉开房门之前，他回身对秦七说道：“加油，小七。”
　　说完他开门走了出去。
　　秦七反应过来，追到门口，看见外面热闹如市场的走廊里，都是拉着行李箱和别人告别的队友们。
　　姚队也在其中。
　　他正和迎上来的毛军正拥抱了，并且对他说：“不管能不能上场，别给咱老家伙丢人。”
　　“嗯。”毛军正点头应下来。
　　然后他又对斜前方门口的林致远遥遥挥手：“场上多喊喊，帮着指挥指挥防线。”
　　“放心吧，姚队！有我在，不叫胡马度阴山！”林致远拍着胸脯高声答道。
　　“世界杯加油！”姚华升和站在自己前方的陈星佚击掌道。
　　经过胡莱的时候，他抬手把胡莱的头发揉乱：“看你的了！”
　　接着他扭头对另外一边的张清欢说：“好好表现，别留遗憾。”
　　最后他走到王光伟跟前，对于自己这位在后卫线上的搭档，他却什么都没说，就只是伸手攥住他的左臂，用力捏了捏。
　　然后就松开，继续拖着行李箱，向电梯走去。
　　和那些被淘汰出局的国脚们一样，前中国国家队的队长姚华升就这样告别了国家队。
　　但和其他那些国脚们不一样的是，这次是永别——在宣布完二十三人名单之后，他就当着全队上下的面，把自己的决定告诉了所有人。
　　即日起，他从中国队退出。这个赛季踢完之后，他将彻底退役。
　　没有告别赛，也没有专门的发布会。
　　这位为国征战次数最多的老队长，代表中国队出场的纪录被定格在了一百二十一场。
　　※※※
　　伴随着没有入选二十三人名单的国脚们离开，喧闹了十九天的飞鱼岛训练基地也冷清了下来。
　　平时总是不停响起吆喝声与哨音的训练场上也静悄悄的，甚至还有鸟儿落下来，在草坪上漫步跳跃。
　　所有还留在训练基地的国脚们和教练这个时候都集中在会议室里。
　　于金涛将豪尔赫·迪隆的话翻译给全队球员听：
　　“首先，我们要来确定一件事情，那就是球队的队长。”
　　迪隆手里拿着一枚队长袖标晃了晃。
　　“大家都知道，姚华升没有能够入选这次的大名单。而他之前一直都是球队的队长。那么现在我们也要重新选择队长。原本我们球队的副队长是毛军正。但是根据姚华升的个人意愿，在他和毛军正沟通之后。他建议……”
　　迪隆说到这里就停住了，他等待于金涛把自己的话都翻译完再说。
　　于金涛也说到这里，他扭头看向迪隆。
　　得到示意的迪隆这才继续说道：“他建议让王光伟担任球队的正队长。”
　　会议室里响起一阵低声哗然。
　　王光伟自己也很意外。
　　随后他突然意识到下午告别时，姚队捏着他的左胳膊是为什么了——他就那样把队长袖标戴在自己胳膊上了啊！
　　“王。”迪隆对王光伟勾手，“来，过来。”
　　王光伟起身，走到迪隆跟前。
　　老头儿将手中的队长袖标交给了他：“拿着，这是姚托我转交给你的。”
　　王光伟双手接过袖标，仿佛这薄薄的一条织物带子有千钧重一样。
　　在场所有人的目光也都集中在那条袖标上。
　　它其实不是姚华升在比赛中具体戴过的哪一条，但大家都知道，它就是姚队的象征物。
　　现在这个象征物被交到了王光伟的手上。
　　但没有人表示异议，或者不服。
　　大家都知道，虽然王光伟的名气没有胡莱、陈星佚、张清欢他们大，留洋生涯也远不如他的那些朋友们成功，但他配得上这个队长袖标。
　　因为队长看的不是名气大小，也不看成绩荣誉，而是看谁更能为队友着想，谁是永远把团队的利益放在第一位。
　　“王光伟是正队长，毛军正还是副队长。”
　　在选出队长之后，迪隆拍了拍巴掌：“还是要恭喜各位入选最终名单。但你们也要知道，这并不意味着你们一定就可以参加世界杯。接下来你们有三天假期，我希望你们能够回家陪陪自己的家人，好好放松一下身心。但要小心别玩的太疯。如果你们在假期中受伤的话，那也还是会被我从大名单中剔出去的。”
　　大家神情紧张，这也确实是不可掉以轻心的地方。
　　看见所有人对自己的意见都非常重视之后，迪隆的脸上重新绽放出笑容：“好了，放轻松一些。三天之后的六月七日，我在岭南等着你们，一个都不能少。我带你们去参加世界杯！”
　　听见主教练这番话，秦七呼吸变得粗重起来，刚才姚队告别的伤感已经被他抛诸脑后。
　　他才不想去度假休息呢……
　　对世界杯的憧憬占据了他全部脑海。
　　世界杯，快来吧，我已经准备好啦！


第二百三十四章 四年来的变化
　　“@所有人，睡觉前把今天的拍摄素材全部整理出来，然后清空存储卡。”
　　程关生瞥了一眼手机上微信群里的通知，并未拿起手机回复。
　　根本不需要提醒，一个合格的摄影师自己都知道该怎么做。
　　结束了一天的拍摄工作，回到酒店的他第一时间就是把存储卡里的拍摄素材全部导入硬盘里。
　　现在他已经导完了全部素材。
　　不过他并没有把存储卡里的文件全部删除，而是开始挨个检查硬盘里导入的素材有没有什么问题。
　　这是他在工作中养成的习惯。
　　有些文件，你看起来是成功复制粘贴过去了，但很有可能打开发现文件已损坏。如果没有保留原来的文件，那可是要出大问题的。
　　也因此他从不用剪切功能。
　　挨个点开他所拍摄的每一段视频，然后用反复拖动进度条的方式来检查视频文件是否有损坏。
　　就这样他快速检查了很多自己所拍摄的视频片段。
　　接着他熟练地打开下一个片段。
　　正准备拖动进度条的时候，手却顿住了。
　　因为出现在画面中的是一枚队长袖标的特写。
　　※※※
　　“我还是觉得不太真实……”
　　王光伟看着自己手中的队长袖标喃喃道。
　　“有什么不真实的，王队？”
　　身边的胡莱用贱兮兮的语气问道。
　　王光伟白了他一眼，但还是很认真地说道：“姚队为什么觉得我可以做这支球队的队长？”
　　“你在闪星不也是队长吗？”胡莱反问。
　　“那不一样……”王光伟摇头。
　　“有什么不一样的？总比我当队长好。你能想象我当队长的样子吗？”胡莱指着自己问王光伟。
　　王光伟抬头看了他一眼，然后摇头：“想象不出来。”
　　“对嘛，我也想象不出来。”胡莱双手一摊。“但所有人都觉得你就是天生做队长的料……你高中时不也是队长？”
　　“你再往远了说？我小学还是队长呢！”
　　“那不就更好了吗？优良传统啊！还是说，你觉得镇不住场子？”
　　王光伟没说话，胡莱则继续说：“有什么镇不住的？拿出你从小学到高中再到职业队当队长的气势来！”
　　“爬爬爬！”王光伟挥挥手，像赶苍蝇一样。
　　然后他低头看着自己手中的队长袖标。
　　镜头逐渐推上，将他低头的侧颜定格在了特写镜头里。
　　视频最终在这个画面里结束。
　　※※※
　　“咦？这是什么时候的事儿？”
　　和程关生同屋的另外一名摄影师闫雄不知何时已经凑了上来。
　　看完视频之后他好奇地问道。
　　“今天从酒店去训练场的路上。”程关生回答道。
　　“难怪……”闫雄拍拍脑门。“我提前去训练场架机器了。”
　　然后他感慨道：“真是没想到啊，王光伟竟然会怀疑自己能不能做国足队长。当时新闻上说他接替姚华升担任队长的时候，大家都觉得理所应当，很正常啊。”
　　“球迷们的想法和球员的想法肯定不一样。这就是我们这个纪录片的意义嘛。”程关生说道。
　　这次中国队出征世界杯的纪录片总导演，并没有给跟队摄影师们布置特别具体的任务，他们被赋予了非常高的自由度。
　　只要他们认为值得被纪录的，就会将镜头对过去。
　　在程关生看来，这一幕就值得被记录下来：
　　中国国家队的新队长，其实并没有大家所想象的那样，对自己的职责有坚定不移的决心。
　　他在接过队长袖标的时候也曾对自己产生过怀疑。
　　程关生希望能够通过自己的镜头让球迷们了解到中国国家队的球员们是一群什么样的人。
　　绝对不是像新闻上那样，仿佛喊两句口号，就能满血满状态地为国争光。
　　这些在大家眼里跟民族英雄一样的球员也会有彷徨和紧张的时候。
　　这些视频片段，在程关生的硬盘里还有很多。
　　他不知道最后纪录片的导演会用多少，他只是个摄影师，就像眼睛一样，将自己所看到的都忠实记录下来。
　　闫雄对他竖大拇指：“你这眼光挺独到的。不像我，就只能拍拍他们训练的视频……”
　　他把自己拍摄的素材给程关生看。
　　视频里，中国队球员正在进行抢圈训练。
　　在狭小的空间里有五名中国球员在圈外互相传递，圈内则是两名手持白毛巾的中国球员负责抢球。
　　在圈外的张清欢面对扑上来的胡莱，艺高人胆大，竟然选择把足球从胡莱两腿中间传过去。
　　胡莱猝不及防，足球穿裆而过。
　　他只是条件反射地夹住了双腿，再加上他手持白毛巾的样子，姿态格外的“妩媚”……
　　这一幕引得一起训练的队友们忍俊不禁。
　　陈星佚还模仿起了胡莱夹腿的动作。
　　惹得训练场上的众人哄堂大笑。
　　“这挺好的呀。”程关生全程带着笑容看完了这段视频。
　　“这有啥好的？也就是欢乐而已……”闫雄说道。
　　“欢乐就是最大的亮点。你还记得四年前中国队第一次参加世界杯，开幕前还传出了队内冲突的新闻吗？”
　　被程关生这么一问，闫雄愣了下然后想起来：
　　“你是说江万庆和高晨那次？”
　　2026年美加世界杯，中国队在去美国集训时，江万庆和高晨因为在训练中动作过大而发生了冲突。
　　这个事情是在中国队的三场世界杯小组赛打完之后才被新闻媒体曝出来的。
　　当时国家队把这个负面消息捂得是严严实实。
　　其实大家也能理解，毕竟如果在首场比赛之前，就传出球队内部冲突的新闻，指不定会被传成什么样呢……将会对中国队的备战带来很大的冲击。
　　程关生点头道：“嗯。从那个新闻就能看出大家当时有多紧张。但你再看现在。”
　　他指着被定格的视频画面。
　　“所有人都在笑。这说明他们都很放松。四年过去了，从紧张到放松，从冲突到开玩笑。说明咱们的国脚越来越成熟了。”
　　听了程关生的话，闫雄盯着自己所拍摄的画面出神。
　　其实他拍的时候压根儿没想这么多，他就是觉得大家在一起哄闹开玩笑的样子挺好玩儿的……
　　现在被程关生这么一说，他才发觉还真是这样。
　　摄制团队是从中国队从岭南出发时开始加入球队中，跟踪拍摄的。
　　最起码在他们所拍摄的这段时间里，是可以清楚感受到中国队内部愉快氛围的。
　　而且这种轻松愉快不是在镜头面前演出来的。
　　“嘿，被你这么一说。我越来越期待国足在本届世界杯上的表现了！”
　　“所有人都期待。”程关生笑道。
　　※※※
　　“……在西班牙马德里当地时间的昨天下午，中国队结束了他们在世界杯开幕前的最后一场正式热身赛。这场比赛的对手是并没有闯入世界杯的威尔士代表队。和在国内与美国队的热身赛不同，这次迪隆并没有对主力阵容进行乾坤大挪移。他排出了352的最强阵容……
　　“中国队在比赛中的表现也非常出色，没有让人失望。他们最终以3：0的比分完胜威尔士。胡莱、周子经和夏小宇分别为球队建功。在取得三球领先之后，迪隆开始换人调整，他换下来主力攻击阵容，中国队的后防线遭遇了考验，但他们最终承受住了威尔士反扑的压力，力保球门不失……
　　“在这场比赛之后，距离世界杯开幕仅有三天，而距离中国队在本届世界杯上的首次亮相也只剩下七天时间。在这七天时间里，中国队只会在内部进行训练比赛，而不会再和其他球队踢热身赛。这段时间，最重要的已经不是战术演练，而是让球员们能够健健康康的不受伤……”
　　“对手动态：西班牙国家队也进行了世界杯开赛前的最后一场热身赛，他们和E组的哥斯达黎加交锋。虽然胡安·拉米雷斯依然不能复出，但没有拉米雷斯的卫冕冠军却展现出了超强的实力，他们在比赛中攻入六球，最终以6：2的比分击败了国际足联排名仅比中国队低四位的哥斯达黎加……
　　“卫冕冠军如此出色的状态对中国队来说显然不是个好消息。西班牙队的主帅基利·博尔哈似乎从马德里海盗和加泰联的欧冠决赛中汲取了灵感，缺少拉米雷斯的他们侧重于进攻，在丢了两个球的同时，却打进了六个球。用更多的进球来弥补防守上的不足……这是要引起中国队重视的情况。在第一场小组赛中，中国队的防线一定会承受巨大的压力！”


第二百三十五章 大家一起看世界杯
　　楚一帆走出自己的办公室，来到外面的宽敞的办公大厅里，拍了拍巴掌，在成功吸引大家的注意力之后，他高声说道：
　　“今天不加班了，到点就下班，大家早点儿回去。”
　　大厅里的先是一愣，然后欢呼起来。
　　欢呼中有人问楚一帆：“怎么了，老大？今天有啥特殊情况吗？”
　　还不等楚一帆回答，他旁边的同事就对他说道：“你傻啊，世界杯啊！”
　　对方一愣：“世界杯？世界杯不是十九号吗？今天才十四号……”
　　“哎呀，那是中国队和西班牙的比赛，今天是揭幕战！葡萄牙打挪威！”
　　“哦哦哦！我一直以为西班牙和中国队的比赛是揭幕战呢，他们不是东道主吗？”
　　“西班牙虽然是东道主，但他们在最后一个小组，他们和中国队的比赛不可能是揭幕战的……”旁边的同事很耐心地为这位伪球迷同事解释道。
　　热闹的人群中，有个谢顶中年男人举起手，却和大家唱起了反调：“老大，我能不能申请加班啊？”
　　在大家惊讶的目光下，楚一帆问道：“老李你不看世界杯的吗？”
　　“看啊……”老李点点头。
　　“那你加什么班？”
　　老李愁眉苦脸：“回家看不了，老婆不让……”
　　办公区里响起一阵哄笑。
　　楚一帆也跟着笑：“你这……没必要。今天就别看了呗，回家好好陪嫂子。等十九号那天我再给你安排加班。”
　　没想到老李摇头拒绝了楚一帆的好意：“十九号我不加班，我得回家带我老婆孩子一起看中国队的比赛。”
　　“哟嚯？”楚一帆没想到老李思路如此清奇。
　　“培养球迷得从娃娃抓起嘛！”
　　楚一帆笑了：“那行，随便你。”
　　见楚一帆答应了，突然又有几个人举起手来：“老大，我们也主动加班！”
　　其他人跟着起哄：“好哇！原来我们部门这么多‘耙耳朵’！”（注1）
　　※※※
　　“走咯！”下班时间一到，严炎就从自己的座位上起身。在其他同事还没开始收拾东西的时候，他已经将双肩包甩在了身上。
　　显然是早已准备好。
　　“老严你这么积极啊？”同时有人调侃道。
　　“看球不积极还能算真球迷？”严炎回答他。
　　但在他即将离开的时候，却又被人叫住了。
　　“严哥，揭幕战你看好谁赢啊？”一个女孩子问道。
　　本来都要出门的严炎停下脚步，对她说：“我觉得挪威要赢。”
　　女孩很意外：“啊？葡萄牙不是东道主吗？”
　　“正因为是东道主，所以首场比赛压力很大。”
　　“啊，我看微博上他们都在说那个写足球小说的林海听涛，看好东道主葡萄牙一球小胜挪威呢……”
　　严炎笑了：“哈！你看他干嘛？那可是个大号明灯！”
　　“明灯？”女孩显然平时并不关注足球，所以对和足球有关的信息都不是很了解。
　　“就是燃烧自己照亮别人。明灯要是看好葡萄牙赢的话，那挪威就基本上赢定了。而且挪威实力其实不弱，放下包袱拼的话，是真能够拼下东道主的。”严炎分析道。
　　女孩恍然大悟地点点头，然后又问：“那严哥你买了多少钱的挪威？”
　　严炎的回答让她很惊讶：“我没买啊。”
　　“诶？”女孩子瞪大眼睛。
　　世界杯临近，公司里大家讨论的话题都是和足球有关，足球博彩自然也成为众人关注的热点。
　　有人希望用金钱来表达对自己球队的支持，有人则纯粹希望靠赌球来赚一笔。
　　什么“小赌怡情”，什么“搏一搏，单车变摩托”，什么“大赛反买，别墅靠海”……
　　女孩原本以为作为公司里最出名的球迷，严炎怎么说也应该高频参加足球博彩活动的。
　　哪想到严炎告诉她，自己没买球。
　　“诶？为什么？”女孩很不解地问道。
　　“真正喜欢足球的人，不赌球。”
　　严炎摇头微笑着对女孩子如此说，然后转身离开了。
　　※※※
　　唐秀媛走在小区里的时候，迎面跑来一个手提塑料袋的外卖小哥，看见她就脸色焦急地问道：“请问三栋一单元在哪儿啊？”
　　唐秀媛条件反射地指了指自己身前的那个方向，对方谢过后立刻转身就要跑。
　　这时候她才反应过来——三栋一单元……那不是我家在的单元吗？
　　然后她看着外卖小哥手中提着的塑料袋，突然叫住了对方：“等一下！”
　　待对方停下来并且转身看着她的时候，唐秀媛又问：“是1603吗？”
　　外卖小哥拿起塑料袋，确认了订单之后点头：“是啊。”
　　唐秀媛笑了起来：“那你直接给我吧，是我们家的。”
　　“手机尾号报一下呢？”
　　唐秀媛报了楚一帆的手机尾号后四位，外卖小哥确认之后，把塑料袋递给了她，如释重负地向小区出口跑去——他这一单差点就超时了。
　　※※※
　　楚一帆打开门，发现站在门口提着外卖袋子的人是唐秀媛，还吃了一惊：“怎么是你拿上来的？”
　　“嘿嘿，我正好走在楼下就遇到外卖员了，他问我三栋一单元怎么走。我想没这么巧吧？我就多嘴问了句是不是1603，结果就对上了。我看他着急的样子，就让他把外卖给我了。”
　　唐秀媛把外卖递给楚一帆后，一边说一边换鞋。
　　然后她偏头看见餐桌上堆得满满的各种外卖，惊呼起来：“怎么这么多？！”
　　“一会儿老严他们都要来。”楚一帆解释道。
　　“那也吃不了这么多啊……”
　　“哪儿多了？这可是要从晚上吃到零点的。”
　　两人正说着呢，墙上的门禁已经响起了门铃声。
　　楚一帆凑过去一看，楼下画面中出现了孟熙和毛晓的两张脸，以及兴奋的声音：“楚队，开门！”
　　“好家伙，你们来的可真够早的……”楚一帆在把孟熙和毛晓都迎进门之后，一边接过他们递过来的啤酒，一边吐槽。
　　“嘿嘿，我翘班了！”孟熙说道。
　　毛晓则说：“今天我休息。”
　　接着两个人对正在餐桌前摆盘的唐秀媛打招呼：“嫂子好！”
　　“好好。”唐秀媛和他们打招呼后，又指着客厅沙发说：“随便坐啊。”
　　“放心，嫂子，我们不客气的！”
　　孟熙和毛晓换好拖鞋走进去客厅，很熟练地打开了楚一帆买的游戏机。
　　“趁着他们没来，我们俩先对战几盘。”
　　“我选中国队！”
　　“选什么中国队！今天揭幕战，咱们用游戏模拟揭幕战！”
　　“那我选葡萄牙！”
　　“猜拳，谁赢谁选东道主！”
　　※※※
　　客厅茶几上堆满了各种烧烤、卤菜和零食，以及啤酒罐子。
　　沙发上坐满了人，沙发扶手上也坐了人，还有人干脆直接盘腿坐在地板上。
　　大家都在专注地看着投影幕布里的直播。
　　世界杯揭幕战已经开始了。
　　确切来说，是刚刚开始。
　　“诶你们说，这场谁能赢？”有人发问。
　　“我看好葡萄牙，巴利亚这赛季在特拉梅德的状态真的好。”孟熙说道。
　　严炎说：“我觉得挪威能赢，塞特在鲁尔莱茵的表现也不差啊！”
　　其他人跟着起哄：“杠上了杠上了！”
　　正在大家闹腾的时候，转播中传来解说员一声大吼：“前场抢断！机会！”
　　瞬间就把所有人的注意力吸引到了比赛直播上。
　　就看见挪威队的球员在右肋起脚传中！
　　足球划出一道弧线，直奔葡萄牙禁区后点！
　　“看这个球！”
　　仓促退防的葡萄牙后防线中，挪威队的十号约翰·塞特突然杀出，在完全无人防守的情况下高高跃起，甩头攻门！
　　他把足球甩向后点！
　　尽管葡萄牙的门将泽·科雷亚已经奋力做出了扑救的动作，但他还是没能扑到这记刁钻的头球！
　　“塞特！！球进啦！！噢噢噢噢！比赛才开始了五分钟，挪威队就领先了！东道主葡萄牙落后！这个开局简直太戏剧性了！”
　　“我操？！”
　　“我操！什么情况？！”
　　“我日嘞！”
　　客厅里的众人纷纷瞪大眼睛，口吐芬芳。
　　只有严炎在大笑：“我说什么来着？我说什么来着？！哈哈哈哈！”
　　※※※
　　注1：耙耳朵，方言“妻管严”的意思。其实不是这个“耙”字，而是“火巴”，不过这个字电脑字库里没有收录，所以打不出来。


第二百三十六章 世界杯上一切皆可能
　　“比赛结束！比赛结束！”
　　伴随着解说员难以置信的惊呼声，酒店会议室里的中国队球员们表现不一。
　　有人在欢呼，也有人还在懵逼。
　　罗凯双手抱头，坐在自己的椅子上，看着投影幕布上他的好友里卡多·巴利亚痛哭流泪的特写镜头。
　　其实就连那些为挪威欢呼的人，在赛前也绝对没想到这个结局。他们之所以为挪威欢呼，不过是因为敬佩和欣赏挪威队在比赛中所表现出来的顽强，并不代表他们从一开始就预料到了这个结果。
　　“巴利亚哭了，他在这场比赛中曾经错过了一次必进球的机会，如果那个球能够打进，葡萄牙将可以扳平比分，并且极大的鼓舞球队的士气。但没进，一切都没有发生……”
　　转播里，西班牙的解说员语气中带着些许讥讽和调侃。
　　“在这届世界杯之前，葡萄牙作为东道主之一，放出豪言说目标是赢得世界杯冠军。结果他们第一场比赛竟然就被国际足联排名第三十六的挪威给击败。现在葡萄牙人不应该考虑世界冠军，他们应该先考虑如何从小组出线了！”
　　西班牙电视台的解说嘉宾还在给葡萄牙补刀：“挪威在这个小组是第四档次的球队，他们的排名甚至比哥斯达黎加还低一名……现在葡萄牙却输了球，简直难以置信！葡萄牙很明显是轻敌了，然后开场就丢球，让他们彻底乱了阵脚……”
　　这位嘉宾特意拿哥斯达黎加来和挪威比，并不是说两支球队国际足联排名恰好是前后脚，而是因为西班牙在世界杯前的热身赛中，刚刚6：2击败了哥斯达黎加。
　　这个时候提哥斯达黎加，简直一举两得，一方面讽刺了葡萄牙，另外一方面还凸显了西班牙的强大。
　　豪尔赫·迪隆按下遥控器，关掉了直播，没有让解说嘉宾对输掉的葡萄牙继续鞭尸。
　　随着现场直播的消失，喧闹的会议室也逐渐安静下来。
　　迪隆也不着急，等所有人都不吭声之后，他才说道：“挪威的胜利，说明了世界杯上发生什么都有可能。所以不要提前给自己设限，想着这也不可能，那也不可能。只要敢想敢拼，我们也一样可以在比赛中击败另外一个东道主。不要拿对手球员在联赛或者欧冠中的表现来自己吓唬自己，国家队比赛和俱乐部比赛是完全不一样的，彼此之间都没有可参考的价值。”
　　随着世界杯首场比赛的临近，舆论场上针对这场比赛也充斥着各种各样的声音。
　　可能除了中国球迷，全世界其他国家的人都更看好西班牙赢得胜利。
　　就连中国国内，不少人也认为中国队能够在首秀中逼平西班牙队，就算是胜利了。
　　在中国球迷和媒体们给中国队规划的“小组出线路线图”中，中国队首战逼平西班牙，次战小胜意大利，这样既可以积四分了。而西班牙两场小组赛后也积四分。意大利可能积三分，也可能积两分。
　　最后一轮小组赛西班牙和意大利死磕，无论胜负，对已经积四分的中国队来说，都是有利的。他们只要不输给尼日利亚，就能获得一个小组出线名额。
　　逼平西班牙，在不少人的眼中，就成了中国队这场比赛的最高目标。
　　不过迪隆想的可没有那么简单，他的目标绝对不只是逼平西班牙。
　　“当然，这场比赛也将会给我们的对手敲响警钟。他们一定会警觉起来，指望他们在和我们的比赛中轻敌，可能性不大……但我们本来也不应该把赢球的希望寄托在对手轻敌上。
　　“你们现在可要比四年前更强大了，不能再有以前的弱者心态，不能总希望靠对手犯错来钻空子。如果还有人心存侥幸的话，挪威这场比赛的胜利也把我们最后的退路堵死了。
　　“在你们国家，有句话说得好，‘狭路相逢勇者胜’。我们和西班牙队就是狭路相逢。这个时候谁更勇敢，谁更不怕死，谁就能够坚持着活到最后。而如果在这种对决中稍稍有些犹豫，就会坠下万丈深渊。
　　“现在距离我们的第一场比赛还有四天的时间，在这四天时间里，大家一定要牢牢记住挪威队球员在这场比赛中的表现，并且以他们为榜样，准备我们和西班牙的比赛。我要说的就是这些，现在回去休息吧，准备明天的训练。”
　　※※※
　　尽管过了一夜，西班牙的球员们在早餐的时候，聊起昨天晚上的比赛，还是觉得很不可思议。
　　“挪威有谁啊？他们队内最大牌的明星是鲁尔莱茵的中场核心约翰·塞特，第二大牌的就是目前在都灵公牛的中后卫罗贝斯塔德。首发阵容中有一半都在本国联赛踢球，就这么一支球队竟然赢了葡萄牙……”
　　“达尼上赛季在航海家还进了二十五个球的，怎么在世界杯上就哑火了？”
　　“那个球巴利亚都能顶高，这球想要打不进的难度可要比打进的难度还高啊！”
　　胡安·拉米雷斯打断了队友们的议论：“不用大惊小怪，这就是世界杯。不要迷信在联赛中的表现，也不要用俱乐部的经验去套在国家队上。葡萄牙给我们提了个醒，绝对不要小瞧中国队。”
　　他话刚说完，球队的右边前卫，效力于蓝白慕尼黑的马丁·洛萨达就忍不住喊道：“胡安，你这话说得太扯了！谁敢小瞧拥有胡的球队？！”
　　餐厅里响起一阵哄笑。
　　全世界，除了中国队的球员，可能就是他们这些西班牙国脚们更了解胡莱的厉害之处了。
　　除了效力于马德里海盗的国脚们，几乎全员“受害者”。
　　哄笑声中，国家队助理教练阿列克西斯·莫亚诺走了餐厅，他在门口张望了一阵，然后直奔胡安·拉米雷斯而来。
　　“胡安，博尔哈先生找你。”
　　此言一出，之前还挺热闹的餐厅里突然就安静了下来，大家纷纷将目光投向胡安·拉米雷斯。
　　这安静下来的气氛中，拉米雷斯很淡定地用餐巾擦干净嘴，然后起身跟着莫亚诺走了。
　　他走出餐厅之后，议论声才重新响起：
　　“主教练找胡安是为什么？”
　　“还能是为什么？应该和他能不能出场有关吧？”
　　“老实说，我希望胡安能够出场，但从他训练中的恢复情况来看，恐怕赶上我们和中国队的比赛不是很乐观……”
　　伊翁·马丁内斯看见和自己同桌的华金·贝拉皱着眉头保持沉默，就碰了碰他：“为什么这个表情？”
　　“我在想，如果队长不能出场的话，我们要怎么限制中国队的攻势？”
　　伊翁拍拍他：“别想那么多。虽然没有胡安，我们的防守硬度会下降一些，但我们会用其他方式来弥补这个问题。就像我们在和哥斯达黎加的比赛中做的那样。”
　　“伊翁，你该不会也相信媒体的那些鬼话吧？”华金·贝拉压低声音，几乎趴在桌子上说话。“哥斯达黎加和中国队情况一样吗？哥斯达黎加有胡吗？”
　　“呃……”
　　“就这样，他们都进了我们两个球。那么请你想一想，当我们的后防线面对胡的时候，会是什么表现？”
　　伊翁哑口无言了。作为胡莱在俱乐部的队友，他当然清楚胡莱的厉害之处。
　　“队长很清楚这一点，这也是为什么他一心想要赶在首场比赛之前复出。”
　　伊翁皱起眉头啧了一声：“队长想赶上和胡的比赛……难呐！”
　　※※※
　　西班牙国家队主教练基利·博尔哈看着眼前的胡安·拉米雷斯，缓缓说道：“医疗组给出的意见，是不建议你在首场比赛中出场的。你的膝盖还有些痛……”
　　“只是有些痛而已。博尔哈先生。”拉米雷斯急切地说道，“我正常健康的时候用力，膝盖那里也偶尔会有些痛，那是正常的生理反应！”
　　“我能理解你的心情，胡安。但我们应该谨慎起见，和中国队的比赛只是这届世界杯的第一场比赛。接下来还有两场小组赛，如果你在这第一场比赛中就伤势又加重了，接下来怎么办？”
　　博尔哈劝道。
　　“退一万步说，就算我们首场比赛没有能够赢下和中国队的比赛，我们也还剩下两场小组赛。到时候你能够以一个健康的身体回归，对球队的帮助显然要比你在首场比赛就强行登场更大。你是队长，你得从全队的利益去考虑问题。”
　　胡安·拉米雷斯张开的嘴又被主教练博尔哈这最后一句话给堵住了。
　　对啊，他是队长，他不能任性妄为。
　　可他很想对博尔哈说：
　　正因为我是队长，我才想要在对阵胡莱的比赛中上场。
　　似乎是看穿了他的心思，博尔哈继续说道：“我知道你在担心什么，但你要相信你的队友，胡安。给他们信心，在看台上为他们加油吧。”
　　拉米雷斯低垂下头，默然无语。


第二百三十七章 徐徐展开的红毯
　　东道主之一的葡萄牙在里斯本竞技场接近五万名主场球迷们的面前，0：1输给了本小组最弱的球队挪威。
　　以一场冷门拉开了本届世界杯的大幕。
　　接下来出场的是A组剩下的两支球队，哥伦比亚和塞内加尔。
　　这是南美洲球队和非洲球队在本届世界杯上的首次亮相。
　　哥伦比亚国际足联排名第十五，非常高，而塞内加尔排名第二十二，是第三档次球队中排名第二高的，仅次于H组的第三档次球队尼日利亚，后者排名第二十。
　　最终他们各入一球，打了个1：1握手言和的结果。
　　A组首轮小组赛打完，种子球队、东道主葡萄牙竟然排在倒数第一。
　　不过还好哥伦比亚和塞内加尔不分胜负，葡萄牙并没有被彻底甩开。
　　第二天，第一支亚洲球队亮相世界杯赛场。
　　日本队对阵克罗地亚。
　　国际足联排名第二十七的日本队也是本届世界杯所有亚足联参赛球队中排名最高的。
　　和四年前森川淳平和杉山达哉都只能坐在替补席上看比赛不同。
　　这次世界杯，两个人都已经成长为了日本队的中场核心。
　　不过首场小组赛，无论是日本队还是克罗地亚，都打得很谨慎。
　　或许是因为世界杯揭幕战，葡萄牙竟然爆冷输给了挪威，导致大家的心态都发生了变化。
　　这是各自世界杯的首场比赛，可能有些人还没有进入世界杯的节奏。
　　这种时候特别容易犯错导致输球。
　　上一场哥伦比亚和塞内加尔两支球队或许也都是这么想的……
　　总之，日本队最后和国际足联排名第十六的克罗地亚打成了个0：0。
　　本届世界杯第一场没有进球的比赛诞生了。
　　日本队和克罗地亚踢得小心谨慎，同组的巴西却没必要这么做，他们的对手是小组最弱的马里队。
　　上届世界杯的亚军巴西在本届世界杯依然是夺冠大热门，尤其是卡邦卡在俱乐部展现出了火热状态之后。
　　这场比赛卡邦卡也不负众望，作为本届世界杯的代表球星，他贡献两次助攻，先帮助球队左后卫拉斐尔·丰塞卡为巴西队首开纪录，又助攻莱西尼奥打进锁定胜局的一球。
　　凭借这两次助攻，卡邦卡收获了他在本届世界杯上的首个“全场最佳”。
　　巴西队也凭借这场胜利，高居小组赛榜首，为小组出线奠定了坚实的基础——接下来只要他们击败日本队，就能提前获得出线权。
　　这一天的最后一场比赛是C组法国队迎战伊朗。
　　四年前还只能在家看世界杯的伊斯梅尔·卡马拉，本届世界杯成为了法国队的大腿。
　　他在比赛中表现出色，送出一次助攻，还打进一球，荣膺全场最佳的同时，帮助法国队4：1击败伊朗，送给了亚洲球队首场失败。
　　※※※
　　六月十六日，世界杯比赛进入第三个比赛日。
　　C组另外一场小组赛在今天鸣哨开球，乌拉圭1：0小胜俄罗斯。
　　昔日的“恐怖伊万”罗曼诺夫虽然还未退役，但在两年前的欧洲杯之后就已经退出了俄罗斯国家队。
　　失去了这枚“核弹”的俄罗斯国家队和四年前比起来，实力下降严重，只输一个球都算是运气好的了。
　　四年前的世界杯，俄罗斯从拥有阿尔及利亚、中国队和巴西队的小组中杀出重围，以小组第二的身份闯入十六强，不过止步于此。
　　四年后的这届世界杯，他们搞不好连小组赛都闯不出去。
　　第三比赛日的第二场比赛是D组波兰和墨西哥。
　　这场比赛双方都有中国球迷的老熟人——波兰队这边是前锋多米尼克·拉斯基，墨西哥这边则是高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。
　　拉斯基如今已经成长为利兹城的头号前锋，上赛季为利兹城在各项赛事中一共打进二十八球，是加盟利兹城之后进球最多的一个赛季。他的出色表现也帮助利兹城最终拿到联赛第四，赢得了下赛季的欧冠参赛资格。
　　而三十四岁的鲁伊兹虽然在马德里海盗是替补，但在墨西哥国家队却是主力。
　　最终这两个中国球迷的老熟人在比赛中各进一球，波兰也和墨西哥2：2握手言和。
　　第三场比赛由D组的德国和摩洛哥交锋。
　　上赛季在鲁尔莱茵大放异彩的年轻中锋扬纳斯·埃德曼获得了在世界杯首秀中首发的机会。
　　不过或许是过于兴奋，他虽然表现积极，却没能进球。
　　倒是他的锋线搭档，前一代“德国神锋”马克·贝克尔在比赛中打进一球。
　　最终德国队2：0干净利落地击败摩洛哥。
　　※※※
　　第四比赛日的首场较量就是全世界球迷都很关注的一场比赛：
　　由哥斯达黎加对阵阿根廷。
　　巴西的卡邦卡已经登场亮相，表现出色。
　　现在压力就来到了梅利的身上。
　　而梅利也用一记漂亮的直接任意球破门，做出了回应。
　　他在赛后同样当选全场最佳。
　　阿根廷最终3：1击败哥斯达黎加。
　　同组另外一场比赛，比利时2：1击败了新科欧洲冠军捷克。
　　比利时国门乔纳森·海威尔甚至在比赛中扑出了捷克头号点球手迈克尔·图列切克的点球，他也是本届世界杯第一个扑出点球的门将。
　　马德里海盗的比利时“老父亲”果然名不虚传！
　　当然了效力于利兹城的捷克国门雅库布·拉比纳的表现也非常出色，高接低挡将比利时的狂轰滥炸拒之门外。虽然丢了两个球，也依然是捷克队赛后评分最高的球员。
　　F组首场比赛也在这一天开踢，智利队和瑞士打成0：0平。
　　这场比赛是本届世界杯第二场没有进球的比赛，也被认为是迄今为止最难看的一场。
　　锋无力的智利对上了死守的瑞士，比赛沉闷乏味的让人想睡觉。
　　这场比赛是在中国国内时间的十八日凌晨三点，这个时间段，再加上这两支球队都没有什么大牌球星，所以很多中国球迷压根儿没看，也因此逃过一劫。
　　如果放在晚上九点那场，估计很多中国球迷会非常不爽——黄金时间你就给我们看个这？！
　　※※※
　　六月十八日，世界杯第五个比赛日。
　　中国队比赛的前一天。
　　黄金时段的比赛，是荷兰对阵沙特阿拉伯。
　　同时这场比赛也是“四大天王之下第一人”马克西·凯里职业生涯的首场世界杯比赛。
　　是的，盛名在外的荷兰巨星直到三十五岁了，才第一次踢上世界杯……简直可怜。
　　就这对他来说其实都很不容易。毕竟当初选择离开马德里海盗，加盟一支踢欧联杯的球队，很多人都认为他基本上就告别荷兰国家队，也告别世界杯了。
　　哪想到他在利兹城经过适应期之后，成为了绝对主力核心，在荷兰国家队也同样表现优异，是荷兰队能够以小组第一杀入世界杯决赛圈的头号功臣。
　　第一次参加世界杯的凯里也经过了适应期——这场比赛中他的发挥相对比较平庸，没有达到人们对他的期望。
　　荷兰队的表现也不尽如人意，但还是1：0有惊无险地击败了沙特阿拉伯。
　　第二场比赛由韩国队对阵英格兰。
　　这场比赛也诞生了本届世界杯的第一场大比分的比赛。
　　英格兰5：1大胜韩国队！
　　尽管前亚洲之光朴纯泰在这场比赛中利用点球为韩国队首开纪录，一度让全世界球迷都产生了“英格兰会翻车”“韩国队将会成为第一支获胜的亚洲球队”等这样的感觉。
　　但很快调整过来的英格兰就用一波疾风暴雨般的攻势带走了韩国队。
　　利兹城的中场主力皮特·威廉姆斯在这场进球盛宴中奉献两次助攻，表现抢眼。
　　这是他的第二届世界杯，也是他在英格兰国家队当主力的第一届世界杯。
　　在国家队经历过2028年法国欧洲杯的失败苦涩之后，他变得更加成熟。
　　一场比赛看见了六个进球，还同时看到了韩国队惨败，让中国球迷们特别高兴。
　　哪怕比赛结束已经凌晨两点，简中网络依然鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，人山人海，热闹非凡。
　　什么亚洲荣耀？
　　中国球迷什么时候要和韩国球迷共情了？！
　　以前中国队没有进入世界杯的时候，不少中国球迷宁肯为日本队加油，也不会希望韩国队赢球的。
　　韩国队和英格兰的比赛之后，是当天的最后一场比赛，美国对阵瑞典。
　　在世界杯前已经确定离开加泰联的瑞典神锋埃蒙德·佩特森在这场比赛中梅开二度，帮助瑞典2：2战平美国。
　　不过这场比赛中国球迷们已经不关注了。
　　很多人甚至压根儿就没看。
　　为的就是养精蓄锐，在二十日的凌晨零点收看中国队和西班牙的比赛。
　　那是这支备受瞩目和期待的中国队，在本届世界杯上的首次亮相。
　　也是“世一锋”胡莱的第二届世界杯。
　　中国队和西班牙队的比赛是首轮小组赛的最后一场。
　　之前的十五场比赛里，那些好看的不好看的，精彩的不精彩的时刻，那些有名的或者无名的球员们，好的或者坏的表现，媒体们的各种报道，网络上的热烈讨论……这些种种，最终织成了一条红毯，在中国队和西班牙队球员面前徐徐展开。
　　迎接他们踏上这座举世瞩目的舞台。


第二百三十八章 “他过时了”
　　洪仁杰站在餐厅门口，每一个过来吃早餐的中国队球员们，都要和他打声招呼：
　　“洪领队好！”
　　“洪领队早上好！”
　　“洪领队吃了吗？”
　　……
　　他都微笑着挨个回礼：
　　“好好好。”
　　“早上好啊，小郭！”
　　“吃了吃了，今天早餐不错。范师傅专门给你们做的首秀早餐！吃了更有力气，状态更好！哈哈哈！”
　　……
　　同样来吃早餐的于金涛刚下电梯之后，还没看见人影呢，就听到了从餐厅方向传来的洪仁杰爽朗的笑声。
　　等他走到餐厅门口，便看见洪仁杰正在和周子经击掌，然后拍拍肩膀，把他推进了餐厅。
　　“什么事情这么高兴啊，老洪？”于金涛好奇地问。
　　“我在这里看他们，一个个都很精神呐。”洪仁杰扭头看着餐厅里的中国队球员们说道。“看样子他们昨天晚上睡得很不错。”
　　“这有什么说法吗？”
　　“当然有了。”洪仁杰说道，“四年前的世界杯首战，我也是这样站在餐厅门口的，挨个看他们有没有睡好。多少还是可以看到有些球员的黑眼圈，而今天……一个都没有。”
　　于金涛恍然：“大家的心态都变好了。”
　　“是啊……”洪仁杰感慨道。“四年前，也是赛前一天看比赛，看的也是韩国队的比赛，韩国队同样还是输了。而且那次韩国输的还没这次惨呢，结果却着实把大家都吓到了。毕竟我们当时在亚洲想赢一次韩国队都很不容易，这么强的对手在世界杯上却让并不算特别强的美国打得毫无还手之力……”
　　于金涛点头表示明白：“你担心他们睡不好觉，所以第二天就在餐厅门口挨个检查？”
　　“也不是很刻意的检查，我也怕这么做让他们心理压力更大。我就偷偷地看，借口和他们打招呼，挨个看，每看一个，就在小本子上把他们的状态记录下来。”
　　听了洪仁杰的话，于金涛偏了偏头，想看看洪领队口中的小本子长什么样子。
　　洪仁杰察觉到了他这个动作，就笑道：“别找了，我这次没准备小本子。其实之前我就有些预感，觉得他们这次应该和四年前不一样。毕竟平时训练中气氛也一直都很欢乐，没有各种因为紧张导致的冲突和意外。”
　　“胡莱得记头功。”于金涛说道。
　　“也不光是他。其他人的表现也都很好，尤其是那些已经参加过一次世界杯的，毕竟见过世面了，知道世界杯是什么样子的了。知道了，就不害怕了。你看我这次都淡定多了。”
　　于金涛点头：“明白了，老洪你兜了这么大个圈子，就是为了在我面前炫耀你这是第二次参加世界杯了。”
　　洪仁杰哈哈大笑，甚至都引得餐厅里的国脚们为之侧目。
　　“去吃饭吧，老于。今天的早餐真的很好，范师傅和他的徒弟们，可是使出了浑身解数的。平时都强调营养均衡，今天迪隆可是专门提前说了，可以给大家做他们想吃的。”
　　“行。”于金涛答应下来，在走之前又问道：“范师傅他们是不是也是第二次参加世界杯了？”
　　“对，和我一样。”洪仁杰笑眯眯地说。
　　于金涛竖起大拇指：“吃得好也很重要，吃得好也是战斗力啊。”
　　“谁说不是呢？”
　　于金涛告别了看门人一样的洪仁杰，走进餐厅，就看见这些年跟着中国队南征北战的“御用厨师”范福顺范师傅戴着红色的厨师高帽，正在厨房操作台后面忙碌着。
　　他的几个徒弟分布在四周，也各自忙碌，分工协作，忙而不乱，一切都井井有条。
　　有人在将手中的面团拉扯成银丝一样的面条，有人正在铁板前煎蛋，还有人把蒸屉从灶上取下来，揭开蒸屉盖的瞬间，白色的水蒸气喷薄而出，将厨房都渲染成了天宫似的，蒸屉中白白嫩嫩的包子则化身为了可以延年益寿的“蟠桃”。
　　复合的香味以操作台为中心，向外面扩散开来。沁人心脾，抚人肠胃。
　　看见于金涛过来，本来正在忙碌的范福顺胖头圆脸上带着亲切地笑容打招呼：“于老师来了？吃点啥？有面有粉，豆腐脑甜咸口的都有，您随便点！包子、馒头、花卷、枣糕，啥点心都行……”
　　于金涛摇摇头：“给我来碗牛肉拉面吧。”
　　“好嘞！”范师傅答应的特别清脆，然后扭头对旁边煮面的操作台一声吩咐：“阿宽给咱于老师下碗面！”
　　“没问题！”徒弟阿宽一边从案板上扯了块面团，一边对于金涛说：“于老师您稍等，我给您现扯！”
　　“没事儿，我不急。”于金涛笑眯眯地站在旁边，看着阿宽双手翻飞，像变魔术一样，逐渐把一块面团扯成了无数根面条。
　　正在等待的时候，又走来两名中国队球员，是毛军正和林致远。
　　一个要煎鸡蛋，一个要嗦碗粉。
　　为了不让球员们吃到凉的，鸡蛋要现煎，所以两个人都在旁边等。
　　然后和厨师、于金涛闲聊。
　　“于老师吃啥？”毛军正问。
　　“拉面。”于金涛答道，然后看了看他手中盘子里的那些食物，就问：“你就吃这么点儿啊？”
　　“什么呀，他第二盘了！”林致远指着毛军正哈哈一笑。
　　毛军正笑着反击：“你还好意思说我，你之前还吃了不少虾饺、汤包呢！”
　　林致远嬉皮笑脸：“难得范师傅他们今天可以解除封印，咱不能辜负了范师傅他们的手艺呀，不得每样都尝点？”
　　范福顺听见林致远这话，笑的眼睛都快看不见了，连连点头：“对对对，小林说得对。吃了咱的饭，保证大家一天都有力气和精神，到晚上好好踢西班牙，给老迪报仇！”
　　昨天西班牙著名媒体《世界体育报》突然在网上报道了一件“秘闻”，是关于当年豪尔赫·迪隆无缘执教西班牙国家队的“内幕”：
　　2018年世界杯之后，率领西班牙队止步于八强的主教练吉米·罗伊维合同到期。
　　双方在世界杯前就已经商量好了，不管最终成绩如何，都不会再续约。因为罗伊维在那个时候已经决定要和马德里国王签约了——当然他没有说，所以西班牙足协并不知道，只知道罗伊维不会再继续执教西班牙国家队。
　　于是西班牙足协要为国家队寻找新主帅。
　　那个时候还在意甲豪门都灵公牛执教的豪尔赫·迪隆是西班牙国家队主帅的大热门人选。
　　毕竟他刚刚才在两个赛季前率领都灵公牛拿到了欧冠冠军，这是他执教生涯拿到的第二个欧冠冠军，还算是风光无限。
　　按理说，他愿意接手西班牙国家队，应该是西班牙足协求之不得的事情。
　　迪隆也多次公开表示，能够执教西班牙国家队赢得世界杯冠军，是他职业生涯的最高追求。时年五十八岁的迪隆甚至暗示过，执教西班牙国家队，可能是他执教生涯的最后一站。
　　但最终结果是西班牙足协选择了五十岁的基利·博尔哈。
　　博尔哈确实也是当时的候选人之一，但和大热门迪隆比起来，博尔哈的名气和履历其实都要差一些。
　　比如他就没有带队拿过欧冠的经历。
　　他唯一的优势是曾经执教过五支不同的西甲球队，对西班牙大部分球员都比较熟悉。
　　和迪隆比起来，博尔哈简直就像是个教练中的平民，而迪隆则是贵族精英。
　　关于为什么迪隆没有成功当选西班牙国家队主教练，坊间有很多猜测。
　　在当时也算是欧洲足坛的一件大事了。
　　迪隆在落选之后表示过质疑和不解，还因此炮轰过西班牙足协。
　　但西班牙足协方面却没有公布各种缘由，任由网上和媒体各种传言满天飞。
　　这期间每次博尔哈率队成绩有所起伏，大家就会把迪隆和西班牙足协的恩怨翻出来重新炒作一番。比如2020年欧洲杯，他所执教的西班牙国家队在八分之一决赛就被淘汰出局时……
　　直到2022年世界杯，赛前并不被看好的博尔哈率队杀入世界杯决赛，虽然最终不敌凯撒率领的意大利队，屈居亚军。
　　所有关于他不适合执教巨星云集的西班牙国家队的声音全都消失了。
　　那之后再也没有人拿迪隆出来对博尔哈冷嘲热讽了。
　　再加上迪隆在都灵公牛取得成功之后的执教成绩都不如人意：
　　他率队在2019—2020赛季赢得了意甲联赛冠军和意大利杯冠军之后，第二个赛季开局却来了个五连输，最后在冬歇期前就被都灵公牛俱乐部解雇了。
　　后来豪尔赫·迪隆辗转三支球队，都未能取得成功。
　　他最后一次在欧洲执教是2021—2022赛季。
　　当昔日的国家队主帅竞争对手基利·博尔哈率领西班牙国家队在2022年的冬天杀进卡塔尔世界杯决赛时，他却又一次在冬歇期时，被俱乐部解雇。
　　接着不甘心的他迅速与赫塔费1326签约，准备帮助这支球队保级。而赫塔费1326正是他当年开始教练生涯的第一支球队，也算是落叶归根了。
　　当初他签约赫塔费1326的时候，俱乐部方面还狠狠地造势宣传了一把。什么“传奇回家”啊，什么“梦开始的地方”啊……
　　总之要多感人有多感人。
　　结果谁能想到仅仅一个月后，赫塔费1326就把迪隆解雇了。
　　原来让人感动的童话故事有效期只有一个月。
　　迪隆的这次下课据说是因为他和时任赫塔费1326俱乐部的总经理阿古多·莫兰特关系紧张导致。迪隆在成为球队主教练之后要求大权独揽，和莫兰特发生了冲突。
　　解雇之后，双方还因为赔偿金的问题对簿公堂，闹得很不愉快。
　　昔日情分也荡然无存。
　　一个月前感人至深的宣传再看起来就颇为讽刺了……
　　而由于莫兰特正是当初决定签下迪隆，给他一个东山再起机会的人，所以后来迪隆和莫兰特之间的纷争，再加上将老东家告上法庭的事情，也将迪隆在欧洲的路人缘败坏殆尽。
　　当时西班牙媒体上全都是各种关于迪隆的黑料，也不管真假，球迷们都看的津津有味，在网络上也诞生了很多黑迪隆的梗。
　　昔日的欧洲名帅，沦落为了人人喊打，人人可以嘲笑的“小丑”。
　　在2023年二月份从赫塔费1326下课之后，迪隆就一直赋闲在家，没有球队请他执教，就连电视台也不敢请他做评论员。
　　看起来他的职业生涯已经结束了。
　　直到2024年的四月，一家来自中国的俱乐部向他的经纪人发来邮件，询问名帅豪尔赫·迪隆是否有兴趣去中国执教。
　　在公众眼中消失了几乎一年多的迪隆这才重出江湖。
　　但其实对于欧洲足坛来说，他和继续消失也没什么区别——没有人会觉得去中国执教还算是在世界足坛的中心舞台。一个主教练去那里执教，就和一名球员去中东联赛踢球没什么区别：最后大捞一笔，然后退休养老。
　　西班牙媒体只是利用这件事情又蹭了一把迪隆的热度。
　　《世界体育报》讥讽迪隆在家这一年里可能花光了他所有积蓄，急切地需要找个人傻钱多的冤大头给他付养老金。
　　“中国的一支职业球队找到了最‘适合’他们的主教练。虽然‘贪财鬼’迪隆在欧洲足坛难有立足之地，但他在遥远的足球荒漠中国还是可以成为上帝一样的人物，毕竟那里的人们没见过什么世面，他们可能还留着辫子，哈……那家中国俱乐部为他开出的薪水令人咂舌。据说当迪隆听见经纪人报出的数字时，他第一反应不是答应或者拒绝，而是反问道：‘中国人是不是疯了？’我不知道中国人疯没疯，但我想中国可能是刚刚把电话线架设起来……哈哈哈哈！”
　　然后迪隆就又一次在欧洲足坛主流视野中消失了。
　　在迪隆落魄的时候，昔日被拿来衬托他的“绿叶”博尔哈却达到了自己教练生涯的巅峰。
　　他在2026年世界杯上率领西班牙国家队夺冠。
　　这个时候甚至已经没多少人还会提及他和迪隆之间的竞争往事了……
　　后来迪隆再次出现在欧洲媒体的报道中，是他成为了中国队主教练。
　　这还是因为胡莱的表现，让欧洲足坛对中国足球感兴趣了。
　　又是《世界体育报》跳了出来——这家巴塞罗那媒体因为当初迪隆执教马德里国王的往事，和他结下了深厚的仇恨——他们语带讥讽地报道了迪隆执教中国队的新闻：
　　“恭喜豪尔赫·迪隆，他终于实现了自己毕生的最大心愿——成为一支国家队的主教练。是什么让迪隆答应执教中国队？或许是因为中国队和西班牙队的主场球衣都是红色的吧……”
　　而在昨天，还是《世界体育报》做出了重要爆料，他们在报道中披露了当年西班牙足协为什么没有选择豪尔赫·迪隆。
　　并且不是什么“开局一张图，内容全靠编”的文字报道，《世界体育报》这次直接拿出了西班牙足协主席曼努埃尔·泽尼塔利亚的通话录音。
　　在录音里，泽尼塔利亚如此说道：
　　“……是的，我们当初没有考虑迪隆，一方面是因为他的性格原因。你知道的，他走到哪儿都会引发争论，在国王，在公牛都是如此……没错，他有战斗精神。但足球又不是只有战斗精神……另外一方面，可能也是最重要的原因，那就是我们认为他对现代足球流行趋势的理解落伍了……是的，我就直说了吧，他的那一套过时了，他能够在公牛拿到欧冠冠军，靠得不过是凯撒超强的个人能力。那支都灵公牛，说实话……换谁来都能拿到冠军。抱歉，我说话就是这么直接。”
　　这个时候电话录音中的另外一人问道：“那你们有没有告诉迪隆这一点？”
　　泽尼塔利亚笑出了声：“哦不，没有。我们可不想把自己拖入麻烦的漩涡中。”
　　对方也跟着一起笑了起来。
　　电话录音就在两个人的笑声中结束了。
　　除了世界杯赛事之外，这件事情就是昨天西班牙足坛最爆炸的新闻。
　　虽然大家已经不为当初迪隆为什么没有当选国家队主教练而打抱不平，在过去这十二年间，也有一些人分析到了迪隆没有执教国家队的真正原因。
　　但这是第一次，官方承认了那些传闻：一、迪隆麻烦的性格；二、他已经跟不上现代足球发展的趋势了。
　　而且说的很不客气，甚至还有点人身侮辱的味道。
　　在《世界体育报》曝出这段电话录音之后，现任西班牙足协主席曼努埃尔·泽尼塔利亚表示他会考虑起诉《世界体育报》，未经允许泄露他的私人通话录音。
　　他只是告巴塞罗那的媒体泄露自己的电话录音，而不是告《世界体育报》编造谣言……这就很耐人寻味了。
　　其实豪尔赫·迪隆如果执教西班牙国家队，成绩是否会比博尔哈好，已经有了定论。
　　基利·博尔哈带领西班牙国家队拿到了一次世界杯亚军，一次冠军，这样的成绩放到整个世界足球历史，也都是可以排进前五的。
　　所以迪隆无论如何也不可能做的比博尔哈好。
　　从这一点看，当初西班牙足协放弃迪隆，选择博尔哈，是无比正确的，恰恰说明了足协主席泽尼塔利亚的眼光独到。
　　很多人还庆幸当初西班牙足协没有真的选择迪隆，否则西班牙队哪有如今的辉煌？
　　就连迪隆自己恐怕也得承认这一点。
　　昨天在赛前新闻发布会上，他被媒体问到了和博尔哈的关系，他就是这么回答的：
　　“我和基利没有任何矛盾，我尊重并且敬佩他在国家队所做的一切。我很高兴看到西班牙队在他的率领下赢得世界冠军。所以是的，明天的比赛之前，我会和他握手拥抱。我们之间绝对没有任何问题。”
　　但他却拒绝回答对于被曝光的通话录音是怎么看的。
　　很显然他对博尔哈虽然没有意见，他对西班牙足协还有很大的怨念，尤其是在知道西班牙足协主席对他的那些评价之后。
　　从足球专业人士的角度来看，其实西班牙足协不选择迪隆是绝对有道理的，当时西班牙国家队以加泰联的中场和战术体系做基础，确实是最流行的战术思路，讲究控球。那些年也是加泰联比较成功的时候。
　　而迪隆还是更喜欢传统的边路加中锋的模式。
　　实际上凯撒从边锋变成一个中锋，也正是在迪隆执教都灵公牛的时期。
　　虽然他靠这套战术在都灵公牛取得了成功，先后赢得欧冠冠军和联赛冠军。
　　但不得不说，当时全欧洲都玩传控，他这套“上世纪的战术”（《世界体育报》语）确实显得很落伍。
　　再加上他这套战术对于中锋的得分能力要求太高，当时的欧洲足坛也没几个特别突出的擅长得分的前锋，这才让他后期在欧洲足坛举步维艰。
　　所以西班牙足协做的没错，泽尼塔利亚说的也没错，除了用词稍微有些不讲究之外……
　　但范福顺只是一个厨师，他不懂那些专业的足球知识，他只知道迪隆是国家队的主帅，然后现在他被西班牙的媒体嘲笑侮辱了。
　　自古以来，哪有主帅受辱，而手下无动于衷的？
　　所以……吃饱点，吃好点，晚上去给你们的主帅报仇！


第二百三十九章 比四年前更大的声音
　　“卡列罗——！！哎呀！”
　　当足球越过尼日利亚门将恩巴巴·阿图洛马的手，飞向身后门前空当处的意大利前锋瓦里奥·卡列罗的时候，解说员兴奋地大喊起来。
　　但紧接着所有人就看见足球砸在卡列罗的头上，再直接高高弹起，越过了横梁……
　　“我操！！”
　　客厅里的众人齐声惊呼。
　　“这踢的是啥啊！”
　　“这都能吐饼？！”
　　“白长一米八七的大高个儿啊！”
　　严炎指着投影幕布中意大利前锋卡列罗目瞪口呆的特写画面忿忿道：“这球我上我真行！”
　　孟熙调侃道：“向大家隆重介绍罗马城的中锋，瓦里奥·‘杵桩亡’·卡列罗！”
　　客厅中响起了欢乐的哄笑声。
　　直播中，解说员还在继续说道：“……下半场替补出场的卡列罗错过了他最好的一次得分机会，也是意大利全场最好的一次机会！伤停补时已经来到了第九十八分钟，比分还是0：0，意大利的锋无力实在是太让人头痛了！阿尔贝塔齐在这场比赛中的表现非常出色，但他却只能帮助意大利不丢球，无法帮助意大利进球……”
　　“没了，没了，意大利没啦——！”孟熙又拖长声音说。
　　“意大利真是太拉胯了！这么一看，咱们第二场说不定真能赢诶！”
　　毛晓皱眉道：“我倒觉得这不见得是好事。意大利这场没赢的话，他们下场比赛肯定要和我们死磕……”
　　孟熙不同意：“死磕又能怎么样？就他们这攻击能力。咱们国家队本来就是头重脚轻，进攻好，防守差。现在打意大利正好扬长避短，阿尔贝塔齐再厉害又怎么样？围攻九十分钟，我就不信进不了球！”
　　正说着，主裁判吹响了全场比赛结束哨音。
　　本届世界杯第三场没有进球的比赛就此诞生。
　　在网络上，中国球迷们已经如孟熙和毛晓这般，更大规模的争论上了。
　　意大利和尼日利亚的这场平局，不能说是冷门，但绝对出乎了很多人的意料。
　　就算大家都知道意大利现在的问题，可他们总是觉得“瘦死的骆驼比马大”，再怎么也不至于赢不了尼日利亚吧？
　　好歹还是上上届世界杯冠军，目前也能在国际足联的排名中排在第十呢。
　　结果真没赢下来。
　　有人从这场比赛中看到了中国队取胜的希望，有人则看到了担忧。
　　但不管是什么情况，那也是小组赛第二轮的事情。
　　现在中国队连第一轮小组赛都还没踢呢……
　　意大利和尼日利亚的比赛刚刚结束，一段时间的广告之后，就重新回到了直播画面中。
　　出现在大家眼前的已经是中国队的球员们了。
　　“来了来了，要来了！”
　　电视机前的人们欢呼起来。
　　音箱中传来前方记者王珊珊兴奋的声音：
　　“中国队的小伙子们即将登车！他们要奔赴马德里的王冠球场了！那是举办本场比赛的场地……”
　　除了记者的声音，现场还传来了巨大的欢呼声。
　　在酒店大堂里，是酒店的工作人员和中国队的工作人员，包括厨师范福顺，他们排成两队，欢送中国队的球员。
　　每一个从他们中间走过的球员，都会和他们击掌。
　　酒店大堂外，在安保警戒线外的，则聚集了无数中国球迷，他们里三层外三层，将酒店大门口围了个水泄不通，如果不是提前布置好了警戒线，只怕中国队球员们想走上大巴车都难。
　　看见中国队球员从大堂里走出来，现场的球迷们欢呼声更盛。
　　王珊珊不得不提高音量大声喊道：“他们出来了！首先上车的是本届世界杯上中国队的队长王光伟！”
　　“王光伟！王光伟！！”
　　现场球迷大声呼喊他的名字，王光伟向球迷们挥手示意后登上了车。
　　每一个出来登车的中国球员都得到了现场球迷们的热情欢呼。
　　就连主教练迪隆也不例外。
　　昨天西班牙媒体把有关迪隆的“糗事”都传爆了，大部分中国球迷们还是坚定不移地站在了迪隆这边。他们现在正是通过这种热烈的欢呼，来给迪隆表示支持。
　　迪隆则回以他们大拇指和微笑。
　　倒不是说中国球迷们觉得西班牙足协不选择迪隆是错的，只是大战在即，当然要支持自己国家队的主帅。难不成还要跟着西班牙媒体一起嘲笑迪隆是个“过时的人”吗？
　　“所有中国队球员和教练都已经登车完毕，现在大巴车鸣笛示意，缓缓驶出了酒店大门，朝着比赛场地王冠球场驶去！”
　　※※※
　　“那边中国队的大巴车已经出发了！”
　　李庆亮提醒正在拍摄的韩书雨。
　　“知道了！我再拍几个空镜头。”
　　韩书雨将微单相机对准了熙熙攘攘的球场外广场。
　　尤其是地铁站的出口，那里有人流源源不断地从里面涌出来，就好像是被打开的水龙头一样。这些人中有很多都是身穿红色西班牙国家队球衣的球迷，其中夹着一些身穿黄色中国队客场球衣的中国球迷。
　　他们从附近两个地铁站的十个不同出口走出来，一起走向共同的目的地——王冠球场。
　　“好了，拍完了。”
　　韩书雨拍完空镜头之后，收起器材，这才和李庆亮一起向球场方向走去。
　　这座球场韩书雨并不陌生，作为一个国王球迷，以前她来过很多次。
　　后来在胡莱转会马德里海盗之后，她也随着胡莱一起来过。
　　她还记得自己第一次以“卧底”的身份来王冠球场看球的经历。
　　当时她把球票买到了国王死忠球迷所聚集的北看台上……
　　为了隐藏自己的身份，不给自己惹什么不必要的麻烦，她不得不在中国队的红色球衣外面再套上一件灰色的马德里国王运动外套，把拉链拉到顶，将胸前的五星红旗遮住。
　　这样从外面猛地一看领口，发现是红色球衣，也只会以为是国王的主场球衣……
　　在胡莱进球之后，置身于疯狂咆哮怒骂的国王球迷之中，韩书雨也不敢肆无忌惮地庆祝。就连高呼“胡莱牛逼”的时候也得咬牙切齿，狰狞着脸。
　　而这一次，她可以不用有任何掩饰，堂堂正正地穿着中国队的球衣走进球场，和身边来自万里之遥的祖国球迷们一起，光明正大地给胡莱加油，给中国队加油！
　　她和李庆亮走着走着，周围逐渐多了很多和他们一样的中国球迷。
　　他们扛着大的国旗，手里挥舞着小的国旗，还有人将自己打扮成中国传统神话中的那些人物，比如……孙悟空，可惜不能带金箍棒进场，否则这一路他都能把那根棒子舞的呼呼生风。
　　还有女球迷穿着中国传统汉服，在人群中格外显眼，仙气飘飘，甚至引来无数西班牙球迷们的合影。
　　韩书雨还见到了一对情侣球迷，应该是跨国组合，男方是中国人，穿着中国球衣，女方则是西班牙人，穿着西班牙球衣，他们各自身披自己国家的国旗，手挽手，并肩前行。
　　韩书雨用相机把自己这一路上的都记录了下来，同时兴奋地说道：
　　“世界杯就是世界球迷们的节日啊！”
　　就在此时，从远处飘来一首歌，不是被音响播放出来的，而是被人们齐声唱出来的。
　　随着加入合唱的人越来越多，那首歌由远及近，越发清晰。
　　李庆亮和韩书雨听见这歌声，也加入了合唱队伍中。
　　“……英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如刚！五星红旗迎风飘——扬！胜利歌声多么响亮！！歌唱我们亲爱的祖——国，从今走向繁荣富强！歌唱我们亲爱的祖——国，从今走向繁荣富强——！！”
　　一曲唱毕，欢呼声、掌声从四面八方响起，这声势中，有人奋力舞动着国旗，一时间王冠球场外广场上红旗漫卷。
　　李庆亮兴奋地抓住韩书雨的手，让她将相机镜头对准自己。
　　在镜头里，兴奋到脸部表情都管理不好的李庆亮大声说道：
　　“现在中国球迷也真正加入了！这一次，要让全世界都听到我们的声音，比四年前更大！更响亮！！”


第二百四十章 姜还是老的辣
　　当最后一名出去热身的中国球员回到更衣室之后，主教练豪尔赫·迪隆把更衣室的门关上，外面的喧闹声有所减弱，但还是能够听见。
　　哪怕隔着重重堵墙壁，王冠球场里狂热喧嚣的气氛也还是挡不住。
　　“在热身的时候，你们听到那首歌了吗？”迪隆通过翻译于金涛问道。“就是那首你们很熟悉的歌。”
　　于金涛直接帮他公布答案了：“就是《歌唱祖国》。”
　　大家纷纷点头表示听到了。
　　在热身的时候，看台上的双方球迷就几乎要坐满了，于是现场气氛非常热烈，和正式比赛比起来都不遑多让。
　　双方球迷们已经开始提前营造气氛了。
　　两队球迷都在唱歌。
　　主队球迷们的歌声更大，但中国球迷们的歌声还是能够从对方的“包围”中偶尔杀出来。
　　尤其是旋律朗朗上口，大家如此熟悉，几乎刻进了每一个人基因中的那首《歌唱祖国》。
　　“这首歌是胜利之歌，一般都是在我们赢得比赛胜利之后才被唱响的。为什么这次在赛前热身的时候就唱了？我在想，是不是因为就连我们的球迷都不认为你们可以在这场比赛中赢得胜利？”
　　中国队的球员们有点意外，没想到迪隆会从这个角度来理解中国球迷们的做法……他们在听到这首歌的时候只是单纯的感动，还真没往主教练说的那个方向想。
　　不过赛前全世界媒体都不看好中国队能赢，也是事实。
　　毕竟他们的对手是卫冕冠军＋东道主＋国际足联排名第二的西班牙国家队。
　　这BUFF都快叠满了……
　　同为东道主的葡萄牙在揭幕战上输给挪威队，也给西班牙提了个醒。再加上胡莱在马德里海盗踢球，西班牙的国脚们要么和胡莱是队友，要么在比赛中和胡莱交过手，对胡莱的能力非常了解。
　　所以几乎不存在轻敌的可能，准备也一定很充分。
　　纸面实力，中国队除了在锋线上，其他全面落后。
　　心态上，对方不轻敌还很重视。
　　天时地利都不占，人和更不在中国队这边——西班牙的主场，能够容纳八万五千人的王冠球场里有超过五万名都是西班牙球迷。据说中国球迷只买到了接近两万张门票。两万对五万，西班牙球迷是中国球迷的一倍还不止。
　　这么一想，中国队或许能够凭借胡莱超强的机会捕捉能力取得进球，但整体实力上的差距，尤其是防守上的不足，应该还是会让中国队丢更多的球……
　　和进攻阵容是亚洲顶级，甚至是世界级相比，中国队的防守那就可能只比亚洲平均水平高一些。
　　“但我知道，你们也知道。我们这场比赛的目标就是要击败他们！对外界来说，中国队逼平西班牙是胜利，对我们来说，平局就是失败！”迪隆用力挥舞手臂，于金涛跟着他一起做同样的动作，用同样的语气大声说道。
　　“本届世界杯开始之后，除了第一场比赛，大部分比赛都没什么意外，该赢的球队都赢了……平淡的就像是纯净水，一点味道都没有。让我们给他们来点刺激的，给全世界一个惊喜！”
　　在鼓舞士气之后，迪隆开始再次强调战术上的一些需要注意的地方：
　　“拉米雷斯因为伤势未痊愈，已经确定缺席这场比赛。但从之前的热身赛来看，博尔哈很明显早就针对这种情况作出了专门的布置。他们放大了自己在控球上的优势，通过控球来代替防守——毕竟球在他们脚下，自然也就不用担心防守的问题了。同时控球还能够更好的消耗对手的体力，因为抢球需要的体力比要比传球接球大得多。”
　　迪隆已经早就在战术板上画出了对方球员的站位。
　　然后他点了点西班牙国家队的六号球员：
　　“罗萨斯是他们的中场核心，也是‘阵眼’。在缺了拉米雷斯之后，罗萨斯受到的保护力度直线下降，所以我们在场上要重点攻击他这个点。你们要踢的强硬一些！第一时间贴上去，用身体去冲撞他、干扰他！不要怕犯规，也不要怕吃牌。一定要切断他和其他西班牙球员之间的联系，尤其是他和坎普萨诺的，他们两个人在加泰联就是中场搭档，在一起配合多年了，非常默契。不要看到他把足球传过去，才去防，必须提前判断卡位贴身……”
　　“另外如果我们丢了球，要迅速组织起就地反抢，务必要尽快重新夺回球权。一旦让西班牙长时间控球，比赛就会落入他们的节奏，我们只能被带着跑，防守阵型会被扯乱的。”
　　“夺回球权之后，进攻推进要尽量简单，通过两个边路向前，再往中路发展。不要在中后场来回倒脚，增加被对方抢断的风险。”
　　※※※
　　“如果我们丢了球权，要迅速回防。中国队的两个边路很有威胁，他们一定会通过速度发动快速进攻，直接打我们防线的身后。他们拥有非常高效的射手，所以他们没必要在中后场和我们比控球率。如果我们不能及时回防，导致后防线上有大量空当，就可能造成丢球。”
　　讲完战术上的要求后，西班牙国家队的主教练基利·博尔哈开始做最后叮嘱。
　　“我认为中国队不会相信我们会轻视他们，他们知道我们很重视他们，而我们也知道他们知道这一点。所以这场比赛是没有什么‘惊喜’和‘意外’的。是纯粹的比拼实力。但我和外界那些媒体不一样，我不认为单纯比拼实力的话，我们要胜过中国队。尽管中国队排名远低于我们，但你们每个人都必须在心里把中国队和我们放在同一水平线上来看待，只有这样，我们才可能击败他们。注意，我说的是‘可能’。”
　　在这么说的时候，博尔哈的表情和语气都十分严肃。
　　“足球从来不存在比赛开始前就能确定结果的事情，不要管那些赛前赔率、专家分析怎么看好我们，在终场哨声吹响之前，在最终比分出来之前，都不能认为我们会赢。所以在那之前绝对不能松懈，要一直保持注意力集中，全力以赴！这是我们在本届世界杯上的首场比赛，必须赢下来！”
　　※※※
　　当双方球员陆续走出更衣室，来到通道中等待出场的时候，胡莱并没有老老实实站在自己的队伍里，而是走到了西班牙队那边，很热情地和他们打招呼。
　　那样子仿佛他才是这座球场的主人一样。
　　“哈，华金，好久不见了！今天是你代替队长吗？”胡莱搂住了华金·贝拉的肩膀，如果不是他身上球衣的颜色和对方不一样，简直就是完美融入。
　　接着他又转向西班牙队的中场核心罗萨斯，拱手道：“大哥一会儿高抬贵手，下手轻点儿！”
　　再转身指着伊翁说：“等我回到俱乐部你可一定要请我吃饭啊！以安慰我受伤的心灵……”
　　伊翁一头问号：“为什么是我……”
　　他话音未落就被旁边的中后卫努诺·塞凯罗斯拽了拽衣服，回过神来的伊翁立刻闭了嘴。
　　最后还是带着队长袖标的西班牙门将罗德里格斯·巴克尔出面把胡莱赶回了对面：“行了，胡。我们大家都很熟悉，没必要玩这些把戏，把注意力都放在比赛本身吧。”
　　胡莱在回到自己队伍中间就变了脸色，刚才还悻悻的他表情瞬间恢复正常。
　　“你又去舞剑了？”在萨里亚踢球的张清欢懂西班牙语，所以他刚才完全听懂了胡莱的意思。
　　“舞剑像话吗！我又不是项庄。”胡莱白了他一眼。“不过老迪说得对，他们确实没轻敌。绝对不是表现出来的没轻敌，而是打心眼里很重视我们。”
　　“那这场比赛难踢了……”旁边的首发中后卫刘砚皱眉啧道。
　　“其实也没区别，本来和卫冕冠军的比赛就很难踢。”王光伟安慰身边的中后卫搭档。
　　刘砚很佩服比赛都要开始了，张清欢还能和胡莱谈笑风生：“欢哥你真稳。”
　　虽然他在中国队已经不算是新人了，但在比赛开始之前还是不可抑制地感到紧张了。
　　胡莱一听这话不高兴了，他瞪着刘砚：“你怎么不夸我呢？”
　　刘砚连忙辩解道：“不是，胡莱你还用专门夸啊？你天赋异禀……”
　　陈星佚凑上来：“懂了，你说胡莱天生就贱。”
　　周围的中国队球员都哄笑起来。
　　刘砚也跟着笑，笑着笑着他心中原来的紧张感一点点消失了。
　　※※※
　　“他们在说什么？有这么好笑吗？”
　　“这笑声有些夸张了，是为了掩饰紧张吧？”
　　“也不能这么说，有胡在，队内的气氛就是好。”
　　“没错，他是一个气氛调节的大师……”
　　虽然西班牙球员们听不懂中国球员在聊什么，但他们能够听懂笑声，也看懂表情。
　　很明显中国队球员的心态很好，要不然他们不可能在首场世界杯比赛前这么开怀大笑。
　　“所以指望中国队紧张，从而发挥失常，只是那些无知的媒体和过于乐观的球迷们的妄想而已。”
　　一个声音在西班牙国脚们身后响起，大家纷纷回头，就发现了穿着运动外套的队长胡安·拉米雷斯。
　　“这场比赛大家都拿出自己的最好竞技状态，和中国队正面对决吧！他们可不止有胡！”
　　拉米雷斯这么说完之后，径直走向中国队那边，然后他搂住了胡莱的脖子。
　　中国队的哄笑声戛然而止。
　　胡莱诧异地回头，才发现竟然是他在俱乐部的队长胡安·拉米雷斯。
　　“我觉得在去看台上看球之前，应该来先和你打个招呼，胡。”拉米雷斯脸带微笑，非常从容淡定地说道。
　　接着不等胡莱回他，他就松开了胡莱，走向张清欢，和他打招呼。
　　张清欢效力于萨里亚，两个人在俱乐部比赛中可是直接对位的对手，可以说是很熟悉了。
　　和这两个最熟悉的人打完招呼之后，拉米雷斯再挨个和每一个中国队球员握手，微笑，问好。
　　不管这里面有几个人他认识、熟悉，中国队首发十一个人，他一个都没漏。
　　做完这一切，他也没有再回自己球队那边，就径直向球员通道出口走去。
　　而全过程，胡莱都没来得及回应刚才他的问候。
　　“拉米雷斯这是告诉你，他才是这里的主人呢。“张清欢一语道破。
　　“我知道。”胡莱看着拉米雷斯的背影点点头。
　　他回头看看自己的队友们，发现有些人的脸上表情又重新严肃起来，刚才轻松愉快的气氛荡然无存。
　　“姜还是老的辣……”王光伟感慨道，“这才是真正的队长。”
　　他觉得自己只是戴上了队长袖标而已，距离成为一个“真正的队长”还差得远。
　　然后他就见胡莱看向他。
　　“王队。”
　　“干嘛？”王光伟皱起眉头，刚刚见识过拉米雷斯的风采之后，他觉得胡莱这个称呼听起来稍微有些刺耳。
　　“一会儿猜硬币挑边的时候，你要个开球权。”


第二百四十一章 今日长缨在手
　　“一会儿猜硬币挑边的时候，你要个开球权。”
　　听到胡莱这话，王光伟先是一愣，随后明白胡莱要干什么了——一定是想要抢开局。
　　可主教练并没有做这方面的部署啊……
　　不过这不是什么不能理解的事情，胡莱可能是看到了球队的气焰被拉米雷斯打了下去，想要利用开球的机会发动进攻，威胁西班牙的球门，提振一下士气。
　　来个敲山震虎。
　　于是他点点头：“好。”
　　接着他又补充道：“但我不能保证自己肯定选到啊，如果开球权被对方先挑去了，也没辙。”
　　胡莱点头：“无所谓，不强求。如果你能猜中硬币，能先挑的话，就选开球。”
　　“行，没问题。”
　　※※※
　　当电视观众们通过直播画面，看到胡莱先是去和西班牙球员打招呼，接着拉米雷斯又过来和中国队球员挨个握手时，谁也想不到两支球队的较量其实在鸣哨开球前就已经开始了。
　　在现场解说比赛的贺峰看见监视器里的画面，都是这样说的：
　　“胡莱主动去和西班牙球员打招呼，他搂住了华金·贝拉……哈！在这支西班牙国家队里，确实有很多他的老熟人，不管是队友还是对手……他们彼此非常熟悉，赛前寒暄两句也正常……”
　　“拉米雷斯出来了。他和自己的国家队队友们聊了两句之后，走向了中国队这边……啊，他搂住了胡莱。两个人在俱乐部队是队友，他们之间一定有很多话想说话。这场比赛拉米雷斯因伤打不了，这对于中国队来说也是重大利好……”
　　“在比赛开始之前，中国队的球员们还能笑得如此开心，说明他们的心态都很好。这是让我们中国球迷们特别高兴的一点。世界杯这样的大赛，和普通的足球比赛有什么区别呢？规则都一样，参赛人数也都一样。唯一的区别，也是最大的区别，就是球员心态了。你踢普通比赛，和踢世界杯那感觉肯定是不一样的，踢世界杯又和第一场世界杯感觉完全不同……所以能够看见球员们在比赛前开玩笑，说明大家心态好，这样最起码就成功了一半！”
　　不过对这件事情，网上还是有不同的意见。
　　有人就批评道：“马上要开始比赛了，还嬉皮笑脸，根本没有引起重视嘛！”
　　“就是就是！放松是好事，可过度放松显然也不行啊！到时候被西班牙队打个措手不及，想再紧张起来也不可能了！”
　　还好随着拉米雷斯的到来，一圈招呼打过之后，中国队球员们脸上笑容消失。
　　他们这才满意了。
　　觉得中国球员总算是进入世界杯首战的节奏了……
　　※※※
　　中国队和西班牙队球员在球员通道中的交流，并不是这场比赛前最受人关注的事情。
　　在球员通道外，在场几乎所有记者都围在了主队教练席前，他们将手中的长枪短炮对准了圈内的两个人。
　　在从更衣室里出来之后，中国国家队的主教练豪尔赫·迪隆并没有去自己的教练席，而是径直走到了西班牙队教练席前，主动向他昔日的竞争对手基利·博尔哈伸出了手。
　　在他还没有走到博尔哈之前，记者们手中的相机闪光灯就已经迫不及待地闪烁了起来，快门声密集的仿佛“芝加哥打字机”在喷射子弹。
　　其实这不是迪隆和博尔哈的首次对决了。
　　去年十一月份的时候，迪隆曾经率领中国队在西班牙的塞维利亚和博尔哈的西班牙国家队踢了一场友谊赛。
　　那场比赛胡莱虽然在比赛中打进一个点球，但中国队还是以1：4输给了西班牙队。
　　当时大家也没这么关注迪隆和博尔哈之间的恩怨。
　　主要是已经尘埃落定，博尔哈的率队成绩是如此辉煌，迪隆还有什么资格和人家比？
　　这次则是因为赛前一天，《世界体育报》突然曝出了西班牙足协主席的通话录音，又把昔日的热门话题“高清重制”了。
　　在两队世界杯首战这个背景下，这件原本已经过去了的往事，突然就成为了所有人关注的焦点。
　　大家仿佛都希望迪隆和博尔哈将“前怨”再续。
　　“迪隆向博尔哈走去，他主动先伸出了手……博尔哈接住他的手，握手！两个人当着全世界媒体和球迷、观众们的面，握手了！这不是他们俩之间的第一次握手，但却是最具有象征意义的握手！似乎是想要告诉所有人，他和博尔哈之间的故事已经结束了，还是把全部注意力都放到今天这场比赛中来吧！”
　　迪隆和博尔哈不仅握手，还互相拥抱了一下，拍了拍彼此的后背。
　　然后他们就分开了。
　　迪隆转身走回中国队教练席。围在他们两人身边的记者也随之散去。
　　在中国队教练席上目睹了全过程的于金涛和秦林用手捂着嘴吐槽：“就这么一个破事，西班牙媒体都能反复拿出来炒作，而且还真让他们炒成功了。豪尔赫还必须得当着全世界的面和博尔哈握手言和，否则这件事情就没完了……”
　　秦林捂着嘴问：“会不会是西班牙方面故意在这个时候泄露出来，乱我们军心的？”
　　于金涛皱眉摇头：“应该不至于，毕竟这样等于是把西班牙全队也拉进舆论漩涡了。感觉就是巴塞罗那媒体想要吃流量蹭热度。毕竟加泰罗尼亚的媒体嘛，他们未必是和西班牙国家队一条心的。”
　　等迪隆回到自己的教练席前时，于金涛和秦林也结束了讨论。
　　他们沉默着等待双方球员出场。
　　以双方主教练为主角的戏结束了，接下来该真正的主角们登场了。
　　※※※
　　“抬起头来！准备出场！”王光伟用力拍着巴掌，回头对自己的队友们喊道。
　　然后他深吸了一口气，迈步向前。
　　他不是第一次做队长，但这是他人生中第一次以中国队队长的身份，走在队伍头一个，带领他身后的队友们踏上世界杯赛场。
　　这哪怕是他在最年少轻狂的年岁里，也没敢想过的一幕。
　　现在却变成了他正在经历的现实。
　　另外一边西班牙的队长，门将巴克尔也高呼加油，带领队友们走出通道。
　　伴随着球鞋鞋钉和地板撞击所发出清脆又琐碎的声音，双方球员在裁判组带领下，拾级而上，步入球场。
　　※※※
　　“来了来了！双方球员出场了！”
　　韩书雨探着身子向球员通道的方向张望，同时用相机对准了那边。
　　她还在为自己的首次现场观战中国队世界杯比赛的VLOG拍摄素材。
　　她身边有西班牙球迷，也有很多中国球迷。
　　大家一起发出欢呼声，欢迎各自心目中的英雄。
　　此时此刻，电视机前的严炎他们也在欢呼。
　　“加油啊，胡莱！加油啊，罗凯！加油啊，小宇！！加油，中国队！！”
　　“加油加油！中国队加油！”
　　在国际足联公平竞赛曲中，双方球员鱼贯而出，走到各自国旗所在的半场，然后以中线为轴，以裁判组为中心，向两边展开。
　　待球员们站定之后，现场广播用西班牙语、汉语和英语依次播报：“请安静，全体起立，奏中华人民共和国国歌！”
　　解说员都安静下来，直播信号中只有全场两万名中国球迷齐声高唱国歌的声音。
　　摄像机镜头依次扫过中国队球员们，他们声嘶力竭跟着吼唱国歌的声音也通过卫星信号传回到了国内。
　　接着转播镜头给到了中国队的替补席和教练席。
　　替补球员一样并排站立，跟着一起唱。
　　还有于金涛和秦林这样在迪隆教练团队中的中国人。
　　迪隆没有唱，他保持肃立，同时用手轻抚自己的心口。
　　中国国歌奏完之后，掌声响起。现场广播又提醒现场球迷们安静，接下来要奏西班牙国歌。
　　双方国歌都演奏完毕之后，现场重新响起巨大的欢呼。
　　解说员们也重新开始工作。
　　“好的，现在双方队长上前交换队旗，并且挑边……”
　　抽到主队签，实际上也确实是主队的西班牙队队长罗德里格斯·巴克尔示意王光伟选挑边器的面。
　　挑边器其实就是枚比一元硬币稍大的特制硬币，一面是足球图案，一面则是世界杯奖杯的图案。
　　双方队长各选一面，让主裁判把挑边器抛向空中，等落地之后再来看哪面朝上，选中那一面的就赢得了优先选择的权力。
　　既可以选择自己球队所在半场，也可以选择先开球，或者选择让对方先开球。
　　一般来说，都是主队让客队先选面，以展现体育精神。
　　王光伟指了指有世界杯的那一面，主裁判向他确认之后，把另外一面展示给巴克尔。
　　巴克尔点点头表示OK。
　　然后主裁判将硬币轻轻抛弃，在空中转了十几个圈之后，直接落在三人围着的草皮上。
　　三人低头一看：
　　世界杯。
　　是王光伟挑的那一面朝上！
　　他拿到了优先选择权。
　　主裁判也指着他，示意他做出选择。
　　王光伟想起胡莱对他的特别叮嘱，于是果断地说：“我们要开球权。”
　　他用手做了个足球的手势。
　　主裁判确认后，再转向巴克尔，让他挑边。
　　巴克尔选择了球队目前所在的半场——他指向自己身后。
　　一切就绪。
　　双方再次握手，然后和四名场上裁判组成员挨个握手。
　　接着把交换的队旗拿到场边，重新跑回球场。
　　各自的队友们已经在位置上等着他们了。
　　“比赛即将开始！”
　　解说席上，来自世界各地的解说员语气已经兴奋起来。
　　电视机前的中国球迷们也都屏气凝神，很有仪式感地等待哨声响起。
　　※※※
　　胡莱对周子经说：“等会儿你别碰球，我来踢第一脚。”
　　“你不用专门给我说吧？”周子经撇撇嘴，觉得胡莱有些小题大做：不就是开球嘛，你开就你开呗，稀罕跟你抢似的！
　　胡莱对他微微一笑，没有再说话。
　　他在系统空间里翻出了很早之前就保存着的那张【世界波体验卡】。
　　做好了随时激发的准备。
　　周子经站在中圈里的足球旁。
　　然后发现胡莱没跟进来。
　　他有些诧异地望向还站在中圈边上的胡莱，对他喊道：“你倒是过来啊！”
　　胡莱对他做手势：“马上，你别碰球啊。”
　　见他强调了两遍让自己不要碰球，周子经没忍住怼道：“稀罕！”
　　主裁判看见周子经已经站在足球前了，便低头看了一眼自己的手表，并且通过耳麦和场边的第四官员对时。
　　在确定时间之后，他深吸一口气，吹响了哨子！
　　而就在他吸气的时候，原本站在中圈线上的胡莱开始启动向足球跑去！
　　周子经看见这一幕，惊问道：“诶你干什么？”
　　胡莱没理他，在跑的过程中对自己使用了【世界波体验卡】。
　　开场哨的余音还未绝，他已经杀到了足球跟前！
　　同时抡起右腿！
　　在所有人都还没反应过来的时候，他的右脚正脚背，结结实实地抽中了足球！
　　嘭！
　　风雷在周子经的耳畔激荡！
　　足球已经化作一道白练，飞向了西班牙国家队的球门！
　　看见胡莱这一脚之后，看台上的西班牙球迷们发出了巨大的嘘声！
　　西班牙国家队的门将罗德里格斯·巴克尔本来是站在大禁区线上，等待开球的，结果哨音刚刚落下，他就看到足球奔着自己飞来！
　　他先是一愣，再突然想到去年的那场欧冠决赛！
　　于是他立刻转身向后跑！
　　这次他没有直接后退，就是怕自己速度慢了……
　　这样速度倒是快了，但他也没办法第一时间知道足球的位置了。
　　等他回头再看时，足球已经快飞到了！
　　他连忙朝球门方向跳去，同时把双手奋力举高，背对着来球，希望能够把足球碰出去……
　　但他没碰到！
　　足球就在他举起的两手之间穿了过去！
　　等再重新出现在巴克尔的视线里时，已是撞入球门！


第二百四十二章 世界足坛永恒的传奇
　　当罗德里格斯·巴克尔结束挑边，回到自己队伍中时，他对自己的队友们这样说道：
　　“小心点。他们拿到了开球权。应该是想要利用开球的机会发动进攻，不要被他们偷袭。”
　　接着他跑回自己的位置上，站在大禁区线密切留意前方情况。
　　他看到周子经走进中圈，准备开球。
　　同时他看到中国队的两个边翼卫陈星佚和罗凯，紧紧贴着中线站。
　　这是准备在开球之后第一时间越过中线，杀入西班牙的半场。
　　看见这一点，他愈发坚信自己的判断——中国队绝对是要开局抢攻！
　　于是他又冲自己的队友们大声喊道：“注意他们的两条边！”
　　做完这一切，他就站在那里等待开球了。
　　只要能够顶住中国队开球之后的攻势，让球权回到西班牙队脚下。以罗萨斯的控球能力，一定可以将足球牢牢控制在西班牙队脚下。
　　到时候先别急着进攻，多和中国队周旋周旋，消磨掉他们的士气，拖慢他们的节奏……
　　就在巴克尔心中这么盘算接下来球队应该怎么踢的时候，哨音响起。
　　他回过神来，望向中圈。
　　就看见胡莱在足球后面抡起了右腿！
　　？！
　　巴克尔愣了一下，紧接着他看见足球如出膛炮弹一样向着自己飞来！
　　这是……
　　他的脑海中猛地闪过去年，2028—2029赛季欧冠决赛。
　　当时梅利上演帽子戏法，帮助马德里国王第三次领先的时候，紧接着马德里海盗就扳平了比分。
　　而他们扳平比分的方式正是一记惊世骇俗的中圈开球直接射门！
　　难道这次……他要故技重施？！
　　反应过来的巴克尔连忙转身往回跑。
　　他以为这样可以加快速度，让自己及时赶回到门前。
　　但他还是低估了胡莱这一脚射门的速度！
　　和上次那个高高飞起又突然坠下的球不一样，这次胡莱踢出去的足球高度并不算很高，甚至可能全程都没有超过球门横梁的高度。
　　但速度极快！
　　这是一脚真真正正超远距离的正脚背抽射！
　　巴克尔在往回跑的过程中，还回头去看。
　　结果就看见足球已经近在咫尺！
　　他慌忙起跳，背对足球，高举双手，希望挡住足球。
　　但球却从他的双手之间穿了过去！
　　一头扎进球门！
　　巴克尔瞪大眼睛看着眼前这一幕，然后失去所有动能，从空中跌落在地。他的双腿完全丧失了支撑身体的力量，就这样直挺挺地扑倒在地。
　　惯性让他的身体还在草皮上向前滑行了一小段距离，几乎快要滑到门线位置才停下来。
　　他就这样微微昂头，目瞪口呆地看着已经在球门里的足球……
　　大脑已经失去了思考的能力。
　　※※※
　　在胡莱起脚射门的同时，现场响起了巨大的嘘声。
　　有很多人是觉得胡莱就这么开球直接射门，未免太瞧不起对手了。
　　所以这嘘声是嘘胡莱不把西班牙放在眼里。
　　但当足球飞到一半的时候，不少人已经回过味儿来了。
　　最起码看台上的马德里海盗球迷和马德里国王球迷就都不约而同想到了一年前的那场欧冠决赛！
　　他们张大嘴巴，却发不出任何声音，只能眼睁睁看着足球以一个非常漂亮的姿态冲入了西班牙国家队的球门！
　　看台上的嘘声很快就消失了，现场陷入了诡异的短暂的安静中。
　　紧接着被更大的喧闹声所取代！
　　※※※
　　看见胡莱在中圈直接射门的时候，看台上的胡安·拉米雷斯猛地从座位上站起身来，瞪大眼睛望着还在空中的足球。
　　他心头已经难以抑制地涌现出了不好的预感。
　　果然，足球就在他的注视下，飞入了西班牙国家队的球门。
　　他整个人呆若木鸡般，一动不动地站在原地。
　　他最害怕的事情……不！是他想都没敢想过的事情，还是发生了！
　　※※※
　　“比赛开……”
　　在主裁判吹响开场哨的时候，解说席上来自世界各地的解说员们纷纷准备按照自己的节奏开始解说比赛。
　　但他们每一个人，话都没说完，就全部戛然而止。
　　因为他们看见了胡莱的举动！
　　中圈直接射门？！
　　身经百战的解说员们只错愕了一秒钟，就都反应过来。
　　他们又重新嘶吼道：
　　“看这个球——！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　“中国队开场直接射门——！”
　　在他们的吼声中，足球冲入球门！
　　他们集体换了口气，用更大更兴奋的声音，在解说席上火力全开！
　　“这个球！这个球！我的天呐！我的天啊！胡莱！！他竟然开球就射门！而且还进了！！”
　　“HUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！HUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOL！！！HUUUUUUGOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“这是什么？！上帝！你让我看到了什么？！这一定是你附身在了胡的身上，对不对？！否则我不知道应该怎么解释我所看到的一切！”
　　“胡——莱——！！女士们先生们！观众朋友们！你们能够想到吗？这场比赛竟然以这样的方式开始了！胡莱利用开球的机会在中圈直接射门得分！当我这么说的时候，我自己都不敢相信这是真的！”
　　“胡！！他用一种不可思议的方式打进了自己在本届世界杯上的第一个球！同时他也创造了世界杯历史上最远距离的进球，和最快的进球！”
　　“这个球……这一幕！都将永远成为世界杯历史上最经典的一幕！本届世界杯截至目为止，最漂亮的进球，最伟大的时刻……诞生了！不，这或许还是历届世界杯以来最伟大的进球和时刻！来自中国队的……胡——莱——！！”
　　“这场比赛才刚刚开始，本届世界杯的最佳进球就失去了悬念！我不知道接下来胡还能打进多少个漂亮的进球，但就连他自己也动摇不了这个球的地位！这个球应该被刻成雕塑，装饰在王冠球场的广场上！不管西班牙人喜不喜欢，这个进球都已经成为了这座球场光辉历史的一部分！2030年6月19日，世界杯的历史中必须为今天专门准备一整页！”
　　“卫冕冠军在本土世界杯上的开局简直糟糕的不能再糟糕了！他们的卫冕雄心，就这样被中国队一棒打在了脑门上！”
　　※※※
　　解说席上集体疯狂，看台上的双方球迷们也疯狂了。
　　西班牙球迷们还没有回过神来，他们仿佛被集体雷击了一样，待在原地，双目无神，嘴巴微张地望向西班牙的球门前。
　　回过神来的中国球迷则开始欢呼，用尽全身力气的欢呼、嘶吼、哭喊！
　　韩书雨依旧举着相机，嘴里不断喊着：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！！我呲奥……”
　　喊着喊着，不知喊到哪一句的时候，她的眼泪夺眶而出，顺着脸颊往下淌，视野里已经是一片模糊了。
　　她在今天这场世界杯比赛前夜很紧张，几乎一晚上没睡着觉。虽然躺在床上，可是闭上眼睛，就会幻想各种各样关于今天比赛的场景。
　　中国队会不会先丢球？
　　我们的球员会不会受伤？
　　我们真的要和世界冠军直接对话了，会拿出什么表现？
　　我们……有能力和卫冕冠军掰手腕吗？
　　她设想过很多比赛中会发生的事情，可她就是没有想到眼前这一幕：
　　中国队竟然利用开球的机会，直接射门得分！
　　她扭头看向身边，发现李庆亮摘下了眼镜，正在用胳膊擦脸，她就大叫：“老李你哭啦！”
　　李庆亮擦了把脸，瞪着她：“你不也哭了！”
　　然后两个人看着对方滑稽的样子，又一起大笑起来。
　　在他们身边的所有中国球迷，都和他们俩差不多。
　　先哭后笑，又哭又笑。
　　所有人都跟疯子一样。
　　哪怕是VIP包厢中那些盛装出席的贵宾们也是如此。
　　在胡莱这个惊世骇俗的进球面前，所有人都没了阶级、身份的差距。
　　※※※
　　在足球飞进球门的时候，就算是豪尔赫·迪隆这样什么场面都见识过的名帅，也双手抱住了他白发苍苍的头顶。
　　然后一句西班牙国骂从他没有遮掩的嘴里冒了出来。
　　在他身边，替补球员和教练们经过短暂的震惊后，回过神来，他们冲上球场，欢呼庆祝。也有人冲向了迪隆，从后面狠狠抱住他，在他耳边大声嘶吼。
　　和闹作一团的中国教练席、替补席比起来，隔壁主队西班牙的教练席和替补席上非常安静，所有人都仿佛一座座雕像，他们组合在一起，就形成了一组名为“世界杯最佳进球”的群雕。
　　什么？
　　你问世界杯最佳进球在哪儿？
　　当然是在他们视线集中的地方啊！
　　在西班牙国家队的球门里！
　　※※※
　　罗德里格斯·巴克尔趴在地上，呆呆望着球门里的足球，他甚至都忘记了从地上爬起来，而继续保持着如此狼狈的形态。
　　因为他已经意识到，这是自己第二次被胡莱用同样的手段破门了。
　　对于一名高水平的门将来说，这简直是奇耻大辱！
　　他心态快崩了，无法起身重新面对现实。
　　只能继续这么趴在草皮上，仿佛这样就能让自己不引起人们重视一样。
　　但怎么可能呢？
　　解说席上已经有解说员提到了巴克尔最不想回忆的“往事”：
　　“我们总说人不可能进入同一条河流，但对于罗德里格斯·巴克尔来说，却并非如此。他已经两次被胡用中圈开球的方式破门得分了……我这么说不是为了责怪巴克尔，实际上作为一个正常球员，谁又能想到胡可以两次完成中圈开球得分这样的‘奇迹’呢？巴克尔只是太不幸了……为什么两次都是他？”
　　可怜的巴克尔趴在地上没起来。
　　西班牙国家队的球员们也都还没从丢球的震惊中回过神来。
　　他们还是难以置信，就这么丢球了。
　　尤其是队伍中的海盗球员和国王球员，受到的冲击可能更大。
　　海盗球员没想到曾经作为这个球受益者的他们，如今也能成为受害者。
　　而国王球员们，则是没想到他们还能反复受害的……
　　中国球员们的表现同样没比西班牙球员们好多少。
　　作为领先者，他们看见足球飞进球门，不是欢呼着扑向胡莱庆祝进球，而是都呆在原地，好像还没搞清楚情况。
　　有人更是将目光投向主裁判，想要确认这球到底算不算进……
　　至于进球的胡莱，他最淡定。
　　甚至都没有做出自己标志性的庆祝动作，而是在完成射门之后，转身退出了中圈。
　　然后对呆呆望过来的周子经招手：“愣着干嘛？出来啊，把地方让给人家开球！”
　　周子经还没反应过来，清脆的哨音在他耳边响起，他循声望去，就看见主裁判的手指向中圈：
　　进球有效！
　　比赛时间刚刚走过一分钟，中国队已经1：0领先西班牙了！


第二百四十三章 世界杯最速传说
　　在主裁判宣布进球有效之后，中国队的球员们才从震惊中回过神来，他们纷纷跑向进球的胡莱，与他拥抱庆祝。
　　“我操！胡莱，你怎么做到的？！”
　　“这竟然是真的？我还以为只有在小说漫画里才能看到呢！”
　　“牛逼！”
　　“胡莱你小心啊，赛后肯定抽你尿检！”
　　中国球员们都疯了，有些口不择言。
　　他们受到的冲击一点都不比对手少，但他们好歹是受益者，所以更快反应了过来。
　　在中国队球员们疯狂庆祝的时候，电视转播画面中打出了一行字幕。
　　看见这一行字幕，贺峰就兴奋地喊起来：
　　“官方统计出来了，胡莱进球的时间是……2.2秒！世界杯最快进球就此诞生！胡莱又创造了一项了不起的纪录！而且这个进球纪录几乎是不可能被打破的了！”
　　贺峰其实还是太保守了，他完全可以把“几乎”这两个字给去掉。
　　胡莱可是掐着时间，在主裁判刚刚鸣哨后，就把足球踢向西班牙球门的。这2.2秒是足球在空中飞行的时间。
　　想要打破这个纪录，除非能让足球从开球点直接瞬间移动到球门里，否则是很难超越的。
　　颜康在旁边兴奋地补充道：“这可能不仅仅是世界杯赛场上最快的进球，也应该是世界足球历史上最快的进球纪录！没有哪个球能比这个更快得了！”
　　围着胡莱庆祝的中国队球员们陆续从最初的兴奋中醒过味儿来，王光伟想起自己身为队长的职责。
　　他干脆趁着这个机会给大家提个醒：
　　“胡莱的进球给咱们开了个好头，接下来可不要松懈，不要白白浪费了这个好机会！他们这会儿肯定还懵着呢，我们就猛攻他们，别松劲！争取能够再搞进去一个！”
　　领先的中国队士气爆棚，尤其是进攻球员。
　　他们一个个攒了一肚子劲，结果还没使出来呢，胡莱的进球就帮助中国队领先了。
　　他们怎么能让胡莱一个人出风头呢？
　　比赛从现在才开始呢！
　　※※※
　　巴勃罗·阿莱格里亚站在中圈里，脚边放着足球，他还是有些懵。
　　不是中国队开球的吗？
　　怎么是我站在这里？
　　哦，我们丢球了……
　　怎么丢球的？
　　胡开场直接从中圈把足球踢了进去……
　　太见鬼了！
　　阿莱格里亚终于回过点神来，是了，我为什么会在站在中圈里。
　　因为我们他妈的开场不到一分钟就丢球了！
　　阿莱格里亚站在中圈里，还是只能听见中国球迷们的欢呼声。
　　看台上的西班牙球迷们有很多人还是没有回过神来。
　　对此他表示充分理解，因为自己也是如此。
　　当他看见足球从中圈腾空而起，然后最终坠入球门的时候，真的以为上帝抛弃了他们。
　　信仰都要动摇了——谁他妈见过这样的世界杯开场啊？！
　　最起码以阿莱格里亚的职业生涯，他今天算是开了眼……
　　他们在赛前是真的没有轻视中国队啊！
　　更没有轻视胡莱。
　　可就算再怎么重视，也绝对重视不到这种地步啊？！
　　谁能想到比赛刚刚开始，胡莱就能一脚中圈射门把足球踢进去？
　　就在阿莱格里亚脑子里胡思乱想的时候，在他身后的球队中场核心罗萨斯正在用力拍着巴掌，提醒自己的队友们：“打起精神来！打起精神来！比赛才刚开始！”
　　只不过大多数西班牙国脚们对他的这番话没什么反应。
　　这也正常，因为这个世界上根本不存在可以对胡莱刚才那个进球做到无动于衷、心如止水的人。
　　西班牙球员可没那么快恢复过来呢……
　　※※※
　　随着主裁判再次吹响哨音，巴勃罗·阿莱格里亚垂头丧气地把足球转身向回传。
　　随后很快，中国队的球员，那个高中锋，就从他身边掠过，追着足球冲向了拿球的罗萨斯。
　　罗萨斯刚刚接球，周子经就已经快冲到他跟前了。
　　罗萨斯没有把足球传给身边的坎普萨诺，或者其他的队友，而是再转身，传回给了中后卫约尔·希门尼斯。
　　希望希门尼斯能够控制一下。
　　周子经看见罗萨斯转身回传，自己脚下不停，继续追上去。
　　他虽然身高很高，但脚下速度可一点都不慢。
　　奔跑起来就像是头蛮牛，视觉冲击力十足。
　　在他的正面压迫下，拿球的希门尼斯也感受到了压力，或者又是因为他还没从刚才丢球的震撼中回过神来。
　　按理说他这个时候应该再转身把足球回传门将的。
　　但他没这么做，可能是担心巴克尔一样没从丢球中恢复过来。
　　于是他直接大脚往前踢！
　　就在他抡圆腿的同时，周子经猛地向前腾跃，跳向了希门尼斯！
　　同时他还把自己的腿伸出去，扩大面积。
　　然后希门尼斯的大脚球真的就踢到了周子经伸出去的腿上，朝着球门方向反弹！
　　看台上的西班牙球迷惊呼起来，而中国球迷们则迫不及待地欢呼上了。
　　不过这球却并没有最终威胁到巴克尔把守的球门——它旋出一条弧线，高高越过横梁，飞到了球门后方的看台上。
　　“好险啊！希门尼斯差点也犯错了！他那个抡腿开大脚的动作慢的简直像是过了一个世纪！”
　　“希门尼斯为什么要大脚往前开？博尔哈的西班牙队可是很少起长传球的啊！”
　　“西班牙的球员应该还没有从丢球中恢复过来，他们在场上很慌乱！”
　　“周子经在招呼自己的队友们上前来，西班牙的门球机会，但中国队不退反进！”
　　※※※
　　西班牙队的球员们确实很慌乱。
　　这个球门球，门将巴克尔选择短传给拉边的右后卫马丁·洛萨达。
　　这位右边路全能球员，面对陈星佚的迅速上抢，想要带球强行突破，却反而自己把足球趟出了边线……
　　让看台上的中国球迷们再度欢呼。
　　欢呼声中，陈星佚迅速找场外球童要球，他可不想让西班牙球员们缓过劲来。
　　要趁他们慌乱的时候继续施压！
　　于是他接过球童抛过来的足球，转身就往球场里掷。
　　他在找球童要球之前就已经观察过场内情况，所以知道自己该把足球扔给谁。
　　夏小宇上前接球，面对扑抢上来的西班牙国家队中场球员华金·贝拉，夏小宇的接球却只是虚晃一枪——他上前做出接球的动作，并没碰到球，闪身把足球从身前让过去，华金·贝拉扑了个空！
　　“喔！漂亮！”
　　闪开华金·贝拉的夏小宇转身追上足球，然后一脚斜长传找到右边路的罗凯！
　　跟着足球一起过去的还有西班牙队的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　罗凯跳起来直接用头把足球顶了回去，顶给上前接应自己的张清欢！
　　接着自己立刻向前冲刺，引得伊翁也只能跟着后撤，这就把张清欢身前空当给让了出来。
　　张清欢接球后作势要传中。
　　骗得坎普萨诺伸脚阻挡，他却把足球扣向中路，晃过了这位巴塞罗那同城德比中的老对手！
　　然后把足球斜传进禁区！
　　他找的正是前插的胡莱！
　　还好华金·贝拉迅速回防，抢在这之前一脚滑铲，把足球拦了下来……
　　但他也没能留住球，因为他把足球铲下来之后，并没有让自己的队友拿到，反倒是让跟着他跑上来的夏小宇抢到机会，直接一脚抽射！
　　可惜打高了！
　　“夏小宇远射——哎呀！高了！”贺峰先是一声长叹，然后又迅速说道：“不过这段时间，中国队踢的非常漂亮，无论是团队配合还是个人表现，都堪称完美！每个人都很积极，并且思路清晰！很显然，中国队已经进入世界杯节奏了！这都要感谢胡莱的那个球啊！”
　　话音刚落，电视转播又重放了一次胡莱的进球。
　　在主裁判抬手看表，同时摁着耳麦的时候，胡莱还站在中圈线上，似乎开球与他无关，是周子经一个人去开。
　　主裁判确认好时间，准备吹哨时，他突然启动，冲向足球。
　　两步之后，就在他抡起右腿的同时，主裁判的哨音响起，紧接着足球被他狠狠地抽出！
　　哨音余韵还在，足球已经从中线开球点上腾空飞起！
　　这个时候重播画面切到了俯瞰镜头。
　　从这个视角看过去，那颗足球就像是一柄飞剑，剖开半座球场，然后刺进了西班牙队的“心脏”！
　　“这样伟大漂亮的进球，无论看多少遍……都不会腻啊！”


第二百四十四章 打开世界杯进球账户
　　“张清欢！直塞！哎呀！差一点！他稍微传大了一点，周子经没能接到球！张清欢抬手向周子经表示歉意，但周子经则回了一个大拇指……两个人对这个空当的利用想到一起去了，只是传球的力度稍微没有掌握好……没关系，继续这么踢下去，我们甚至还有希望再进一球！”
　　“这批球员中大部分都从国奥队开始一路配合至此，从俱乐部踢上国家队，更是多年的好友。培养了非常默契的关系，彼此信任，以至于他们可能并不需要言语交流，一个眼神，彼此就都能明白……这！就是中国足球的黄金一代啊！”
　　虽然比赛才开始了十几分钟，但中国解说员贺峰和颜康已经各种夸了。
　　但他们真不是在无脑夸。
　　不光是他们，世界各地的解说员都在称赞中国队这段时间的表现。
　　因为中国队确实踢得好。
　　他们挟着胡莱进球后的余威，不断冲击西班牙防线。
　　球员们之间的传递和跑位都非常默契，这让中国队的进攻看起来就很流畅，没什么生涩感。
　　而且他们在组织进攻的时候，有着很明确的目标，仿佛提前就想好足球该怎么传了。也很少会出现脚下控着足球，不知道该把球传给谁，犹豫来犹豫去，然后让对方贴身断掉的情况。
　　解说员们将中国队的这种默契解释为他们之前一直都在一起踢球，彼此关系都很好，亲如兄弟，所以才能有这样的默契表现。
　　如果他们能开“天眼”的话，那么他们就能够看见在每一个中国队球员的身上，都会分出数条白色的光链，将他们和其他队友联系在一起。
　　光链密密麻麻，交织在一起，分不出来哪条是哪条，也数不出来到底有多少条。
　　胡莱如果敢打开系统视野的话，估计狗眼都能被闪瞎。
　　所以他特别明智的没有这么做。
　　反正【灵犀卡】一人一张，连门将小林子都没放过，全都用上了。
　　他发现这东西是随着自己现实里和其他队友的默契而变化的。
　　如果他本身和【灵犀卡】使用对象的关系就很好，场上默契就高，那么【灵犀卡】的效果自然要更好。
　　相反，如果关系很一般，甚至是互相看不顺眼，那效果就要差很多。
　　【灵犀卡】说白了也只是在原有的基础上增加，而不是无中生有。
　　那么怎么看效果加成高低呢？
　　看光链的粗细，光链越粗，说明羁绊越高，光链相对较细，那就说明效果相对没那么好。
　　而现在这支国家队里，大部分人和胡莱之间的光链都粗得堪比大腿。
　　※※※
　　“胡莱——又来了！！门柱！哎呀！他的头球攻门竟然打在了门柱上！简直太可惜了！”
　　完成头球攻门的胡莱看到这一幕，也双手抱头，瞪大了眼睛。
　　看台上西班牙球迷们感受稍微好了点，尤其是国王球迷，他们为自己球队主场的门柱欢呼：“这可是王冠球场！”
　　韩书雨远远地听见这么一嗓子之后，对李庆亮吐槽道：“说得好像刚才胡莱进的不是王冠球场的球门似的……”
　　李庆亮就笑她：“你可也是国王球迷。”
　　韩书雨扯了扯自己胸前的球衣，向李庆亮展示：“这是啥？这是五星红旗！什么国王？什么海盗？我现在是百分之百纯粹的中国球迷！”
　　※※※
　　西班牙国家队主教练基利·博尔哈也很着急，他在场边不停地向场内球员咆哮，用力挥舞手臂，提醒他们集中精神，把注意力放到比赛本身上来，不要想那些乱七八糟的。
　　但收效甚微。
　　除非他冲上球场，揪住每一个西班牙球员的耳朵，在他们的耳边施展“吹风机大法”，否则想要让这些球员回魂，恐怕不太容易……
　　就连他自己也是在大约十分钟之后才恢复正常。
　　在那之前，看着自己的球队遭到中国队的压制，他就站在场边，虽然做出了一些手势，喊了几句话，但那只是他的身体本能，是他作为一个职业教练的条件反射，他的大脑依然是一片空白，失去了思考的能力。
　　现在最起码他在提醒球员们集中注意力的同时，也在思索如何破局了。
　　换人？
　　很难，哪有比赛才开始十几分钟就换人的？除非受了伤，否则谁被换下，就等于是公开处刑，告诉全世界这个球员发挥不好，要为这段时间混乱的局面负责。
　　博尔哈不打算这么做，而且这也解决不了问题。
　　他只能让球员们先收缩防守，稳住防线，最起码不能再继续丢球了。
　　然后当球权落到西班牙队球员脚下的时候，他就会立刻在场边大喊大叫：
　　“稳住！慢下来！不要着急往前打！互相传球！找人！跑起来！拉近距离！”
　　在博尔哈指挥完之后，助理教练阿列克西斯·莫亚诺凑到博尔哈身边，用手捂着嘴皱眉道：“但是基利，中国队在前场抢得很凶……”
　　“我知道，但我们必须这么做。因为不这样，球队就稳不下来。只有通过几次成功的控球，把足球从中国队的围抢下摘出来，球员才能重新恢复信心和镇定。他们被胡的那个球吓傻了……”博尔哈神情严肃地说。
　　末了他又补充道：“我们也被吓傻了。”
　　※※※
　　罗萨斯接到球之后，确实也没有急着往前传。
　　他把足球在自己脚下控了控，这完全是出于他自己这么多年踢球的经验本能。
　　当对手逼抢越凶的时候，越不能慌。
　　作为一个经验丰富的老将，他已经逐渐从最初的震惊中回过神来，知道自己应该做什么。
　　面对中国队后腰欧洋瑾的贴身逼抢和干扰，他还是坚持护住足球，再把足球往回传，传给了附近的坎普萨诺。
　　接着他挥手指挥坎普萨诺把足球传给回撤接应的马里奥·萨拉多。
　　他们三个人都是在加泰联踢球的，配合十分默契。
　　所以坎普萨诺迅速把足球传了过去。
　　萨拉多是从锋线位置上撤回来的，他没想到中国队的中后卫王光伟也跟着一起跑了回来。
　　于是就在萨拉多接球的瞬间，王光伟突然从他身后上抢！
　　一个箭步就杀到了萨拉多身前，把他和足球隔开来！
　　断下球的王光伟没有立刻就把足球传出去，仿佛足球烫脚一样。
　　他选择了带球前插！
　　罗萨斯和坎普萨诺两个人在王光伟断球的瞬间，想到的都是后撤去保护后卫线。
　　这反而给了王光伟带球前插的空间，于是王光伟也不客气。
　　直到罗萨斯终于反应过来，反向他扑来后，他才用脚把足球捅给了斜向拉开的张清欢。
　　传完球的他并没有转身折返，而是继续冲向西班牙的禁区。
　　而原来的后腰欧洋瑾这个时候则取代他留在了后面，保护王光伟前插后所留下的空当。
　　这让王光伟在前插的时候可以做得更坚决，也更能威胁对方禁区。
　　在王光伟前插的同时，本来在禁区外的胡莱猛地跑向禁区里。
　　随后张清欢把足球分给边路的罗凯。
　　罗凯在边路拿球时，胡莱就上去和他寻求配合。
　　他这一跑把约尔·希门尼斯给带走了。
　　罗凯没有把球传给他，而是直接起脚传中！
　　找的是另外一名前锋周子经！
　　因为王光伟的突然前插，吸引了西班牙队另外一名中后卫的努诺·塞凯罗斯的注意力，他稍一分神，让周子经抢到了身前。
　　他抬脚把足球往前点停，自己大步流星追上去后，直接抡起右腿，爆射！
　　已经移动到前点来封堵射门角度的罗德格里斯·巴克尔对于周子经这一脚射门的力量和速度还是低估了……
　　他没想到周子经射的如此果断——在有塞凯罗斯贴身逼抢干扰的情况下，他依然毫不犹豫地起脚射门！
　　足球犹如出膛炮弹一样，从他的头顶上方飞过，冲进球门！
　　而此时他的手臂才扬起来……
　　足球已经掀起了他身后的球网！
　　“哇！！”解说席上的贺峰看见球网被掀起来还愣了一下——他在想这个球会不会击中了边网？
　　倒是身边的颜康迫不及待地欢呼起来：“球进啦！球进啦！漂亮！周子经！这球打得真漂亮！他打进了自己在世界杯上的首个进球！！”
　　与此同时在解说席上，世界各地的解说员们都在惊呼：
　　“周！周！哇喔！这脚球射得是如此果断！他打的太突然了！巴克尔可能压根儿没想到周能够这样直接射门！效力于英超利兹城的中国前锋打开了自己世界杯进球的账户！”
　　“周！子！经！上半场才开始了十八分钟，中国队竟然就两球领先了！难以置信！女士们，先生们！如果你们刚刚打开电视机，请一定不要为眼前的比分感到惊讶！是的，你们没看错！确实是中国队2：0领先于西班牙！”
　　“我的天呐！这场比赛前，谁能想到会打成这样？卫冕冠军西班牙，竟然在比赛开始不到二十分钟的时候让中国队进了两个球！这是什么剧本？！”
　　“王冠球场里只能听到两万名中国球迷的欢呼，他们的喊声成为了这座球场的主旋律。另外五万名西班牙球迷呢？他们消失了！很多人恐怕正在想，如果这是噩梦，就请让他们快快醒来吧……但很可惜，这不是噩梦！这是现实！西班牙就是两球落后于中国队！”
　　进球后的周子经跑向角旗区，他要做出自己的滑跪庆祝！
　　但就在他刚刚跑过去，就被胡莱从旁边跳了上去。
　　因为胡莱是冲刺中跳向周子经的，所以周子经身体再强壮也没能维持住平衡，就这样被胡莱拽翻在地！
　　然后更多的中国队球员们冲向他们俩，将他们压在身下，庆祝起来！
　　周子经只来得及在人群中伸出一只手，那是他和他最后的倔强……


第二百四十五章 美好的不像现实
　　罗凯传中的时候选择的是地滚球，而不是起高球。
　　这也多少让西班牙的防守球员有些意外。
　　因为在禁区里的两个中国队球员——周子经和王光伟——全都是高个子。
　　这种时候传中当然要传高球，好充分发挥他们的头球功夫。
　　结果罗凯传了脚地滚球进去，这也打了西班牙一个措手不及。
　　跟着周子经的塞凯罗斯注意力都在防高球上，看见周子经一个箭步冲出去，就被挤到了侧后方。
　　随后周子经在跑向前点的过程中伸脚把来球停向前，他自己不用减速，追上足球后直接抡右腿射门！
　　本来周子经就是一个强力中锋，被他用尽全力抽出来的球，快的在慢镜头中还仿佛是正常的飞行速度一样……
　　别说现在巴克尔心神不宁，就算是正常状态下的他根本不可能挡住这脚近在咫尺的重炮轰门。
　　单就这一脚，那是世界顶级的射门！
　　当贺峰通过重播再看见周子经进球的时候，还在摇头赞叹：
　　“这个球，周子经踢的真是太果断了！毕竟他射门的时候角度并不算大，再加上中路还有王光伟在前插，估计就连西班牙的球员们，都以为周子经是要横扫中路，结果他转身就直接射门了！嘿！打了巴克尔一个措手不及！”
　　“中锋就该这样踢嘛，有机会直接射！不要想东想西的！”颜康很开心地说。“胡莱进了个球，周子经也进了。锋线两个球员的状态都这么出色，真是让大家都放心了不少啊！”
　　比赛才开始不到二十分钟，中国队就领先两个球，对于他们两个中国解说员来说，这开局简直太完美了。
　　在胡莱开场就进球之后，他们俩还处于一种不真实的幸福感中。
　　而等到周子经进球，他们的情绪其实已经相比之前平复多了，最起码他们可以对着这个进球谈笑风生，而不是只能大呼小叫了。
　　※※※
　　看台上的中国球迷们还在不断欢呼。
　　电视机前也是如此。
　　网络上更是如此。
　　中国球迷从来没有如此幸福过。
　　客厅中大家都在欢呼，钟世昊却呆呆地坐在沙发上，手里端着啤酒，一动不动地望着电视机屏幕。
　　楚一帆端着酒瓶走过去和他碰了一个，这才把他的注意力拉了回来。
　　“干什么呢？怎么不欢呼啊？”他问钟世昊。
　　后者表情复杂，仿佛既想笑又想哭的样子。
　　他皱起眉头咧着嘴，对楚一帆摇头道：“没有，楚队……我就是觉得很不可思议。四年前咱们在世界杯上第一场，打个阿尔及利亚啊，都踢得那么艰难，结果今天这才多久，我们就两球领先卫冕冠军了……这不会是哪个大神用游戏画面假装电视转播信号骗我们的吧？”
　　楚一帆被钟世昊的脑洞逗乐了：“什么啊，你也太能想了。还游戏冒充转播呢……别想了，你仔细看，最新一代的足球游戏也比不上这真实的物理引擎啊！”
　　他指着重播里周子经抡脚射门的瞬间。
　　“这要是游戏里，球员怎么说也要往前滑一步，就跟滑冰一样。但你看周子经这一脚踩得多结实！”
　　“我当然知道这不可能是游戏画面，楚队。但……如果这是现实，那这现实也太过美好了吧？美好的让我不敢相信了……”
　　楚一帆哈哈一笑，拍拍他：“你得习惯，好日子还在后头呢！”
　　说完他再次和钟世昊碰了碰酒瓶：“来，走一个！”
　　说完他先仰脖给自己灌了下去。
　　钟世昊在旁边看着兴奋的伙伴们，也抬手把瓶中的酒全都倒入嘴里。
　　啤酒清冽冰凉，让他心旷神怡。
　　※※※
　　“我没设想过这样的场面，不过在胡那个进球之后，这一切难道不是理所当然的吗？”
　　豪尔赫·迪隆搂住于金涛，对他兴奋地说道。
　　“胡帮我们开了个好到不能再好的头！如果我们还把握不住机会，那这支球队就配不上拥有他！”
　　于金涛笑道：“豪尔赫，你简直比全中国最有名的胡莱粉丝都还狂热！”
　　迪隆哈哈一笑，对于金涛这话欣然接受。
　　做胡莱的脑残粉他都乐意，更不要说狂热粉了。
　　博尔哈将自己的目光从中国队教练席前收回来——他不是故意要去看的，实在是进球之后那边的动静太大了，让他不由自主看了过去。
　　一眼就看见迪隆大笑的样子……
　　等他收回目光的时候，罗萨斯已经从场上跑了下来，来到他的面前，等待聆听他的最新指示。
　　“保持镇定，加斯帕尔。你是全队的节拍器，你可不能乱！”
　　罗萨斯点头应道：“是的，先生。我还好。”
　　“虽然我们丢了两个球，但比赛时间还很多。你要让全队都跟你一样冷静下来，多在后场倒脚，哪怕面临被抢断的风险也要这么做！”
　　“好的。”罗萨斯再次点头。
　　“另外上去之后告诉华金，让他跑得再积极一些。他应该也有能力控制住更大的范围，现在他还是太保守了。”
　　罗萨斯继续点头。
　　趁着中国队球员在庆祝的时候，博尔哈对罗萨斯面授机宜，将几个主要球员的安排都告诉了罗萨斯，然后让他上场之后代为转告。
　　最后他把罗萨斯推上了场，末了还对他喊道，给他打气：“坚持我们的足球，加斯帕尔！”
　　罗萨斯领命上场，通过大喊大叫和手势，将主教练的想法传递给了自己的队友们。
　　但老实说，他们能够听进去多少，罗萨斯自己心里都没谱。
　　还没从第一个丢球中恢复过来，又丢第二个球。
　　这打击接二连三的……
　　就连身经百战的罗萨斯都觉得“活久见”，这场世界杯小组赛实在是太出人意料了！
　　※※※
　　兴奋的中国队球员们终于结束了自己的庆祝，跑回半场。
　　周子经跟着大家一起回去，却还是扭头依依不舍地看着西班牙半场的角旗区。
　　他在世界杯上的首个进球，却没有用“三道杠滑跪”来作为庆祝，这简直是他职业生涯最大的遗憾之一。
　　一念至此，他看向了那个和队友们一起跑回去的身影。
　　然后在心里暗自发誓，以后要是再进球，胡莱在哪边，他就去另外一边庆祝！
　　虽然没能按照计划完成自己的标志性庆祝，没有当着全球观众的面滑出三道杠来。
　　但这并没有彻底破坏周子经的好心情，他的遗憾转瞬即逝，然后向看台的某个方向使劲挥舞拳头。
　　这是他和父母约好的信号。
　　他的父母就在那片看台上看自己比赛呢！
　　看见周子经向自己所在看台挥手，那片看台上的中国球迷们格外兴奋，他们更加卖力地欢呼起来，并且抖动着自己手中的五星红旗。
　　这些中国球迷们并不知道，在他们当中，有一对看起来很普通的中年球迷，竟然就是进球英雄周子经的父母。
　　※※※
　　等中国队球员们跑回自己半场，回到各自位置上时，西班牙的球员们早已等候多时。
　　巴勃罗·阿莱格里亚又一次站在中圈里，脚下踩着足球，准备开球。
　　这是他本场比赛第二次出现在这个位置了。
　　不过老实说，和上一次比起来，这次他的大脑好歹没有处于懵逼状态中，还保持了一点思考的能力。
　　丢两个球固然让人痛苦，冲击却还没有丢第一个球时那么大……
　　阿莱格里亚甚至还有心思自嘲：
　　好吧，最起码这个丢球看起来正常多了……
　　随着主裁判的一声哨响，阿莱格里亚转身把足球传回给罗萨斯。
　　中国队球员依然毫不客气的杀向西班牙的半场。
　　一切都和第一个丢球后一模一样。
　　罗萨斯面对周子经的扑抢，原地转圈，利用身体护住了足球。
　　进球后周子经还处于亢奋的状态中，抢球心切，手上有动作，连推带撞，把罗萨斯撞翻在地。
　　主裁判的哨音响起。
　　吹罚中国队周子经犯规，并判给了西班牙一个后场任意球。
　　终于……在连续丢球之后，西班牙这次没让中国队一路平趟，兵临城下。
　　罗萨斯起身之后朝着自己的队友们大喊：
　　“稳住！把我们的优势发挥出来！不要被他们牵着鼻子跑！”
　　似乎又有些不一样了……


第二百四十六章 难忘的上半场
　　确实不一样了。
　　中国队球员的体力也不允许他们持续高位压迫。
　　在取得两球领先之后，球员们不可避免地会放松下来，那种紧绷的战斗状态是不可能一直延续的。
　　所以中国队踢着踢着，还是放慢了节奏，放弃了开场之后打鸡血一样的表现。
　　西班牙队也慢慢稳住了自己的中后场。
　　尽管这比他们当初以为的要晚了很多，但不管怎么说，对于西班牙队来说，一场正常的比赛总算是开始了……
　　他们甚至还能用进攻“威胁”到中国队的球门了！
　　“萨拉多！”
　　伴随着西班牙解说员桑切斯的高呼，西班牙队的首发前锋马里奥·萨拉多从边路突然内切。
　　本场比赛首发出场的中后卫蔡树义没有能够跟上萨拉多灵巧的脚步，被拉开了身位。
　　晃开角度之后的萨拉多选择在大禁区外直接射门。
　　不过他最后这一脚射门的质量实在是不怎么样……
　　足球直接高出了横梁。
　　“这是西班牙队本场比赛的第一脚射门！”
　　“比赛开始二十七分钟了，西班牙队才有了第一脚射门……这场比赛西班牙队的表现不正常，不过情有可原……任何球队在面对胡的那个进球时，都不会还能有表现正常的……”
　　“中国队还是要提高警惕，不能因为领先两个球就彻底放松下来。要知道他们面对的可是卫冕冠军！”
　　当贺峰说出这句话的时候，不知道逗笑了多少电视机前的中国球迷。
　　他们倒不是觉得贺峰说的不对，实际上贺峰说的非常对，中国队确实不能骄傲轻敌……
　　但这种对的话和对的事，放在中国队身上，对象又是西班牙这种卫冕冠军……就会产生特别的喜感：
　　面对卫冕冠军，我们的解说员竟然要求中国队不要轻敌！
　　※※※
　　虽然西班牙队比刚刚开场的时候表现有所好转，但其实也没有彻底恢复正常。
　　因为他们还落后两个球呢，如果不想真的输掉这场比赛，那他们肯定要全力进攻。
　　不说在上半场就扳平比分嘛，最起码也得扳回一个球吧？
　　当他们压上进攻的时候，身后必然会有很多空当。
　　针对这种情况，迪隆指挥中国队收缩防守，打起了快速反击。
　　西班牙主打控球，徐徐推进。
　　中国队打反击，简单直接。
　　双方就这样你来我往起来。
　　“罗萨斯把球传给了坎普萨诺，坎普萨诺带球突破，遭到了欧洋瑾的拦截……”
　　面对欧洋瑾的防守，坎普萨诺把足球传给上前接应的华金·贝拉。
　　华金·贝拉再把足球传给罗萨斯。
　　罗萨斯分边到后插上的左边后卫伊翁·马丁内斯。
　　伊翁想要尝试传中，罗凯已经挡在了他前面。
　　于是他作势要传中，却把足球一扣，再用右脚把足球传回到了中路，交给了华金·贝拉。
　　贝拉再把足球传给罗萨斯。
　　就这样传了一圈，终于扯开了中国队的防线，罗萨斯发现空当，及时送出一脚直塞球！
　　把球给了前锋巴勃罗·阿莱格里亚。
　　这位同样在加泰联踢球的前锋，敏锐地跑到空当，接球之后转身就射！
　　“危险！阿莱格里亚！”
　　“林致远！”
　　解说席上的惊呼声中，林致远倒地侧扑，单掌将阿莱格里亚的射门扑了出去！
　　足球并没有飞出底线，而是滚向了禁区的另外一边。
　　在那边，回撤打成边后卫的陈星佚接到他打过来的球后，先是假装要往中路传。
　　骗得西班牙的中场球员基利·特雷斯往中路撤了一步。
　　他就立刻把足球往前趟，然后沿着边线发动反击！
　　“陈！中国队的反击！”
　　在西班牙球迷们嘘声和中国球迷的欢呼声中，陈星佚一直把球带到中线前，才遇到了西班牙右后卫马丁·洛萨达的拦截。
　　陈星佚一开始尝试强行突破，不过被洛萨达贴上去之后，他没能顺利起速。
　　见失去了先机，陈星佚也没有继续蛮干。他立刻急停转身，用身体护住足球的同时，再把球传回给上前接应的张清欢。
　　然后他转身又往前跑。
　　洛萨达这个时候顾不上管陈星佚，他得去扑离他最近的拿球球员张清欢。
　　他这一扑，身后肯定有空当。
　　张清欢也看到了，但他在洛萨达的扑抢下，没办法把足球直接传过去。
　　他选择中转一下，把足球传给了回撤接应的胡莱。
　　然后胡莱再不停球直接顺向自己斜后方的边路空当，给到了正在突进的陈星佚！
　　“噢！漂亮！漂亮的配合！”
　　陈星佚在接球之后向前趟，华金·贝拉则已经赶了回来，正冲向他。
　　见状陈星佚也不敢继续带球了，他知道西班牙的球员正在逐渐回防，为了打对方一个措手不及，现在就得传球！
　　他把足球传向中路的周子经。
　　这次是个高球传中了！
　　周子经和西班牙国家队的中后卫努诺·塞凯罗斯同时起跳争顶。
　　但他们谁也没顶到球。
　　足球让出击的门将巴克尔双拳打了出去，又落回到禁区前。
　　胡莱想上去抢第二落点。
　　这次却被坎普萨诺先一步把足球捅走了。
　　不过西班牙并没有趁此机会组织起反攻，他们习惯性地控一控，稳一稳。
　　这次中国队也没有在前场抢逼围。
　　除了胡莱和周子经象征性的抢一抢外，其他球员都迅速退了回去。
　　这么做是为了保存体力。
　　毕竟开场二十多分钟的高位逼抢确实很消耗体力。
　　中国队球员的体力还没有好到能够一直保持快节奏比赛的……
　　不过中国队的回收并不是直接回到禁区附近，而是从中线开始，层层布防。
　　也不是说就直接把三十米区域外拱手相让了。
　　西班牙如果想要在自己的后场倒脚，随便他们。哪怕在后场横传回传各种传，传上一千脚，中国队球员都不会上去施压的。
　　反正现在是中国队领先，而且是领先两个球，他们有什么好慌的？
　　西班牙踢的慢，中国队现在也不着急。
　　比赛节奏逐渐慢了下来，场面也不如刚刚开场时那么热闹。
　　双方都有一些机会，但也算不上什么太好的机会。
　　直到上半场快结束的时候，西班牙才突然加快了节奏。
　　毕竟他们可不想带着0：2的比分进入中场休息。
　　这对于世界冠军西班牙来说，简直就是耻辱……
　　这段时间中国队的防守压力非常大。
　　就连胡莱和周子经也都回收到了禁区前沿，帮助防守。
　　这段时间中国队的后卫们和门将成为了主角。
　　“王光伟！头球！他把萨拉多的传中顶了出去！”
　　“危机没有解除！华金·贝拉！远射！林致远！他把足球抱住了！”
　　“罗凯尝试把足球带出去，但被抢断了！这段时间中国队有些危险，球连半场都过不去……”
　　“西班牙的进攻又来了！”
　　“萨拉多在禁区里摔倒了！但不是点球！西班牙球迷们发出了很大的嘘声，西班牙球员也在找主裁判投诉……”
　　漫天嘘声中，西班牙球员围住了主裁判，向他申诉。
　　但是现场大屏幕以及电视转播里都很快就给出了刚才的镜头。
　　在萨拉多带球突入禁区的时候，刘砚先出一脚把足球铲出了底线。
　　这一下确实有些危险，因为当时他在身位上已经不占优势了，他只能选择冒险铲球。
　　这属于亡羊补牢，还不知道能不能补得住。
　　还好他破釜沉舟的这一铲，先铲走了足球。
　　随后马里奥·萨拉多撞到他的身上，应声倒地。
　　因为是先铲到球，所以刘砚这一下并不犯规，西班牙球员想要点球没要成。
　　虽然刘砚完成了一次精彩的防守，但王光伟还是对他说：“这次你起步晚了，下次你再早点动就好了，禁区里放铲确实太危险了。”
　　刘砚点点头，但他也很无奈：“我也想，可那小子脚下速率是真他妈快！”
　　王光伟也无语了。
　　因为他想起来自己不知不觉用自己在欧洲踢球的经验来衡量刘砚了，他可还在国内踢球呢。
　　中国国内联赛对球员的要求和欧洲可完全不一样……
　　“没事儿，这球铲得漂亮！”
　　最后王光伟对刘砚竖起了大拇指。
　　※※※
　　在萨拉多这次摔倒之后没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　直到这个时候，西班牙队都没能扳回哪怕一个球……
　　“上半场比赛结束！这真是本届世界杯上最让人难忘的上半场！谁能想到刚刚开球，中国队就利用胡莱的超级世界波取得了领先？谁能想到中国队竟然能在上半场两球领先卫冕冠军呢？”
　　“虽然本届世界杯才刚刚踢了第一轮小组赛，但我已经可以断言，本届世界杯的最佳进球诞生了！哈！”
　　“虽然领先两球进入中场休息，但还是希望国家队的小伙子们不要放松。下半场西班牙的反扑一定会很猛，一定要顶住！只要顶住了，中国队就将迎来世界杯上的首场胜利！”
　　在说完这句话后，两位现场解说员就关闭了话筒，摘下耳麦，暂时结束了他们在现场的解说工作。
　　颜康碰了碰贺峰，开他玩笑：“提前半场就说胜利，你现在不怕给中国队败人品了？”
　　贺峰摇头：“我是看了中国队上半场表现之后，才有这个想法的。不是说他们表现好啊，我是说他们每个人都表现的很自信。我们的球员都自信了，我们这些做解说的，是不是也应该自信点呢？”
　　这次颜康没笑，他也陷入了沉思。


第二百四十七章 谁的动力更足
　　“你们干的很好！”
　　等到最后一个球员走进更衣室之后，主教练博尔哈将门关起来后，就大声地用坚定的语气对自己的球员们说道。
　　“我是在说真心话，你们上半场的表现很好！因为要知道，我们可是在上半场遭遇了世界杯历史上最不可思议的经历……但你们没有被击垮。单就这一点，已经足够证明你们了不起的韧性了！”
　　他在努力给球员们打气，因为老实说，上半场没能扳回一球，还是两球落后，真的很打击士气。
　　不光球员们士气低落，他这个做主教练的，也有很重的挫败感。
　　毕竟他在赛前针对中国队安排的战术，还没来得及发挥作用，就作废了。
　　他知道失去了胡安·拉米雷斯，对球队的防守是巨大的隐患，所以他并不打算把全部精力都放到遏制胡莱，如何让他一球不进上。
　　防守重要，但进攻更重要。
　　在博尔哈的计划中，西班牙将用强大技术优势取得控球上的优势，然后利用控球优势来确保足球更多待在西班牙球员脚下，用控球来代替防守，同时还能用控球组织进攻。
　　西班牙队的进攻可不是靠锋线球员得分那么简单，而是更加复杂的一套体系，中前场任何球员都是得分手，甚至就连两个边后卫也能破门得分。
　　要不然为什么博尔哈今天选择了马丁·洛萨达首发打右后卫呢？
　　要知道在蓝白慕尼黑，洛萨达打的可是边前卫。
　　虽然他也可以打右边后卫，但他个人最喜欢，也是最能发挥他能力的位置肯定还是在进攻阵容。
　　博尔哈之所以选择洛萨达在这场比赛中首发边后卫，而不是让防守更出色的何塞瓦·伊格莱西亚斯首发，就是希望充分利用洛萨达的进攻能力，威胁中国队的球门。
　　左边的伊翁·马丁内斯也是一个进攻能力很强的边后卫。
　　从前锋到中场再到后卫，这样西班牙就能够组成一张非常立体的火力网。
　　然后全方位无死角地攻击中国队的防线，让他们根本无暇组织进攻，给胡莱输送炮弹。
　　如果能够利用主场之利，先下一城，就能将比赛节奏牢牢掌握在自己手里。
　　到时候西班牙想要快可以打快，想要慢也能慢的下来。
　　这个计划挺好的，只有一个问题——博尔哈没想到胡莱会利用开球的机会直接射门得分……
　　但这谁能想得到呢？
　　这么离谱的事情谁能想得到？！
　　足球就是这样，就算你在赛前做足了万全的准备，也不能保证一切都会按照你所准备的来发展。
　　你实力比对手强，你也没有骄傲轻敌，战术安排得当，还坐拥主场之利，占尽天时地利人和，简直飞龙骑脸，怎么输？
　　然后对手前锋开球中圈直接射门得分……
　　过早丢球，而且是以那种方式丢球，彻底打乱了西班牙球员的心，让他们在很长一段时间里都魂不守舍。
　　只丢两个球都算是中国队还不够强。
　　真碰上一个狠角色，说不定上半场就4：0，或者5：0了。
　　不过作为球队的主教练，博尔哈也从上半场后半段看到了积极的东西。
　　球员们确实从巨大的打击中恢复过来，这让他很欣慰。
　　毕竟他所有的战术调整，都得靠球员来执行。
　　如果球员状态不对，浑浑噩噩，脑子不清醒，那么主教练也不过就是个手无寸铁的普通人。
　　“下半场我们必须要更积极一些，把我们在控球和技术上面的优势发挥到极致。同时要加快速度，这就要求你们在跑位的时候速度要更快……”
　　※※※
　　博尔哈在主队更衣室里给球队安排战术任务的时候，客队更衣室里，中国队主教练迪隆在给球员们打气。
　　按理说中国队是领先一方的，而且还是领先两个球，为什么也需要打气？
　　“……因为下半场的战斗对我们来说更为重要！”
　　迪隆挥舞手臂，用夸张的语气和丰富的肢体语言将更衣室里所有人的注意力都牢牢吸引在自己身上。
　　“你们不要以为上半场领先两个球很了不起，就可以高枕无忧了！这可是世界杯，什么事情都可能发生！挪威可以1：0击败东道主，西班牙又为什么不能逆转我们呢？不要太小看了世界冠军！
　　“所以绝对不能因为领先两个球就产生松懈麻痹的心理！下半场我用屁股都想得到，博尔哈一定会让他的球员加强攻势。如果这个时候你们放松警惕了，那么……恭喜你们，等着被西班牙的传控耍得团团转吧！反过来，如果我们能够再取得进球，那西班牙距离崩溃就不远了！”
　　看着大家望向他的眼神，迪隆又用肯定的语气重复道：
　　“是的，距离崩溃不远了！你们以为西班牙这些球员还有多少斗志？他们是已经欣赏过山巅风景的人，四年前夺冠的绝对主力，如今不少都已经进入了职业生涯的暮年。哪个人不是荣誉等身？他们还有多少动力去拼？而且，这是他们的第一场小组赛，他们会想‘就算输掉了第一场，我们也还有两场。只要能够在剩下两场全都取胜，不一样可以出线吗？’在取胜动力上，他们拿什么和我们比？！”
　　※※※
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　视频中突然响起一阵撕心裂肺的尖叫声。
　　但如此惊悚的叫声却并没有打消看视频人的兴致。
　　谢兰看的是津津有味。
　　看完之后她甚至还又点开重新播放，然后拿给旁边的李青青，问道：“青青啊，这个解说员在说什么啊？”
　　李青青接过来看，看一句就暂停视频，给谢兰翻译一句：
　　“他说世界杯的历史上诞生了无数精彩绝伦的进球和经典时刻……但胡莱的这个进球比这些所有经典时刻和精彩进球加起来都还要伟大……无论是从进球的技术难度还是历史意义来说都是如此……他说胡莱的进球让中国足球在世界杯的历史上占据了最重要的位置……没有之一……”
　　逐字逐句帮谢兰听译完后，李青青把手机还给了她，就很惊讶地发现谢兰是在国外那些社交网络媒体上找到的视频。
　　“难怪都没字幕，我还以为妈你这是在微博上找到的视频呢……”
　　“嘿嘿，我一过来就把推特上、脸书上那些胡莱的大粉头子们都关注了，他们会收集各种有关胡莱的视频、消息，比我自己挨个去网上搜起来简单多了。”
　　“其实没必要，国内很多人也会搬运这些视频，而且还会加好字幕。”
　　“这不是第一手资源更新鲜更及时吗？”谢兰却说，“而且最重要的是外面能够看到外国解说员是怎么夸胡莱的啊！国内解说员就那老三样，都听烦了……”
　　旁边的胡立新没忍住问道：“哪老三样？”
　　“‘好球’‘漂亮’‘太漂亮了’。”
　　李青青被谢兰逗乐了，胡立新和李自强也没忍住笑了起来。
　　※※※
　　“韩书雨，你觉得我们能赢吗？”
　　中场休息的时候，李庆亮和韩书雨离开座位来买吃的。
　　然后他们俩一人抱着一个汉堡，席地而坐吃起来。
　　“如果下半场还和上半场一样的话，我觉得我们能赢。”韩书雨给了一个有预设条件的肯定回答。
　　“你是说下半场开场胡莱再进一个？”
　　韩书雨被李庆亮逗乐了：“大哥你想啥呢？下半场是西班牙开球！”
　　李庆亮愣了一下回过神来：“敢情你没觉得胡莱不能再来一次中圈进球啊？”
　　韩书雨也愣了，然后反应过来自己竟然下意识地完全没怀疑过这一点。
　　接着她笑起来：“也不是不行，这不都两次了吗？”
　　“事不过三啊……以后胡莱再开球，对方门将肯定会有所防备的，就站在球门线前，足球飞过来的时间还不够他准备吗？”
　　韩书雨一想也是啊……于是她又改口道：“抛开胡莱那个球，只要中国队能有上半场的表现，我觉得说不定还真能拿下西班牙呢。”
　　李庆亮皱起眉头想了想，然后感慨道：“如果那样的话，可就是咱们在世界杯上的首场胜利了……首场胜利就击败了卫冕冠军，这简直……简直做梦都不敢想！”
　　然后他就盯着手中被咬了一半的汉堡包愣神。
　　直到他被大腿传来的痛感惊醒：“嘶——韩书雨你干嘛？”
　　“告诉你这不是梦啊！”对面的女孩子笑嘻嘻地在他眼前摆手。
　　李庆亮先是生气，随后又被逗笑了：“那你有没有觉得在做梦？”
　　没想到韩书雨却用警惕的眼光盯着他：“你想要干嘛？”
　　“啊？”李庆亮一愣，然后大叫起来，“你脑子里在想什么啊！”
　　“不是你想的吗？”
　　“我就只是想问问你会不会觉得在做梦！”
　　“哦哦哦……我还好，这样的表现我们在过去这几年里不也没少见吗？大家都成长了，变得更强的可不光是胡莱呢。”
　　“是哦，大家都变强了……那你觉得最终我们会走到哪一步？小组出线是肯定了的吧？”
　　韩书雨摇头：“我不知道。我也不去想。不去预设目标，就是纯欣赏他们在本届世界杯上的表现。表现好，走到哪一步都可以。毕竟他们每一步都在创造历史。”
　　李庆亮瞪大了眼睛：“如果被淘汰了，你不会伤心吗？”
　　“会啊。我会伤心，还会哭。但我会更期待四年后。到那时，我们都毕业了，回国了，正好在家门口看世界杯……”韩书雨望着远处熙熙攘攘的人群，憧憬起来。
　　但她很快就从这种失神状态中清醒过来，大口吃起手中的汉堡，一边吃还一边催促身边的李庆亮：“赶紧吃，老李。吃完回座位准备看下半场！”
　　“哦，好……”李庆亮也埋头啃起汉堡来。


第二百四十八章 既然两球不够，那就……
　　“好的，观众朋友们，欢迎回到王冠球场。下半场比赛已经开始，上半场凭借胡莱和周子经的进球，中国队暂时以2：0的比分领先。比赛还有四十五分钟……希望中国队的小伙子们能够继续保持上半场的表现……”
　　“现在是中国队和西班牙队世界杯小组赛的下半场！比赛双方都没有在中场休息的时候进行换人调整……”
　　“我们看到胡出场的时候，还和张有说有笑的，看起来心情很不错。而西班牙球员们则表情凝重。落后两个球让他们确实也笑不出来……”
　　伴随着解说席上各国解说员们的声音，下半场比赛正式开始。
　　有解说员还调侃道：“西班牙队可以放心了，最起码下半场开始的时候不是中国队开球……哈！”
　　已经可以预料到，胡莱的中圈开球进球，将会在接下来成为席卷世界足坛的一个经典著名梗，并且被流传很多年。
　　比赛开始之后，西班牙确实加强了攻势。
　　他们依然在控球，不过他们控球时往前的传递更多，同时阵型也整体前提，压得更靠上。
　　另外如果在前场丢掉控球权，他们也不像上半场那样，直接回撤到自己半场了，而是积极展开前场的高位压迫。
　　是的，其实西班牙也是会高位压迫的，擅长控球的球队都同时擅长压迫。
　　因为他们在控球的时候阵型往往会保持的比较紧凑。那么一旦丢了球，紧凑的阵型就有利于他们展开就地围抢。
　　面对西班牙国家队的高位压迫，尽管中场休息的时候，迪隆对中国队球员打了预防针，但在场下听着是一回事儿，真到场上感受又是另外一回事儿了。
　　当世界冠军队球员全力以赴逼抢，还是可以让中国队球员手忙脚乱的。
　　这段时间中国队的禁区附近和门前险象环生。
　　张清欢遭到华金·贝拉的贴身纠缠，被断了球。他摔倒在地，向主裁判举手示意对方犯规，但主裁判却视若无睹，而是跟着跑向前。
　　断球后西班牙队立刻发动反击，华金·贝拉把球传给坎普萨诺，后者假装要带球突破，骗得欧洋瑾身体后撤，拉开了空间。
　　随后坎普萨诺在原地起脚射门！
　　虽然没有助跑，但打的足够突然，角度也很刁钻！
　　还是让林致远做出了极限扑救——他纵身侧扑，几乎是用手指尖把足球拨出了底线！
　　“林！！他的关键扑救，力保球门不失！林目前效力于德甲的威斯廷竞技，是这支球队的主力门将。本赛季在俱乐部里表现出色，有九场比赛完成零封……他身高臂长，作为一名东亚门将，灵活和扎实的门线技术是他的优点。但他的缺点是对出击时机的把握，以及有些时候过于冒进……”
　　做出扑救的林致远起身之后用力拍着巴掌，给球队打气。
　　“角球开出……又是林致远！他主动出击，抢在塞凯罗斯头顶上把足球打了出去！中国队控制住了第二落点，现在是反击！”
　　不过中国队这波反击也没打成，因为被西班牙用三人围抢的方式给断了下来。
　　断球后的西班牙继续进攻。
　　中国队只能收缩防守。
　　※※※
　　“欧洋瑾！他用身体挡出了华金·贝拉的这脚远射！不过他也因此捂着肚子没起来……裁判示意队医上场……”
　　随着中国队队医上场检查欧洋瑾的情况，比赛也进入了死球状态。
　　电视前的球迷们这才纷纷缓过劲来，从刚才紧张的气氛中暂时脱离。
　　“西班牙队这段时间的攻势是真猛啊……”
　　“要不然呢？人家好歹也是上届世界杯冠军嘛！”
　　“诶，你们说中国队这场比赛能拿下吗？”
　　“两球领先都不能拿下的话……也太扯了吧？”
　　“欸，老孟你别败人品！”
　　客厅里，楚一帆、严炎、孟熙、毛晓他们这些东川中学的校友们也趁着这个机会好好聊一聊。
　　刚才场上气氛紧张，西班牙围攻不停，他们的注意力全在比赛上，根本没心思交流。
　　“别看领先两个球，但如果让西班牙进一个球，就变成领先一个球了。世界上最危险的比分是什么？是领先一个球啊！”
　　“毛晓你这话说的……那领先多少才算安全？领先三个球？对方只要再进一个球，我们就只领先两个球，距离世界上最危险的比分只差一个球了！”严炎阴阳怪气毛晓。
　　惹得屋内众人哈哈大笑。
　　毛晓自己也跟着笑：“三个球也比两个球更安全嘛。”
　　※※※
　　欧洋瑾经过简单的检查之后，并无大碍，他只是被足球闷中横膈膜，岔了气。
　　经过休息之后，已经恢复了过来。
　　不过由于队医已经上场，根据规则，他必须跟队医下场，再重新上场。
　　这段时间中国队不仅少一个人，而且在重要的后腰位置上有漏洞。
　　所以欧洋瑾下场之后就想重新上场，但却被旁边的边裁阻止了，后者告诉欧洋瑾必须要等主裁判的手势。
　　主裁判又偏偏没有向这边投来目光，因为西班牙正在猛烈攻击中国队的球门。
　　还好林致远发挥出色，把萨拉多的射门抱在怀里，压在身下。
　　这个时候主裁判才回身对场边迫不及待的欧洋瑾勾勾手。
　　他快步跑上球场。
　　比赛恢复进行。
　　尽管球权在中国队这边，西班牙队球员们也没有迅速退防，他们大多数人留在前场，对中国队球员实施一对一的防守。
　　面对这种情况林致远一个大脚直接把足球开向前场，找周子经。
　　周子经和塞凯罗斯争顶，胡莱跑去抢第二落点。
　　可惜足球在两个人的争顶下，偏转了飞行轨迹，落到了胡莱的身后，他再折返跑去抢球，足球已经被回防的华金·贝拉带走了。
　　见状胡莱在贝拉身后用西班牙语喊了一句：“华金，回传！”
　　本来往前去的华金·贝拉还真就顿了一下，似乎要转身来，但他很快又把足球传了出去。
　　传出去之后他才回头对着胡莱笑：“你的那些招数对我是没用的，胡！别白费功夫了。”
　　胡莱也跟着厚脸皮地笑了起来，丝毫没有不好意思的样子：“万一呢？万一哪次你就信了呢？”
　　“啧……”华金·贝拉对胡莱的无耻都无语了。
　　就算他和胡莱在俱乐部是队友，但成了敌人，也还是让他很头痛。
　　他只能暗暗告诫自己，千万不能掉以轻心。
　　胡莱也很头痛。
　　这场比赛华金·贝拉的覆盖范围是真的大，比他在马德里海盗踢球的时候还要大。
　　似乎两球落后，也激发了他更多的潜能。
　　单论防守能力，其实华金·贝拉是远比不上队长胡安·拉米雷斯的。
　　但他肯跑，勤奋啊。
　　他用自己的勤奋和体能弥补了在防守能力上的不足。
　　他在防守的时候都不需要单独完成抢断，只需要能够拖住你，让你无法及时推进，给队友制造回防的时间，那么他的防守就算是成功了……
　　这场比赛，西班牙有华金·贝拉这么一个能力均衡的跑不死在，会对中国队的进攻和防守都带来不小的压力。
　　下半场西班牙逐渐起势，如果真的让他们扳回一球，那确实很危险了。
　　毕竟中国队在世界杯经验方面，还是不如世界冠军的。
　　经验体现在什么地方？
　　就体现在遇见各种意外情况时要怎么应对……
　　到时候如果西班牙趁着扳回一球的势头大举进攻，是真有可能扳平比分，再反超的。
　　足球比赛就是这样的，技战术什么的有些时候都没有“势”对比赛的影响大。
　　势头起来了，怎么打怎么有。
　　势不在自己这边，怎么打怎么没。
　　※※※
　　“伊翁！好险！打高了！”
　　贺峰一声惊呼。
　　“内切之后正好赶上了他的右脚……”颜康也长出了口气。
　　刚才伊翁·马丁内斯作势要下底之后，骗开了罗凯，突然内切。
　　然后起脚射门！
　　这脚球虽然打高了，也还是让看台上和电视机前的中国球迷们都发出了惊呼声。
　　王光伟拍着手，冲自己的队友们大喊：“他们围抢我们，我们也可以围抢他们啊！上去抢他们！抢下来就直接打反击！和他们正面刚，谁特么都别怂！”
　　很快西班牙球员又利用前场的高位逼抢断下了夏小宇的球。
　　但是这次拿球的罗萨斯也立刻遭到了欧洋瑾和张清欢的围抢。
　　他虽然勉强把足球传给了坎普萨诺，但就在坎普萨诺接球的同时，罗凯已经从旁边撞了过来。
　　在把毫无防备的坎普萨诺撞了个趔趄的同时，还伸脚捅掉了足球！
　　华金·贝拉这次想要抢回球权，却没能成功。
　　他和足球擦肩而过。
　　然后让在他身后的胡莱接到了球。
　　他刚转身，就看见胡来抡脚把足球横向传给夏小宇。
　　传完球后他自己埋头往前冲。
　　周子经也在前面冲刺。
　　另外刚刚完成对坎普萨诺抢断的罗凯如风一样从华金·贝拉自己身边掠过，同样跑向前场。
　　华金·贝拉意识到中国队的反击已经打了出来，他也顾不上其他的，咬牙回追！
　　“中国队的反击！”
　　接球后的夏小宇把足球分给另外一边的陈星佚。
　　西班牙还想要高位逼抢，他们的右中场基利·特雷斯打算直接铲抢夺回球权。
　　陈星佚却一个油炸丸子，右脚把足球磕向左脚，左脚再把足球用力趟向前，就这样灵巧地甩开了已经彻底失去重心，倒在地上的特雷斯！
　　王冠球场的欢呼声和嘘声同时响起。
　　陈星佚带球狂奔。
　　在中间，张清欢和夏小宇同样在往前狂奔，参与到反击中去。
　　中国队的反击绝对不是单靠两三个人一波冲锋，而是所有能够参与到反击中的球员全都要上去。
　　哪怕赶不上第一波，也能再来第二波。
　　这样的反击对球员的体能要求很高，但效果也往往更好。
　　陈星佚带球狂奔，马丁·洛萨达正在回追，和他赛跑。
　　两个人一直快追到三十米区域，洛萨达终于要追上陈星佚了，后者却直接起脚传中了！
　　一脚四十五度高球传中，足球高高飞向西班牙队的大禁区！
　　一马当先的周子经正和约尔·希门尼斯一起跑向那里。
　　然后他们俩同时跃起，跳向足球！
　　希门尼斯的手和周子经的手臂纠缠在一起……
　　但他们俩谁都没顶到球！
　　足球从他们头顶飞过，落到后点！
　　“哎呀！没顶到！”
　　“胡莱！”
　　胡莱拍马杀到，抡起了右腿！
　　另外一名回防的中后卫塞凯罗斯伸脚出去阻挡他的射门。
　　可是胡莱却压根儿没射门！
　　他抡起的右腿只是把空中来球直接踩在了原地！
　　塞凯罗斯就这样直接冲过了头……
　　踩下足球的胡莱在他从自己身前滑过去的时候，再用脚底把足球轻轻向前一蹭，拉开射门空间后再抡起右腿！
　　外脚背搓射！
　　足球划出一道弧线直奔球门远端！
　　门将巴克尔在胡莱停球的时候，就果断弃门出击，在胡莱用外脚背射门的时候，他几乎已经扑到跟前了。
　　他张开双臂，呈一个“土”字，最大化增加防守面积。
　　可他还是没能碰到球。
　　足球从他手和腿之间的空隙中钻过去，眼看要飞出底线，却又在球门前兜了回来，转进球门里！


第二百四十九章 也敢憧憬胜利了
　　“中国队的反击！要小心！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在解说席上看见胡莱把足球传给夏小宇的时候，他就已经开始惊呼了。
　　“陈！他灵巧地过掉了特雷斯！”
　　这个时候，看台上嘘声大作。显然很懂球的西班牙球迷们都知道陈星佚这一下意味着什么。
　　他们开始在替自己的后防线感到担心了！
　　陈星佚带球狂飙突进，看台上的中国球迷欢呼声越发起来。
　　他们看见中国队这边一口气杀上来五六名球员，而西班牙那边则还没来得及退防。
　　除了本来就拖在最后面的两名中后卫和门将之外，右后卫马丁·洛萨达正在回追。
　　中场则几乎全空——罗萨斯和坎普萨诺扑得太靠前，想要回防也来不及了。
　　就华金·贝拉一如既往地回追。但他距离后场太远，在中国队全力冲刺的反击下，远水救不了近火……
　　每一个中国球迷都清楚，这是下半场中国队最好的一次机会！
　　陈星佚发现禁区里只有两名西班牙中后卫，并没有多余的防守球员之后，就果断起脚传中！
　　在周子经没有能够顶到球的时候，看台上的西班牙球迷们却一点都没有感到轻松。
　　因为在周子经跳起来的时候，他们就已经注意到了后方的胡莱！
　　西班牙球迷们比谁都清楚，和争夺第一落点的周子经比起来，还是在后面的胡莱更有威胁！
　　果然在足球从周子经头顶上飞过去的时候，现场的西班牙球迷们已经迫不及待惊呼起来了。
　　“不！！不！！”桑切斯也在解说席上尖叫连连。“不不不不不！不——！”
　　等胡莱漂亮的停下球，晃开塞凯罗斯，再用外脚背把足球送进球门之后，桑切斯整个人都靠在解说席的椅背上，长叹一声：“唉——！”
　　离他不远，中国的解说员贺峰和颜康都疯了：
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！啊哈哈哈哈！胡莱！梅开二度！‘梅开二度先生’梅开二度了！他的进球帮助中国队3：0领先西班牙！”
　　“观众朋友们，你们敢相信吗？中国队现在三球领先西班牙！是的！你们没听错！比分是3：0！领先的是中国队！被领先的确实是卫冕冠军西班牙！”
　　但疯狂的可绝对不仅仅是中国解说员，解说席上的其他解说员们也都疯了。
　　“难以置信！女士们先生们！简直太难以置信了！胡梅开二度！中国队三球领先西班牙了！”
　　“这太疯狂了！3：0的比分，领先的却不是东道主，而是中国队！”
　　“在我们0：1输给挪威之后，西班牙的媒体曾经还嘲笑过我们！但葡萄牙再怎么样，也没有在主场三球落后于对手啊！”
　　“天哪！这真的是卫冕冠军吗？抱歉，我完全看不到四年前那支夺冠球队的影子！中国队和西班牙队互换队服了吗？！”
　　“胡延续了他这个赛季在俱乐部的出色状态！面对最熟悉的对手，他真是一点都不客气！我想没有人比西班牙队的球员更明白胡的威胁了，而现在他们仿佛旧梦重温！只不过这旧梦是……噩梦！”
　　“原来失去塞拉多斯之后受影响最深的不是马德里国王，而是西班牙国家队啊！”
　　电视转播还真就给了在贵宾席上的亚历山德拉·塞拉多斯一个镜头。
　　镜头中四年前率领西班牙夺冠的“天王”塞拉多斯一脸凝重的表情，望着球场默然不语。
　　“去年退役的时候，塞拉多斯被问到今年的世界杯，他表示自己相信国家队的队友们，认为人才辈出的西班牙队，缺了谁都可以继续正常运转。现在不知道他会不会后悔没有再多踢一年？”
　　※※※
　　在所有人的欢呼和惊呼声中，进球后的胡莱转头跑向角旗区。
　　这次，他终于要把自己的标志性庆祝动作在这座球场做出来了。
　　尽管这不是他在这座球场的第一次。
　　但这一定是最有纪念意义的一次。
　　因为这是世界杯赛场！
　　当胡莱在万众瞩目中做出他的庆祝动作时，在场接近两万名中国球迷齐声呼喊道：
　　“HUUUUU！！！”
　　看台上，曼托雷斯·阿尔瓦雷德和他身边的同伴们，咬紧牙关，沉默不语。
　　那一声惊雷曾经就出自他们的嘴，而且就是在这座球场，他们无数次用这一声呐喊为胡莱送上欢呼。
　　喊完之后就该畅快淋漓地大笑了。
　　但这一次他们完全笑不出来，同样的欢呼声，他们却成了受害者……
　　到最后阿尔瓦雷德身边有人还是没能管住嘴，发出了一声长叹。
　　那声音就好像皮球漏了气一样，然后打破了这一片看台上令人尴尬的沉默。
　　然后有人问：“我们……不会要输吧？”
　　没有人回答他。
　　大家都不想面对这个问题。
　　卫冕冠军，在第一轮小组赛中正0：3落后于中国队。
　　比赛时间还剩下大约三十分钟。
　　三十分钟时间里西班牙能不能连进三球？
　　说老实话，看了前六十分钟的比赛，就算最铁杆的西班牙球迷，恐怕都不敢做这样的白日梦了。
　　倒不是说中国队有多强——中国队有胡莱，胡莱确实很强。但中国队的其他人并没有强到能让西班牙球迷们感到绝望的地步。
　　关键是目前这支西班牙队球员似乎集体忘带射门靴了。
　　他们在比赛前六十分钟也不是没有机会，萨拉多、阿莱格里亚、坎普萨诺……都有射门机会的，但谁进球了吗？
　　一个都没进啊！
　　技术统计上，目前西班牙全队十一脚射门，四次打正，进球……零。
　　中国队呢？七次射门，也是四次射正，就进了三个球。
　　“塞拉多斯不该退役的……”有人抱怨起来。
　　“他哪怕去西班牙以外的球队踢球也可以，他完全可以参加这届世界杯的。结果就因为国王要扶正梅利，不给他续约合同，逼迫他退役……真他妈该死！梅利再怎么说也是阿根廷人！不是我们西班牙的球员！”
　　虽然这些人在俱乐部层面都是马德里海盗的球迷，也支持胡莱。
　　可是在国家队层面，面对拥有胡莱的中国队，他们希望胡莱能够进球，却还是希望西班牙赢得最终胜利。
　　赛前在中国国内流传着这么一种说法：这场比赛，西班牙球迷中马德里海盗的那部分，会临阵倒戈，为中国队加油助威。
　　这个消息被营销号和自媒体宣传的非常广泛，似乎已经成为事实了一样。
　　编造这种传言的人，或许是希望通过这种故事来体现胡莱的牛逼。
　　但这却是对西班牙球迷们的侮辱。
　　毕竟在国家和个人面前，西班牙球迷们知道应该作何选择。
　　哪怕是最铁杆的马德里海盗球迷，也会希望西班牙赢的。
　　※※※
　　在看台上黯然神伤的还有西班牙国家队的队长，因伤只能坐在看台上观战的胡安·拉米雷斯。
　　看见胡莱把足球踢进球门，他已经不像第一个球那样震惊到直接从座位上站起来了。
　　他就坐在自己的座位上，双手紧紧攥住栏杆，两眼无神地望向自家球门方向。
　　在主教练决定不让他出战这场比赛的时候，他脑海中闪过很多画面。
　　他甚至也想过西班牙可能会输给中国队。
　　但他绝对没想到会输三个球！
　　3：0啊……
　　放到任何一场比赛，这个比分都可以称之为“完胜”！
　　虽然比赛还没结束，但拉米雷斯看得出来，球队的士气几乎要崩散了。
　　指望他们反败为胜，或者是打平，都十分困难了。
　　这支世界冠军，才过了四年，仿佛一下子变得不会踢球了似的……
　　如果这场比赛自己能上场，结果会不会有什么不同？
　　拉米雷斯不知道。
　　最起码他面对胡莱开场的那一脚射门得分，也只能束手无措……
　　他现在只能寄希望于自己的伤势能够尽快好转，以一个健康的身体赶上剩下的两场小组赛。
　　只要西班牙能够击败尼日利亚和意大利，一样可以从这个小组出线。
　　卫冕冠军，又是东道主，总不至于连小组出线都做不到吧？
　　之前世界杯历史上还从来没有发生过卫冕冠军不能小组出线这样尴尬的情况呢……
　　拉米雷斯收拾好心情，继续看比赛。
　　比赛还没结束，他希望西班牙最起码能够扳回一球，毕竟被中国队剃光头实在是太丢人了……
　　※※※
　　胡莱和他的队友们结束了又一次疯狂的庆祝回到自己的半场。
　　一路上他不断向看台上的中国球迷们挥舞双臂，示意他们欢呼声大一些，再大一些。
　　中国球迷们也非常捧场，随着他不断扬起手臂，看台上的呼喊声就大上一分。
　　趁着西班牙球迷们还没回过神来的时候，不到两万人的中国球迷将王冠球场变成了他们的主场。
　　贺峰和颜康两个人听着中国球迷们所发出的欢呼，互相对视了一眼，然后兴奋地说道：
　　“中国队三球领先！比赛还剩下三十分钟！不到比赛结束，谁也不敢断言最终结果是什么……一切皆有可能，西班牙还有机会，但中国队也可能赢得世界杯历史上的首场胜利！”
　　“我们距离这场胜利还有三十分钟！加油，中国队的小伙子们！顶住！哪怕接下来面对的是最猛烈的风暴，也要顶住！顶住了，你们就将把自己的名字写进中国足球的历史！中国体育的历史！”
　　时隔四年，两位中国解说员也敢憧憬一下胜利，并且不怕谈论胜利了。


第二百五十章 与有荣焉
　　林致远站在原地没动弹，只是扭头目送足球飞出底线。
　　看起来他表情稳如老狗，但实际上每分钟心跳已经一百五了。
　　这个球……是擦着门柱外侧飞出去的！
　　差一点，就进门了！
　　而他却完全没有能够做出扑救动作。
　　但他还不能让人看出他内心的慌张，于是他很淡定地对回首望过来的队友们做出双手下压的手势：稳住，莫慌！
　　“拉斐尔·埃尔古雷斯！他的射门滑门而出！！”
　　第七十七分钟时被替补换上来的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯刚刚完成了他上场之后的第一脚射门。
　　这脚射门的质量其实还是很高的，要不然也不至于让林致远吓出一身冷汗。
　　但再高质量的射门，只要没进球，那就等于零。
　　主教练基利·博尔哈对阵容进行了调整，换下首发前锋巴勃罗·阿莱格里亚，换上效力于塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯，换下华金·贝拉，换上在斯坦公园巡游者效力的中锋马蒂·帕拉西奥。
　　博尔哈这个时候也顾不上什么“西班牙足球的传统”了，换上两个中锋，力求让比赛踢的更简单直接一些。
　　这段时间西班牙的攻势也确实起来了，几乎是围着中国队禁区在进攻。
　　中国队这边，迪隆同样做出了换人调整。
　　他在胡莱进球之后没多久，就用右后卫白迪上场，换下了右边翼卫罗凯。
　　一方面是因为罗凯刚刚伤愈复出，身体状况还不是很好，另外一方面也是因为白迪比罗凯更擅长防守，毕竟前者是专职后卫，而不是客串的。
　　白迪上场之后，中国队打成了532。
　　陈星佚还是在左边，基本上是左边后卫。
　　之所以没有把陈星佚也换下去，换上一个专门的左后卫上来，是因为迪隆考虑到中国队反击的可能，总还是要留一个有速度能带球突破的球员。
　　虽然领先三个球，但他还是不希望自己的球队彻底失去反击能力。
　　蹲下抱头挨打的话，万一被对方一脚踹倒，露出胸腹这样致命的位置，那可就麻烦了……
　　所以哪怕防守，也得牢牢握着刀柄才行。
　　“比赛已经进行到了第八十分钟，距离常规时间结束还有十分钟，不过本届世界杯首次采用净补时这个概念。所以最终伤停补时可能会比较长……”
　　净补时是国际足联在本届世界杯上推出的一个全新规则。以前的伤停补时时间其实都是估算的，比如一次换人给三十秒的补时，庆祝进球、受伤暂停比赛的时候，具体时间都是估算。
　　最终就是三分钟伤停补时是常态，五六分钟的补时就算长的了。
　　有个七八分钟的补时，都能上新闻。
　　而在本届世界杯上，只要比赛暂停，不管是因为进球庆祝还是VAR确认判罚，或者是换人、治疗……这些时候，裁判都会停表。
　　然后在比赛最后把这些暂停所消耗的时间全都算进去。
　　这也导致本届世界杯上，拖延比赛时间的战术几乎绝迹——因为你不管怎么拖延，到最后伤停补时的时候都会给你算进去的……
　　如此一来，别说七八分钟了，就算十分钟的伤停补时，在本届世界杯上都很常见。
　　目前本届世界杯伤停补时最长的一场比赛来自于韩国和英格兰，下半场给了十三分钟的伤停补时……
　　那是因为韩国队踢得非常粗野，犯规频繁，比赛中断的次数特别多，双方还爆发了一场小冲突。
　　最终导致这场比赛的伤停补时破了纪录。
　　正常的比赛，除非双方都踢的非常流畅，比赛净时间很多，那么伤停补时基本上都是最少六分钟起的。
　　中国队和西班牙队的比赛下半场一开始还算流畅，西班牙队控球占优，球权始终在他们脚下，中国队只能防守反击，所以比赛被中断的时候不多。
　　但随着中国队领先三球后，西班牙球员越踢越急躁，动作越来越大，犯规逐渐增多，比赛被中断的次数也越来越多。
　　再加上这是西班牙的主场，最后伤停补时怎么着也得奔着十分钟去。
　　就先按照伤停补时十分钟算，距离比赛结束还有二十分钟。
　　二十分钟足够西班牙国家队连追三球吗？
　　不能说绝无可能，但也可以说是希望渺茫吧……
　　所以无论是场上的西班牙球员，还是场下的西班牙球迷们，在剩下这二十分钟时间里，唯一的愿望已经变成了“最少打进一球，不能真的0：3完败给中国队”……
　　对于世界冠军来说，这样的目标甚至可以说是“卑微”。
　　但现在看来，或许都还有些不切实际……
　　“西班牙围攻中国队的球门，截至目前为止狂射二十一脚，却一球未进……”
　　“真是让人难以置信！在进攻方面天才辈出的西班牙国家队，却会出现锋无力……”
　　“其实西班牙缺乏得分手的问题在之前就已经有所显现了——本赛季西甲联赛中，联赛射手榜前五名中竟然没有一个是西班牙本土球员。进球最多的西班牙球员是效力于塞维利亚航海家的拉斐尔·埃尔古雷斯，也不过只进了十八个球而已……尽管如此，博尔哈却也没有能够在这场比赛中让埃尔古雷斯首发，他还是更信任加泰联的球员。于是首发出场的是萨拉多和阿莱格里亚……”
　　“四年前夺冠的那支西班牙阵中有世界杯银靴塞拉多斯，今年的他们又有谁能够在关键时刻站出来，为球队攻城拔寨？萨拉多？罗萨斯？坎普萨诺？博尔哈构造的立体火力网，现在看起来就是一个立体的网，并没有火力……”
　　电视转播将镜头对准了西班牙的教练席，在博尔哈身边站着最后一个准备被换上场的西班牙球员，年轻的后腰阿尔伯特·东塞尔。
　　在需要进球的时候换上一名后腰，这当然不是因为博尔哈放弃了。
　　恰恰相反，他是打算孤注一掷了。
　　他将用东塞尔换下首发右前卫基利·特雷斯，然后把右后卫马丁·罗萨达推到进攻线上，东塞尔则担任后腰，必要时回撤帮助两名中后卫防守。
　　博尔哈也实在是没招了。
　　这次的二十三人大名单，他总共也只带了四个正印前锋。
　　现在这四个前锋都上过场了，还是没能取得进球。
　　他当然不可能再把进球的希望放在前锋身上。
　　况且西班牙国家队的战术一直都不是靠前锋得分的，很多时候前锋干的事情是帮助其他球员吸引后卫注意力，扯出空当，然后让后插上的中后场球员射门得分。
　　在东塞尔上场之后没多久，中国队这边也进行换人。
　　首先是用郭俊夫换下张清欢。
　　随后在比赛进入伤停补时之后，再用左后卫赵永维换下胡莱。
　　同时把陈星佚推上锋线。
　　迪隆分两次换人，当然不是为了拖延时间，因为换人时，比赛时间暂停，这个时间也会被补进伤停补时的。
　　他之所以这么做是为了让胡莱能够享受到单独谢幕的待遇。
　　“第九十二分钟，胡莱被换下场了！”
　　“中国队进行换人，十三号永维赵上场，换下十四号胡莱！”
　　“胡终于要下场了，西班牙队一定长出了口气——最起码他们不用担心在全力进攻的时候，被胡再偷袭得手了。比赛虽然还没结束，但是全场最佳已经毫无悬念了。除了胡，不会再有其他人！如果没有胡在开球时的进球，中国队绝对不可能三球领先西班牙！”
　　“世界杯虽然才只进行了一轮小组赛，但如果我说胡将是本届世界杯金靴的有力争夺者，恐怕不会有人有异议吧？他把自己在俱乐部中的出色状态带到了国家队，这可是很不容易的……”
　　※※※
　　“好了，伙计们。我们解脱了……”
　　“是啊，终于可以不用提心吊胆的了……”
　　“不，我是说我们终于可以不用纠结了。来吧，伙计们，让我们站起来，为胡送上掌声！”
　　在看台上，曼托雷斯·阿尔瓦雷德抬起双臂，挥舞着示意自己身边的同伴们站起来。
　　在他身边的人则向更远的球迷挥手。
　　就这样一个传一个，一个带一片，仿佛烽火台上点燃的烽火那样，呼啦啦陆续站起一大片西班牙球迷，他们同时还是马德里海盗的球迷。
　　在中国球迷们向走下场的胡莱欢呼致意的同时，他们这些对手球迷表情严肃地为胡莱鼓掌。
　　欢呼和掌声交织在一起，是王冠球场上空的风与雷。
　　“胡莱在向看台上的中国球迷们挥手致意，中国球迷们也用欢呼和掌声来回应他……啊！不仅仅是中国球迷！还有西班牙的球迷们！他们为胡莱集体起立鼓掌！真是令人动容的一幕！一个伟大的球员，是可以消除敌我隔阂的！”
　　“没错，贺峰！我想今天这个镜头，一定会成为世界杯历史上的经典画面，被反复播放提及！这是中国足球的骄傲，而我们每个中国人都与有荣焉！”
　　胡莱走到场边，和赵永维拥抱交接。
　　接着他走下场来，径直走向在那里等候的主教练豪尔赫·迪隆。
　　老头儿伸出手想要和他握手，但却被他一把搂入怀中。
　　胡莱给了迪隆一个用力的拥抱！
　　“好小子！好小子！”迪隆轻抚胡莱后背，嘴里重复呢喃。
　　他知道胡莱为什么要专门当着那么多人和镜头的面给他这么一个夸张的拥抱……
　　他之前对于未能执教西班牙国家队这件事情，有再多的执念和不甘、怨恨。
　　在今天这场比赛之后都烟消云散了。


第二百五十一章 开心快乐的一天
　　“……我们在赛前做了很详细的安排和部署，我们的目标确实是全取三分。但老实说，我也没想到这场比赛会打成这样……从什么时候开始超出我预计的？”
　　坐在台子上，听见记者的提问，迪隆笑了：
　　“当然是从比赛第一秒钟开始的。”
　　在场的记者们除了西班牙记者，全都哄堂大笑。
　　“有谁能够想到这场比赛会这样开始？恐怕没有一个人。胡莱在这场比赛中创造了一系列的纪录，我不想再去重复一遍那些数据。我只想说，能够成为中国队的主教练，执教胡莱，是我执教生涯中最大的荣耀……是的，我曾经执教过很多球队，和许多优秀的球员们合作过。但我还是要说，没有一个人能够比得上现在的胡莱。与我合作过的球员中，有的人擅长创造奇迹，但胡莱……他就是奇迹本身。我不知道用我匮乏的人类语言能否很好的形容他，但我只能这么说……”
　　“我是一个西班牙人，我对我的祖国有很深厚的感情。但作为一名教练，能够率领中国队这样的球队，在世界杯首轮小组赛就击败卫冕冠军，我还是非常高兴，并为之自豪。”
　　有记者站起来提问：“泽尼塔利亚说你的战术理念过时了，但今天你却用过时的足球击败了先进的西班牙，那么请问这场胜利是否为你正了名？”
　　这是一个颇具争议的问题，因为赛前那件事情的根源就是大家公认豪尔赫·迪隆的那一套是过时的，落后的。
　　结果现在过时的、落后的足球反而击败了流行的、先进的足球。
　　这真是太有戏剧性了，同时也非常有话题。
　　面对这样敏感的问题，迪隆微微一笑，耸肩摊手：“我从不认为自己的足球是过时的和落后的，我也不认为足球战术有什么过时和落后之分。最适合自己球队的战术就是最好的，能够赢得比赛的战术就是先进的。前年欧洲杯上，捷克队的战术不也被认为是过时和落后的吗？他们甚至还有消失了几十年的‘清道夫’。但结果怎么样？他们是欧洲冠军。”
　　说到这里，迪隆撇了撇嘴，对所谓“过时论”的不屑溢于言表。
　　“从来就没有什么先进的、流行的战术。如果某种战术代表着潮流，那样的世界足坛该多么可怕？所有球队在场上都踢着一模一样的足球？当一种足球战术能够带来胜利和冠军的时候，就一定有人研究出另外一种相克制的战术来。世界足球的历史就是在这样相互克制和反克制中一路走到现在的……”
　　熟悉迪隆的西班牙记者们对身边人做出一个很无奈的表情：这好为人师的老头子又要开始给人上课了！
　　但迪隆并没有让他们猜中，他在说完以上那番话之后，就果断结束了自己的采访：
　　“抱歉，我得去和我的球队享受胜利。谢谢，大家再见！”
　　说完他起身摆手作别，潇洒的转身离去。压根儿不理会台下那些争先恐后举起手臂的记者们。
　　甚至也没理会新闻官错愕的挽留：“迪隆先生，您的发布会时间还剩下……”
　　迪隆理都没理他，推门而出。
　　然后他看见了刚刚走过来的西班牙主帅基利·博尔哈。
　　两个刚刚在赛后有过一次握手的人，这次面对面，却只是擦肩而过，并没有握手，也没有交流。
　　※※※
　　“我们知道有人会说：‘如果不是胡在开球时的那个进球，比赛不会打成这样。’说得对，任何球队在遇到那样的情况，都会惊慌失措的，情有可原。过早丢球也打乱了我们的计划和心态。但……只有懦夫才给失败找借口！”
　　在博尔哈去参加赛后新闻发布会的时候，队长胡安·拉米雷斯已经在更衣室里对全队球员们训话了。
　　“不管是因为什么原因，输了就是输了。而且我们输得很彻底，就算没有胡的那个进球又怎么样呢？只是从输三个球变成输两个球。那又怎么样？我们有打进两个球吗？不也没有吗？所以有没有那个丢球又有什么区别呢？在比赛第六十分钟之后，中国队就收缩防守了，我们有那么多时间围攻他们的球队，哪怕打进一个球呢？结果一个球都没进。这样的表现，怎么好意思把输球的责任甩出去？！”
　　更衣室里所有西班牙球员，全都低着头，坐在自己的座位上一言不发地挨训。
　　不管他们在联赛中是哪家俱乐部的大佬、队长，在“冠军基石”面前，也得老老实实像个小学生一样。
　　其实四年前西班牙夺冠的时候，虽然塞拉多斯是明面上戴队长袖标，捧起奖杯的队长。
　　但所有人都知道，真正的更衣室大佬是第二队长胡安·拉米雷斯。
　　以塞拉多斯温顺内敛的性格，其实并不适合做一个能够震住更衣室各个派系的“老大”。
　　于是这个任务就被交给了拉米雷斯。
　　是他以强硬的风格和灵活的手段，帮助西班牙国家队内“加泰罗尼亚帮”“国王帮”“海盗帮”“巴斯克地区帮”“塞维利亚帮”……这些来自不同地区的球员团结在一起，为了同一个目标奋斗。
　　外人以为的“冠军基石”是形容他在场上作为防守型中场的重要性，他在那届世界杯上的表现也确实堪称职业生涯的巅峰演出。
　　但这个绰号还有一层含义，那就是他在更衣室里的作用，团结一切能够团结的力量，是冠军的重要基石。
　　无论是什么派系的球员，大家都对拉米雷斯心服口服。
　　甚至还有人偷偷对外透露过，如果不是塞拉多斯的名气更大，西班牙国家队的队长袖标最应该戴在拉米雷斯的胳膊上。
　　很多时候在更衣室里发表讲话，鼓舞球员的人其实是拉米雷斯。
　　塞拉多斯太安静了……
　　面对默然无语的队友们，拉米雷斯在批评完球队的表现之后，又拍了拍手，鼓励他们：“输掉一场比赛不是世界末日，只要我们能够赢得剩下的两场比赛，拿到六分，我们一样可以出线！先不要去想什么小组第一还是小组第二了，先想办法从这个小组中出线再说！”
　　说到这里他停顿了一下，又用坚定的语气说道：
　　“我已经决定了。不管我伤势恢复如何，剩下的两场小组赛，我一定会出场。我们大家一起，为了小组出线这个目标而努力、奋斗！”
　　国家队的球员们纷纷抬起头来，看着自己的队长。
　　※※※
　　中国队大巴车所停的地方，提前被栏杆围起来了。
　　比赛结束已经超过四十分钟了，绘有金色中国龙的红色大巴车还停在这里。
　　司机坐在驾驶席上等待着。
　　围栏外是密密麻麻同样在等待的中国球迷，以及媒体记者们。
　　安保人员的对讲机里传来里面同事的提示：“做好准备，他们出来了！”
　　紧接着，现场的中国球迷就爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　以他们的欢呼声为背景，现场的记者也开始了工作，他们声嘶力竭地吼道：
　　“张清欢！是张清欢出来了！他是第一个从通道中走出来的中国队球员！他已经换回了中国队的统一制服，正在向热情的球迷们微笑挥……”
　　现场记者的声音已经完全被身后巨大的欢呼声和尖叫所淹没了。
　　从张清欢之后，陆续有中国队球员和教练们从通道里走出来，他们每个人脸上都带着兴奋的笑容，还有人扭着屁股跳着舞蹦蹦跶跶地亮相，然后和热情的球迷们击掌。
　　显然还没从更衣室里的庆祝活动中缓过劲来。
　　胡莱是和夏小宇一起从通道里并排走出来的。
　　不过在走到通道口的时候，夏小宇突然一个加速，从胡莱身边冲了出去。
　　再对着那些欢呼的中国球迷们挥了挥手，就直接跑上了车。
　　这下通道口就只剩下还没回过神来的胡莱。
　　那里作为舞台，被留给了他一个人。
　　现场的所有人都激动起来。
　　摄像师、摄影师纷纷将自己手中的镜头转过去，记者们兴奋地介绍：
　　“现在走出来（出现在镜头中）的是本场比赛最佳球员，胡莱！”
　　现场的中国球迷发出整齐划一的呼喊：“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！”
　　呼喊声中，胡莱不断向球迷们挥手，嘴巴咧开，露出一口白牙。
　　记者们继续兴奋地说：“中国球迷用最热烈的欢呼迎接他们心中的英雄！”
　　“听听这样的呼声吧！这就是胡在中国球迷心目中的地位！当一个人能够成为十四亿人心目中的英雄时，那该多么了不起啊！胡！他完全配得上！”
　　欢呼声中，胡莱登上大巴车，然后就被守候在车上的队友们噼里啪啦一顿拍，从车头拍到车尾。
　　透过车窗看见胡莱“抱头鼠窜”的样子，在场的球迷们都哄笑起来。
　　记者们也在笑。
　　这真是让所有中国人都开心快乐的一天啊！


第二百五十二章 冷门之后
　　当中国队和西班牙队比赛即将开始的时候，在葡萄牙的首都里斯本，正在进行明天的首场第二轮世界杯小组赛的赛前新闻发布会。
　　登场的是东道主葡萄牙和塞内加尔。
　　葡萄牙的头号球星里卡多·巴利亚正在接受记者们的采访。
　　他谈到了明天的比赛：
　　“对我们来说，世界杯已经没有退路，接下来的每一场比赛都是决赛。我们会全力打好和塞内加尔的比赛，球队已经认真总结过上场比赛输球的经验教训……”
　　就在他这么说的时候，原本安静的台下记者们，突然骚动起来。
　　有人惊呼：“胡进球了！”
　　“……我们要比上场比赛更快的进入……什么？！”
　　巴利亚话说到一半就被打断了，他扭头表情震惊地看向惊呼发出的方向。
　　“中国队和西班牙的比赛，胡开场进球！”
　　“确切来说，是利用开球的机会直接在中圈射门得分的……”
　　“就像他在2028—2029赛季欧冠决赛中的那个进球一样！”
　　里卡多·巴利亚面对七嘴八舌，从不同方向发出声音的记者，有些懵，他左右晃头，视线在每一个说话的记者身上跳来跳去，大脑还没反应过来：
　　他们在说什么啊？
　　中国队开场领先？
　　胡开球进球？
　　中圈射门？
　　开玩笑吗？
　　这怎么可能？
　　这可是世界杯！
　　但在短暂的惊愕之后，巴利亚回过神来，他也顾不上继续回答刚才的问题，而是摸出手机，去看实时赛况。
　　他要验证记者们的说法。
　　实在是太离谱了……他不相信胡莱能够做到！
　　打开手机之后，他很快找到实时比分。
　　那上面赫然显示着：
　　西班牙0：1中国
　　在中国国旗下面，有进球者的名字和进球时间：
　　胡莱 1min
　　巴利亚的眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。
　　无论是比赛直播，还是数据统计里显示进球时间，只会算到分钟，是不会精确到秒钟的。
　　所以一分钟内进的球，甭管是十秒钟进的，还是第五十秒钟进的，都算成一分钟。
　　这个进球时间就意味着胡莱真有可能是开球直接破门得分的……
　　中圈进球很不可思议，但胡莱之前确实做到过，所以也不能说人家完全不可能进这样的球。
　　他当初在欧冠决赛中第一次这么做的时候，可是把全欧洲……不，是全世界都吓了一大跳。
　　既然他能在欧冠中来这么一脚，那凭什么不能在世界杯上也来一脚？
　　唯一的问题就是……罗德里格斯·巴克尔是没长脑子吗？
　　怎么每次这样的丢球，都有他一份儿？
　　葡萄牙和塞内加尔的赛前新闻发布会还在进行中，但无论是坐在台子上的人，还是台下的人，大家的心思都不在这上面了……
　　※※※
　　训练间隙，雷纳多·利马把一个足球带至中圈位置，然后一个大脚，将足球踢向球门。
　　足球最终毫无悬念地高高飞过横梁。
　　“你在干什么呢，雷纳多？”
　　全程目睹了的队友们问道。
　　“他还能干什么？肯定是想要像胡那样来个开球中圈进球嘛。”有人替利马解释道。
　　“哪有那么容易中圈开球破门的啊……否则大家不都那么做了吗？想要准确性，就得牺牲速度，慢悠悠的球有什么难扑的？想要突然性，就要牺牲准确性，一脚直接踢出底线也很正常……”
　　“是啊。那为什么胡就能先后两次做到？”有人问。
　　这个反问一出，在场的巴西球员们都不知道该怎么作答了。
　　是啊，别人都做不到，那为什么胡莱就能做到？而且是做到两次！
　　是他有什么特殊的魔力，还是罗德里格斯·巴克尔有什么致命的缺点？
　　“别指望这种歪门邪道了。胡那个进球也堵死了所有后来的效仿者。”卡邦卡说道，“因为以后的门将一定会格外注意开球时自己的站位。”
　　训练场上，利马又尝试了一次，这次他放慢了速度，足球在大禁区线上落地后，弹向球门，到最后变成贴地滚动，就这样慢吞吞地滚进了球门。
　　接着利马自己就不再尝试了。
　　显然经过这两次试验，他也知道自己的做法毫无意义。
　　走下场来的利马还在嘟囔：“胡究竟是怎么做到的呢？那么远的距离，还能用抽射，而不是抡大脚……”
　　卡邦卡拍拍他的肩膀，安慰道：“别想了，雷纳多。这个你真比不了，你是一个优秀的前锋，但不是每个优秀的前锋都得从中圈直接把足球踢进对方球门里。”
　　利马既委屈又无奈地叹了口气。
　　是啊，他真的不能和胡莱比。
　　虽然他知道这一点，但这话听起来，还是多少有些刺耳……
　　※※※
　　“中国队开球，胡……胡？！胡！！啊啊啊啊啊啊啊！！胡！我的上帝！我的天！这是怎么样的进球啊！胡竟然利用开球的机会直接把足球踢进了西班牙队的球门！我没看错吧？哪儿出问题了吧？这是能够真实发生的事情吗？！”
　　拉蒙·坎特罗一进自己和梅利同住的房间里，就听见从梅利的手机里传出来的阿根廷解说员的惊呼。
　　他很意外：“梅利你为什么要看这个？”
　　梅利回头看见走过来的坎特罗，就对他扬了扬手机：“难道你不觉得这个进球真的很漂亮吗，拉蒙？”
　　“再漂亮又怎么样？那可是胡进的！如果这球是你进的，那就好了，梅利，我保证一天看一百遍……”
　　梅利摇头：“我可进不了这样的球。”
　　坎特罗既惊讶又痛苦：“你以前可不是这样的。那个我所认识的骄傲的梅利去哪儿了？”
　　“你在瞎说什么啊……难道你觉得我能进得了？”
　　坎特罗沉默了一下。
　　于是梅利就笑起来：“你看你自己都不认为我能进吧？”
　　“不，你能进，你肯定也可以中圈直接进球的，梅利！”
　　梅利摇头，“别瞎说了。我真进不了。”
　　然后他低头看着手机屏幕上被定格的画面感慨道：“这个球确实漂亮……”
　　“是，我承认，精彩绝伦。但你也不至于看个没完吧？”
　　“确实好看嘛……好了，我看完了。”梅利退出视频，举起双手。
　　“别关注胡了，不要给自己找气受。”坎特罗劝道。
　　梅利却摇头，很认真地说：“还好吧，没觉得受了什么气……”
　　坎特罗直勾勾地看着梅利：“你不是我认识的梅利·巴内加，快说你是谁假扮混进来的！你把梅利怎么样了！”
　　梅利哭笑不得：“什么呀，拉蒙！”
　　“那你就是认输了，梅利。你觉得自己不如胡了，你害怕他……”
　　梅利笑道：“你说对了半句，拉蒙。我确实是认为自己不如胡。但我没有害怕，也没有认输。”
　　坎特罗目瞪口呆地看着这么说的梅利。
　　“我认为现在的自己不如胡，但并不代表我会认为自己一直不如胡。就像是一场比赛，你会在上半场落后一球的情况下，认为自己输定了吗？”
　　坎特罗摇了摇头。
　　“所以我也不会认为自己输给了胡，我只是在和他的较量中暂时落后而已。我和他的输赢……只有在我们全都结束各自职业生涯之后，才能下定论。”
　　坎特罗听完之后，愣了好一会儿才说道：“你变化真的很大，梅利。发生了什么？是上赛季的失败太惨痛了吗？”
　　梅利微微一笑：“因为我有一个好女朋友。”
　　“西尔维娅？”
　　“嗯。是她让我意识到了自己的问题。就像她说的那样，不承认自己的不足，就不能进步。退一步不是认输，而是为了更好的出拳。”
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束！在第一百分钟的时候，这场让人难以置信的比赛终于结束了！中国队在比赛中3：0完胜卫冕冠军！这是本届世界杯截至目前为止最大的冷门！尽管中国队拥有胡这样的顶级前锋，可他们的整体实力依然逊色于西班牙，能够三球完胜西班牙，是赛前所有人都没猜到的！”
　　投影幕布上的画面在中国球员们欢呼雀跃的时候，被暂停了，解说员的声音自然也戛然而止。
　　意大利国家队的主教练马蒂奥·卡维吉利亚对刚刚看完比赛集锦的球员们说道：“中国队击败西班牙，对我们来说绝对不是个好消息。这意味着小组赛最后一轮西班牙将会和我们死磕。但这也是一件好事，因为只要我们能够在最后一轮小组赛里击败他们，就有很大的可能从小组出线。”
　　“现在让我们把第三场小组赛先放到一边。如果我们在第二轮输给中国队，那情况就非常危急了。所以无论如何，不能输！大家先去休息吧，明天的训练给我打起精神来！”
　　说完他又点了凯撒的名字：“塞留斯，你留一下。”
　　球队中有人将目光投向凯撒。
　　“好。”凯撒坐在自己的座位上没动。
　　在大家都离开会议室之后，偌大的房间里就只有主教练马蒂奥·卡维吉利亚和塞留斯·凯撒两个人了。
　　这个时候卡维吉利亚才对凯撒说：“塞留斯，我们决定让你在下一场对中国队的比赛时……替补。”
　　凯撒没说话，就那样看着他。
　　“别用这种眼光看我，塞留斯……”卡维吉利亚用哀求一般的语气说道。“我们在八年前一起赢得过世界杯冠军，你是知道的，我们是很好的朋友，多年的队友，我和你始终是一条心。但是现在我们需要一些变化。中国队是一支很有活力的球队，他们的球员大部分都是当打之年，体力很好，我们也需要让自己的进攻更积极一些……”
　　凯撒打断了他的话：“如果这样做对球队有好处，那么我没意见。”
　　说完他起身很干脆地离开了。
　　卡维吉利亚看着昔日队友的背影，也没有出声再为自己辩解什么，就只是目送凯撒离开。


第二百五十三章 一个时代要落幕了
　　“看看胡在比赛中的表现，真是让人羡慕！中圈开球直接破门得分，他创造了历史！毫无疑问他已经是当世足坛第一前锋了吧？简直和当年的凯撒一样……”
　　“这位朋友，请不要用凯撒来碰瓷胡。他们二者哪里一样了？凯撒除了一身僵硬的肌肉，还有什么值得说的？他的射门转化得分效率能够和胡相提并论吗？胡一年打进了一百多个进球，凯撒有过吗？胡连续四十轮联赛进球，凯撒呢？胡连续两个赛季欧冠进球破二十个，凯撒呢？哦，对了，胡两次在比赛里中圈开球破门得分，请问这样的神迹，凯撒做到过哪怕一次吗？”
　　“凯撒的粉丝就不要往自己脸上贴金了，看看人家胡的表现，再看看你们家凯撒的表现，都不是一个世界的知道吗？”
　　“凯撒在意大利和尼日利亚的比赛中首发出场，这是他为意大利国家队出战的第一百九十八场比赛，这创造了欧洲球员的国家队出场纪录。但他却没有在如此具有纪念意义的比赛中拿出有说服力的表现来，首发登场，踢了六十八分钟被换下，仅有一脚射门打在门框范围内。已经三十八岁的凯撒在比赛中即冲不动，也跳不起来，我不知道他留在球场上还有什么作用……赛前有人说凯撒是意大利的精神领袖，他必须上场，现在看来他倒更像是意大利的‘配重块’。他沉重的脚步也拖慢了全队的进攻推进速度，让尼日利亚的后卫们可以从容组织防线……我知道意大利现在很缺得分手，可也不至于让一个三十八岁的老将，继续担任首发吧？”
　　“《罗马体育报》在意大利0：0战平尼日利亚之后，做了一个球迷投票，投票的内容是‘你是否认为卡维吉利亚应该把凯撒从首发阵容中撤下来’。这项投票一共有三万六千多人参加，最终结果是有超过百分之六十的意大利球迷认为凯撒不应该继续首发……哪怕明知道意大利阵中也没有那种擅长得分的前锋，大家也觉得不应该让凯撒首发了……当然这只是一家媒体的投票调查结果，并不能代表全意大利球迷的想法……但这却确实很有代表性，那就是……昔日无所不能，带领意大利国家队赢得世界杯冠军的塞留斯·凯撒是不是应该接受自己已经无可挽回地老去这个事实，是否应该主动将位置让给年轻人，给自己一个体面的告别？”
　　……
　　“什么狗屁体面告别！胡说八道！”
　　阿尔贝塔齐气的把手机扔到了床上，然后他独自一人躺下来生闷气。
　　从俱乐部到国家队，围绕在“大帝”身边的声音非常多，人们拿他当流量，谁都想要上来蹭一蹭，消费着他的流量，却还要踩上一脚。
　　但针对类似的声音，凯撒却并没有做出回应，而是保持了沉默。
　　这有些不符合凯撒的“人设”，但他就是这么做了。
　　在过去这一个赛季里，他遭到的网络暴力一点没少，但他却很少发声，这一点也不像他。
　　如果那些事情发生在十年前……不，不需要十年前，发生在四年前，以凯撒的脾气也根本不是如今的局面。
　　四年前的美加世界杯上，卫冕冠军折戟四分之一决赛，点球大战中不敌比利时。
　　而且点球大战里，意大利只踢进去一个……
　　关键并不在点球大战，关键在点球大战之前，甚至是在加时赛之前，全场比赛的第八十二分钟时。
　　当时意大利队组织进攻，凯撒带球突入禁区，然后摔倒在地。
　　他认为这应该是一个点球，主裁判却并不这么认为。
　　虽然通过VAR慢镜头多角度重放，大家都看得很清楚，凯撒确实是个假摔。
　　但凯撒自己显然不这么认为，情绪激动的他从地上爬起来，冲向主裁判，对他咆哮，用手指着对方，嘴里不干不净的……
　　然后这位意大利国家队的队长，就因为对主裁判出言不逊，被出示本场比赛的第二张黄牌，逐出了场。
　　失去主心骨的意大利，差点在比赛结束前被比利时偷袭得手，连加时赛都没资格踢。好不容易撑过了加时赛，也在点球大战中一溃千里，卫冕冠军在八强就被淘汰出局。
　　赛后凯撒的假摔和他的冲动让他在赛后成为了媒体们报道的焦点，也成为了球迷们热议的话题。
　　意大利媒体批评他完全失去了身为领袖的理智和头脑，就这样葬送了球队胜利的可能。
　　比利时媒体和球迷们则把他假摔的镜头剪辑出来，反复“鞭尸”。
　　凯撒是怎么回应的？
　　他晒出了自己所取得的所有成就和荣誉，并且发表言论称批评他的人不过是嫉妒他。
　　至于批评他的意大利媒体……凯撒宣布拒绝再接受其中骂得最凶的三家媒体的采访。
　　他以个人身份封杀了他们！
　　这在讲究所谓“新闻自由”的意大利，乃至欧洲，都引起了一阵轩然大波。
　　但凯撒坚持，并且直到现在都没有和那三家媒体和解。
　　值得一提的是，被凯撒封杀的三家媒体中的一家正是《罗马体育报》。
　　这一切仅仅发生在四年前。
　　实际上直到一年前大家还能时不时的在媒体上看见凯撒和媒体们打嘴仗——自从他宣布封杀三家媒体之后，似乎就成为了媒体公敌。
　　媒体们热衷于报道关于他的丑闻来攻击他。有些是真的，有些则是夸大其词、似是而非，还有的干脆就是谣言。
　　而对于那些批评他的声音，无论是真是假，凯撒坚持的准则都是——老子一个都不原谅。
　　双方就这样杠了三年。
　　直到2029—2030赛季开始后，凯撒的身体机能滑坡，再也拿不出足够出色的表现了。对于那些媒体所引起的舆论风暴，他才仿佛认怂了一样，不再还嘴。
　　任由媒体和舆论场对他嘲讽和羞辱，他都表现的很平静。
　　最开始阿尔贝塔齐不是很能理解凯撒的这种平静，他还是更喜欢那个嚣张跋扈的“独裁官”。
　　后来他私底下和凯撒交流过，才知道凯撒保持平静的原因——他想要集中精神打好自己职业生涯中的最后一届世界杯。
　　所以在世界杯之前，他不想和那些烦人的苍蝇一般见识。
　　但这种沉默似乎被别人理解成了懦弱，现在连投票取消凯撒国家队首发位置的事情都干出来了……
　　※※※
　　就在阿尔贝塔齐躺在床上替自己偶像生闷气的时候，房间门被打开了。
　　他连忙起身，就看见回来的凯撒。
　　他本来还想问凯撒，主教练把他留下来是为什么，但是在看见凯撒的表情之后，阿尔贝塔齐明智地选择了闭嘴。
　　因为傻子都看得出来凯撒脸上的表情很可怕。
　　显然他刚才和主教练谈的并不愉快。
　　阿尔贝塔齐想起了他刚才看到的那个投票，脑海中闪出一个不好的念头——不会吧？不会是真的吧？
　　※※※
　　就在第二天的分组对抗训练中，阿尔贝塔齐的猜测和疑惑都得到了答案：
　　当凯撒套上在队内象征着替补的黄色背心时，在训练场上引发一阵小骚动。
　　所有人都知道了，下场比赛，凯撒将会坐在替补席上。
　　有人偷偷将目光投向主教练卡维吉利亚，后者毫无表情，只是助理教练的哨音提醒大家专注于训练。
　　在被尼日利亚逼平之后，全队上下都感受到了巨大的压力。
　　但这一刻，他们对“巨大的压力”有了最具象化的体会。
　　在过去的一个赛季里，不管在都灵公牛的表现怎么样，塞留斯·凯撒在意大利国家队的位置都是雷打不动的。
　　他上一次在意大利国家队打替补，那还是在十年前的2020年，当时在一场国家队友谊赛中，凯撒因为有伤在身，没有能够首发出场。
　　接下来的十年时间里，总共一百零一场国家队比赛，他全部首发。
　　而现在，连续第一百零二场国家队比赛的时候，他却要被拿出首发阵容了。
　　这可能是一个标志，或许意大利足球的凯撒时代也终于要落幕了……


第二百五十四章 小组出线很难
　　“……据意大利媒体报道，意大利国家队主教练卡维吉利亚很有可能在第二场小组赛中，将凯撒从首发阵容中移出。这则消息经过多方证实，可信度非常高。如果是真的话，那这将是一个非常轰动的消息，意味着一个时代的结束……”
　　“……我们的记者试图联系凯撒的经纪人了解情况。但截止到发稿时间为止，都没有得到他经纪人的任何回复……最近一年时间以来，凯撒在社交网络媒体上显得非常沉默。他本人也没有对这件事情进行回应……只有意大利主教练卡维吉利亚辟谣称，现在还没有决定首发名单，所有关于首发的消息都是猜测……”
　　“我操，凯撒不首发了？”
　　在中国队球员们结束完一天的训练，回到酒店里吃晚餐时，他们看到了关于凯撒可能会被调整出意大利首发阵容的新闻。
　　这件事情顿时成为了今天晚餐的“热门话题”。
　　“啊？不是吧？为什么啊！连续一百零一场国家队首发纪录啊，不要了吗？”有人跟着哀嚎起来。
　　“你以为凯撒不想首发啊？肯定是卡维吉利亚的意思……”
　　“我要是凯撒，我肯定不干，绝对要找卡维吉利亚好好掰扯掰扯……”
　　“他们俩关系不是很好吗？卡维吉利亚无论是在国家队还是在都灵公牛，都曾经是凯撒的队友……”
　　“唉，我替凯撒鸣不平啊！堂堂意大利足球的传奇，竟然被这样对待！弃之如敝履！”
　　“操，你特么是为凯撒喊冤吗？你这分明是不希望意大利减负！”
　　“哈哈哈！”
　　大家哄笑起来。
　　凯撒不能首发，这对中国队来说，确实不算是一个好消息。
　　毕竟以凯撒上场之后的表现，意大利就等于是开场就十打十一，进攻威胁下降一半。
　　和这样的意大利队比赛，中国队将会轻松很多。
　　所以听说凯撒竟然要被踢出首发阵容，中国球员们都难掩失望之情。
　　就算是曾经和凯撒在比赛中交过手，并且赛后交换球衣还专门发社交媒体上去声援凯撒的陈星佚，也不得不承认如果凯撒还能继续首发，对中国队确实是重大利好。
　　现在嘛……
　　“这不也挺好的吗？”在教练组那一桌，迪隆从翻译于金涛口中听懂自己的球员们在议论什么之后，对教练们道。“最起码我们不用太担心球队会在面对意大利的时候轻敌了……”
　　在场的教练们都纷纷低笑起来。
　　迪隆却很认真地对他们说：“不，我可不是在开玩笑，先生们。我是很认真的，要小心球队里可能存在的骄傲轻敌思想。在我们三球完胜西班牙之后，球队的气氛很乐观，也很轻松。如果这是第一场比赛前，那么我会很高兴看见这样的情绪。但如果是我们首场胜利之后……”
　　他耸耸肩，撇了撇嘴，没有继续说下去。
　　但他的意思大家都明白。
　　秦林说道：“我会告诫他们不要过于放松的。”
　　迪隆点点头。
　　※※※
　　世界杯小组赛第二轮和第一轮之间是没有任何休息的。
　　打完第一轮小组赛，紧接着第二天就是第二轮小组赛。
　　首轮小组赛输掉的葡萄牙迎来背水一战，他们必须要在第二轮小组赛取胜，才有机会晋级十六强，否则就可能面临着东道主无法小组出线的尴尬局面。
　　虽然说在2022年卡塔尔世界杯上，卡塔尔已经作为东道主把“东道主无缘小组出线”的头彩给摘了，“东道主必定小组出线”已成历史。
　　葡萄牙也不想去争这个“探花”——第二支未能小组出线的东道主球队是2026年美加世界杯的东道主之一加拿大。
　　这场比赛葡萄牙全队从比赛一开始就迅速进入了状态。
　　最终他们以3：1击败了塞内加尔。
　　里卡多·巴利亚在比赛中打进一球。
　　进球之后的他十分激动，将首场比赛失败后所承受的压力全部释放了出来。
　　作为葡萄牙最被期待的球星，二十六岁的里卡多·巴利亚已经步入了自己职业生涯的黄金阶段，他自然也被葡萄牙球迷和媒体们视为可以扛起整个国家在世界杯上前进的英雄。
　　结果第一场比赛葡萄牙就输了球，而且巴利亚在比赛中还错失良机，表现不佳。
　　赛后他被自己国家的媒体和球迷骂得狗血淋头。
　　不过足球就是这样。一场比赛你表现不佳，就可能坠入地狱。但下场比赛你表现出色，就立刻能够得到救赎，直升天堂。
　　赢下这场比赛之后，葡萄牙只要最后一轮击败哥伦比亚，就能够顺利出线。
　　而挪威则在第二轮被哥伦比亚2：2逼平，未能提前小组出线。
　　这场平局也让哥伦比亚保留了晋级的希望，他们目前是两连平积两分。所以最后一轮他们肯定要和葡萄牙死磕的。
　　别看挪威现在积四分排在小组第一，最后一轮还是得死磕塞内加尔，否则也是可能出局的。
　　整个小组形势错综复杂，谁也不敢说自己就一定能出线，对手就一定没希望出线。
　　除了葡萄牙的里卡多·巴利亚之外，另一名备受瞩目的球星是巴西队的头号球星卡邦卡。
　　巴西队在B组，也紧随葡萄牙的A组之后开始了第二轮比赛。
　　这组的形势就相对比较正常了。
　　主要是因为巴西队太强了。
　　※※※
　　杜杜·卡洛斯在中场带球向前推进，卡邦卡拉去边路接应。
　　这是巴西队的进攻。
　　现场解说席上的解说员们赞叹道：
　　“虽然已经领先两个球了，虽然距离比赛结束时间所剩无几，但巴西队在获得进攻机会之后，大家依然很积极的前压进攻！这就是桑巴足球！永远追求美丽的进攻足球！”
　　“巴西队的进攻又来了！他们还想进第三个球！卡邦卡在举手要球，他有机会梅开二度吗？”
　　“面对这样的对手，日本队恐怕只能感到绝望！”
　　在巴西队全体推进的同时，日本队能够参与回防的球员却并不多了。
　　一方面是因为比赛已经进行到最后时刻，日本队球员们大部分都奔跑了九十多分钟，体力消耗殆尽。
　　另外一方面则是因为回防变得没有意义，现在输两个球和输三个球都是输。这场比赛前，首轮和日本队战成0：0的克罗地亚，刚刚以4：0的比分大胜小组最弱球队马里。两队之间的净胜球差距被拉大到了六球，就算再丢一球……六个球和七个球的净胜球有什么太大区别吗？
　　当然也并不是所有日本队球员都是这种心态，总还是有人在拼命回防的。
　　比如森川淳平。
　　他就在从前场一路狂奔往回追，跑向带球的杜杜·卡洛斯。
　　本来杉山达哉也在积极回防，可是跑到一半他看见森川淳平距离杜杜·卡洛斯越来越近，他立刻改变了主意。
　　放慢速度，同时开始左右观察自己身边的情况。
　　然后向他认为的空当慢慢移动过去。
　　杜杜·卡洛斯还在带球，他的带球速度并不快。因为他本身也不是速度型球员，同时他还要观察前面的情况。
　　于是他对自己身后的感知能力明显减弱。
　　也就是趁着这个机会，森川淳平猫着身子快速接近杜杜·卡洛斯之后，直接下脚铲断！
　　他可不是把足球铲掉那么简单，他是突然加速从后面追到侧面，然后在稍微领先一点身位之后，果断下脚横铲过去。
　　和杜杜·卡洛斯对了一脚，将足球留了下来！
　　巴西中场因为惯性向前栽去，丢了球权！
　　森川淳平则顺着惯性从地上爬起来，把脚下的足球往前带了一步，再抬头看见前面正高举双臂向他示意的杉山达哉，一脚斜长传！
　　“森川！漂亮的铲留球！他断下了巴西队的反击！现在轮到日本队反击了！”
　　解说席上的日本解说员特别激动。
　　尽管这个球就算打进了，也很难改变结果。
　　但这也不是放弃的理由！
　　杉山达哉在空当处接到森川淳平的传球，转身往前带去。
　　面对上前来断球的巴西后卫何塞·阿莫林，杉山达哉依靠脚步节奏上的变化，再加上肩部晃动，骗开了自己在德甲联赛中的老对手，然后直奔禁区！
　　但可惜的是在禁区前沿，他面对巴西队的另外一名中后卫塔瓦雷斯·卡奥，却未能成功突破，反被卡奥贴身顶住。
　　本来在身体力量上，杉山达哉就不如卡奥，再加上奔跑了九十多分钟，体能枯竭，难以在身体对抗中支撑柱。
　　在艰难护住足球之后，杉山达哉只能起脚射门，然后毫无悬念地偏出了门柱……
　　“杉山！啊！！！”
　　日本解说员在解说席上双手抱头，仰天大叫。
　　“这脚球射偏了！实在是太遗憾了！这可能是我们最后的一次进攻机会了！”
　　现场大屏幕上显示着比赛时间，全场比赛第九十七分钟。
　　距离比赛结束还剩下不到一分钟。
　　球权还在巴西队这边，什么也改变不了。
　　也不知道是不是被森川淳平刚才的抢断给吓住了，这次当巴西队再开球后，没有向之前那样肆无忌惮地往前推进，而是开始了在后场倒脚。
　　领先两个球的他们只需要把最后时间拖过去就能全取三分，何必冒那个风险呢？
　　一分钟之后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！
　　“比赛结束！恭喜巴西队！他们成为了本届世界杯第一支从小组出线的球队！而输掉这场比赛的日本队想要小组出线的希望十分渺茫，除非他们能够在最后一轮，以极其夸张的大比分击败马里，并且希望已经提前出线的巴西能够同样大比分击败克罗地亚……”
　　森川淳平跪坐在草皮上，双手叉腰，直勾勾地看着远方。那背影看着仿佛一个想要剖腹的武士……
　　杉山达哉仰起头来，难掩痛苦沮丧的神情，眼眶中有泪水溢出。
　　上届世界杯，他和森川淳平仅仅只是普通的国家队轮换球员，并未坐稳主力。当时日本队杀出重围，是亚洲足坛唯一一支打进十六强的球队。而四年后，他们俩成为了日本队的核心，没想到却反而还不如上届……
　　想要从小组赛出线，如此艰难！
　　一想到邻国在首轮小组赛中3：0完胜西班牙，出线形势大好，杉山达哉就更忍不住想哭了。


第二百五十五章 怎样才能相遇
　　巴西之后，从小组赛杀入十六强的球队开始逐渐变多起来。
　　比如C组的种子球队法国，在首轮4：1击败伊朗之后，次轮又2：0击败俄罗斯，同样小组出线。
　　和法国队的同组的乌拉圭也在1：0击败伊朗之后，取得两连胜，两战连胜后和法国队携手出线。
　　让C组的最后一轮小组赛直接失去了意义。
　　最后一轮，法国和乌拉圭这两个出线已成定局的球队肯定会对各自阵容进行轮换，不可能在比赛中全力以赴。
　　以两队巨大的净胜球差距，乌拉圭也不会想要和法国队竞争什么小组第一的。
　　他们两队之间的比赛很有可能犹如鸡肋那样，食之无味，弃之可惜。
　　D组的德国队就没这么好运了。
　　他们虽然在首轮小组赛2：0轻取小组最弱的摩洛哥。但却没能在第二轮小组赛里击败波兰。
　　这场比赛德国队的两位前锋，马克·贝克尔和扬纳斯·埃德曼都没能打开进球账户。
　　世界杯前因为伤病，失去了中场核心索伦·格里布施之后，德国队打得过于简单粗暴，被众志成城摆大巴的波兰队挡住了前进的脚步。
　　一场0：0的平局让波兰总共积得两分，还保留有小组晋级的希望。
　　另外一场比赛摩洛哥也1：1逼平了墨西哥。
　　小组赛最后一轮前，德国队积四分排名第一，墨西哥积两分排名第二，波兰队也积两分，净胜球数和墨西哥一样，却因为总进球数少一个，排在第三，摩洛哥积一分排名第四。
　　最后一轮德国队对阵本小组实力第二强的墨西哥，波兰则挑战本小组第四档次球队摩洛哥。
　　任何球队，哪怕是摩洛哥，其实都存在晋级十六强的可能。
　　E组最受关注的球队当然是拥有梅利·巴内加的阿根廷。
　　在肯多尔·卡邦卡已经率领巴西队率先杀出重围之后，作为他的宿敌，梅利自然也被认为应该做到同样的事情。
　　但可惜的是梅利面对在门前筑起一道墙的捷克，却未能打破僵局。
　　他在这场比赛中没有进球也没有助攻，阿根廷国家队1：1和捷克握手言和。
　　倒是另外一边的比利时3：0击败哥斯达黎加，拿到了六分，提前从小组出线。
　　阿根廷最后一轮小组赛只要和比利时打平就能和对手携手出线。但仅仅只是出线的话，是不能让两支球队满足的。因为如果以小组第二身份出线，就会撞上F组的小组第一。
　　而F组，如果不出意外的话，第一名应该会是荷兰……
　　为了避开荷兰，无论是阿根廷还是比利时，一定会在最后一轮小组赛里拼尽全力。如果阿根廷输给了比利时，而捷克最后一轮大比分赢哥斯达黎加，那捷克甚至有机会挤掉阿根廷，从这个小组里杀出重围……
　　这对于阿根廷来说，不亚于是一场生死大战。
　　没想到首轮小组赛3：1轻取哥斯达黎加的阿根廷竟然会陷入这样的境地。于是在首轮小组赛后，还被媒体捧上天的梅利，就在第二场小组赛后被媒体又骂上了天……
　　其实梅利在这场比赛中的表现还行，最起码没有“三过空门而不入”这样狗血的表现。可是在大家眼里，对于梅利·巴内加这样的超级球星，只要没有进球或者助攻，那就算是表现糟糕——这一标准同样也适用于卡邦卡和胡莱。
　　卡邦卡在本赛季之前可是被连着黑了两个赛季的。
　　胡莱呢？
　　上赛季欧冠半决赛首回合没有进球之后，他也被网暴过。
　　任何企图站在顶峰的球员，都会面临这样的情况，他们不能抱怨什么，必须适应，并且习以为常。
　　否则他们就无法成为真正的顶级巨星。
　　毕竟山巅的风景很美，可山巅的风也很凛冽。
　　※※※
　　马克西·凯里跑向智利禁区前的空当要球。
　　在边路的艾尔默·范奥伊恩见状就把足球传了过去。
　　凯里主动迎向足球，让智利的防守球员跟了上去。
　　然后就在对方以为他要接球的时候，他却双腿岔开把足球从自己裆下漏向身后！
　　与此同时他转身摆脱！
　　智利球员无奈之下，只能伸手拉倒了他。
　　看台上的荷兰球迷们嘘声大作。
　　解说员们也在为凯里大为惋惜：“太可惜了！这本来应该是一次漂亮的摆脱！只要能够转过去，凯里身前就几乎没有智利的防守球员了！他可以射门也可以传球，能够把智利的防守彻底搅乱！”
　　主裁判给了荷兰队一个前场任意球。
　　而这个球，当然是交给荷兰队内头号定位球得分手马克西·凯里来主罚了。
　　凯里也有这种自觉，从地上起身之后，手上就一直抱着足球。
　　智利队的球员们没有和主裁判争论，毕竟这个犯规也没什么好争的，完全不需要视频裁判组介入。而且从比分上他们也已经落后三球了，争这个球是不是犯规，毫无意义。
　　比赛进行到第五十八分钟，智利队就落后三球，全队球员士气都很低落。
　　摆好足球后，凯里起身后退，对面智利队的人墙也已经排好了。
　　五个人在前面，一个人躺在他们后面。组成了全方位的立体人墙。
　　丹尼·德鲁想上去帮着拆人墙，但凯里却对他摆手，示意他走开。
　　德鲁只好埋伏在禁区里。
　　接着凯里双手叉腰，微微歪头看着人墙，以及人墙后面的球门。
　　这是一个距离球门大约三十米，稍微有些偏左的任意球。
　　按理来说，用右脚来踢是最合适的。
　　但凯里站在了足球的右后侧——他要用左脚来踢。
　　为了挡住他的这脚射门，智利队的人墙还专门向外侧多站了一步。
　　门将守在球门的右半边，严阵以待。
　　随着主裁判的一声哨响，凯里助跑。
　　两步之后，他抡起左腿踢向足球。
　　他的脚内侧搓中了足球！
　　球腾空而起，果然是冲着人墙外侧飞的！
　　在人墙最外面的智利队右后卫本杰明·马尔多纳多奋力跳起，同时把头向外探，增加自己的防守面积。
　　但他没能碰到球。
　　足球还是从他的脸庞外侧飞了过去！
　　然后又迅速绕回来，兜出一条非常明显的弧线，直奔智利队人墙身后球门的左上角！
　　当智利队门将看见足球从人墙侧面突然绕过来的时候，再起步扑向左边已经来不及了……他虽然做出了扑救动作，可伸出去的手距离足球却还有很远的距离！
　　足球从横梁和立柱的交接处，一头扎进了球门！
　　“哇！漂亮！精彩绝伦的任意球！马克西·凯里！他打进了自己在世界杯上的首个进球！另外三十五岁零一百一十天的他，也成为了世界杯上进球年纪最大的荷兰球员！”
　　“荷兰队4：0领先智利！胜局，已被锁定！小组出线名额，也被锁定！”
　　进球后的凯里跑向角旗区，然后单手扶住角旗杆，双脚交叉，倚在了角旗杆旁。
　　他脸上淡定的微笑和身后队友们狂喜的面容，形成了绝佳的对比。让他仿佛是花瓣簇拥中的花蕊。
　　三十五岁的他依然是绿茵场上风姿绰约的巨星！
　　※※※
　　“索尔贝里！他突进去了！漂亮！”
　　伴随着解说员的大喊，身穿瑞典队七号球衣的弗雷德里克·索尔贝里带球从左边路杀入了韩国队的禁区，然后面对上来封堵他的后卫，他用右脚把足球搓向了远角！
　　韩国队的老门将孙海民尽管奋力伸长手臂，身体却没能完全跳起来，所以面对这一脚带着弧线的射门，他也无能为力，只能目送皮球从后点飞进球门……
　　“3：0！！比赛还剩下十二分钟，瑞典队3：0领先韩国队！韩国队成了第三支确定小组出局的亚洲球队！”
　　投影幕布前的英格兰球员们纷纷议论起来。
　　“韩国队真是垃圾啊，怎么连个球都进不了？之前不还能进我们一个球的吗？”
　　“嘿，那个球是个点球……”
　　“朴果然老了。他的情况和凯撒真是类似，他在球场上已经完全冲不起来了……唉！”
　　“毕竟三十五岁了，老实说他还能参加这届世界杯我已经很惊讶了……”
　　因为朴纯泰曾经在伦敦桥踢过球，和多名现役英格兰球员都很熟悉，所以也有人替朴纯泰感到伤心。
　　看着那个曾经在英超赛场上风驰电掣的韩国队长，如今却步履蹒跚，确实是一件很伤感的事情。
　　因为在昨天的比赛中，英格兰已经2：0击败美国，提前赢得了出线权。
　　所以现在英格兰球员们都可以带着轻松的心情来看这场同组对手的比赛。
　　虽然比赛还没结束，但大家都知道瑞典队已经赢了。
　　这场胜利让瑞典队目前积四分。
　　最后一轮小组赛，瑞典对阵提前出线的英格兰，他们只要不输球，就能够和英格兰携手出线。
　　而已经提前出线的英格兰注定会进行阵容轮换，瑞典的机会还是很大的。
　　杰伊·亚当斯发现自己的队友皮特·威廉姆斯陷入了沉思，就用胳膊肘碰了碰他：“你在想什么？”
　　“我在想……我们能不能在八分之一决赛中和胡交手。”皮特回答道。
　　杰伊·亚当斯愣了一下，这个问题可不好回答。
　　英格兰能不能够在八分之一决赛中和中国队相遇，取决于两个条件。
　　首先，中国队得从小组出线。
　　其次，如果英格兰是小组第一，那中国队就得是小组第二才行。否则两支球队如果想要交手，就只能等到半决赛了……
　　反过来说，如果英格兰在最后一轮小组赛里被瑞典击败，变成小组第二，想要在八分之一决赛中和中国队交手，中国队就得成为小组第一。
　　“先看看一会儿他们和意大利的比赛结果吧。”最后杰伊·亚当斯只能这么说，“还好不用等太久，再过一个多小时比赛就开始了。”
　　“意大利的首发名单出来了吗，杰伊？”
　　“对哦，我还没关注呢……”亚当斯掏出手机，去看下一场比赛的双方首发名单。
　　他很快就找到了意大利的首发名单，然后压低声音惊呼道：“传言是真的，他们真让凯撒坐替补席了！”
　　皮特·威廉姆斯皱起眉头：“这对中国队可不是一个好消息……”


第二百五十六章 以前的凯撒和现在的凯撒
　　“从什么时候起，‘大帝’凯撒上场，竟然是对手的重大利好了？”
　　客厅里的严炎无限感慨道：“想当初。咱们高中那会儿，凯撒何其风光啊？我还记得那个任意球……”
　　孟熙先激动再卡壳：“对对对，就是那个……那个，那个……对哪个队来着？”
　　毛晓说道：“2019—2020赛季的欧冠小组赛，都灵公牛主场对塞浦路斯的阿波罗竞技，凯撒上演帽子戏法。第三个球就是那个任意球。”
　　大家对毛晓竖起大拇指：“不愧是人形自走足球百科！”
　　“对对对，那个球真是经典！踢之前，凯撒就指着球门右上角做进球预告。然后他果然就把足球从那个地方打进去了！简直太帅了！”
　　“还有他曾经踢进去过时速两百一十公里的点球，简直是要把门将手打断！”
　　“还有头球呢，一场比赛上演头球帽子戏法，也是没谁了……”
　　“联赛里连续两场大四喜，欧冠淘汰赛背靠背的帽子戏法……那个时候的凯撒真是无所不能啊！难怪人家是‘四大天王’里风头最劲，名气最大的呢！”
　　在等待中国队和意大利队比赛开始之前，大家七嘴八舌地回忆起了他们青春时看球的过往。
　　“那都是以前的凯撒了。”
　　在大家回忆的最热火朝天的时候，有人冷不丁地说了这么一句，把大家从过去的记忆中生生拽了出来。
　　大家循声望去，见是唐源。
　　在最初愣了一下后，有人恍然道：“对了，唐源你以前是凯撒的死忠粉呢。”
　　“我记得唐源说过，他从小踢边锋，就是因为受凯撒的影响，想要像凯撒那样踢球。结果他踢成边锋之后，凯撒变中锋了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家哄笑起来。
　　“现在也是！”钟世昊指着唐源说。“之前凯撒在联赛和欧冠中表现不佳，他还在网上和人撕逼呢。”
　　“那唐源你今天看中国队和意大利队的比赛，不是很难受吗？”坐在楚一帆身边的唐秀媛好心地问道。
　　面对嫂子的关心，唐源笑得有些尴尬：“其实都已经习惯了。凯撒球迷心里都清楚，‘大帝’再也回不到过去，迟早有这么一天的。”
　　严炎又叹息道：“以前如果凯撒不能上场，对手球迷都高兴地不得了。现在凯撒不能上场，大家反而担心中国队赢不了……”
　　“毕竟年纪大了嘛，三十八岁了都……”有凯撒死忠粉唐源在场，大家对凯撒都温柔了许多。
　　“那……以后等胡莱上年纪了，会不会也这样？”
　　唐秀媛这话一问出来，现场顿时就迅速冷却了下来。
　　之前还高谈阔论的人们都不吭声了。
　　孟熙连连摆手：“这个话题不能聊，不能聊，还是看球吧，比赛要开始了！”
　　“对对对，看球，看球！今天这场比赛要是能够拿下，咱们可就提前一轮出线了！”
　　“小组出线啊……以前真是想都不敢想，现在只是早晚的问题了！”
　　“连胜两个世界冠军，小组出线……啧啧，跟做梦一样！”
　　客厅里的气氛重新热闹起来。
　　唐秀媛趴在楚一帆耳边，压低声音问他：“我刚才是不是说错话了？”
　　楚一帆笑着摇头，轻轻拍了拍她的肩头：“没有。谁都会有那一天，不管是凯撒还是胡莱。只不过那一天现在距离胡莱还太远，大家不愿意去想，也没必要去想，等真到了再说吧。”
　　“嗯嗯。”唐秀媛点了点头，依偎在未婚夫身边不再吭声，而是专注地聆听他们男人之间的各种话题。
　　※※※
　　塞留斯·凯撒穿着运动外套，站在更衣室里，对准备出场的队友们拍着巴掌打气：
　　“加油，伙计们！如果中国队认为意大利可以被轻视，那就让他们见识见识我们的厉害！你们一定可以做到的！意大利足球是有一种韧性在里面的，我们在过去遇到过很多次比今天还要艰难无数倍的情况，但我们还是笑到了最后！请记住，无论发生什么情况，要永远相信你们自己，以及身边的队友，我们是一个整体！意大利，加油！”
　　“意大利加油！！”更衣室里的意大利国家队球员们跟着一起大喊。
　　“意大利加油！！”
　　“意大利加油！！”
　　就这样连喊三声之后，他们推开更衣室的门，走了出去。
　　凯撒并没有跟着他们出去，而是站在更衣室门口，对每一个出门的队友都拍拍肩膀。
　　直到他送走了最后一名队友，哪怕是替补队友，更衣室里只有他和主教练卡维吉利亚了。
　　“谢谢你，塞留斯。”卡维吉利亚对凯撒说道。
　　“我是在为意大利，马蒂奥。如果你认为我不首发，能够让意大利赢球，我没有任何意见。我只是希望真能如你所说。”
　　卡维吉利亚两手一摊：“这谁能保证呢？我只是觉得在和尼日利亚的平局之后，我们需要做一些改变……做出改变不见得能赢，但如果什么都不做，一定赢不了。”
　　凯撒沉默了一会儿说道：“我不同意你的说法，马蒂奥。因为对手不同了，并不意味着我们之前的那套不顶用。不过我也说服不了你，你是主教练，你说了算。我只是希望你是对的。”
　　“我也希望自己是对的，塞留斯。大家都是为了意大利，没有人愿意在小组赛就被淘汰出局。”
　　塞留斯没有继续和卡维吉利亚争论下去，他只是说：“如果你还需要什么改变的话，别忘了我还在替补席上。”
　　说完他就径直走出了更衣室。
　　卡维吉利亚继续靠墙站着，一言不发。
　　他当然知道自己选择让凯撒替补之后，凯撒十分不满。
　　如果他还和以前一样，和凯撒是朋友，他可能也会因为自己的朋友，凯撒这样等级的球员被主教练放弃，而不满。
　　但现在当他是主教练之后，他却必须这么做。
　　无论从哪方面来看，如今的凯撒都已经不再是能够帮助意大利攻城拔寨的箭头人物了，总得有人很直接地告诉他这一点。
　　无论是从私交，还是工作关系，卡维吉利亚都认为自己是最适合做这件事情的人。
　　只有他，才可能将这件事情可能造成的影响降至最低。
　　他已经做好了失去凯撒友谊的准备，但只要对意大利足球是有利的，他并不后悔。
　　※※※
　　“胡莱！”
　　王光伟凑到胡莱跟前，用略带兴奋地语气问他：“我一会儿再争取帮你要个开球权啊！”
　　“啊？”胡莱有点意外，没想到王光伟竟然如此主动。
　　他本来很想说可能不会有效果了。
　　但又转念一想：万一呢？
　　万一又蒙进了呢？
　　如果能够连续两场比赛开球就从中圈进球……那就足够载入史册，并且大书特书了啊！
　　胡莱还是没能抵御住这样的诱惑，点了点头：“好。”
　　王光伟对他竖了个大拇指：“加油！不过也别有什么压力，没进就没进，咱就是试试。”
　　正说着呢，在他们身后传来一阵小小的骚动。
　　两个人顺着动静向回望，就看见身着意大利国家队运动外套的塞留斯·凯撒从通道尽头走过来。
　　所有人都出来了，他是最后一个登场的，就像是压轴巨星那样。
　　不，他本来就是巨星。
　　作为在过去二十二年职业生涯中长期站在世界之巅的顶级巨星，“大帝”凯撒的职业生涯漫长而又无比成功。
　　虽然人们总说“四大天王”，可是在之前很长一段时间，大家都公认是凯撒是“天王中的天王”。
　　和如今的“岁月史书”不一样，在以前凯撒成功的时候，可没有人敢说凯撒不配成为“四大天王”之一，更没有人说凯撒是被营销出来的这种鬼话。
　　如果当时有人敢这么质疑凯撒的能力，就一定会被凯撒打爆——以前也不是没有人这么做过。
　　比如在凯撒和德国天皇巨星格瑞曼德·艾尔默竞争最激烈的那段时间里，凯撒去客场踢球时，就有对方球迷高呼艾尔默的名字来刺激他。
　　结果凯撒在那场比赛中上演帽子戏法，三次做出“倾听”的庆祝动作。
　　类似这样“专治不服”的故事，在凯撒身上还发生过许多次。
　　挑衅凯撒，只能激怒他，让他发挥的更好。
　　十次意甲联赛冠军、六次意大利杯冠军、七次意大利超级杯冠军、三次世俱杯冠军、三次欧洲超级杯冠军、三次欧冠冠军。
　　八次意甲最佳射手、三次欧冠金靴、三个金球奖、四个世界足球先生……在金球奖和世界足球先生这两个最重要的个人奖项上，他也是“四大天王”里数量最多的。
　　那些荣誉像天上的星辰一样，密集璀璨。
　　最重要的是，他以绝对主力的身份带领意大利队先后拿到了欧洲杯冠军和世界杯冠军，这在“四大天王”里是独一份的。
　　塞拉多斯有世界杯冠军，却没有欧洲杯冠军。
　　艾尔默也是有世界杯冠军，却没有欧洲杯冠军。
　　弗朗西斯世界杯和欧洲杯都有，但他的那个世界杯冠军等于是躺着拿到的。当时他甚至都不是法国队的轮换球员，只是边缘人，跟着蹭到了一个世界杯冠军，这样的荣誉如果不是别人提及，他自己可能都不记得了。
　　因为他打心眼里没把这个世界杯当自己的荣誉。
　　只有塞留斯·凯撒，世界杯冠军和欧洲杯冠军，都是靠自己的实力赢下来的。
　　现在这么一个伟大的足球运动员，在他职业生涯的最后一届世界杯上，坐上了替补席。
　　他上一次在世界杯替补，那还是十八岁刚刚出道的时候，他在意大利国家队只是一个新星，还没资格首发，倒也正常。
　　那之后的三届世界杯，他全部是绝对主力，场场首发，哪怕是已经提前出线的最后一轮小组赛，意大利全队都能轮换，就他那个位置不能轮换，他必须首发。
　　没有理由，也不讲道理，因为他是“大帝”凯撒，没有人敢不让他首发的，除非他自己主动要求不首发——那一般都是在他受伤的时候。只不过在他漫长的职业生涯中，他遭受的伤病也并不多，所以他因伤缺席比赛，不是一件大家很熟悉的事情。
　　现在意大利和中国队的比赛，就这样创造了一项历史——国家队连续首发最长纪录被定格在了一百零一场。
　　独自出场的凯撒并没有再和自己的队友们打招呼，也没有去搭理他在中国队这边的“熟人”。
　　在众人的注视下，在摄像机镜头的跟踪拍摄下，他面无表情地从两队球员中间穿过，走出了通道，消失在大家的视线内。


第二百五十七章 还来？
　　在双方球员走上球场之后，有一个列队让媒体记者们拍照的程序。
　　以往这个程序都是摄影师将镜头对准首发的双方球员。
　　但今天有些不一样。
　　有一半摄影师还和以前一样，给上场的球员拍照。
　　但剩下那一半摄影师则转过身去，背对首发球员，全都挤到了意大利队的替补席上，将镜头对准了穿着替补背心，坐在上面的塞留斯·凯撒。
　　这可是凯撒最近连续一百零二场国家队比赛里，第一次没有首发。
　　如此具有纪念意义的一幕，怎么能够错过呢？
　　虽然这一年来媒体和球迷也没少骂他，拿他开涮，可是他们还是很清楚，谁才是他们的爹。
　　流量为王的时代，最有流量的老天王凯撒，自然是这些媒体自媒体们的“衣食父母”。
　　“我操，真夸张……”投影幕布前，孟熙感慨道。“一个替补抢了所有首发球员的风头！”
　　唐源用不知道是骄傲还是无奈的语气说道：“这就是‘大帝’凯撒……”
　　镜头中的凯撒表情平静如常。
　　仿佛他不是第一次坐替补席似的……他确实也不是第一次坐替补席上，就在刚刚结束的赛季里，他在都灵公牛也不是一次两次担任替补了。
　　但俱乐部里再怎么样，也都没有世界杯的话题热度高。
　　因为世界杯是全世界懂球的和不懂球的人都会关注的赛事。
　　在世界杯上，哪怕你无意中挪动了采访台上的饮料瓶，可能都会立刻成为席卷全世界的热门话题：
　　你为什么要挪这个瓶子？为什么你不挪其他瓶子？你挪到自己身体的右边，而不是左边有什么特殊含义？
　　首轮小组赛，胡莱的那个中圈开球直接进球，就已经成为了过去五天时间里全世界范围内热议的话题。
　　甭管是看不看球的人，都知道了胡莱这个举世震惊的超级世界波。
　　关于这个超级世界波的各种讨论、报道和二次创作也非常火热。
　　不少人惊呼：“天哪！足球还可以这样踢！”
　　“我不是很懂足球，但是这样的进球是可以的吗？”
　　还有人给大家科普这种中圈射门直接进球有多厉害，多么了不起。
　　有外国艺术家在街头一段长长的墙壁上涂鸦，把胡莱进球的全过程画了上去，成了网红拍照打卡点。
　　……
　　但其实这并不是胡莱第一次在比赛中打进这种球。
　　他在欧冠决赛里也进过。
　　以欧冠决赛的关注度，都没有做到如今这样的出圈指数。
　　这就是世界杯的力量。
　　哪怕现在欧冠在技术水平的含金量上已经早就超越了世界杯，但是在全球范围的影响力上，还是不如世界杯。
　　能够和世界杯这种赛事相提并论的，恐怕也就只有奥运会了。
　　但奥运会是综合性的体育赛事，而世界杯则是单项赛事。
　　单看一个项目的话，把奥运会全拆了，没有一个项目能够打得过世界杯的。
　　※※※
　　奏完双方国歌，两队球员挨个握手致敬之后，双方队长来到了主裁判面前。
　　准备做最重要的事情——挑边。
　　本来挑边只是比赛前的一个例行程序，是必须有的仪式，但却算不上“最”重要。
　　因为无论是选择哪边作为自己的半场，还是选择率先开球与否，对比赛的影响其实不大。
　　除非是那种太阳直射某半场的“阴阳场”。但今天这场比赛的球场卡萨瓦拉球场并不是阴阳场的设计，而且这场比赛是在傍晚进行，日头西沉，球场的曳光灯打开，阳光已经影响不到比赛了。
　　所以无论是谁在猜硬币中获胜，都没什么好开心的，这就只是一个必须要走的固定程序而已。
　　但是这次不一样。
　　在挑边器被主裁判抛向空中的时候，无论是中国队队长王光伟，还是意大利的场上队长佩特罗·纳扎里都死死盯着那个翻转的硬币。
　　纳扎里选的是有足球那边，而王光伟依然做出了和上场比赛一样的选择，有世界杯的那一面。
　　等足球从半空中翻转着跌落到草皮上之后，两个队长同时低头看向下方草皮，差点把头撞在一起。
　　世界杯朝上！
　　王光伟难掩激动之情，他用力咬了咬牙。
　　然后甚至不等主裁判问他选什么，他就做出了“足球”的手势，告诉主裁判，他要开球权！
　　对面的意大利场上队长纳扎里的脸色顿时变得有些难看——他本来想着抢过开球权的……
　　看到王光伟这么激动的样子，他就猜到中国队要用这个开球权干什么了。
　　结束完挑边之后，纳扎里回到自己的半场，专门找到了门将阿尔贝塔齐。
　　“毛罗，你要小心，中国队拿到了开球权。”
　　阿尔贝塔齐双手拍在一起：“没关系，我会出手的。”
　　※※※
　　“搞定。剩下的交给你了。”
　　王光伟回到自己半场之后，也跑去拍了拍胡莱的肩膀。
　　然后还又补充道：“不过也别有什么压力，进不了也无所谓，吓唬吓唬他们也行。”
　　“好。”
　　胡莱答应着，从自己的系统空间里取出了第二张【世界波体验卡】。
　　这是他完成欧冠改制之后第一次卫冕成功的成就之后，系统奖励他的道具。
　　这也是他目前所拥有的最后一张【世界波体验卡】。
　　接下来如果还要用，他就只能用积分现兑换了。
　　这东西一百万积分一张，非常稀有，可不是随随便便就能得到的。
　　否则他每场比赛射门都用这东西，岂不是天下无敌了？
　　但那样的足球还有什么意思呢？
　　周子经知道胡莱要直接射门，于是他对胡莱说：“要不干脆你自己一个人来吧？”
　　他可不想给胡莱当背景板。
　　没想到胡莱却说道：“不，肘子精，一会儿你把球往前踢一点儿。”
　　“啊？”周子经有些意外。
　　随后他反应过来，啥玩意儿？自己这是要混一个助攻？！
　　“你要是不愿意，我自己来也行。”胡莱见周子经有些犹豫，就说道。
　　“倒也不用。”周子经不动声色地说道，“就往前踢一脚嘛，也不是什么大事儿。既然你有求于我，我怎么忍心拒绝呢？”
　　胡莱怎么会猜不到周子经的心思？不过看破不说破，自己还得指望他来稍微麻痹一下意大利球员呢。
　　如果他还和上一场比赛那样，远远地站在中圈线上，那么傻子都知道他接下来要做什么。
　　而这次他就和周子经一起站在中线上，没有助跑距离，估计就能让阿尔贝塔齐那小子猜不透自己的想法了。
　　他看了看阿尔贝塔齐的位置，确实也没有退回到门线上去。
　　不知道是不是上当了……
　　胡莱也不确定，但他不会纠结于此，他会按照自己的计划执行的。
　　※※※
　　“胡莱和周子经进入了中圈，准备开球。不过这次他并没有站在中圈线上……”
　　解说员贺峰说到这里的时候声音中都是带着笑意的。
　　大家都知道他为什么发笑。
　　现在说起开球，大家就都会想起胡莱上场比赛的那个进球。
　　“啊？难道胡莱这次不中圈直接开球射门了吗？”
　　网上有人显得很失望。
　　“想啥呢？哪儿那么容易进球啊？说进就进啊？”
　　“难道不行吗？胡莱可都进俩了！”
　　“每场比赛都开球进一个？那还得了？以后都自带1：0比分出场的？”
　　“哈哈，完全可以啊！”
　　“我说你们尊重点意大利啊！人家可是上上届世界杯冠军呢！”
　　“‘冰山’很强吗？胡莱可是征服了他五次！”
　　“阿尔贝塔齐：我可能不是人，但你们是真的狗！”
　　网络上中国球迷们聊得欢，不管是不是真的觉得胡莱能够再复制一次中圈开球进球的，最起码大家都很欢乐。
　　要知道这次中国队面对的同样是世界冠军。
　　也就在五天前，想想中国队首场小组赛之前，面对卫冕冠军西班牙。不少中国球迷在赛前还是患得患失的，斤斤计较到神经质的地步。
　　仿佛中国队全队早晨吃的早餐都会影响比赛结果。
　　想赢怕输，既觉得平局可以接受又不甘心接受平局。
　　球迷们都很紧张，怕输得太惨直接把士气打没了。
　　哪还有心思开玩笑？
　　而现在他们所表现出来的淡定从容，则正是因为首场比赛赢了球。
　　而且还是3：0这样的完胜。
　　一时间中国球迷们自信心爆棚，再加上这次的对手是首轮小组赛被尼日利亚逼平的意大利，让他们觉得不过如此。
　　中国队只要能够在这场比赛中击败意大利，就将取得两连胜，提前一轮晋级十六强。
　　阿尔贝塔齐确实很强，意大利也擅长防守，但我们中国队拥有欧洲级别的进攻阵容，再加上世一锋胡莱，进一个球不难吧？
　　只要一球小胜，三分到手就行了，根本不用考虑净胜球，因为同组剩下三支球队根本威胁不到中国队的地位。
　　最后一轮打尼日利亚，只要不大比分输球，中国队都将稳获小组第一，然后去打H组的小组第二。
　　目前来看，很有可能是瑞典。
　　※※※
　　胡莱又一次确认了阿尔贝塔齐的位置。
　　他发现意大利门将并没有退回到门线前，当然，也没有冲出禁区。
　　而是站在点球点稍微前面一点的位置。
　　也算是个正常站位吧。
　　于是他对周子经说：“吹哨就把足球往前磕啊。”
　　“嗯。”周子经很矜持地点了点头。
　　紧接着，主裁判一声哨响！
　　“比赛开始了！”
　　周子经把足球轻轻磕向前方。
　　紧跟着胡莱冲向足球！
　　嘭！
　　他抢在冲上来拦截的意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐之前，把足球踢向了球门！
　　迪昆佐回头绝望地看过去……
　　作为胡莱在海盗的队友，迪昆佐再清楚不过他的厉害了。
　　但他紧接着就看见门将阿尔贝塔齐腾在空中，单掌把足球托向了身后横梁上方！
　　足球真的被他给托了出去！


第二百五十八章 状态出来了
　　当中国队开球之前，意大利国家队的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐就站在点球点前面一点点的地方。
　　这也是一个正常站位——不是所有门将都喜欢在开球的时候站出大禁区的。
　　从这个站位来看，阿尔贝塔齐似乎并没有针对胡莱可能存在的中圈射门，做出什么针对性的安排。
　　他距离身后的球门还是有段距离的。
　　不过就在周子经把足球磕向意大利半场的时候，阿尔贝塔齐则立刻向自己身后的球门疾退！
　　并且在即将退到门线的时候，向右侧跳起！
　　足球这个时候已经飞到了门前！
　　他腾在空中，尽量把自己的身体舒展开来，手臂伸长，整个人就像是在空中飞翔的鸟儿一样，充满了独特的美感。
　　然后在飞来的足球下方托了一下，足球就跳起越过了横梁，落到了顶网上，被球网兜住，再弹起，最终落到了底线外。
　　“再来看一遍比赛开始之后阿尔贝塔齐的这次扑救。不得不说胡莱这一脚射得质量其实挺高的。但阿尔贝塔齐的扑救也是真漂亮——他并没有守在门线前。然后在足球飞到门前的时候，纵身跃起，将足球托出横梁……”
　　伴随着解说员的声音，电视转播里正在重放阿尔贝塔齐在比赛开始后十秒钟时的那个扑救。
　　“我感觉这个扑救把阿尔贝塔齐的状态给激发出来了。”
　　投影幕布前，毛晓评论道。
　　在高中时代做过门将，现在还是他们东川中学足球队锦城分队门将的孟熙说道：
　　“我其实怀疑，阿尔贝塔齐是巴不得胡莱开场射门的，他已经做好了把这个球扑出去的准备。”
　　“怎么说？”毛晓问他。
　　“我觉得一个正常的门将，在面对胡莱的时候，为了防备他开球直接射门，都会选择站在门线上。这样他都不用去扑，就能让胡莱打消直接射门的念头吧？”
　　孟熙这么问大家。
　　在场的人也纷纷点头。
　　毕竟中圈开球最大的优势其实是“突然性”。
　　一旦失去了突然性，让对方门将提前做好防备的话，中圈开球射门就没用了。
　　这也是为什么在赛前他们都不认为胡莱还会来一脚中圈射门的原因。
　　因为他们觉得阿尔贝塔齐应该会有所防范。
　　哪想到阿尔贝塔齐完全没设防。
　　看了他的扑救表现之后，大家再来品味孟熙的话，就不得不承认或许孟熙猜得对。
　　阿尔贝塔齐是故意引诱胡莱直接从中圈射门的。
　　“那他为什么要这么做？”有人问。
　　“门将多少都有些迷信的，比如特别看重自己这场比赛的第一次扑救。如果扑救精彩，就会特别有信心，状态也能迅速打出来。”孟熙进一步解释道。
　　“我猜阿尔贝塔齐是想用扑出胡莱中圈射门的方式来给自己加个心理暗示，而且这么做也能提振球队士气。毕竟胡莱刚刚对西班牙进了个一样的球，现在全世界都在讨论这个球，如果他故技重施，却被阿尔贝塔齐扑出去了，那肯定是意大利这边士气大振……而且实际效果也确实很不错。”
　　大家听了孟熙的分析之后，看着现在比赛直播的时间和比分都陷入了沉默中。
　　全场比赛第六十五分钟，比分0：0。
　　截至目前为止，阿尔贝塔齐做出了六次有效扑救，将中国队的射门全部拒之门外。
　　这六次射门里，罗凯两次，胡莱两次，周子经一次，王光伟一次。
　　六次射门打在门框范围内，这样的射门命中率可以说中国队的进攻质量是相当不错的。
　　结果却愣是没能打穿阿尔贝塔齐的十指关。
　　阿尔贝塔齐非常活跃，状态大好，可以说完全是拿出了他职业生涯以来的巅峰表现。
　　远射能扑出去，近距离抢点攻门也被他挡出，甚至就连罗凯的单刀球，他都给用脚蹭了出去……
　　最开始孟熙他们还为阿尔贝塔齐扑出中国队射门而双手抱头，仰天长叹，大喊“我操这球”。
　　后来他们都麻木了。
　　“……这场比赛一开始，其实意大利也尝试进攻的。但他们被中国队打了几次反击，差点丢球——如果不是阿尔贝塔齐表现好的话……意大利主教练卡维吉利亚很快做出调整，从进攻变成了防守反击。他们主动让出三十米区域外的所有球场，任由中国队围攻。阿尔贝塔齐出色的表现配合上意大利足球的防守天赋，中国队还真是拿他们没办法……”
　　比赛直播里，贺峰和颜康正在讨论着中国队这六十五分钟所遇到的问题。
　　颜康顺着贺峰的话说：“我觉得可能上一场中国队3：0完胜西班牙的比赛，给了很多人错觉。那就是中国队的进攻很强大，无论面对什么对手，都可以做到摧枯拉朽的碾压对方……但其实不是这样的，足球比赛不是这么简单的实力对比……”
　　贺峰附和道：“没错。不是说西班牙实力比意大利队强，中国队能够3：0击败西班牙，就最少也能赢意大利三个球。西班牙那场比赛，中国队之所以能够三球赢下来，和胡莱开场的进球有很大关系，他彻底打乱了西班牙的赛前部署和球员的心态，这才给了中国队可趁之机……而这场比赛，意大利队在防守上很下了些功夫，他们可不仅仅是只靠阿尔贝塔齐……”
　　听着两位解说员这么说，沙发上的钟世昊突然说道：“其实打平也行……打平我们积四分，最后一轮赢下尼日利亚，七分怎么着也出线了，小组第一呢！”
　　孟熙则问道：“诶你们说，如果我们进一个，会不会让卡维吉利亚把凯撒换上来？”
　　大家愣了一下，突然又兴奋起来：“为了唐源，胡莱你赶紧进个球吧！”
　　唐源莫名其妙：“和我有什么关系啊！”
　　“为了让你偶像上场啊！”
　　唐源却摇头：“就算意大利落后，卡维吉利亚也未必会让凯撒上场……”
　　就在大家插科打诨瞎聊天的时候，场上的中国队正在组织进攻。
　　※※※
　　胡莱回撤，身边还跟着意大利的中后卫阿莱西奥·马蒂奥利。
　　这个对手本赛季胡莱还和他交过手。
　　就在欧冠小组赛中，那场比赛他被马蒂奥利和丹麦国脚埃米尔·莫滕森联手限制的非常辛苦，还曾经一度想要用博格坎普的经典华尔兹过人来摆脱防守。
　　最后理所当然的失败了……
　　后来他费尽九牛二虎之力，还耍了点儿小聪明，才终于制造出了不用同时面对莫滕森和马蒂奥利两个人的机会，单挑莫滕森，成功把足球打进球门。
　　这是他那场比赛唯一的进球，也是马德里海盗那场比赛的唯一进球。
　　至于马蒂奥利，胡莱则没在他的防守下进球。
　　由此可见马蒂奥利是一个多么难缠的家伙。
　　作为一名中后卫，马蒂奥利也是中后卫当中的天才球员。
　　八年前，年仅二十四岁就在世界杯上作为意大利国家队的主力球员，帮助球队捧起了世界杯。
　　他和佩特罗·纳扎里组成的防线固若金汤，整届世界杯就丢了两个球，其中一个还是点球……
　　和各方面能力都很均衡的当时“世一卫”纳扎里比起来，二十四岁的马蒂奥利还很稚嫩，却已经展现了他的天赋。
　　身高一米八六的他，身体略显瘦弱，但却相对灵活，有很好的协防意识，可以和不同风格水平的中后卫搭档，是那种让搭档非常放心的人。
　　后来随着年龄增长，他的经验越发丰富，逐渐成长为让人头痛的顶级中后卫。
　　他和纳扎里也是意大利国家队最近八年时间里，雷打不动的主力中后卫搭档。
　　只要他们俩不受伤，几乎无人可以撼动他们的位置。
　　而且纳扎里才三十四岁，马蒂奥利三十二岁，以现在的科学训练水平，两个人经验又丰富，都正在各自职业生涯的“壮年”。
　　这也是为什么意大利锋无力，这支球队还能够以欧洲区预选赛小组第一的身份直接杀入世界杯决赛圈的重要原因之一。
　　胡莱在俱乐部就见识过马蒂奥利这位中后卫的厉害。
　　当时他的队友实力可要比现在国家队的更高，就那样他也踢得十分辛苦。
　　今天这场比赛就更别提了。
　　马蒂奥利显然是领了主教练的任务上场的，全场比赛就一直跟着他，充分发挥他更灵活的特点，让胡莱几乎没有办法好好拿球。
　　在他的防守下，胡莱只有一脚射门打在门框范围内。
　　他这一脚射门还被门将阿尔贝塔齐直接扑出。
　　这脚射门也是胡莱唯一一次摆脱马蒂奥利完成的，其他的射门，他都是在马蒂奥利的干扰下踢的，一脚也没打在门框范围内。
　　张清欢见胡莱跑出来接应，身边还跟着马蒂奥利，就没有把足球传给他，而是传向了马蒂奥利被扯出来的空间里。
　　那个空间被周子经占据。
　　但周子经身边同样也有一名意大利中后卫，佩特罗·纳扎里。
　　于是周子经也没有拿住球，他把足球传向右边，给了拉边在远端的罗凯。
　　罗凯接球后，面对的是意大利的左后卫布努诺·切利。
　　对方上前封堵他，罗凯则直接变向内切，他做了一个假动作——右脚从足球上跨过去，虚晃一枪之后，左脚外脚背把足球趟向前。
　　横向拉开之后，罗凯抡起左脚，作势要射门，骗得切利伸腿封堵。他的左脚落下来把足球扣回到了右边，他再次变向，想要直接切入禁区。
　　但切利的反应也非常快，甚至可以说是早有防备，伸脚阻拦那一下可能就是想要诱骗罗凯扣球向右的。
　　所以在罗凯扣球向右的时候，原本抬起腿的切利迅速放下腿，转身就往回跑，正好切在了罗凯前进的路线上。
　　罗凯眼看要失去对足球的控制，只能用左脚支撑自己的身体，右腿尽量往前伸，脚腕勾着，想把足球勾回来。
　　但他没有碰到足球，反而是踢到了挤进来的切利。
　　于是切利瞬间化身为“禁区林黛玉”，弱不禁风地歪倒在地，还一声大喊。
　　伴随着他喊声的是主裁判的哨音。
　　“攻方犯规！主裁判吹了罗凯踢人犯规！这个球切利的反应是真快……”
　　被踢倒在地的切利抱着自己的小腿躺在地上，似乎很痛苦。
　　踢倒他的罗凯坐在地上，摊开双手，对主裁判的判罚很无奈。
　　他当然不是故意犯规的，他也承认自己踢到了对方，但切利这表现也太夸张了点吧？
　　之前在禁区外面和我一对一肉搏完全不落下风的难道是另外一个人？
　　在罗凯爬起来之后，切利还在地上又多躺了一会儿。直到主裁判再三询问他是否需要让队医或者担架上场的时候，他才从地上慢吞吞地站起身来。
　　从表情上来看，还有些痛苦，但从动作上来看，屁事儿没有。
　　在场下看到这一幕的意大利队主教练卡维吉利亚看了一眼手表上的时间。
　　比赛已经进行到了第七十一分钟。
　　是时候再次做出改变了。
　　于是他转身走向了还坐在替补席上的凯撒，对他说：“塞留斯，去热身吧！”


第二百五十九章 “大帝”登场
　　场上比赛正在正常进行着，双方球员在中场展开了对球权的争夺。
　　足球正在空中飞，既不属于中国队，也不属于意大利。
　　就在这时，现场却突然响起一阵巨大的喧哗。
　　是欢呼声夹杂着嘘声。
　　这让那些看电视直播的球迷们一头雾水，不明白发生了什么。
　　但很快他们就听到了各自解说员兴奋的声音：
　　“凯撒从替补席上起身跑去热身了！看样子他要替补出场了！”
　　中国解说员也是如此：
　　“卡维吉利亚要换上凯撒，这意味着什么？意味着意大利队不甘心接受平局……这也是正常的。他们最后一轮小组赛要面对背水一战的东道主，如果这场比赛只是拿个平局，那么对他们来说意义不大。只有赢下中国队，才能占据更多主动……”
　　“这对中国队来说其实是个好消息，意大利一定会加强攻势，这样一来他们身后的空当更多，中国队就可以打反击了……”
　　无论是贺峰还是颜康，他们两个人说起凯撒要上场时，都充满了兴奋的语气，憧憬着接下来会发生的事情。
　　按理说，作为意大利的传奇巨星，凯撒登场，往往意味着对手的噩梦。
　　但那是以前。
　　现在的凯撒早就失去了那样的威慑力。
　　他的登场，反而被对手视为了可以利用的漏洞……
　　不得不说，混到这个份儿上，就算是再铁杆的凯撒球迷，恐怕也希望自己的偶像干脆退役算了，免得继续受辱。
　　所以在同伴们纷纷恭喜唐源，凯撒要登场的时候，唐源脸上的表情并不开心。
　　他甚至还说：“这个时候换上来干嘛？上来背锅吗？”
　　※※※
　　“凯撒要上了。”
　　秦林语气中透着些许紧张。
　　和那些乐观的球迷和解说员们不同，他从这个换人中嗅出了危险的味道。
　　外界对凯撒现在多有贬低，但秦林一直觉得这种贬低和嘲弄，如果停留在大众舆论的层面，那没什么问题。
　　可如果专业教练也相信球迷们所编出来的那些段子，恐怕就不太好了……
　　尽管上一场对阵尼日利亚的比赛，凯撒错过了几次机会，在被换下之前，表现都碌碌无为。
　　但无论如何，这是一个曾经创造过许多奇迹的巨星。
　　绝对不应该轻视他！
　　在秦林对凯撒的热身感到紧张的时候，他身边不远处的迪隆却没空去关注自己曾经的得意门生。
　　他的目光都集中在罗凯的身上，眉头微微皱起。
　　沉思一番之后，他对秦林说：“秦，去把黎从热身区域叫回来。”
　　秦林领命而去，同时在心里盘算着，迪隆这是要做出什么样的换人调整，他会换下谁，又为什么这么换，战术上有什么调整……等等。
　　但等他把黎荣叫回来之后，才发现罗凯可能受伤了！
　　因为迪隆正在吩咐队医做好准备工作。
　　于是他凑过去小声问于金涛：“罗凯怎么了？”
　　“老头儿说罗凯应该是刚才在禁区里和切利争抢的时候，左脚脚踝可能超负荷支撑身体了……”
　　“啊？”秦林很意外，他完全没注意到这一点，从罗凯这几分钟比赛的奔跑动作来看，似乎也一切正常。“没看出什么来啊……”
　　“老头儿说了，考虑到罗凯的性格，他就算有些不适，也是不会主动表示的，尤其是如果他表现出来了，就可能被换下。如果你看着他跑步动作正常，那就说明他在故意掩饰。但刚才罗凯争抢那一下，右腿很明显前伸的幅度不够，所以才没碰到球。实际上那个距离，如果罗凯身体健康的话，是完全有可能把球勾回来的……”
　　这个疑惑于金涛刚才也问迪隆了，于是他把迪隆告诉他的话又原封不动转告给了秦林。
　　“……结合罗凯伤情的恢复情况，老头儿不敢冒这个险。”
　　※※※
　　在凯撒还在热身的时候，中国队率先完成了换人。
　　“诶？罗凯要下？”贺峰和颜康有点意外。
　　刚才两个人还在分析凯撒上场之后，中国队可以专注于打快速进攻。
　　而想要足够快，就需要陈星佚和罗凯这两个边路球员。
　　结果现在迪隆却换下了罗凯……
　　“上一场罗凯踢了六十二分钟被换下，这场比赛踢了七十四分钟。罗凯的表现还是很勤勉的，有两脚射正，但门前得分的运气差了点……可能还是受到伤势影响吧，没能完全发挥出来自己的特点……迪隆应该也是担心罗凯的伤，所以才把他提前换下的……”
　　两个人很快就猜出了迪隆换下罗凯的原因。
　　十有八九还是和他的伤有关。
　　自从欧冠半决赛受伤之后，罗凯缺席了剩下所有的俱乐部比赛，还差点没赶上世界杯。
　　就算现在赶上了，其实伤也没完全好利索。
　　没办法，如果真要好利索，估计得等到世界杯结束。
　　真要这么做的话，罗凯是第一个不乐意的。他拼了四年，从荷乙联赛打拼到英超，不就是为了参加世界杯吗？让他不参加世界杯，怎么可能？
　　迪隆其实也不愿意把罗凯踢出世界杯名单。因为他的战术里真的需要罗凯这样的边翼卫球员。
　　所以伤没好完也没关系，反正职业球员就没几个人的身体处于绝对健康状态的，多多少少都带点伤，大部分人都是带伤作战，合理安排出场时间就行了。
　　贺峰和颜康以为迪隆是担心罗凯伤没好利索，不敢让他打满全场。
　　却没想到罗凯本来没好完的伤可能加重……
　　被换下的罗凯其实心里很失望，但他脸上没表现出来，因为他知道自己为什么被换下。
　　他刚刚和黎荣交接完，就被主教练迪隆趁着拍他肩膀的机会，在他耳边说：“让冯师傅帮你好好检查检查脚踝。”
　　他就知道自己刚才那一下，被主教练看穿了……
　　于是他耷拉着脑袋去找队医冯师傅。
　　这位同样参加了两届世界杯的队医，是中国运动医疗界真正的专家，他只上手简单检查了一番，就断定罗凯的脚踝伤势有复发的风险，并且先安排了冰敷。
　　同时他还批评罗凯：“你小子装什么装啊？如果不是主教练及时把你换下来，你想像拉米雷斯那样吗？你在这场比赛中多踢几分钟有什么意义？换来接下来世界杯所有比赛都踢不了，就高兴了？”
　　罗凯被骂得低着头，默不作声，无法反驳，也不敢反驳。
　　在旁边观察情况的秦林看见这一幕，确信罗凯是真受伤了。
　　他不得不佩服迪隆的眼光之毒辣。
　　这可能是一个七十岁老教练多年执教生涯所积累锻炼出来的。
　　在这方面，自己真的还有很多东西要学。
　　不光是技战术和训练安排等这些专业知识，也包括很多身为教练的“智慧”。
　　刚才罗凯受伤，是简单的“迪隆眼光毒”看出来的吗？
　　秦林在思索之后觉得不是那么简单。
　　只靠看的话，怎么也看不出来的。
　　就比如切利在被罗凯踢倒之后，起身那表情和动作都太有欺骗性了。
　　但迪隆却是从罗凯的性格和踢球习惯上来得出结论，就比光用眼睛看靠谱多了，也更高级。
　　因为外在的东西可以伪装，但性格和习惯这种内核的东西特别难改变。
　　不过这也要求教练对自己手下的每一个球员都了如指掌，下大量功夫去做这些事情。
　　秦林觉得现在的自己真做不到这种地步。
　　他还是把太多的心思花在了钻研技战术上，不可能专注于挖掘自己手下每一个球员的内心。
　　这倒也没啥问题，毕竟他还年轻，经验和阅历的积累也需要时间。
　　现在也强求不得他一定要练就出迪隆那样的本领。
　　但这件事情对秦林还是一个提醒，提醒他要有意识地注意这方面的能力提升，不能脑子里光想着技战术。
　　否则他干脆只做一个教练，顶多做到助理教练就得了，还做什么主教练？
　　※※※
　　罗凯被换下之后没多久，现场再次响起巨大喧哗，依然是嘘声和欢呼夹杂在一起，充分展现了塞留斯·凯撒这个老天王如今在人们心目中“可上可下”的复杂地位。
　　“塞留斯·凯撒站在了球场边线外，他要被换上场了！全场响起了巨大的欢呼声！”
　　还得是解说员专业，愣是能把这声音说成是欢呼声，营造出一种全场球迷都在欢迎“大帝”登场的气氛来。
　　中国球迷可能是真欢迎——凯撒没首发的时候，网上不少人说意大利主动减负。现在凯撒替补出场，按照这个逻辑，岂不就是意大利给自己增重了吗？
　　意大利球迷，或者说全世界范围内的意大利球迷，又有多少人是欢迎凯撒登场的，那可就真不好说了。
　　赛前《罗马体育报》那个投票调查，虽然是他们“一家之言”，但确实也反映了目前意大利的“民意”——绝大多数意大利球迷，是真的认为三十八岁的塞留斯·凯撒很难再为球队带来什么帮助了，他应该退位让贤，从那个王座上下来，做好交接班的工作，给所有人，也给他自己一个体面。
　　巨大的喧嚣中，意大利队的首发前锋达尼埃尔·迪昆佐走到场边，和凯撒击掌拥抱。
　　后者轻轻拍了拍迪昆佐的后背，然后跑上了场。
　　他就像以前无数次踏上球场时那样，埋头冲刺着跑上了场。
　　最初那几步之后，他放慢速度，昂着头慢慢跑向自己的位置，那样子仿佛是一头骄傲的雄狮，正在非洲大草原上漫步。
　　“比赛进行到七十六分钟的时候，‘大帝’登场！”


第二百六十章 活成了自己想要的模样
　　在凯撒上场之后，所有人的目光和摄像机镜头都对准了他。
　　在球场上空游弋的“飞猫”摄像机还专门空降到他的旁边，对他进行三百六十度“刷锅”式航拍。
　　哪怕这个时候凯撒其实什么都没做。
　　呐，这就叫做“顶级巨星”。
　　胡莱最近两个赛季的表现，也可以被称为巨星了。
　　但是在球员个人气场上，他和凯撒这种老一代的巨星比起来，还是差远了。
　　有人或许会觉得那是胡莱个人气质特殊的原因。
　　但并非如此。
　　同时代的梅利、卡邦卡，也算得上是响当当的顶级球星了。
　　冠军荣誉也没少拿。
　　可是他们在老牌的“四大天王”面前，都会给人种“矮一头”的感觉。
　　“四大天王”里锋芒最盛的塞留斯·凯撒那真是自带“王霸之气”。
　　就像是他的名字一样。
　　但其实塞留斯·凯撒原本不叫凯撒。
　　他的本名是塞留斯·马塞洛·帕拉齐诺。
　　他是在自己成年之后，因为崇拜历史上的凯撒大帝，便把“Caesar”加进了自己的名字里，于是他的全名就变成了塞留斯·凯撒·马塞洛·帕拉齐诺。
　　球衣上他则选择只印“Caesar”，让大家都以“凯撒”来称呼他。
　　最开始他的做法还引起过大家的嘲笑和不解。
　　但十八岁的他顶住了所有来自外界的压力，用实际表现在球场上践行自己的信念——他要做绿茵场上的凯撒大帝！
　　以真正的凯撒大帝为偶像，以真正的凯撒大帝为目标，最终塞留斯·马塞洛·帕拉齐诺一步步活成了自己想要的样子。
　　已经没什么人还会提起，甚至是记得他的本名了。
　　大家都用“凯撒”来称呼他，仿佛他真的是两千多年前的那位罗马君王重生在了绿茵场。
　　不过历史上的凯撒大帝结局不太好，似乎也暗合了如今塞留斯·凯撒他在职业生涯末期的困境。
　　凯撒上场之后，意大利确实适当加强了攻势。
　　他们在进攻中打的相对简单，想要直接找凯撒这个门前高点。
　　但尝试了几次，效果不是很好。
　　因为中国队也对凯撒进行了针对性的防守。
　　王光伟寸步不离地跟着凯撒，不给他在禁区里抢点的机会。
　　再加上凯撒现在的身体运动机能大幅度下降，活动范围缩小，防守起来还是要相对容易一些的。
　　上场七八分钟了，凯撒甚至都没有完成一次成功的抢点和射门。
　　比赛则进入了八十分钟，比分还是0：0。
　　“看，我说了吧。上来干嘛呢？”唐源指着幕布中的凯撒特写说道。
　　“想开点，最起码不用背锅了。”毛晓安慰唐源。“上一场比赛，意大利没赢，他们说是因为凯撒首发出场，浪费了机会。这次凯撒都没首发，黑子们总无话可说了吧？”
　　“你想多了，毛晓。怎么可能会没话说？黑子们总能找到角度的。没首发出场，但替补出场了啊。替补出场没表现，不就等于浪费了一个换人名额吗？说不定换成其他人上来，就能赢呢？”
　　唐秀媛没忍住问道：“怎么感觉你们盼着意大利队赢呢？”
　　唐源连忙解释道：“当然不是，我知道意大利赢不了，所以我才觉得没必要换上凯撒来做垂死挣扎，还给了黑子们把柄。反正都要输的，换凯撒上来干嘛？不就是替教练背锅嘛……”
　　楚一帆却摇头：“谁说意大利赢不了的？足球是圆的啊。你们不要搞得好像中国队赢定了似的。”
　　“中国队赢可能困难点，但打平应该没问题。”唐源说道，然后叹了口气，“凯撒是真不行了啊……唉！”
　　※※※
　　意大利加强攻势，中国队就加强反击。
　　在反击中，胡莱因为被意大利后卫重点盯防，很难获得机会。于是他就利用自己的跑位来给队友们争取射门的机会。
　　而中国队则利用他跑动制造出来的空当和机会。
　　不过说老实话，哪怕是周子经和陈星佚这样的进攻手，在进攻效率上，还是远远没有办法和胡莱比。
　　甚至都没办法和欧洲一流水平比。
　　周子经做球能力不错，但得分能力差些。
　　陈星佚能带能突还能传，进球能力相对也弱。
　　他们在各自俱乐部能够坐稳主力，靠的也不是一个接一个进球。
　　这也是为什么意大利队宁肯让胡莱为队友扯出空间，创造机会，也要继续盯着胡莱不放的原因。
　　他们很清楚谁才是中国队最有威胁的球员。
　　其他中国队球员，包括那些已经在欧洲闯出名号的人，他们在意大利队看来，顶多也就是欧洲水平，但还达不到欧洲一流，更不要说顶尖了。
　　这样的对手他们屡见不鲜，应付起来经验丰富，知道该怎么做，其实并不难。
　　只有胡莱是完全特殊的。
　　他是一个让所有意大利球员都觉得无比头痛的对手，和以前他们所遇到的所有球员都不同。
　　哪怕是凯撒年轻的时候，也没有胡莱这么让人觉得难缠。实在是太狡猾了，真是一秒钟都不敢走神。
　　这场比赛别看马蒂奥利把胡莱防得到现在都没射门得分，但马蒂奥利也不会觉得自己已经赢了。只要主裁判没吹终场哨，他就不敢放松下来，只剩一口气也得死死咬着胡莱不放才行。
　　所以其实他也很狼狈，身后的空当不得不靠全队其他队友来补。
　　以前是他给别人擦屁股，现在换成全队给他擦屁股。
　　这一切都是因为胡莱。
　　※※※
　　在罗凯被换下之后没多久，张清欢也被换下。
　　不过迪隆并没有用郭俊夫换下张清欢，进行对位换人。
　　而是换上高瑞敏，和欧洋瑾组成了两个防守型中场的中路。
　　他们俩再加上夏小宇，在中场中路三个后腰一字排开。
　　这是很明显想要稳妥起见的调整。
　　久攻不下，又担心被意大利偷袭得手，迪隆让中国队放慢了节奏。
　　毕竟对于中国队来说，这场比赛就算是打平，也完全可以接受。
　　一胜一平积四分，意大利两平积两分，西班牙的比赛还没踢，不知道结果，但就算西班牙赢了，拿三分，他们最后也要和意大利死磕。
　　这样一来，意大利想要靠击败西班牙，从而从积分上超越中国队，就变得很困难。
　　无论是哪种情况，中国队只要不大比分输给尼日利亚，都能从这个小组出线。
　　所以迪隆完全没有必要冒险去尝试击败意大利。
　　他虽然是个西班牙人，但长期在意大利执教，对意大利足球很了解。在他看来，意大利人非常擅长在僵持局面踢球，因为他们能守得住。所以哪怕场面上看起来意大利队踢的并不好，被压着打什么的……但最后往往他们能赢球。
　　这次世界杯欧洲区预选赛中意大利队的表现就很好地证明了这一点。
　　如果看他们比赛的过程，大部分都是让人不太服气的。
　　就觉得从场面上来看，从过程上来看，意大利不应该赢的。
　　可他们最后就是赢了。
　　这支意大利很少有酣畅淋漓的大胜，胜负都在一两个球之间。
　　他们特别擅长把对手拖到泥潭里，然后和对方抱在一起，滚作一团，场面上看着很难看，甚至看不出他们能赢。可最后气喘吁吁从泥潭里爬出来的一定是他们，而他们的对手则已经躺在泥潭里奄奄一息了……
　　※※※
　　“中国队放慢速度了。”
　　“这是对的，这是对的。打平也完全可以接受……”
　　中国队和意大利队的比赛，距离上一场瑞典和韩国队的比赛只有一个小时，英格兰全队也是集中起来观看。
　　他们倒不是每场世界杯比赛都看，但是本组对手的比赛和八分之一决赛对手的比赛是一定要关注的。
　　看见迪隆作出调整，英格兰的国脚们纷纷点评道。
　　随后的比赛也证明了大家的判断，因为收缩防守，放慢速度的中国队顶住了意大利的攻势，他们甚至还有反击可以威胁一下意大利的球门。
　　“如果中国队和意大利这场比赛打平，那他们最后拿第一的可能很大啊……”
　　杰伊·亚当斯对身边的皮特·威廉姆斯说。
　　皮特点点头，没说话。
　　如果英格兰和中国队都获得各自小组的第一，那八分之一决赛就碰不上了。
　　必须等到半决赛才可以……（注1）
　　可如果等到半决赛……这中间的变数就太多了，皮特也不知道能不能实现自己和胡莱、周子经相遇的愿望。
　　他可不是因为对中国队没信心，实际上他对英格兰队也没有那么大的信心，认为球队一定可以打进四强。
　　这中间的拦路虎太多了。
　　阿根廷、比利时、荷兰、意大利、西班牙……这些都可能成为英格兰的威胁。
　　也可能成为中国队的威胁……
　　而且世界杯这种赛会制比赛，是最容易出现冷门的比赛。
　　本届世界杯两个东道主，都在各自的首场比赛中输了球，足见世界杯的意外性。
　　就在大家都以为这场比赛很有可能就以平局收场的时候，中国队获得了一次反击机会。
　　凯撒在前场和王光伟争顶的时候败下阵来，意大利的边路传中，让王光伟顶了出去。
　　中国队趁势开展了一次反击。
　　虽然说平局完全可以接受，也并不代表有机会赢球的时候，中国队会无动于衷。
　　如果能够赢下意大利，提前一轮小组出线，岂不是更好吗？
　　到时候可以让更多的替补球员登场获得锻炼机会，感受一下世界杯气氛，也能够让球队内部气氛更融洽。
　　不过中国队的这次反击也没打成功。
　　刚刚推进到三十米区域，就被意大利给防了下来。
　　随后意大利试图反击。
　　中国队为了防止他们反击，下半场替补出场的高瑞敏在前场中圈附近，对拿球的意大利中场核心马尔科·罗西尼战术犯规。
　　延缓了意大利的反击。
　　“好球！高瑞敏这个战术犯规很聪明，也很及时！”
　　这边中国的解说员正夸着呢，那边罗西尼从地上爬起来，看见正在往回退的高瑞敏和其他的中国球员。
　　他们大部分和高瑞敏一样，都在往回走。
　　但不是倒退着走，而是转身往回。
　　他突然意识到，这是一个反击的机会啊！
　　于是他目光在前场迅速游弋了一圈，发现最靠前的是凯撒。
　　后者本来是往前冲的，结果回头看见意大利的反击没打起来，就转身回防。然后回防到一半，中国队的反击也没打成功，意大利有机会再反击，他又转身折返跑向前。跑了几步听见哨音，再回头看，见马尔科·罗西尼被战术犯规拉倒在地，意大利的反击也打不成了，他便停下脚步，慢慢往回走。
　　不过他人虽然慢慢往回走的，眼睛却始终在观察后面的情况，走着走着，他看见眼前这一幕，看见马尔科·罗西尼爬起身后在向前张望。
　　凯撒立刻反应过来，他加快脚步，往回多跑了两步，让自己重新融入中国队的防线里。
　　然后就在这时，罗西尼将足球直接一脚踢了过去！
　　※※※
　　王光伟是中国队后防线上唯一的一个倒退着往回走的球员，这样可以观察到对方的动向。
　　他确实也观察到了罗西尼的动作，并且做出了反应。
　　可是倒退着往回走有一个问题，那就是……需要转身才能回追！
　　等他转身的时候，足球就已经从他身边贴着草皮掠过了！
　　在他身前的正是意大利的十一号，塞留斯·凯撒！
　　王光伟也不知道凯撒有没有越位，现在规则上也不会立刻吹停比赛，总得等一次进攻结束才会告诉你究竟是越位还是没越位。
　　所以不能停下来举起手向主裁判投诉越位。
　　他只能继续往回追。
　　唯一的好消息……这是三十八岁的凯撒，而不是二十八岁的，所以他还能追的上！
　　“罗西尼任意球快发！危险！”
　　“意大利的反击机会！”
　　现场再次响起欢呼与嘘声并存的喧哗。
　　只不过这次里面欢呼声是哪些人发出的，嘘声又是哪些人发出的……可就不好说了！
　　王光伟加速往回追。
　　虽然踢了快九十分钟比赛，体能消耗很多，但现在咬牙也得顶住，绝对不能掉链子！
　　他看见凯撒在前面跑，只觉得自己越追越近……
　　终于在即将进入禁区的时候，他追上了凯撒。
　　但他们俩也一起冲进了禁区。
　　这个时候，王光伟只能贴上去，用自己的身体挤靠对方，干扰他拿球。
　　从这个赛季凯撒的表现来看，他的身体对抗能力也下降很多。
　　所以王光伟还是有信心能够把凯撒挤歪的。
　　但就在他挤靠上去的同时，人在外侧的凯撒突然把足球再向外侧又趟了一步，然后起脚！
　　本来配合王光伟出击的林致远，就是打算封堵凯撒的射门角度，但他也没想到凯撒射门如此果断和突然……前脚才把足球趟开，后脚追上直接就射门了！
　　林致远仓促之间倒地做出扑救动作，却没碰到球！
　　足球从他的身体上方飞过，径直冲入了他身后的球门！
　　谁也没想到，意大利一次反击，凯撒一脚射门，他们就领先了！
　　※※※
　　注1：书中这届世界杯的上下半区的设定按照小组来算，不做交叉，和现实世界里卡塔尔世界杯的设定不一样。
　　就是A、B、C、D四个小组的出线球队自动进入上半区。E、F、G、H这四个小组的出线球队自进入下半区。
　　这么做是为了简单方便，免得我写着写着搞错了。


第二百六十一章 真不愧是死亡之组
　　“罗西尼的任意球快发！危险！”
　　伴着解说员贺峰的一声惊呼，现场的喧嚣声猛然增大。
　　尖叫嘘声和欢呼夹杂在一起。
　　尖叫和嘘声肯定是中国球迷发出的，因为他们感觉到了危险。
　　而欢呼声来自于意大利球迷！
　　他们看到了机会！
　　虽然凯撒已经不再是当年那个无所不能的“大帝”了，但是人的惯性是很可怕的。
　　相信了这个人十多年，当他们又看见这一幕的时候，总是会忍不住愿意去再憧憬、再期待一下：
　　万一呢？
　　说不定就是这次呢？
　　那个凯撒又回来了呢？
　　总之，所有意大利球迷不管赛前怎么希望意大利队甩掉凯撒这个“负重”的，这一刻，内心残存的希望之后又重新燃烧起来了，希望凯撒能够重回二十八岁……不，哪怕重回四年前的三十四岁也行啊！
　　他们拼命欢呼，为凯撒摇旗呐喊。
　　在他的欢呼声中凯撒抢在了王光伟身前追向足球。
　　但是如此巨大的欢呼声快就变小了一些。
　　因为所有人都看出来了凯撒的速度……是真的慢！
　　他竟然被一个中国队的中后卫给追了上来！
　　想当初，凯撒以边锋身份出道，并且在边锋位置上取得了巨大的成功，这样的球员速度怎么可能慢？
　　后来膝盖受过一次伤，所以从边路转到了中路，边锋变中锋。
　　但速度还在。膝盖受伤只是让他在边路的高速变向没有那么灵巧了，换到中路，只是直线冲刺的话，在反击中依然是一把利器。
　　但是三十八岁的凯撒，是真的冲不起来了，就算他膝盖不受伤都冲不起来，更不要说之前还受过伤。
　　所以尽管他比王光伟反应快，先起跑，抢了先手，可最后在禁区线上他还是被王光伟给追上了。
　　看见这一幕的时候，不少中国球迷恐怕都已经在为王光伟欢呼了。
　　但此时视频弹幕里却是一片骂声：
　　“我操！竟然能被三十八岁的老家伙摆脱！王光伟在干啥啊？”
　　“第一次看球，这就是你们说的‘中国队长’？就这？”
　　“二十八岁的王光伟竟然被三十八岁的凯撒甩开了，他们俩身份互换了吧？其实王光伟才是三十八岁？”
　　“我一开始就说了王光伟不适合当队长，他什么资历？他当队长，怎么服众？”
　　“就是！为什么不让胡莱当队长？中国队逼格这么高的吗？世一锋都当不了队长？”
　　“王光伟这球确实太拉了，追回来竟然让凯撒给摆脱了！啥也不是！”
　　“垃圾！”
　　大家之所以这么骂，是因为接下来凯撒就突然把足球外线拨了一下，然后加速，追上去，摆腿射门！
　　王光伟竟然被凯撒这个节奏上的变化给甩开了！
　　当然了，以他的身体能力，很快就能重新逼上去……甚至都不用很快，他下一步就可以重新贴上去，而且他还可以趁着这个上步的惯性，再撞一下凯撒。
　　他相信以凯撒的身体机能，自己用不着使出犯规的力气就能把凯撒挤开。
　　但谁想到凯撒没给他这个机会，直接就射门了！
　　在凯撒射门之后，王光伟这才撞上去，他果然成功地把凯撒撞飞出去，但已于事无补。
　　足球犹如出膛炮弹一样，从出击到一半的林致远身上掠过，撞入球门！
　　弹幕里一片骂声，偶尔有夸奖的，也寥寥无几。
　　骂的人当然是骂丢球，夸的人则是夸这球真的很漂亮——抛开这球是打进中国队球门这一点，凯撒这个球确实很漂亮，一次经典的快速反击。
　　最关键的是凯撒这个进球方式颇有些他之前的英姿。
　　充分利用他的速度在快速反击中射出高质量的球，轰开对手的球门。
　　简单直接还很有效果。
　　以前的凯撒作为中锋，进过很多这样的球。
　　但最近一两个赛季，随着他身体状况每况愈下，他也很难再打出这种闪电战般的进球了。
　　就连中国的解说员贺峰和颜康在这个进球面前也得夸上几句：
　　“第八十七分钟丢球，中国队危险了！但不得不说，凯撒这个球……漂亮啊！打得稳准狠！”
　　“……三十八岁的凯撒在冲刺的时候仿佛是三十四岁，而在他突然摆脱的那一下，简直像是回到了二十八岁！这一脚射门……更是凯撒二十一年职业生涯的全部功力，都倾注在了这一脚上！”
　　在两位解说员这么说的时候，凯撒已经从地上起身。
　　他扭头确认足球飞入球门之后，并没有激动地跑向任何地方去庆祝，而是就站在中国队的禁区里，抬起双手，把他球衣的领子竖了起来。
　　这是他年轻时候经常做的庆祝动作，把他的霸气与自信展现的淋漓尽致。但最近这一两年，他已经很少做这个庆祝动作了……
　　与此同时屏幕上夸这个球进得漂亮的弹幕全部消失，只剩骂声一片：
　　“什么勾8玩意儿！”
　　“赢了西班牙就开始浪了！踢得跟狗屎一样！”
　　“本来保平就能最后一轮坐山观虎斗，现在倒好，去和尼日利亚死磕吧！操！”
　　“说好的提前一轮小组出线呢？搞毛啊！”
　　“能3：0赢西班牙，结果就能0：1输意大利！中国足球啊，果然擅长在你对他们抱有希望的时候让你失望……”
　　“全员罪人！”
　　……
　　唐源看着手机屏幕上的那些弹幕，心情复杂。
　　今天凌晨和朋友们一起看直播的时候，当凯撒进球，全场一片惊呼，所有人都在“我日”“我日”个不停。
　　唐源也双手抱头“我日”。
　　但是他这个“我日”想要表达的含义可能要远比自己的朋友们更复杂。
　　作为一个中国人，一个中国球迷，看到自己的主队在最后时刻丢球，他当然知道这意味着什么。
　　本来一场平局拿一分稳稳占据出线主动。
　　现在却把自己推到了悬崖边上。
　　他怎么可能为此感到高兴？
　　但同时作为一个十五年的凯撒球迷，看见自己的偶像顶着如此巨大的压力，在意大利队出线生死战中打进致胜一球，将之前所有人的嘲笑和屈辱都踩在脚下。
　　要让他不为此感到高兴那也是不可能的。
　　那毕竟是他的青春啊……
　　所以当时他在听到贺峰那番话的时候，眼眶瞬间就红了。
　　从十七岁到三十八岁，塞留斯·凯撒的职业生涯长达二十一年。
　　而他从十二岁到二十七岁，也整整喜欢了凯撒十五年。
　　十五年的长情啊……到最后喜欢似乎都变成了习惯，习惯他的看球生涯里有这么一个人陪伴着他。
　　习惯到哪怕知道外界这一两年对凯撒的批评是对的，他还是心存幻想——说不定凯撒还能再次创造奇迹呢？为此他去网上和很多人撕逼吵架。
　　类似这样的幻想，他想过很多。
　　比如这赛季欧冠八分之一决赛，都灵公牛在主场0：1输给了阿姆斯特丹竞技之后，网上对凯撒骂声一片。唐源在骂声中就幻想过，凯撒下回合天神下凡，在客场打进关键进球，帮助都灵公牛扳平总比分，然后把比赛拖入加时，最后再拖入点球大战。
　　然后依靠阿尔贝塔齐的个人能力，淘汰阿姆斯特丹竞技。
　　只不过类似这样的幻想，在过去一个赛季里，他一次也没猜中。所以他总是被人嘲弄。
　　都灵公牛在欧冠十六强就被淘汰出局，丢掉了意大利杯冠军，也丢掉了联赛冠军。
　　一个赛季踢下来，颗粒无收。
　　他曾经的英雄、偶像，塞留斯·凯撒也没什么亮眼的表现。
　　他成为了都灵公牛这个失败赛季的罪魁祸首。
　　还有人说都灵公牛这两年在锋线上引援不力，主要就是因为凯撒占着茅坑不拉屎，还强迫俱乐部不许买足够有实力的前锋来替代自己。就因为他不愿意放弃自己在俱乐部的地位……
　　尽管凯撒现在已经不能在都灵公牛担任首发了，但这么说的人显然是看不到这一点的。他们只知道，都灵公牛有什么问题怪凯撒肯定没错，还有人跟着他们一起骂，在网上既能吸引流量，又没什么风险，何乐而不为？
　　这就跟以前骂国足一样。
　　只不过这些年随着中国足球越来越争气，骂国足已经行不通了，风险反而很大。
　　骂凯撒就不存在。
　　凯撒的球迷固然多，但当年喜欢他的很多球迷如今人到中年，生活压力大，哪还有精力在网上和人骂架去？
　　是996加班不够多吗？
　　还是孩子的学费太少了？
　　又或者是老婆的欲望满足了？
　　再加上凯撒一个人的球迷再多也比不上其他所有人的球迷数量啊。
　　所以如今在网上，喜欢凯撒的人都是“弱势群体”——当年有多风光，如今就有多弱势，也算是风水轮流转了。
　　所有人都有这一天，其实谁都跑不掉。
　　唐源的思绪从那些乱七八糟的念头中扯了回来，眼神重新聚焦。
　　视频已经播放完毕，画面定格在最后一帧，以及那一帧上的各种乱七八糟的弹幕。
　　他轻轻叹了口气。
　　在过去一年多时间里，他对凯撒的所有幻想和执念都在那个进球中满足了。
　　除开中国球迷天然支持中国队的身份，作为一个凯撒和意大利国家队双料球迷，他对意大利队在本届世界杯上的表现也没有执念了。
　　出不出线都不重要，反正凯撒完成了一个漂亮的进球。
　　在他心里，其实已经把这个球看做是凯撒在世界杯上的“最后一舞”了。
　　接下来他会全心全意给中国队加油，希望中国队能够顺利从这个小组出线。
　　这确实是头等大事。
　　因为现在这个小组的形势……太错综复杂了！
　　※※※
　　意大利4分
　　中国队3分
　　西班牙3分
　　尼日利亚1分
　　阿尔贝塔齐斜躺在床上，看着自己手机里的H组目前为止的积分和排名。
　　排在第一的是第一轮被尼日利亚“爆冷”逼平，导致很多人都不看好的意大利。
　　而首轮就三球大胜卫冕冠军，出尽风头的中国队现在却排在第二……
　　至于被出风头的西班牙，这第二轮小组赛终于找到了感觉，胡安·拉米雷斯的火线复出，也让他们士气高昂。最终3：1击败了尼日利亚，目前积三分。输掉第一场比赛之后不少人以为西班牙小组赛都出不了线的，现在反而起死回生了。
　　尼日利亚一平一负积一分。看起来最惨，但其实也还保留有小组出线的希望——只要他们能够在最后一轮小组赛里击败中国队，同时意大利击败西班牙。
　　最后一轮小组赛，意大利和西班牙要死磕，中国队打尼日利亚也不能掉以轻心。
　　如果意大利输给了西班牙，而中国队击败尼日利亚，那么中国队和西班牙同积六分，小组出线，意大利和尼日利亚回家。
　　如果意大利输给西班牙，但中国队和尼日利亚打平，那么西班牙积六分变成小组第一，中国队和意大利同积四分，但中国队有净胜球数上的优势，将以小组第二的身份出线。
　　如果意大利和西班牙打平，那么不管中国队和尼日利亚打成什么样子，意大利都将出线。至于西班牙和中国队谁能出线，意大利人就不管了。
　　如果意大利战平西班牙……
　　这么多种可能让阿尔贝塔齐想的有些头晕目眩。
　　最后只能把手机扔到一边，闭目养神。
　　真不愧是死亡之组啊！
　　休息了一会儿，阿尔贝塔齐扭头看向卫生间。
　　他心里有些奇怪，队长这上厕所的时间是不是长了点儿？
　　※※※
　　“塞留斯，塞留斯……谢谢你！你果然还是那个无所不能的‘大帝’！”
　　和中国队的比赛结束之后，激动的主教练卡维吉利亚冲上场和自己的队员们拥抱庆祝胜利。
　　在抱到凯撒的时候，他在对方耳边这么说道。
　　他真的很激动也很高兴。
　　凯撒的那个进球挽救的可不是他自己，也包括卡维吉利亚。
　　作为意大利国家队的主教练，在2028年欧洲杯后才接手这支球队，紧接着就是世界杯。
　　虽然他带队在世界杯预选赛里拿到了小组第一，还算相对比较轻松的赢得了决赛圈资格，但他知道世界杯才是真正的大考。
　　结果第一场比赛他就带队被尼日利亚逼平，那压力立刻如山一样向他压来。
　　如果最终小组都没出线，搞不好在从西班牙飞回意大利的飞机上，他就被解雇了……
　　凯撒的这个进球等于是把他从下课的危机中挽救了出来。
　　“太好了！你的状态回来了！下场和西班牙的比赛还是你首发！”卡维吉利亚兴奋地说。
　　但凯撒的回答却让他很吃惊：“下场我还是替补吧，马蒂奥。”
　　“啊？”卡维吉利亚先是一愣，接着他皱眉道，“你在生我的气吗，塞留斯？”
　　凯撒摇头：“不，马蒂奥。我只是受伤了。”
　　“受伤？！”卡维吉利亚眼珠都瞪大了。
　　“你可以这么对外说，马蒂奥。”凯撒对他笑了笑。
　　卡维吉利亚很快反应过来，他明白凯撒的意思了，在长出一口气后他连连点头：“明白明白。先消耗西班牙的体力，然后在关键时刻让你替补出场，一锤定音！那就这么办！”
　　他又用力拍了拍凯撒的肩膀，接着去找其他队员们庆祝胜利了。
　　塞留斯·凯撒从昨天晚上的回忆中退出来，他正穿着短裤坐在马桶上，同时他的右膝上则放着一个装了水的塑料袋。
　　塑料袋是扎紧的，里面的水漏不出来。
　　之前从水龙头里接的冷水，冰在他的膝盖上，让他感觉到舒服。
　　其实他没说谎。
　　他真的受伤了。


第二百六十二章 我是否不适合当队长？
　　在中国队输掉和意大利队的比赛之后，他们草草收拾了一下，就从比赛场回到了下榻酒店。
　　等待他们的是大厨范师傅带领手下徒弟们做出来的丰盛大餐。
　　虽然输了球，可饭总还是要吃的。
　　而且因为输了球，所以范师傅他们更是使劲浑身解数，想要做出既好吃又营养的菜肴，用美食安抚国家队的球员们。
　　但回到酒店的球员们，围坐在圆桌旁，却没什么兴致。
　　不少人甚至连筷子都没拿，就那样坐在椅子上。
　　连平时从不离手的智能手机，也没几个人掏出来。
　　作为身经百战的中国球员，他们似乎已经预料到了这个时候网上会是什么样子的……
　　没有人喜欢被骂，输了球之后戒网才是常规操作。只不过这样的事情中国队球员们已经很少做了，因为最近几年国家队的成绩有目共睹地好，他们也犯不着断网躲骂。
　　上一场比赛3：0击败西班牙之后，酒店餐厅里可是欢声笑语，再配上热气腾腾、香气扑鼻的饭菜，简直就跟过年没什么两样。
　　中国男子足球队在世界杯历史上的首场胜利，这庆功宴让范师傅的团队狠下了一番工夫。
　　大家的反馈也让范师傅的努力没有白费。
　　再也没什么比笑眯眯看着自己做出来的饭菜，被球员们一扫而光，更让他开心和有成就的了。
　　因此当今天他看着围坐在餐桌前，却不动筷子的众人时，情绪就跟着低落下来。
　　当秦林跟着教练组成员们走进餐厅时，看见的就是这么一幕。
　　秦林先是看了一眼在操作间后面的范师傅他们，又看了一眼坐着不吭声也不吃饭的球员们，然后朗声说道：
　　“干什么呢？不饿吗？要不饿的话，再去跑几圈？”
　　接着他提高音量大吼道：“吃饭！有什么事情，吃完饭再说！”
　　听见这声命令，中国队的球员们这才稍微积极了一些，拿起自己身前的碗筷，吃起了范师傅专门为他们准备的“鼓励餐”。
　　见所有球员都开始吃饭了，秦林和其他教练们这才落座。
　　于金涛对秦林使了个眼神，那意思是：
　　还得是你啊，大佬！
　　秦林小声说：“和他们讲那么多没用，这种时候就得骂，骂了他们心里才舒服……”
　　于金涛轻轻摇头：“那也得看谁来骂。换我肯定不行……”
　　虽然大家开始吃饭了，但气氛却并没有因此而变得更好。
　　大多数人都只是沉默又机械的夹菜、刨饭。
　　吃完后，一个个就公式化地和教练们，以及范师傅告别，离开了餐厅，各回各屋。
　　其实不光是球员们情绪低落，教练们的情绪也普遍不高。
　　输球是所有人都不愿意看到的结果。
　　毕竟他们为这场比赛做了很多准备，这些准备可不是为了输球的。
　　现在的失败证明他们的努力全白费了，谁的情绪还能好得起来？
　　最后教练们吃完饭，也都离开了。
　　餐厅里，工作人员开始收拾桌上的残羹剩饭、杯盘狼藉。
　　范师傅他们也开始收拾自己的操作台。
　　一边收拾着，阿宽忍不住吐槽道：“我想了想，我们是0：1输给意大利的，是吧？”
　　大家纷纷扭头看着他，范师傅皱起眉头，语气不善：“你想说啥？”
　　“不是，师父……我就是觉得，0：1输给上上届的世界杯冠军，也不算丢人吧？为什么一个个的都这么沉默？”阿宽看着饭桌上被服务员扫进垃圾桶里的那些剩菜，多少有点儿心痛。
　　范福顺的心情也不好，他骂道：“你懂个屁！那是以前！以前0：1输意大利，球迷都庆祝的好不好？现在我们是那么容易就满足的吗？世界杯上，输了就是输了，不管输给谁，输了就可能回家，谁愿意输？”
　　阿宽被师父骂的不吭声了。
　　范福顺却好像还没说够一样，他继续自顾自地说：
　　“你应该庆幸，这帮子球员输了球之后会难过到吃不下饭，说明他们还要脸。要搁以前……那真是跟你说的一样，一球小负意大利？脸都笑烂了好吗？简直可以说是‘光荣的失败’了！输了会吃不下饭……这支球队才有希望啊……”
　　他最后的喃喃自语，像是在安慰自己，又像是在努力说服自己。
　　※※※
　　“我犯了个大错。”
　　回到房间里，沉默了一会儿之后，王光伟突然对胡莱说道。
　　“你是说那个丢球吗？其实你已经做的很好了……”胡莱安慰道。
　　“不。我不是说那个丢球。”王光伟摇头打断了他的安慰。“我是说我不应该让你开球的时候尝试中圈直接射门。”
　　“还好吧，反正就是试一试。我也没指望就一定能进……”胡莱也不是安慰王光伟，他是真这么想的。
　　“不是能不能进球的问题。”王光伟却很认真地说。“是我这个心态不对。这可是世界杯小组赛，对手是世界冠军意大利。结果我呢？却在比赛前让你再试试从中圈进球……我觉得我好像压根儿没把这场比赛当回事儿，也没把意大利这个对手当回事儿，竟然还拿这场比赛做试验场，搞耍……”
　　说到这里，王光伟苦笑着摇了摇头。
　　“他们说，世界杯比赛不要紧张，但我好像放松过头了……第一届世界杯太紧张，第二届又太放松……以为自己在欧洲踢了四年球，见过世面了，没什么好怕的。第一场又赢得那么漂亮，结果……就飘了。”
　　“如果我不让你开球射门，就不会帮助阿尔贝塔齐把状态给踢出来，接下来他也不会跟开挂似的，什么球都能扑出去……我等于给他送上了一个神助攻。胡莱，你觉得……我是不是不适合做这个队长啊？”
　　胡莱闻言就摇头：“你能说出自己是不是适合做队长，就已经比百分之九十九点九的人适合做这个队长了，老王。而且这也不是你一个人的问题，我一样有问题。我心里也没把这太当回事儿，所以你一说，我就答应了。因为我自己也想试试，我也没忍住连续两场比赛中圈开球进球的诱惑……我也飘了啊。”
　　听见胡莱说自己也飘了，王光伟不知道为什么就笑了起来：“这场比赛的失败对我们也是个好事，最起码给所有人敲了警钟。世界杯比赛不是那么好踢的……明天训练，我要给全队道歉。”
　　“我也要，到时候咱们一起！”
　　王光伟心情好了起来，他拍了拍胡莱的肩膀，笑道：“好，一起！”
　　※※※
　　在训练场上，中国国家队的球员们和教练都站在原地，略微有些惊讶地看着他们对面的两个人。
　　“我作为队长，没能在第一场比赛之后守住本心，骄傲自满，没有认真对待接下来的对手和比赛。甚至还在赛前怂恿胡莱再尝试中圈射门，一点正形都没有，我没有起到表率作用，也没有起到带头作用……我要为自己在上场比赛前和比赛中的糟糕表现，向大家诚恳的道歉！”
　　王光伟一本正经地说，说完后真的给大家鞠了个躬。
　　胡莱也跟着他一起鞠躬。
　　这一幕真是让队员们措手不及。
　　大家只是在训练开始之前，听王光伟以队长的身份宣布有事要说。
　　没想到等来的却是队长的致歉。
　　如此正式，像是学生上讲台当着全班面念检讨……
　　正式的让接受他道歉的人反而还有些不自在了。
　　不知道该说什么，也不知道是该鼓掌呢，还是该板起脸做严肃状。
　　王光伟“背”完自己的检查之后，直起身来，就等着身边的胡莱和他一样，“念检查”。
　　这事儿就算是完了。
　　哪想到他站起来之后，却没听到身边人发出什么声音。
　　于是他好奇地扭头看去，就看到胡莱板着脸依然站在那儿。
　　他以为胡莱忘了，便用胳膊肘捅了捅对方。
　　被捅的胡莱扭头看他：“干嘛？”
　　“说词！”王光伟小声提醒他。
　　“词？什么词？”胡莱却一头雾水。
　　“啧，就我刚才说的……”王光伟皱起眉头。
　　胡莱终于明白过来：“哦哦哦……”
　　然后他一拱手：“俺也一样！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我靠……”
　　在场的所有人都忍不住哄笑起来。
　　之前还有些尬的现场气氛顿时就缓解了。
　　于金涛正在给迪隆翻译王光伟刚才说的那番话。
　　还没完全翻译完呢，就听见胡莱那句“俺也一样”，于是他自己笑场了。
　　迪隆也不用于金涛翻译了，看见眼前这一幕，他哪儿能不知道又是胡莱耍宝了呢？
　　他也忍不住笑着摇了摇头。
　　他本来是想要在训练开始前批评一下球队赢了西班牙之后存在的骄傲轻敌心理的。
　　没想到王光伟作为队长，先站出来主动承认错误了。
　　而且胡莱也和他一起。明明是球队里表现最出色的球员，却要当面给所有人道歉……
　　说明球队内部是意识到了所存在问题。
　　那他其实就没必要再多说什么重话了。
　　“这样很好。”笑声里，迪隆对于金涛说，“有人能够毫不留情地进行批评和自我批评，又有人能够把气氛兜住，很好，很好。”
　　大家伙儿还在笑，包括教练们。
　　王光伟在责怪胡莱：“你特么跟我这儿演桃园结义呢？你说你自己的词儿啊！”
　　胡莱连连道歉，点头哈腰的：“不好意思啊，王队。我一紧张给忘了，要不你再说一遍？这次我肯定顺着你的词儿往下说……”
　　“胡莱。”
　　“啊？”
　　“你给老子爬！”王光伟飞起一脚，踹在了胡莱的屁股上。
　　大家笑得更欢了。


第二百六十三章 我们一定要小组出线
　　因为胡莱的“耍宝”，输给意大利之后，还笼罩在全队头顶的阴云被驱散了一些，总算是有阳光可以投进来了。
　　不管是因为什么原因输球的，如果情绪始终沉浸在痛苦、沮丧和后悔中走不出来，那么下一场比赛十有八九还会输。
　　所以在输球之后，调节球员们的情绪，也是一项很重要的工作。
　　而迪隆和他的教练组非常幸运的是，这支队伍里有胡莱，所以可以自行调节情绪。
　　有胡莱这样的人在，就算队内情绪再怎么低迷，他也一定有办法让大家转移注意力，或者振作起来。
　　只不过他的做法一般人学不来——你但凡有点羞耻心，这事儿就成不了。
　　从接下来的训练中，可以看得出来，效果还挺不错的。
　　还有球员和胡莱开玩笑，对他抱拳道：“俺也一样！”
　　然后惹得大家哈哈大笑。
　　但也不是所有人心头的乌云都能被驱散的。
　　当大家都在进行恢复性训练的时候，罗凯也在。
　　只不过他并未和队友们在一起，而是由体能教练带着进行单独的恢复性训练。
　　他的训练内容和强度都和其他队友不一样。
　　因为他在昨天和意大利的比赛中受了伤，需要专门有针对性的训练课程。
　　在进行恢复性训练之后，他还要去理疗室，接受按摩治疗。
　　※※※
　　罗凯躺在理疗床上，正在接受冯师傅的按摩治疗。
　　他问道：“冯师傅，我还能赶上第三场小组赛吗？”
　　冯师傅手上没停，嘴上说道：“我建议你别想那么多，就专心修养，配合治疗。”
　　“所以我肯定赶不上了？”罗凯从冯师傅的回答中听出了弦外之音。
　　“我不知道你能不能赶得上。出不出场，那是主教练决定的，我只是一个按摩的。”冯师傅埋头忙碌。
　　罗凯已经知道了自己的命运，他躺在理疗床上不再言语，只是把手臂搭在了额头上。
　　感受到罗凯情绪的低落，冯师傅还是出声安慰道：“幸好你上场比赛被换下的早，如果再多拖一拖，那你整个世界杯就都报销了。”
　　听见冯师傅这么说，罗凯又放下手臂：“这么说我还有希望？”
　　“如果中国队能够从小组赛出线的话，就还有可能。”
　　罗凯没吭声。
　　因为尼日利亚并不好踢。
　　这支球队在排名上比中国队还高，同时他们首轮小组赛是逼平了意大利的。
　　虽然第二轮输给了西班牙……但正因为输给了西班牙，才让他们更加危险。
　　仅积一分的尼日利亚，必须在最后一轮小组赛里击败中国队才有机会晋级十六强。
　　当这样一支球队拼尽全力的时候，想要击败他们的难度可想而知。
　　罗凯不会认为中国队在首场比赛中3：0击败了西班牙，西班牙又3：1击败了尼日利亚，所以就觉得中国队能够6：1击败尼日利亚……这是很业余的伪球迷才有的想法。
　　他是一个职业球员，他不能这么想。
　　他想得更多的是自己的缺阵，会给球队球队带来什么影响。
　　以及他想要帮助球队出线，却只能坐在场下当个看客的无奈。
　　想到最后，他叹了口气。
　　听见罗凯叹气，冯师傅又安慰道：“放心，为了你，他们也会努力出线的。”
　　罗凯苦笑了一下。
　　他可不觉得自己在球队里的人缘有那么好。
　　队友们当然会努力争取出线，但可不见得是为了他……
　　正在进行理疗的时候，门被推开了。
　　罗凯还有些意外，以为是自己的队友来了，结果一回头，看到了秦林。
　　他又有些失望，但还是招呼道：“秦指导……”
　　秦林点点头，拍了拍他的肩膀说道：“我们讨论过了，下场比赛就不给你报名了。”
　　听见秦林这么说，冯师傅瞟了他一眼——够直接啊。
　　他还以为秦林会先东拉西扯一番，然后再把他来的目的说出来呢。
　　没想到秦林直接开门见山了。
　　已经有心理准备的罗凯，也沉默了两秒钟之后，低声说道：“我知道了……”
　　“好好休息，你的伤说重不重，说轻也不轻。也不是说下场比赛就一定上不了。只是出于保险起见，迪隆希望你能多休息休息。现在好好休息，是为了接下来更好的比赛，我想你肯定也不愿意一直拖着一条伤腿踢比赛吧？”
　　罗凯点了点头，并没有表示不满，或者反对。
　　秦林也没有和他多做交流，伸手捏了捏他的肩膀，就转身从理疗室里退了出去。
　　接下来一直到按摩理疗结束，罗凯都静静地躺在按摩床上，没有再说话。
　　※※※
　　“老王、胡莱，吃饭去了！”陈星佚在门口很用力的敲门，同时高声喊道。
　　给他开门的却只有胡莱一个人，陈星佚还很意外，向厕所张望：“老王呢？上厕所了？”
　　“没呢，他出去了。”
　　“出去了？去干嘛了？”和陈星佚一起来的张清欢皱起眉头疑惑地问。
　　“去找罗凯了。“胡莱回答道。
　　“呃……”
　　这是一个让陈星佚和张清欢都没想到的原因。
　　倒是夏小宇并不很意外：“王哥是去关心罗凯的伤了吧？”
　　“啊，对，他是队长。”张清欢恍然。
　　身为队长，王光伟可比以前忙碌多了。再也不能像以前那样和几个好朋友成天搅在一起，没事儿傻玩儿了。
　　他得关心全队所有球员，要了解他们的心态动向，关心他们所关心的东西。
　　虽然有些笨拙，但他还在努力学着做一个国家队的队长——他以前做过俱乐部队长，也做过校队队长。
　　可是国家队队长和他之前所担任的队长，几乎是两个概念。
　　因为俱乐部和校队，大家都朝夕相处，非常熟悉。
　　国家队则是五湖四海的兄弟们聚在一起，大家为不同的球队踢球，平时在俱乐部甚至是死敌、对头，有矛盾的。
　　临时凑在一起组成国家队，如果有矛盾的话，肯定不可能在短时间内化解。
　　这就需要做队长的把大家都团结在一起。
　　世界足坛那些出了名的国家队队长们，未必都是个人能力有多突出的巨星，而是有非常好的人格魅力，能够把所有人都团结起来，捏成一个整体的更衣室大佬。
　　从年龄上来说，王光伟还稍微差了点，但他有一个优势，那就是他总能站在球队所有人的角度来考虑问题。
　　哪怕他和胡莱、欢哥他们关系再好，也不会事事都偏向那个小团队。
　　正是因为王光伟处事正，行事正，所以由他来代替姚华升，成为正队长，而不是让把原来的副队长毛军正扶正，才在国家队内部没有引起什么异议。
　　※※※
　　罗凯结束完理疗按摩出来之后，就看见了在冯师傅房间外的王光伟。
　　他愣了一下，然后问：“你身体也不舒服吗？”
　　王光伟摇头，没有回答这个问题，而是反问：“你感觉怎么样？”
　　“还好吧……”罗凯也没有正面回答，而是搪塞道。
　　于是王光伟又问：“你能赶上第三场比赛吗？”
　　罗凯的表情很明显有一个停顿，他犹豫了一番后摇头：“我不知道，这得教练组决定。”
　　他没把刚才秦林来找他的事情说给王光伟听。
　　这可能是因为他内心总还是有一些侥幸的幻想，觉得如果在接下来的两天时间里，自己的伤势恢复速度超出预期，或许主教练迪隆能够回心转意，把自己重新放到首发名单中。
　　再不济……也能把自己加入替补阵容，然后视场上比赛形式决定自己有没有替补登场的可能。
　　当然，还有一个原因则是罗凯觉得踢不上第三场小组赛，多少有些丢人。他可不想在别人面前展示自己软弱的一面。
　　王光伟也没有继续追问，他点了点头：“行。好好养伤，其他的别操心。现在去吃饭吧？”
　　罗凯知道王光伟是来关心自己的，所以他还是道了谢：“多谢了，王队。”
　　“啧……”王光伟听见这个称呼就忍不住啧了一声。
　　罗凯以为自己哪说错了，奇怪地问：“怎么了？”
　　王光伟连忙摆手：“没事儿没事儿……我有些PTSD了。”
　　“PTSD？”罗凯不是很理解。
　　“都怪胡莱那个贱人。他每次想阴阳怪气我，就管我叫‘王队’，所以我现在一听到‘王队’就会产生下意识的反应……哈，不好意思。”
　　“胡莱啊……”罗凯立刻就明白了，他点头道，“他下次再阴阳怪气你，你可以叫他‘越王’。”
　　“越王？”这次换成王光伟懵了。
　　“越王够贱啊。”
　　王光伟愣了一下，然后哈哈大笑起来，同时他还对罗凯竖起了大拇指。
　　罗凯也跟着笑起来。
　　王光伟先笑完，随后他脸上还带着笑意，对罗凯说：
　　“你放心吧，我们一定会打进淘汰赛的。我们在球场上等你。”
　　罗凯因为笑而咧开的嘴逐渐合拢，紧紧地抿上了。
　　※※※
　　晚上躺在床上，王光伟突然对胡莱说：“罗凯应该是赶不上最后一场小组赛了。”
　　还没睡着的胡莱问：“他给你说的？”
　　“没有。他才不会说呢，是我猜出来的。我晚饭去找他的时候，他从冯师傅的房间里出来，情绪就不怎么高。如果是伤势恢复的好，他能是那个表现？”
　　“哟，王队化身名侦探了！”
　　“日……”
　　胡莱还来劲了，他干脆从床上翻身坐起，摆出那个经典pose，指着王光伟说：“心肌次哇一次摸黑偷次！”
　　王光伟被胡莱搞得哭笑不得，然后他想起了罗凯今天给他出的主意。
　　于是他唤道：“越王！”
　　胡莱没反应过来：“什么鱼王？”
　　“越王啊，越王。以后你叫我王队，我就叫你越王了，胡莱。”
　　“啊？为啥？”
　　“因为越王够贱啊！”
　　“我……操？”胡莱愣了一下之后才回过神来，“谐音梗是要扣钱的啊，王队！”
　　“扣！随便扣！老子拿一个月的薪水出来买个叫你‘越王’的资格！”
　　“嘿，你……你要团结人啊，王队！”
　　“你是人吗，越王？你不是人，你是狗啊！”
　　“这样吧，王队，你把你一个月薪水给我，我让你随便叫！不光是越王，你还能叫我‘项庄’！”
　　“项庄？”
　　“项庄舞剑啊，王队！不是吧？我们嘉翔高中的高材生连这个典故都没听说过？不是吧，不是吧，王队？”
　　“胡莱你特么……”王光伟被逼的连欢哥口头禅都出来了。
　　胡莱则躺在他床上哈哈大笑。
　　笑声中，王光伟叹了口气：“算了，不和你一般见识……”
　　胡莱大笑声停了，但他还在笑，为自己毫无下限而洋洋得意：“老王你不行，你有队长包袱，我没有。我天下无敌！”
　　“对对对，人不要脸，天下无敌。”
　　“嘿嘿！”
　　听见他的贱笑，王光伟在床上摇摇头，陷入了一阵沉默。
　　沉默到胡莱以为王光伟在装睡，然后他又突然说道：“罗凯可能要等到淘汰赛才能恢复……我们一定要小组出线啊。”
　　胡莱应道：“嗯。”


第二百六十四章 世界杯上的悲欢并不相通
　　西班牙3：1击败尼日利亚的比赛是第二轮小组赛的最后一场。
　　这场比赛之后，第二天第三轮小组赛就开踢了。
　　从第三轮小组赛开始，世界杯的赛程开始加速。
　　因为最后一轮小组赛，同组的两场比赛必须同时进行。
　　同一个时间段，同时踢两场小组赛，一天两个时间段，这一天就是四场小组赛，两个小组的比赛便踢完了。
　　总共八个小组，一天两个小组，四天就踢完全部小组赛。
　　然后不休息，直接开始八分之一决赛。
　　等八分之一决赛踢完之后休息一天，再踢四分之一决赛。
　　四分之一决赛后休息两天，踢半决赛。
　　半决赛后再休息两天是三四名决赛。
　　三四名决赛的第二天就是决赛。
　　这就是世界杯的大致赛程安排。
　　两轮小组赛之后，每个小组的情况已经逐渐明朗，但也有更加复杂的。
　　有提前出线的，也有将出线悬念保持到最后一秒的。
　　但这就是足球的魅力，也是世界杯的魅力。
　　不同国家之间的竞争，不同国家人之间的悲喜，都会被浓缩在一场场九十分钟的比赛里。
　　一天之后，道路就在参赛球队面前岔开了方向，一条通往天堂，一条通往地狱。
　　而那些早就已经坠入地狱的球队，其实也有机会将原本有可能去天堂的球队拉下来。
　　那些提前出局的球队选择死磕，也只是出于球队荣誉和国家荣誉。
　　在这种时候就不要提什么“得饶人处且饶人了”。
　　凭什么饶啊？
　　大家都是为了追求胜利，为了追求各自国家在世界杯上的突破。
　　凭什么为了你能出线就放你一马？
　　所以其实越是那些已经提前出局的球队，反而越危险。
　　※※※
　　A组的情况比较复杂，因为东道主首轮爆冷输给了挪威，所以两轮小组赛之后，还没有出现一支能够提前出线的球队，也没有出现一支能够提前出局的球队。
　　就算是最后一名的塞内加尔，仅积一分，也是存在着晋级可能的。因为他们最后一轮的对手是挪威。
　　挪威在这个组排名第一，积四分。如果塞内加尔能够击败挪威，同样积四分，是有可能以净胜球的优势把挪威挤下去的。
　　积三分的葡萄牙和积两分的哥伦比亚相对简单一些——不用看另外一场比赛的结果，谁赢谁就能出线，谁输了的话，就肯定出不了线。只有打平才会让整个小组出线形势变得错综复杂。
　　这次葡萄牙没有在自己的主场球迷们面前翻车，他们在数万球迷的加油助威声中，以2：1的比分击败了哥伦比亚，最终六分晋级十六强。
　　挪威那边就差点翻了车。
　　因为他们0：1输给了塞内加尔！
　　这样一来塞内加尔和挪威都是四分，积分相同，先比较净胜球。
　　净胜球上挪威是0，塞内加尔—1，比挪威少一个，排在了挪威后面，被淘汰出局。
　　塞内加尔是在比赛的第六十七分钟进球的。
　　剩下的时间里，塞内加尔全队跟疯了一样，围攻挪威队。
　　攻势之猛，哪怕挪威队明知道塞内加尔身后全都是空当，很适合打反击，他们也一直没打成，完全被塞内加尔压制住了。
　　塞内加尔很清楚只要他们再进一个球，就能在净胜球比较上占据优势——塞内加尔目前和挪威的总进球数都是三个，如果他们再进一球，净胜球从—1变成0，而挪威的净胜球则从0变成—1，净胜球上塞内加尔比挪威多一个，就把挪威挤到第三名了。
　　挪威自然也很清楚塞内加尔的打算。比赛最后十五分钟挪威全线退守，在门前摆大巴。
　　塞内加尔每一次进攻，都能引来球场里惊呼和欢呼声。
　　最终挪威队还是顶住了塞内加尔的疯狂攻势，将0：1的比分维持到终场，如愿挺进十六强。
　　比赛结束之后，输了球的挪威队球员们疯狂庆祝，看台上的挪威球迷们也几乎把这座球场变成了他们的主场。欢呼声、歌声掺杂在一起。
　　而战斗到最后一刻的塞内加尔球员，则在终场哨声吹响的那一刻，全都瘫倒在地，流下了伤心的泪水。
　　这就是足球，总有人品尝胜利的喜悦，也有人要承受失败的痛苦。
　　从现在开始，世界杯上这样的悲喜故事只会越来越多，而每一个故事的悲欢都并不相通。
　　※※※
　　“比赛结束，比赛结束……比赛结束了，日本队的世界杯之旅也结束了……尽管他们很努力地在比赛中3：0击败了马里，但却依然没办法将命运掌握在自己的手上——在另外一座球场，巴西队和克罗地亚打了一场0：0……于是巴西队七分小组第一，克罗地亚积五分小组第二。积四分的日本队只能被淘汰出局！”
　　森川淳平双手叉腰站在场上，仰头望天。
　　在他身边，有马里球员瘫倒在地，双手掩面，正在哭泣。
　　马里作为这届世界杯上国际足联排名倒数第二的球队，实力确实不怎么样。他们上一次参加世界杯还是六十年前的1970年世界杯。
　　这次重返世界杯之后，却三战皆墨，一球未进，总共丢了九个球。
　　这样的表现无论如何也没办法让马里的球员们感到满意。
　　他们为自己如此失败的世界杯之旅感到伤心。
　　其实在这场世界杯比赛前，他们就已经被提前淘汰出局了。但他们还是很认真地准备了这场比赛，倒不是奢望能够击败亚洲老大日本队，而是希望能够最起码进一个球，打破他们在世界杯上进球零的突破。
　　结果他们想要争取进一个球的积极踢法，反而给了日本队更多的进攻机会。
　　最后马里因为实力不济，一个球没进，倒是日本队进了仨。
　　但日本队这边也很绝望。就算他们能够再进一个球，把比分改写成4：0，由于他们曾经0：2输给过巴西，在净胜球上也还是比克罗地亚少两个。
　　除非巴西队也能以同样的比分，或者是比2：0更大的比分击败克罗地亚，日本队才有可能凭借净胜球的优势晋级十六强。
　　可巴西队和克罗地亚那边一直踢的很克制。
　　这场比赛提前出线的巴西队撤下了大部分的主力阵容，就连绝对核心卡邦卡都休息了六十九分钟，在第七十分钟才被换上场。
　　巴西队一开始就没想着全力以赴去赢克罗地亚，因为克罗地亚其实也不需要赢，如果巴西队这边太用力，有可能刺激到克罗地亚，最后两支球队打成攻坚战，反而坏了巴西队一开始想要轮休调整状态的打算。
　　所以巴西队是收着踢的。
　　克罗地亚这边见巴西队不用力，他们也就不发力了。因为他们也怕刺激到巴西队。
　　现在克罗地亚是积四分，巴西队积六分。巴西队稳出线，但却不是稳拿小组第一。克罗地亚如果“一不小心”赢了巴西队，就积七分，直接变成小组第一。
　　巴西队就得去和A组的小组第一葡萄牙去死磕，这显然不是巴西队想要的结果。
　　所以如果克罗地亚想要击败巴西，那就会遭到巴西的疯狂反扑。
　　到最后无论是谁赢谁输，两支球队其实都是输家。
　　因此他们才有了这么默契的表现。
　　毫无疑问这是一场“默契球”，但和赌狗们口中的“假球”可不是一回事儿。
　　只不过日本球迷们可能会非常愤怒，因为巴西和克罗地亚就这么默契着默契着，把日本队给默契出了世界杯……
　　别说日本球迷了，日本球员在听说那边那场比赛的比分之后，都很愤怒。
　　“卑鄙无耻的巴西人和克罗地亚人！是他们联手做局，把我们做出去的！”日本国家队的中场球员丸山幸史带着哭腔喊道。“这是世界杯的耻辱！最大的黑幕！”
　　虽然丸山幸史的心情能够理解，但是他最后的话还是有些过分，身为队长的山上谦五生怕丸山幸史这么说，被媒体拍下来之后，那会给丸山幸史和日本队都带来极大的麻烦。
　　于是以队长的身份上前劝阻：“住口吧，丸山！不要说这些胡话！”
　　被队长训斥了的丸山幸史没有继续哭喊了，但他脸上的不满和愤怒还是相当明显。
　　所有人都看得出来，他对于这个结果还是耿耿于怀的。
　　只不过因为山上谦五是队长，是他的前辈，他不能不听而已。
　　而且恐怕队内还有不少人和丸山幸史是一样的想法，都觉得他们是被巴西和克罗地亚联手做出局的。
　　只不过他们没有丸山幸史那么失态，直接把心里话吼了出来……
　　就在这时，一直沉默着仰头望天的森川淳平低下头，看着还不忿的丸山幸史，用很认真的语气说道：
　　“和巴西队、克罗地亚队没有关系。归根结底是我们自己表现不好。如果我们可以在首场比赛中击败克罗地亚，如果我们可以在第二场逼平巴西队，又怎么可能会需要在最后一轮看别人脸色呢？这确实是耻辱，但不是世界杯的耻辱，是我们自己日本队的耻辱。丸山前辈，如果你对被淘汰出局感到愤怒，请和我一起，在接下来的四年时间里努力奋斗吧！”
　　说到这里，森川淳平还向比自己大五岁的丸山幸史鞠了一躬。
　　一副“拜托了，前辈”的样子。
　　丸山幸史愣住了，他很想说四年之后，我就三十六岁了，哪里还有机会再来一次？接下来的四年，我再怎么努力奋斗又有什么意义呢？
　　但是面对这样的森川淳平，心里的槽都堵在了嗓子眼儿，没能说出来。因为他知道森川淳平是一根筋，和他讲道理是没用的……
　　※※※
　　在这场比赛中打进一球助攻一次，帮助日本队3：0击败马里的杉山达哉当选全场最佳。
　　收获了自己职业生涯第一个世界杯全场最佳的杉山达哉，在接受颁奖的时候却并不高兴。
　　他的脸上甚至还带着没有擦拭干净的泪痕。
　　他和森川淳平的第二届世界杯，真正挑大梁的第一届世界杯，就这样结束了。
　　而国际足联也终于可以雇佣清洁工来打扫更衣室和看台了。（注1）
　　※※※
　　注1：滑稽.jpg


第二百六十五章 一场地狱一场天堂
　　小组赛最后一轮，法国队并没有像巴西队那样提前出线之后就轮换休息。
　　他们最后一轮的对手是乌拉圭，因为之前两支球队都积六分。所以这场比赛决定着谁能拿到小组第一。
　　C组的小组第一将和D组的小组第二交手。
　　反过来，C组的第二就得去碰D组第一。
　　D组的两场比赛在C组之前已经踢完。
　　本来就排在D组小组第一的德国队最终还是如愿赢得了小组第一。不过过程却并不轻松。
　　德国队最后一轮的对手是墨西哥，墨西哥此前仅积两分，不过因为进球数的优势排在同积两分的波兰队之前，位列第二。
　　如果他们想要晋级十六强，就必须在最后一轮击败德国队。
　　这个任务很难，但他们差一点成功了。
　　上半场开赛不久，扬纳斯·埃德曼终于打进了他个人在世界杯上的首个进球。这个进球也帮助德国队取得领先。
　　但在上半场即将结束的时候，海盗的高中锋鲁伊兹打进一球，帮助墨西哥把比分改写成1：1平。
　　接下来墨西哥有足足四十五分钟来改写比分。
　　可是下半场墨西哥却踢得很不顺利，德国队展现出了他们传统的铁血与顽强。
　　最终成功守住了1：1的比分。
　　如此一来德国队就以五分成为了这个组的第一名。
　　而第二名，既不是积三分的墨西哥，也不是波兰，而是……摩洛哥！
　　这真是让人大出所料。
　　最后一轮小组赛，波兰对阵摩洛哥，本来在波兰队眼里，小组最菜的摩洛哥那就是送上门的肉，随便他们怎么煎炸煮烹。
　　比赛走势也和他们赛前所预计的一样。上半场就通过一个点球，由拉斯基操刀主罚命中，取得了领先。
　　但是下半场却风云突变，摩洛哥竟然在六分钟内连追两球，把比分扳成了2：1！
　　他们领先了！
　　这下之前还优哉游哉的波兰队慌了。
　　拼命进攻，想要先扳平比分，再赢下比赛。
　　但摩洛哥收缩防守，众志成城，愣是顶住了波兰队在下半场的全部反攻。
　　等到最后比赛结束时，波兰1：2不敌摩洛哥，仅积两分被淘汰出局。
　　而墨西哥因为和德国队打平，也只积三分。
　　反而是摩洛哥在最后凭借对波兰队的三分，以四分成为了小组第二！
　　本来乌拉圭争夺小组第一的意愿没有那么强的……
　　但由于D组的小组第二是摩洛哥，乌拉圭的心思就活络了起来——如果他们能够拿到小组第一，在八分之一决赛中对阵摩洛哥，那不等于是被保送进八强了吗？
　　乌拉圭这么想，法国队也这么想，于是两队展开了非常激烈的较量。
　　这样的情况，谁敢让轮换阵容上去？谁又敢让主力球员休息？
　　比赛进行到第七十分钟，比分是2：1，乌拉圭领先。
　　如果这个比分保持到终场，乌拉圭将获得小组第一，去碰摩洛哥。而法国队则要和德国队正面硬刚。
　　所以法国队正在全力进攻，希望能够敲开乌拉圭的大门。
　　他们不需要击败乌拉圭，只要战平对手，就能以净胜球优势成为小组第一。
　　卡马拉回撤到后场来要球。
　　这场比赛他也遭到了乌拉圭方面的重点盯防，因为他在前两场的表现太突出了。
　　他所在的右边路，已经成了法国队进攻的主攻方向。
　　所以这场比赛到目前为止，他被防得还没拿出什么像样的表现来。
　　为了获得更大的加速空间，他不得不回撤的更深，几乎都快回到后卫线上来了。
　　队友把球传给他。
　　他在背对进攻方向的情况下，用外脚背把足球顺向身后。
　　接着他倚着乌拉圭的防守球员转身！
　　追上足球之后他并未直接把足球趟向前，因为从中路杀过来乌拉圭的后腰维克托·蒙特罗，正气势汹汹地扑向他。
　　卡马拉在跑动节奏上有一个变化，他没有提速，而是减了速。
　　这让蒙特罗认为自己有机可趁，于是他果断一脚铲向足球！
　　但就在他铲出去的同时，卡马拉又猛地用右脚脚尖把足球趟出！
　　然后他跳起来，躲开了铲来的蒙特罗。
　　落地之后的他加速！
　　一脚油门踩到底！
　　“卡马拉！他的速度真快！”
　　随着他的加速突击，看台上法国球迷们的欢呼声大了一大截。
　　卡马拉甩开双腿和双手，带动自己的身体急速前冲。
　　乌拉圭球员们纷纷回追，就在即将追上卡马拉的时候，他却猛地用右脚脚后跟把足球磕向中路，同时急停变向！
　　内切了！
　　内切之后的卡马拉面对的依然是乌拉圭球员的严阵以待。
　　但他并不打算独闯龙潭，他在大禁区角外面直接起脚射门了！
　　左脚兜出一道弧线，直奔球门后上角！
　　乌拉圭的门将虽然腾空而起，在空中把手完全伸直，却依然没能碰到球！
　　“卡马拉——BUUUUUUUUT！！BUUUUUT！！BUUUUT！！卡马拉！伊斯梅尔·卡马拉！！精彩绝伦的进球！他一个人就击溃了乌拉圭的防线！法国2：2乌拉圭！我们的净胜球占优！好样的，卡马拉！你是法国的英雄！”
　　卡马拉跑向角旗区，然后被蜂拥而至的法国队队友们，拉倒在地，压了上去。
　　就在他们身边的看台上，是欢呼雀跃的法国队球迷。
　　※※※
　　“比赛结束！荷兰队和瑞士队最终打成了0：0平！这样一来，荷兰队以七分赢得小组第一，在八分之一决赛中的对手将是E组第二……”
　　电视转播将特写镜头对准了马克西·凯里。
　　他穿着背心，从替补席上起身，走上场和自己的队友们击掌、拥抱，庆祝以小组第一身份晋级十六强。
　　“凯里这场比赛并没有获得出场机会。前两场荷兰队的比赛他全部首发，三十五岁的他这场也确实需要好好休息一下，准备八分之一决赛。不管对手是阿根廷，还是比利时，都将是一场非常激烈的龙争虎斗……”
　　“在第二轮小组赛4：0击败智利的比赛中，凯里不仅打入自己世界杯生涯首球，还送上两次助攻，帮助荷兰队4：0大胜智利。虽然已经三十五岁了，但他依然是荷兰队里当之无愧的核心。而荷兰队想要在世界杯中走的更远，也得仰仗‘超级MAX’的发挥……”
　　※※※
　　“梅利！梅利！梅利·巴内加！梅利！梅利！梅利梅利梅利……”
　　解说席上的阿根廷解说员正在激情澎湃地快速重复着梅利的名字。
　　在他如机关枪一样的解说中，场上的梅利正在沿着中路带球杀向比利时的禁区。
　　沿途不断有比利时球员上来对他进行逼抢，也想过把他包围，但都没成功。
　　一路上人仰马翻。
　　在接近比利时禁区的时候，已经有三名比利时球员从不同方向，朝着梅利扑来。
　　大家都以为他还要继续突破的时候，他把足球分了出去。
　　交给了在禁区前沿接应的拉蒙·坎特罗。
　　后者接球后转身就往里抹，成功杀入禁区！
　　比利时门将乔纳森·海威尔迅速出击，扑向坎特罗。
　　但坎特罗却没有射门，他做出了射门的动作，把腿高高抡起，又轻轻落下。
　　落下时脚腕一横，把足球推向了另外一边。
　　出现在那里的是……梅利·巴内加！
　　刚刚把足球传给坎特罗之后，梅利并未停下脚步，而是从包围圈中闪出来，趁着比利时球员的注意力都被足球短暂吸引走的机会，他继续斜向往前冲，杀入禁区，跑向后点。
　　在那里他无人盯防！
　　坎特罗并未抬头观察，却还是把足球传了过去，因为他知道梅利一定不可能传完球之后就站在原地不动！
　　那里有空当，梅利一定会去的！
　　果然，梅利没有辜负坎特罗的妙传，他拉到后点一个比利时的防守球员都没有，直接横着把来球一扫！
　　“海盗父亲”海威尔飞身往回扑，已经来不及了！
　　足球应声入网！
　　“梅利——！！噢噢噢！梅利！梅利·巴内加！！精彩到极致的个人表现！他一个人几乎战胜了一整支球队！阿根廷1：0领先比利时！他们在小组第一的争夺中后来居上！如果能够保持这个比分，那么他们将避开F组的小组第一荷兰队！”
　　进球之后的梅利跑向给自己传球的坎特罗，而后者则一边倒退着跑向角旗区，一边张开双臂，等着梅利扑上来。
　　看台上的阿根廷球迷们欢声雷动，他们纷纷跟着高喊自己英雄的名字。
　　而在上一轮小组赛之后，同样的一个人，还正在被骂得狗血淋头呢……
　　这就是足球，一场地狱，一场天堂。
　　※※※
　　“嗨，威廉。”
　　杰伊·亚当斯和吉米·斯托克斯两个人敲开皮特·威廉姆斯的房门之后，给来开门的威廉·萨顿打了声招呼，就走了进去。
　　皮特·威廉姆斯正在床上斜躺着，手里拿着手机。
　　“一会儿看谁的比赛？”杰伊·亚当斯看见皮特就问。
　　年轻的前锋威廉·萨顿有些意外：“还看球？”
　　“要不然呢？距离我们出发还早，不看球干什么呢？”亚当斯反问。
　　“不是应该准备和瑞典的比赛吗？”
　　英格兰虽然提前一轮从小组出线，但是他们也没有锁定小组第一。
　　最后一轮和小组第二瑞典队的比赛，是争夺小组第一的机会。如果英格兰输给了瑞典，那么瑞典将以七分成为小组第一，而英格兰六分小组第二。
　　所以其实最后这场比赛对英格兰队来说还是挺重要的。
　　“看比赛也是在准备和瑞典队的比赛啊。”亚当斯拿起电视遥控器，又问了一句皮特：“看哪场？”
　　皮特·威廉姆斯说道：“我觉得西班牙和意大利的比赛才是决定这个小组最终走势的关键。”
　　“行，那就看这场！”


第二百六十六章 除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜
　　“放轻松，但也不要太轻松。这是一个度，这个度究竟应该怎么样才能做到。老实说，作为教练，我也很难在这方面指导你们。这是你们自己需要在职业生涯中体会摸索总结出来的经验，我只能告诉你们一些老生常谈的东西……”
　　在更衣室里，于金涛将主教练迪隆的话翻译给球员们听。
　　“比如面对强敌不要畏惧，面对实力不如自己的对手也不要轻敌。所有人都知道的道理，但真正能够在球场上做到的又有几个人呢？想一想我们上一场是怎么输给意大利的，你们就能想到尼日利亚会在怎么看待我们。他们的排名比我们高，按理来说，他们比我们强。但当我们在世界杯上展示了我们的实力之后，尼日利亚不可能认为我们是一个可以被轻视的对手。所以这场比赛，他们一定会全力以赴。如果我们做不到，那我们就会滚蛋。”
　　迪隆在更衣室里走来走去转圈，他在每一个球员身前停下，看着对方的眼睛，与他注视，说出一句话，然后再走向下一名中国队球员。
　　于金涛跟在他身后，就像是影子一样，语气和手势都一样。
　　迪隆说一句，他就翻译一句。
　　“首场比赛我们3：0赢了西班牙，赢得很漂亮。看起来小组出线已经不在话下。但接下来我们输给意大利之后，情况就完全变了。我们一只脚已经悬在了悬崖外。这就是世界杯，小伙子们，这就是世界杯。小组赛一共就三场比赛，输掉其中一场，就可能导致万劫不复。留给我们犯错的空间其实很小。每一场比赛都要当成是最后一场比赛那样来踢。”
　　中国队球员们已经换好了衣服，坐在各自的位置上，聆听主教练的讲话。
　　央视纪录片团队的摄影师们则把自己的身影隐藏在教练团队里，端着数码微单一般大小的摄像机，将这最后一场小组赛赛前所发生的一切都记录下来。
　　在过去这段时间里，他们纪录了中国队每场比赛的赛前和赛后，有历史首胜的喜悦，也有输给意大利的悲伤。
　　现在镜头中所拍到的中国队球员，有人紧张，有人平静。
　　随着主教练和翻译的讲话，有的中国队球员目光始终跟着两个人，紧咬牙关，脸上的肌肉随着主教练的言行而微微变化。
　　有的球员则靠在墙壁上，微微仰头，闭目养神一般。
　　“打尼日利亚，如果我们能够赢下，就不要有任何的意外。我们从比赛的第一分钟开始，就要把节奏牢牢掌握在自己手中，无论是进攻还是防守，都要按照我们的意愿来。在实现我们的战术目标之前，所有人都要向着那个目标前进。我不允许有人停下来，也绝对不能掉队。你们是一个整体，前进要一起前进，后退也要一起后退！”
　　“最后不要去关注另外一场比赛怎么样，和我们没关系。知道吗？我们的目标只有一个，那就是小组出线。至于是小组第一还是小组第二，都无所谓，只要能出线。除了赢球，不要有任何其他不该有的想法，保持平静、专注。胜利一定属于我们！伙计们，你们是来这里创造历史的，你们有这个能力！”
　　※※※
　　尼日利亚国家队的主教练，是他们国家足球历史上的英雄人物，埃布贝利亚·奥拉德博。
　　他曾经在1998年世界杯上，作为球队队长，率领那支众星闪耀、才华横溢的尼日利亚国家队杀入四强，创造了非洲球队在世界杯上的最好成绩。
　　“我们在这个小组排名垫底，但我们一样有机会闯进十六强。不管情况多么糟糕，永远不要放弃希望，小伙子们。记住我今天对你们说的话，然后去球场上践行它！你们可以做到的，这是死亡之组，一切皆有可能！为了尼日利亚，为了非洲足球，我们要把非洲的声音传遍全世界！而今天这场比赛，就是最好的机会！我们可以做到！从小组垫底到十六强！一场比赛！九十分钟！去战斗！”
　　有尼日利亚球员激动地把自己的球鞋当做榔头，一下下敲击在更衣室的地板上。
　　发出清脆又有节奏的声响。
　　仿佛非洲战鼓。
　　※※※
　　凯撒将他的十一号球衣套在自己身上，然后再把被扯乱的衣领理好。
　　他是全意大利队球员中唯一球衣有领子的。
　　其他球员都是普通的圆领球衣，只有凯撒的球衣，是V领带领子。
　　这也是大家都习以为常的事情了。
　　无论是在国家队，还是在俱乐部，现在的球衣设计很少会有领子了。
　　但凯撒的球衣必须有衣领。
　　以前甚至还有球迷调侃过，说凯撒球衣的领子才是凯撒的本体……
　　穿好球衣之后，凯撒从自己的座位上起身，走到更衣室中间。
　　开始以队长的身份发表赛前讲话。
　　而主教练卡维吉利亚反而退到一边，把“舞台”让了出来。
　　“还记得和中国队的比赛前，别人是怎么看我们的？他们认为我们注定要从这个小组出局回家了。但现在呢？我们甚至在这个小组排在第一！这就是足球，伙计们！没有什么事情是确定的，除了全力以赴！胜负是未知的，但我们可以付出自己的全部热情和努力，去赢得胜利！西班牙是一个比中国队更难缠的对手，但没有什么困难可以阻挡意大利前进的脚步！”
　　说到这里，他挥手示意大家都站起身，并且凑到更衣室的中间来。
　　大家围成一个圈，他率先把自己的手伸进了圆心。
　　其他队友们一个接一个，都把自己的手放了上去。
　　“没有什么事情是亘古不变的，伙计们，除了意大利！只有意大利！我们为自己的祖国而战，我们无所畏惧！”
　　“只有意大利！”他大声呼喊。
　　“只有意大利！！！”全更衣室的意大利球员们用更大的声音回应他。
　　※※※
　　华金·贝拉站在自己的队友中间，目光却忍不住地投向胡安·拉米雷斯的右膝，那里正缠着一层绷带。
　　绷带很显眼，仿佛在提醒每一个人，眼前这个男人受伤的部位其实还没好。
　　他是在带伤作战。
　　其实上一场比赛时，不是这样的。
　　所有人都认为拉米雷斯终于回来了。
　　在他归队的鼓舞下，西班牙国家队3：1击败了尼日利亚，拿到了最关键的一场胜利。
　　这场胜利让全体西班牙球员身上的压力陡然一轻——之前0：3输给中国队，西班牙全队成了众矢之的。被各路媒体和球迷骂得狗血淋头。
　　同时西班牙队里也开始恐惧一件事情：作为卫冕冠军和东道主，如果他们最终不能小组出线……他们要如何面对这样的世界末日？
　　还好这个时候，拉米雷斯回来了，他止住了球队下滑的颓势，帮助球队用胜利保留了出线的希望。
　　他们只要能够在最后这一轮比赛中击败意大利，就能够晋级十六强！
　　但是在赢下尼日利亚之后，队长的伤势还是复发了。
　　所有人的心头又重新蒙上了层阴影——队长会不会赶不上这场生死大战了？
　　现在队长还是赶上了，只是看着他膝盖上的绷带……谁都知道他的勉强。
　　可是这支球队确实又离不开他。
　　怎么办呢？
　　华金·贝拉只恨自己无论是在俱乐部还是在国家队，都不能像队长那样，可以做一个让队友信赖、放心的角色。
　　他不知道自己要多久才能成为像队长那样的球员，又或者他永远都不可能成为第二个胡安·拉米雷斯……
　　拉米雷斯用手指着自己脚下的更衣室地板，对他的队友们说道：
　　“这就是我们的世界杯决赛！想想四年前，我们是怎么赢得冠军的？现在我们就怎么赢下来！他们说，我们是看过山顶风景的人，所以不愿意再爬山了……放屁！正是因为我们看过山顶的风景，我们才知道那风景有多美，我们才会比别人更想要再站在山巅！”
　　他攥起拳头：
　　“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！”


第二百六十七章 只推迟了三分钟
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，欢迎收看本届世界杯H组的一场较量，由中国队对阵尼日利亚队。这场比赛和在马德里进行的另外一场小组赛同时进行。这两场小组赛将决定本小组最终的出线名额归属……”
　　“本场比赛中国队主教练迪隆对前两场比赛的首发阵容进行了小幅度的调整。连续两场比赛首发的罗凯，因伤无缘这场比赛，他甚至连替补出场的可能都没有——直接坐到了场外的观众席上……”
　　在贺峰说到这里的时候，电视转播还真的切给了罗凯一个镜头。
　　镜头中的他和中国队其他那些没资格进教练席的工作人员们坐在一起，穿着中国队统一的运动制服。
　　“顶替罗凯首发的是目前效力于河东雷电的崔泽旭。崔泽旭其实是一名左边前卫，迪隆让他首发打右路，应该是需要他内切制造威胁……除此之外，在中后卫位置上，迪隆让蔡树义重回首发，上场比赛首发的毛军正则坐在了替补席上……首发门将是林致远，三个后卫分别是王光伟、刘砚和蔡树义，后腰夏小宇和欧洋瑾，前腰张清欢，左边翼卫陈星佚，右边翼卫崔泽旭，前锋胡莱和周子经……这也是目前中国队能够排出的最强阵容了。面对尼日利亚，中国队一点也不敢掉以轻心……”
　　在播报完首发阵容之后，贺峰开始为电视机前的中国球迷们分析目前的小组出线形势。
　　“上一场中国队输给意大利之后，出线形势也没有之前乐观了。但总来的说，命运还是掌握在自己手里的，只要他们能够击败尼日利亚，那么不管意大利和西班牙的比赛踢成什么样，都能从‘死亡之组’里出线。只不过如果想要赢得小组第一，就还是要看意大利和西班牙比赛的结果。最好的是意大利和西班牙两队打平，这样中国队就可以以六分获得小组第一……”
　　当初世界杯分组抽签出来之后，大家都说H组是“死亡之组”。
　　但实际上开打之后才发现只要有心，每个小组都有可能成为死亡之组。
　　在第三轮小组赛之前，还没有一支球队能够确定出线，也没有一支球队确定出局的小组就有A组、D组和H组这三个小组。
　　按理来说A组和D组不应该成为死亡之组的……
　　但这就是足球，永远不要用既有的经验去理解它，因为那样会让经验变成傲慢的偏见。
　　并不是说谁纸面实力更强，谁最近的在状态更好，谁就一定能赢。
　　状态这种东西是虚无缥缈，未必就一定能延续下来的。
　　纸面实力更是纯粹的“纸上谈兵”——足球又不是玩纸牌游戏“比大小”……
　　其实贺峰并不需要为电视机前的中国观众介绍本组形势。
　　自从输给意大利之后，国内无论是媒体还是网友，就都在算分看形势。
　　所以每个中国球迷都很懂目前的情况是什么样的。
　　中国队只要打平尼日利亚就能小组出线，但想要拿小组第一，还是得赢。如果没赢，只是打平的话，不管西班牙和意大利的比赛是什么结果，中国队都是第二。
　　两轮小组赛后，意大利积四分，一个净胜球，排名第一；中国队积三分，并且净胜球更多，有两个净胜球，排在第二；西班牙积三分，净胜球—1，排在第三；尼日利亚积一分，净胜球—2，排名第四。
　　在中国队击败尼日利亚的基础上，如果西班牙击败意大利，只要不是很大比分赢，中国队都将获得小组第一。考虑到阿尔贝塔齐本届世界杯到目前为止炸裂的状态，西班牙想要大比分赢意大利，几乎是不可能的。
　　中国队拿第一，就能去和G组的第二名打八分之一决赛。这个第二名目前看是瑞典。
　　瑞典肯定比英格兰好对付，所以西班牙小胜，中国球迷是完全可以接受的。
　　当然最好的结果是西班牙和意大利打平，就不用担心什么净胜球、总进球数了，意大利积五分，西班牙积四分，谁都威胁不到积六分的中国队。
　　只不过卫冕冠军和东道主就得小组出局，这实在是有些……残忍。
　　因为胡莱在马德里海盗，张清欢也在西甲踢球，所以大多数中国球迷对西班牙国家队还是有好感的，希望西班牙能够和中国队一起携手出线。
　　至于意大利？
　　对中国队来说，最坏的结果是意大利赢西班牙。那样意大利将以七分成为小组第一，而中国队小组第二，只能去和G组的小组第一死磕。
　　仅从这一点来看，中国球迷也不可能支持意大利啊。
　　※※※
　　贺峰这边还在给大家分析H组目前的形势，距离比赛还没过去三分钟。
　　这场比赛是尼日利亚开球。
　　在赛前挑边的时候，王光伟继续压世界杯那一面朝上。
　　他倒不是说还想要赢个开球权，然后让胡莱再整个中圈开球射门的把戏。
　　自从和意大利队的比赛之后，他已经彻底放弃了这种幼稚的想法。
　　所以是否能够猜中挑边器，他并不在乎。
　　他只是习惯性只选择世界杯那面而已。
　　倒是对面的尼日利亚队长，他们的门将恩巴巴·阿图洛马很紧张，眼睛一直盯着在空中翻滚的硬币。
　　等最后看见是足球那一面朝上的时候，很明显松了口气。
　　然后他迫不及待地要到了开球权……
　　看见阿图洛马的这番表现，王光伟也很无语。
　　胡莱还真把所有对手的队长和门将都搞PTSD了……
　　开球之后尼日利亚倒也没有立刻发动进攻，而是在后场倒脚一番，再往前传。
　　他们后场直接长传找前锋。
　　不过这么简单粗暴的做法让中国队给防了下来——王光伟判断好落点，卡在位置上，将尼日利亚的长传直接用胸部挡了下来。
　　随后他没有急着把足球传出去。
　　而是回头先看了一眼，尼日利亚的前锋扎德·奥库耶过来反抢。
　　“王光伟！漂亮！他用身体先扛住了之奥库耶的反抢，然后才把足球传出去……”
　　“这球展现出了王光伟的自信和身体对抗能力。在意大利踢了四年球，他进步很明显。虽然上场比赛最后防守凯撒丢了球。但说实话，那个球真不能怪王光伟。谁能想到凯撒在三十八岁了还能有那样的爆发力呢？而且王光伟毕竟已经踢了快九十分钟，体能多少有些影响……”
　　颜康就着刚才这次防守，替王光伟说话。
　　输给意大利之后，网上针对王光伟的骂声也不少。
　　虽然懂球的人其实都知道，王光伟的责任不大。可是世界杯和平时的欧洲联赛不一样，关注世界杯的人中有很大一部分是平时压根儿不看球，也不甚懂球的“伪球迷”。
　　他们人数多，声量还大。
　　这些人当中还有自媒体营销号。
　　才不管这个球王光伟究竟有多少责任，反正凯撒是在他防守下进的球，那一定就是防守者的责任。
　　说话间，被王光伟传向前的足球落到了夏小宇的脚下。
　　他是从前场回撤到中场来接应的。
　　接球的同时夏小宇调整了自己的身体朝向，没有完全背对进攻方向，而是侧对。
　　这有利于他接球的时候同时进行下一步动作的衔接。
　　所以夏小宇在接球的同时，就把足球顺向了自己前进的方向。
　　这帮他争取到了大约半秒钟的时间。
　　正是这半秒钟时间，让他从上来扑抢的尼日利亚防守球员之前，把足球带走了。
　　不过尼日利亚的反应很快，立刻就有两名球员围了上来。
　　迫使夏小宇把足球传出去，交给拉开角度的张清欢。
　　张清欢接球之后，就很难再有夏小宇那样的突破空间了。
　　因为他已经接近尼日利亚的防守三区。
　　这里是双方球员最密集的区域，也是防守一方最严阵以待的地方。
　　所以在张清欢接球之后，面对层层布防的尼日利亚球员，他也没找到太好的机会。
　　只能把足球又传回给回撤接应的胡莱。
　　胡莱出来接应传球，同时还带走了一名尼日利亚的中后卫肯尼迪·奥梅罗。
　　不过他所制造出来的这个空当却并没有被中国队利用起来。
　　因为那个空当里没有人，所以张清欢没有选择传空当，而是传到了胡莱脚下。
　　背对进攻方向的胡莱把足球分到边路的崔泽旭。
　　崔泽旭是一个左脚将，本场比赛打右边路，很难直接起脚传中，如果要传，也得扣回左脚来传，这就会让他的传中失去突然性。
　　不过他也因此可以内切直接威胁尼日利亚球门。
　　崔泽旭拿球之后确实是想中路横切，在把尼日利亚的后卫带向中路的时候，也把边路空当留了出来。
　　张清欢就斜插到了这个空当。
　　在崔泽旭横向盘带的时候，换成周子经从禁区里拉出来接应他，给他做墙，而胡莱则转身插入门前。
　　崔泽旭把足球传给周子经。
　　周子经再横扫去右边路。
　　不过张清欢没有直接起脚传中，因为他发现尼日利亚的防守阵型并没有乱，这个时候传中，十有八九是把球权轻易交给尼日利亚。
　　所以他只是作势传中，把足球扣回来之后，又传回到了后面。
　　给上前接应的夏小宇。
　　“中国队踢的很有耐心，虽然这是决定出线与否的重要比赛，但国足小伙子们还是很沉稳，这说明大家的心态并没有受到上场比赛失败的影响。这是一个好事啊！”
　　夏小宇在跑去接应张清欢的时候，就已经来回摆头观察了。
　　随着中国队的攻势在这边发展，也将尼日利亚的球员吸引到了右边路来，他们整体阵型向这边倾……
　　所以相对来说，左边路有巨大的空当。
　　夏小宇知道自己应该怎么做了。
　　在接球之后，他迅速调整身体朝向，接着就是一脚斜长传！
　　把足球打到了尼日利亚防线身后的空当里！
　　在那里陈星佚斜插入大禁区边缘，不停球直接把飞来的足球扫向中路！
　　随着夏小宇的斜传转移，胡莱也在跟着跑向前点。
　　不过他在陈星佚即将传中的同时，突然一个假动作，闪开了一直贴身跟着他的尼日利亚中后卫肯尼迪·奥梅罗，反向后退！
　　与此同时，足球被陈星佚扫了过来，一个倒三角传球！
　　甩开防守的胡莱在后退的过程中跳起，然后甩头一蹭！
　　就像是乒乓球里的削球一样，足球划出一道很明显的弧线，从后上角飞进了球门！
　　而阿图洛马则呆站在原地，扭头目送足球进门……
　　为了不让胡莱开球就进球，他专门抢到了开球权。
　　可他怎么也没想到，这么做也仅仅只是让胡莱的进球推迟了三分钟而已！


第二百六十八章 心态很重要
　　“夏小宇斜长传转移，视野非常开阔！脚法也掌握的很好！陈星佚！他后排插上，速度很快！倒三角传中！胡莱！！！”
　　在喊到胡莱的时候，贺峰猛地拔高了音量。
　　几乎是同步的，现场的欢呼声也猛然增大了几分。
　　因为大家都看到了胡莱的跑位，也看到了陈星佚是把足球传给胡莱的。
　　只要球飞向胡莱，中国球迷们就总是会多出很多期待。
　　这些期待是他用一个接一个的进球筑起来的。
　　当然在绝大部分时候，他从未让人失望。
　　这次也是！
　　他后仰头球，把足球蹭向球门。
　　尼日利亚的门将恩巴巴·阿图洛马是一个水平很高的门将，他在西甲球队马拉加竞技担任主力。
　　曾经在比赛中扑出过梅利的点球。
　　但是这一次，面对胡莱这个像是乒乓球削球一样的头球，他也无能为力。
　　只能站在原地，视线跟着足球向后转，半转身扭头目睹了足球进门的全过程……
　　“胡莱！！！胡莱！啊漂亮！漂亮！比赛才开始了三分钟，胡莱就为中国队首开纪录了！在赢球就能出线的情况下，中国队取得了领先！胡莱这个球太关键，太重要了！”
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作。
　　而现场的中国球迷们等他落地，齐声大喊：
　　“HUUUUU！！！”
　　胡莱和队友们大笑着拥抱在一起。
　　在场下看台上观战的罗凯也和身边的工作人员击掌相庆。
　　他希望中国队能够晋级淘汰赛，不管胡莱这个球是不是为他进的，他不在乎，只要最后他还能有机会参加世界杯比赛就行了。
　　所以他要为胡莱这个进球欢呼庆祝。
　　※※※
　　西班牙和意大利的比赛才刚刚开始，球权被控制在西班牙球员脚下。
　　王冠球场里的西班牙球迷们占据了接近三分之二，他们正在营造出主场气氛来给球队加油。
　　这场比赛对于西班牙来说是生死战中的生死战。
　　就算胡安·拉米雷斯的伤还没有好利索，也缠着绷带上了。
　　他希望激励全队队友们，为了胜利而战。
　　只要西班牙能够击败意大利，那么就不用关心另外一座球场的结果了……
　　就在此时，王冠球场响起一阵巨大的喧嚣——并不是嘘声，而是各种各样的呼喊声夹杂在一起。
　　这声音响起的很突兀，瞬间就吸引了所有人的关注。
　　西班牙国家队的替补席上，华金·贝拉也听到了看台上的呼喊声。
　　于是他知道胡莱进球了，中国队领先。
　　不过这个比分对西班牙队来说没什么意义。
　　无论那边是什么胜负结果，西班牙队都必须击败眼前的意大利，否则不要奢谈什么出线了。
　　他重新把注意力放到球场上，专注于看比赛了。
　　西班牙虽然在控球，但却只能控球，找不到更好的机会穿透意大利的防线。
　　这场比赛意大利只要打平即可出线，所以他们在战术上选择相对比较保守。
　　反正从开场这几分钟比赛来看，华金·贝拉能够看到意大利是收缩防守，在自己禁区里摆起了大巴。
　　上场比赛替补出场打进致胜一球的凯撒，并没有首发。
　　赛前从意大利队传来的消息说凯撒受伤了，一开始大家以为是意大利人的烟雾弹。
　　结果首发名单一出来，发现凯撒真没上。
　　看样子确实是受伤了……
　　这对西班牙来说是个好消息，最起码他们只需要想着怎么攻破阿尔贝塔齐所把守的球门就行了。
　　※※※
　　意大利替补席上，中后卫尼古洛·塞拉费尼扭头侧耳倾听了一阵子，最终还是在西班牙球迷们的呼喊声中敏锐地捕捉到了意大利球迷们的声音，然后他脸色微变，对旁边的凯撒说道：“中国队领先了！胡进的球！”
　　凯撒也有些意外：“又是中圈开球得分？”
　　“不……不知道……”
　　替补席上有其他人替他说了：“不是，一个头球破门。但确实是中国队第一次进攻！”
　　凯撒点点头，不再言语。
　　他其实不关心中国队和尼日利亚打成什么样子，反正意大利只要不输掉比赛就行了，当然最好是赢。
　　他刚才之所以感兴趣，是以为胡莱又来了一脚开球中圈直接射门得分。
　　现在只要是刚刚开场就听说中国队领先进球的，凯撒都会不由自主地往那个方向去想。
　　在听到胡莱没有中圈开球得分之后，他内心深处是真的松了口气的——如果又进了，他真的要怀疑胡莱不是地球人了……
　　随后他把注意力重新投入到正在进行的比赛中。
　　西班牙正在组织进攻，坎普萨诺和罗萨斯在中路进行撞墙二过一配合。
　　接着等足球被传过来之后，他不停球直接抡脚撩射！
　　足球往上飞，又有一个非常明显的下坠！
　　在草皮上击地反弹！
　　这样的球扑救难度非常高，但阿尔贝塔齐，还是侧身飞扑过来，单掌把足球挡出了底线！
　　“阿尔贝塔齐！他延续了自己在本届世界杯上的出色状态！到目前为止一球未丢！年仅二十三岁就能有这样良好的表现，他的未来不可限量！”
　　凯撒和自己的队友们一起，站起来为阿尔贝塔齐的这次扑救鼓掌庆祝。
　　※※※
　　“周子经……来了！哇！”
　　解说员贺峰一声惊呼，周子经顶向球门的足球被尼日利亚门将阿图洛马给挡了出去。
　　门前一片混乱，中后卫达尼尔·摩西想要第一时间解围，结果踢空了！
　　还好另外一名中后卫肯尼迪·奥梅罗迅速大脚将足球踢了出去！
　　这才解除了尼日利亚门前的险情。
　　门将阿图洛马用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“不要慌！稳住！顶住他们这段时间的进攻！我们可以的！”
　　“丢球之后，尼日利亚有些慌乱。开场三分钟就丢球，确实大大出乎了他们的意料……他们必须尽快从这种慌乱中恢复过来，否则会被中国队打进更多的球！”
　　这段时间尼日利亚的门前确实险象环生，刚才不过是其中一个片段而已。
　　类似这样的片段，就在过去的这十分钟比赛里还有好几个。
　　急的尼日利亚的主教练埃布贝利亚·奥拉德博在场边不停地挥舞手臂，大喊大叫。
　　提醒球员们冷静下来。
　　同时他也做出了调整——先稳住防线，不要继续丢球。剩下的事情，之后再说。
　　现在是中国队士气最盛的时候，没必要和中国队硬碰硬。
　　在他本来的战术中，其实就是让尼日利亚和中国队多周旋，主要是提防胡莱。
　　可是没想到胡莱三分钟就进球了……
　　现在奥拉德博无比庆幸自己在开场之后给球队制定的战术，不是和中国队对攻，而是稳健的防守。
　　否则只怕这十分钟以内，尼日利亚的球门又要被洞穿了……
　　在最初的慌乱之后，尼日利亚逐渐恢复过来，他们稳住防线，开始利用长传和前锋的速度，来打中国队的反击。
　　有一个说法，说欧冠才是技战术含金量最高的赛事，欧洲五大联赛才是培养先进战术思想的温床。
　　相对起来，世界杯上的战术思想就要落伍多了。
　　比如这都2030年了，在世界杯上被用得最多的战术依然是……防守反击。
　　这可能和球队所面临的处境有关。
　　毕竟世界杯这样的赛会制比赛，出现冷门的几率很大。所以哪怕是强队，也不敢掉以轻心。
　　如果有能力的话，防守反击当然是最好的，既可以稳固防守，又能打对方身后。
　　强如法国、荷兰这些球队都在本届世界杯上祭出了防守反击的大旗。
　　他们当然也有这样的资格。
　　比如法国队就是靠卡马拉的速度，成为了撕开对方防线的一把利刃。
　　而荷兰队则是靠以丹尼·德鲁为代表的出色防守球员，以及严丝合缝的战术纪律，共同构筑起了牢不可破的城墙。
　　尼日利亚的防守不算太出色，但他们的反击很可以。
　　在锋线上除了扎德·奥库耶之外，他们还拥有两名速度很快的前锋。
　　一名叫伊卜拉希姆·奥波库，目前效力于英超的高地人，年纪轻轻，只有十九岁。但速度很快，身体素质非常出色，整个人就像是一枚黑色的导弹一样，身上的肌肉蕴藏着恐怖的能量。
　　另外一个同样年轻，二十二岁的以马内利·阿库瓦，也是前锋。速度虽然不如奥波库快，但同样也很快，脚下技术还更细腻。目前他在法甲的强队摩纳哥城打主力，上赛季法甲一共进了十五个球，可以打边锋，也可以打中锋。是全欧洲都在关注的“抢手货”，在这个夏天，摩纳哥城很有可能留不住他，他的归宿肯定在“四大联赛”。
　　这两个速度极快的前锋，再配合上本来速度就不慢的扎德·奥库耶。
　　尼日利亚三箭齐发，打反击还是很有威胁的。
　　非洲球员总是拥有令人羡慕的身体素质，这是他们的天赋。
　　而他们也肆无忌惮地挥霍着这种天赋。
　　时机对的时候，他们就这么乱冲乱打，就能让对手进退失据，最后被冲的丢盔弃甲，败下阵来。
　　当然，时机如果不对的话……以非洲球员的纪律性，也很有可能被对方一波带走。
　　就比如前两轮小组赛。首轮尼日利亚打意大利，他们应对得当，全队上下一条心，愣是守了个0：0。
　　但是第二场打西班牙，可能是因为看到中国队都能轻松3：0击败西班牙，尼日利亚在先进球后冒进了，大举压上，围攻西班牙队三十米区域。反而被经验更老道的西班牙用控球牵着鼻子团团转，最后1：3败下阵来。
　　所以这场比赛之前，尼日利亚主教练奥拉德博就一直给队员们强调心态。
　　在世界杯赛场上，心态很重要，比技战术重要一百倍。


第二百六十九章 占据上风
　　尼日利亚在顶过比赛开始那十几分钟，中国队猛烈的攻势之后，终于能够打出一些有威胁的反击来了。
　　先是由伊卜拉希姆·奥波库在左肋针对中国队的右中后卫刘砚进行突击。
　　趁着崔泽旭还没有完全回防的时候，奥波库单挑刘砚。
　　面对刘砚的防守，他甚至都没有假动作，就直接把足球往前一趟，然后原地启动加速，当刘砚转身后，奥波库已经快甩开他一个身位了……
　　还好王光伟提前预判到了刘砚这里会遭到的困难，及时过来协防，迫使奥波库强行传中，失去准头。足球被后点的中国队左中后卫蔡树义头球解围出去。
　　尼日利亚的进攻并没有就此完结，他们掌握了第二落点，重新组织进攻。
　　不过面对已经落位的中国球员，尼日利亚也组织不起什么有效的攻势来，然后在来回倒脚中被欧洋瑾抢断，丢掉了球权。
　　中国队反击上去。
　　同样没打成，换成尼日利亚反反击。
　　依然是靠速度硬冲，断球之后的尼日利亚球员直接大脚长传找前面的前锋队友。
　　当然他们也不是随便传。
　　这波中国队的反击是从陈星佚所在的左边路打出来的，尼日利亚反反击的时候，就把足球有意识地往陈星佚身后的空当传，找的是另外一名速度快，同时脚下技术还更细腻的以马内利·阿库瓦。
　　阿库瓦和蔡树义在边路展开了“赛跑”，最后还是阿库瓦更胜一筹，抢在蔡树义之前接到球。
　　这个时候蔡树义已经被从禁区里拉了出来，变成了个边后卫。
　　于是夏小宇回到了禁区里，临时客串中后卫。
　　同时陈星佚迅速回防，来和蔡树义一起限制阿库瓦的突破。
　　面对两个人的防守，阿库瓦却丝毫不惧。他利用上半身和脚下的虚晃变节奏，诱骗蔡树义先出脚断球，然后他用右脚外脚背把足球轻轻向旁边一磕！
　　紧接着左脚再把足球趟出去，就这样奔着底线斜向杀出！
　　还好陈星佚的启动速度也足够快，看见蔡树义被晃，就立刻一个箭步冲上去，逼迫阿库瓦，最终在底线附近追了回来，然后伸脚把阿库瓦的传中球挡出了底线。
　　“我靠，好险！”
　　投影幕布前，严炎长出了一口气。
　　“尼日利亚球员的单兵作战能力是真的强，就这么一挑二，还能造个角球……”
　　“这样一支球队是怎么输给西班牙1：3的？”唐秀媛好奇地问。
　　“飘了呗。”严炎说道。
　　唐秀媛又看向自己的男朋友，楚一帆点头：“嗯。基本上世界杯上的失败，如果不是本身就有很大的实力差距，那输球十有八九都是因为心态不对。尼日利亚应该是首战逼平意大利之后，又看我们3：0击败西班牙，觉得卫冕冠军不过如此。他们上一场比赛可是从开场就投入兵力猛攻的，哪像现在，就老老实实打反击……”
　　※※※
　　尼日利亚的角球开出来之后，由他们的中后卫肯尼迪·奥梅罗抢到了点，但足球高高飞出横梁。
　　裁判给了个门球。
　　在被尼日利亚的反击连续威胁到球门之后，豪尔赫·迪隆做出了调整。
　　他要求中国队放慢节奏，陈星佚和崔泽旭两个人收回来打成边后卫。
　　和尼日利亚慢慢周旋。
　　尼日利亚要打反击？
　　那就不让他们反击。
　　反正现在中国队领先一个球，战术上可以回旋的余地要大得多。
　　尼日利亚如果不着急，那中国队也不着急。
　　最起码上半场不着急。
　　陈星佚和崔泽旭落位之后，中国队整体阵型也随之回收。
　　节奏明显放慢。
　　比赛变得没有前十几分钟那么好看和激动人心了。
　　不过中国球迷们不在乎。
　　在胜利面前，踢得好不好看根本不重要！
　　只要能小组出线，哪怕最后祭出“10—0—0大法”，场面上狼狈无比，也无所谓。
　　在中国队收缩阵型，放慢节奏之后。
　　尼日利亚并没有立刻就压上去进攻。
　　主教练埃布贝利亚·奥拉德博担心这是中国队的“诱敌深入”，所以他也没有做出调整，而是继续让球队打防守反击。
　　这段时间两支球队的比赛节奏慢了下来，足球多在中场来回打转，很难威胁到彼此的球门。比赛场面上也不好看。
　　这种僵持的局面一直持续到第三十分钟。
　　距离上半场结束还有十五分钟，尼日利亚没有办法再继续防守反击下去，他们想要利用这段时间加强攻势，看能不能进个球。
　　如果能够在上半场就扳平比分，那是再好不过。
　　看见这一幕，场下的迪隆笑了一下，他用手捂着自己的嘴对于金涛说：“瞧，他们果然等不了了。”
　　说完他从座位上起身，走到了场边。
　　虽然没说话，但是中国队球员们都知道是什么意思。
　　要随时注意反击机会！
　　※※※
　　“尼日利亚的攻势起来之后，中国队的防守压力有些大。不过这也是中国队打反击的好时候，只要我们能够扎紧篱笆，迟早可以寻觅到反击的机会……”
　　面对中国队的死守，尼日利亚的反击打不出来，他们只能强攻。
　　扎德·奥库耶这场比赛作为尼日利亚的中锋，必须在中国队的禁区里拿住球，才能为队友创造机会。
　　不过这次他在禁区内稍微偏左的位置拿球，就立刻遭到了两名中国队球员的正面拦截。
　　崔泽旭和刘砚正面挡着奥库耶。
　　奥库耶见没有办法形成威胁，就打算转身护住球。
　　可是他刚刚转过身来，第三名中国球员，后腰欧洋瑾就出现在他面前，并且伸脚一捅，把足球从他脚边捅走了！
　　足球被捅到刘砚身边，他迅速将足球向前传给回撤接应的夏小宇。
　　夏小宇转身带球向前，看到周子经在前场拉去了右边，而胡莱则拉去左边。
　　他们一左一右的拉扯，将尼日利亚的两名中后卫都拉到了边路。
　　这样一来，中路就是一个巨大的空当！
　　但夏小宇没有直接把足球传向中路，那里是空当没错，可问题是那里也没有中国队球员啊……
　　他把足球传给了拉边的周子经。
　　就在他传球的同时，原本应该在左边路的陈星佚已经移动到了中路，他正在往前插向空当！
　　因为是在快速移动中传球的，夏小宇的传球不是很准，他传到了周子经的身后。于是周子经只能转身背对进攻方向拿球。
　　就在他接球的时候，陈星佚开始加速！
　　因为周子经是面朝中国队的半场，所以他看到了陈星佚的这次前插。
　　于是他没有尝试自己转身带球，反而直接用左脚把足球横着敲向了他身后的中路空当！
　　“周子经……漂亮的斜塞！陈星佚起速了！”
　　看见足球被传向陈星佚，原本在右边防守胡莱的尼日利亚中后卫肯尼迪·奥梅罗立刻转身扑向陈星佚。
　　至于原本跟在陈星佚屁股后面追的另外一名尼日利亚球员，见有奥梅罗上去防陈星佚，他就减速让出了身位，实在是追不上了……他可是从中国队的禁区前一路回追到本方禁区前的，几十米的高速冲刺，他本身又不是速度型球员，真的很要命。
　　陈星佚追上足球，大步流星地往前趟球。
　　在他趟第二步的时候，奥梅罗终于贴了上来，同时伸手去干扰陈星佚。
　　这个时候陈星佚刚刚好跑到大禁区线上。
　　面对奥梅罗的干扰，他既没有选择继续带球，也没有射门，而是用右脚把足球横着分到了左边！
　　在那里，完全无人防守的胡莱迎着滚来的足球，张弓搭箭，以左脚为支撑，摆开了右腿！
　　“胡莱！！”
　　门将阿图洛马出击压到小禁区线上，封堵胡莱的射门角度，他以为胡莱会打远角——大多数前锋都会这么选。
　　但胡莱踢了一个近角！
　　仓促下，他还是迅速下地，用手去挡足球。
　　他确实碰到，却并没有改变什么……
　　足球冲开他的手指，从他脚边滚了过去，最后打在近门柱内侧，弹入网窝！
　　“好球！！胡莱又进球了！！他在本届世界杯赛场上两次梅开二度！他的状态真是火热！四个进球了，在世界杯射手榜上排名第一！”
　　“中国队2：0领先尼日利亚了！我们在小组出线中占据上风！”
　　其实中国队这场比赛只需要打平尼日利亚，就能够出线。
　　因为西班牙和意大利的比赛，不管是什么结果，对中国队这边的影响都不大的。
　　在中国队打平的情况下，意大利赢，他们拿七分小组第一。西班牙积三分，积分不如积四分的中国队。
　　意大利输，西班牙积六分小组第一出线，中国队和意大利同为四分，但中国队净胜球占优。
　　意大利和西班牙打平，意大利积五分小组第一出线，中国队和西班牙同为四分，净胜球占优，小组第二出线。
　　所以胡莱这个梅开二度，等于是给中国队的小组出线形势上了双保险。
　　就算尼日利亚连追两球，将比分扳平，中国队依然能够凭借净胜球出线。
　　而尼日利亚想要连追两球，目前来看，何其困难？


第二百七十章 中场换人
　　在胡莱梅开二度的十分钟后，上半场比赛结束了。
　　中国队没有再进球，他们在领先两个球之后更是将防守反击的战术贯彻到底。
　　尼日利亚在落后两球之后，继续加强攻势。可是面对中国队的防守反击，他们球员自己又军心不稳，实在是无力回天。
　　所以直到上半场比赛结束，别说扳平比分了，连进一个球都没做到。
　　他们就这样带着两球落后的不利局面进入了中场休息……
　　回到更衣室，尼日利亚的球员们都沉默不语。
　　他们也很清楚，如果想要小组出线，就得连追三球，而这几乎是不可能完成的任务，光是想一想就让人绝望。
　　球队主教练埃布贝利亚·奥拉德博内心对于这个比分现状，其实也有些失望，但是在情绪低落的队员们面前，他作为主教练，不能表现得仿佛失去了斗志一样。
　　他用力拍了拍巴掌，把所有人的注意力都吸引到自己身上之后说道：“先不要去想连追三个球这样的事情。不管是三个球还是两个球，总得从第一个球开始。所以下半场我们的首要任务是……先进一个球！”
　　他竖起食指。
　　“组织进攻的时候不要做的太复杂，不要在对方的前场传来倒去的，球权在我们脚下的时候，就把足球传给三个前锋，让他们靠自己的个人能力创造机会，如果没有很好的得分机会，那就创造定位球，任意球也好、角球也好、点球也行……无论什么都行。中国队的问题是防守差，在个人能力上，他们的后卫是比不上我们前锋的。就用我们的速度和身体素质，来冲击他们的防线！”
　　※※※
　　豪尔赫·迪隆决定对中后卫作出人员调整。
　　他察觉到了尼日利亚下半场一定会疯狂反扑，而刘砚的速度偏慢，是中国队后卫线上的漏洞。
　　既然刘砚都慢了，那毛军正自然也不可能上——他比刘砚的速度还慢。
　　于是他将目光投向了年轻的中后卫秦七。
　　二十岁的秦七在经验上可能有所欠缺，但速度是绝对有保证的，毕竟年轻。
　　“小七。”他用带口音的中文喊道。
　　在中国这些年，虽然中文还是没学会，但迪隆已经可以勉强叫出球员的中文名字了。
　　“下半场你上场。”
　　这么简单的一句话，秦七却像是没听懂一样，一脸迷惘。
　　还是旁边的毛军正用胳膊肘碰了碰他，他才回过神来：“好，好……”
　　“你上场换下刘砚，要尤其注意对方用速度强行突破。”
　　秦七继续点头：“好的，没问题，教练……”
　　接着迪隆又对刘砚宣布了让他下场的决定，并解释了为什么要让刘砚下场。
　　刘砚没什么意见，上半场他这边确实挺吃紧的，虽然没有丢球，但也险象环生。
　　主教练要换下他，他也能理解。
　　在速度方面，他确实不擅长。
　　他擅长的是头球争顶、正面拦截。
　　而尼日利亚很明显要用速度型前锋来欺负自己，所以被换下，刘砚没什么好说的。
　　在世界杯这样短时间内要踢很多场比赛的赛会制比赛中，也基本上没有什么严格的“主力”和“替补”的区分。
　　完全是主教练根据战术要求和场上形势进行换人调整。
　　这个时候纠结于自己只踢了半场就被换下，是否主力位置不保，是很愚蠢的。
　　要是表现出对这个换人的不满，那搞不好真就别想再首发出场了……
　　※※※
　　“你们干得不错，小伙子们！整个上半场，他们拥有百分之七十五的控球率，却没能攻破我们的球门！”
　　在意大利队的更衣室里，主教练卡维吉利亚正在鼓舞着自己的球员们。
　　这场比赛对西班牙，他的战术就是上半场死守，消磨西班牙球员的体能和士气。
　　下半场换上凯撒，再偷袭西班牙。
　　目前积四分的意大利，其实只要打平就能出线。
　　但如果不能威胁到西班牙球门，让对方肆无忌惮地围攻下去，搞不好真的会丢球。
　　所以他要换上凯撒。
　　就算凯撒进不了球，只要他上场，西班牙队就不得不分出更多的精力去提防他，毕竟上场和中国队的那个进球，让所有人都不敢小瞧这位三十八岁的老将，他是有能力一剑封喉的。
　　只要能够牵扯住西班牙队的精力，让他们没办法肆无忌惮的围攻意大利，那么凯撒就算是完成了战术任务。
　　一场平局，一个积分，也可以让意大利从这个死亡之组出线——现在的意大利还没有资格去挑三拣四，想着是拿小组第一还是小组第二，能出线就不错了。
　　“凯撒，现在是你上场的时候了！”
　　卡维吉利亚转头对凯撒说。
　　塞留斯·凯撒点了点头：“好。”
　　※※※
　　“保持镇定，保持耐心。下半场我们要继续发挥我们在控球上的优势，把每一个细节都做到最好，只有这样我们才能击败意大利。这是最关键的半场比赛，但越是如此，越要保持镇定……”
　　西班牙国家队的主教练基利·博尔哈正在给自己的球员们强调心态的重要性。
　　他的声音并不大，语气也并不激烈，没有夸张的肢体动作。
　　他希望能够用自己的这种做法来让球员们保持冷静。
　　在他看来，越是在这种时候，越需要冷静。
　　如果西班牙队下半场踢的太急躁，是有可能被意大利抓住机会打反击的。
　　“保持耐心和冷静。我们只需要一个进球，打破僵局。接下来意大利就没办法继续摆大巴了，一旦他们攻出来，属于我们的机会就会更多！”
　　他只是鼓励了球员们，但却没有做任何人员上的调整。
　　主要是目前能够调整的范围实在是有限。
　　他当然知道要加强进攻，可是怎么加强进攻？
　　前锋就那几个，是什么水平，他心里也有数。
　　指望换个前锋上去，就能收到立竿见影的效果，那是痴人说梦。
　　博尔哈还是更信任自己的足球理念，通过控球来制造机会。
　　而且谁说进球就只能靠前锋的？
　　只要控球控的好，机会足够多，中场甚至是后卫球员都可以破门得分。
　　※※※
　　“下半场比赛即将开始，中国队率先做出换人调整。迪隆用年轻的中后卫秦七换下了刘砚！这是一个多少有些大胆的调整，秦七十分年轻，才二十岁……”
　　“迪隆应该是看出来刘砚上半场应付尼日利亚的前锋奥波库有些吃力，所以决定换速度相对较快的秦七。不过秦七缺乏经验……”
　　贺峰和颜康两个人都对迪隆的这个换人有些担忧。
　　他们能够理解迪隆为什么要这么调整，可他们又觉得其实没必要。
　　刘砚在的那边上半场确实多有险情，可毕竟也没有丢球。
　　现在下半场刚开始就主动做出换人调整，等于是打破了这种微妙的平衡。
　　中国队的后防线一定是需要重新适应的。
　　在他们看来，迪隆的这个换人调整，反而增加了未知的风险。
　　下半场比赛开始前，王媛在看台上发现自己儿子站在了场边，她先是很激动，随后又皱起眉头来。
　　来现场看了三场中国队的比赛，她当然希望自己的儿子能够在世界杯上获得出场机会。
　　可又不希望儿子上场之后表现不好。本来她儿子能够入选二十三人名单，就已经很有争议了，所有人都会拿着放大镜来看儿子踢球的，稍微有点什么失误，在其他人身上不叫事儿的，放到她儿子身上，恐怕就能被网暴好几天。
　　按理来说，最安全的方法当然就是不上场。
　　但既然参加了世界杯，王媛又怎么会希望自己儿子只是在替补席上做个观众呢？
　　作为一个母亲，心情就是这么忐忑矛盾。
　　※※※
　　当看见凯撒站在场边，准备替补出场的时候，王冠球场响起了巨大的嘘声。
　　西班牙球迷对凯撒自然是没什么好感的，毕竟凯撒和西班牙的“王子”塞拉多斯曾经是竞争对手。
　　同时他们也从凯撒的出场中，嗅到了危险的味道。
　　“塞留斯·凯撒！他要替补登场了！赛前意大利主教练卡维吉利亚对外宣布，凯撒因为受伤，没有办法在对阵西班牙的比赛中出场。现在来看，很显然就是一个烟雾弹……意大利的策略还和上一场击败中国队时一样，就是等把对手的体力消耗掉一部分之后，再让凯撒上来冲一冲。毕竟以凯撒现在的体力，也很难打全场。与其让他首发和体力充沛的对手肉搏，白白浪费了体力，还不如留着宝贵的体能在下半场替补出场……”
　　西班牙队的教练席前，助理教练阿列克西斯·莫亚诺将视线从凯撒身上收回来，对身边的主教练基利·博尔哈说道：“意大利人果然狡猾。这个时候把凯撒换上来，是想要出其不意吗？”
　　博尔哈不动声色：
　　“无所谓，这正是我们所期望的。换上凯撒，意味着意大利已经率先将他们的底牌打了出来。当他们想要进攻的时候，就是我们的机会。”
　　漫天嘘声中，意大利队完成了换人。
　　因为是中场休息时换人，所以不用等被换下球员走到场边来和凯撒交接，只要主裁判点头，就能直接跑上场。
　　凯撒替下了之前的首发前锋瓦里奥·卡列罗，上场之后他将和达尼埃尔·迪昆佐搭档打双前锋。
　　在跑上球场的时候，凯撒低头仔细体会着自己右膝的感觉。
　　他还稍微用了用力，冲刺跑了几步。
　　到目前为止，都没有发现异样。
　　他暂时可以松口气了。
　　希望这条腿的膝盖能够坚持四十五分钟。


第二百七十一章 后防线上的“弱点”
　　尼日利亚主教练埃布贝利亚·奥拉德博发现中国队竟然在中场休息的时候就对中后卫做出了人员上的调整。
　　换上来一个非常年轻的中后卫。
　　资料上写着这名中国队的五号中后卫，只有二十岁。
　　其实哪怕奥拉德博不看资料，就光看这名中后卫稚嫩的脸，他也能够猜得出来对方有多年轻……
　　一般来说，中后卫是需要经验的，所以年龄都不能太小，除非真的是天赋异禀。
　　但是这位中国队的五号中后卫，是天才吗？
　　奥拉德博在之前研究中国队名单的时候，知道这位叫“秦七”的中国队年轻后卫是在德国踢球的，效力于德甲球队法兰克福白鹿。但是他却并没有代表白鹿一线队踢过哪怕一分钟的比赛。
　　这显然不是天才球员该有的表现。
　　如果他真的是了不起的天才，那都应该在白鹿一线队踢上主力了。
　　毕竟法兰克福白鹿也不是什么德甲强队。
　　奥拉德博迅速走到场边，给场上的球员们作出指示，他指着刚刚跑上场的秦七，让球员们以这个中国队五号为突破口，主攻他所在的方向。
　　他的这个举动迎来了中国队教练席这边的关注。
　　中国队的助理教练基利·塞凯罗斯对主教练迪隆说：“尼日利亚会重点进攻小七这边。”
　　迪隆说道：“正常，除非奥拉德博脑子进水了……不过这对我们来说，也是一件好事，让尼日利亚只盯着一个方向打，总好过不知道他们会从哪里下手好。”
　　※※※
　　下半场比赛开始之后，尼日利亚确实是把进攻的主要方向，放到了秦七所把守的这一边，中国队的右边，尼日利亚的左边。
　　他们毫不掩饰自己的意图，就是把秦七当成了中国队防线上的漏洞，来大加利用。
　　这让那些本来就对秦七上场感到担忧的中国球迷们更担忧了。
　　同时有球迷在网上发表言论：
　　“迪隆这真是个昏招！刘砚踢得好好的，干嘛把人家换下去？说什么刘砚速度慢，对付不了尼日利亚的前锋……可实际上人家也没丢球啊，上半场中国队可是2：0的啊！”
　　“没错！现在突然做出后防线上的调整，等于是在原来稳固平衡的防线中突然抽掉了一块积木，打破了原有的平衡，反而可能更容易出事！”
　　“感觉迪隆飘了呀。是不是觉得两球领先，可以适当换点年轻球员上来锻炼锻炼了？可问题是，这场比赛对于尼日利亚来说，是生死战！两个球的领先优势，其实也没有想象中的那么大……”
　　“如果秦七被尼日利亚重点爆破之后，还要怎么调整？总不可能把毛军正换上来吧？那不是速度更慢？”
　　和球迷们所担心的一样，在球场上的秦七也确实正在承受着极大的压力。
　　和上半场的刘砚不一样，秦七要在自己防区面对的可不仅仅只是尼日利亚的左边锋伊卜拉希姆·奥波库。
　　他们的右边锋以马内利·阿库瓦也会经常和奥波库进行换人，换到这边来，用不同风格的速度来冲击秦七。
　　奥波库是单纯的快，快的蛮不讲理那种。
　　而阿库瓦则是快中有细——因为脚下技术更好，所以他会先利用细腻的脚下技术晃开空当，然后再突然加速，把防守球员甩开。
　　对付这两个人的策略是完全不同的。
　　防守奥波库，如果你起步犹豫，就会被瞬间甩开。
　　防守阿库瓦，如果你太早做动作，也可能被对方的假动作晃开……
　　总之，对于一个年仅二十岁的年轻中后卫来说，这可以说是地狱开局。
　　“奥波库……直接加速！速度真快！”
　　伴随着看台上尼日利亚球迷们的欢呼和中国球迷的尖叫，奥波库在边路原地启动，把足球向禁区里斜向一趟，就要杀进禁区。
　　秦七连忙转身回追，同时伸手去扒拉对方的胳膊或者球衣。
　　他的速度确实要比刘砚快，所以他还好没被奥波库一个起步就甩开了……
　　不过他也被卡住了半个身位。
　　眼看对方要带球杀入禁区。
　　秦七一咬牙，铲了下去！
　　幸运的是，这次他先铲到了球！
　　足球被他直接铲出底线。
　　奥波库紧跟着失去平衡，摔倒在地。
　　他大叫一声，想要引起主裁判的注意，给尼日利亚赚个禁区边缘的任意球。
　　但主裁判却把手指向了角旗区，示意尼日利亚踢角球。
　　“小七，好样的！”
　　王光伟对起身的秦七喊道，同时向他竖起大拇指。
　　面对王光伟的表扬，秦七脸上却并没有露出笑容，而是依然板着脸，毫无反应。
　　此时此刻的他的心脏正在猛烈地跳动着。
　　他在为刚才自己那一脚铲球感到后怕——如果他再晚点，就会铲到对方的脚。
　　那搞不好自己刚刚上场就会领一张红牌。
　　自己差一点就成了……民族罪人！
　　“好啊，小七！加油！”
　　看台上的王媛不知道儿子此时此刻的内心戏，她只知道自己儿子刚刚做出了一次精彩的防守。
　　于是她在看台上兴奋地为他加油。
　　和妻子不一样，坐在中国队教练席上的秦林，看着自己儿子紧绷的脸，他也跟着把脸板了起来。
　　在他看来，这可不是一个正常的表现。
　　旁边的于金涛正在为秦七的防守欢呼，扭头却看见秦林也板着脸，就揶揄道：“嘿，你们俩父子，真是一个模子里刻出来的！连表情都一模一样！”
　　秦林看了一眼他，没做解释。
　　他心里的担忧，确实很难对别人说清楚。
　　搞不好还会被别人以为是“矫情”。
　　※※※
　　虽然被秦七防住了一次进攻，但尼日利亚这边也并没有因此就转移进攻阵地。
　　主教练奥拉德博站在场边，挥舞着手臂，示意他的球员们继续从那边发动进攻。
　　很快尼日利亚就卷土重来，这次换成了阿库瓦。
　　阿库瓦的速度不慢，但脚下技术比奥波库更好。
　　他面对秦七和崔泽旭两个人的防守，并没有直接一上来就靠速度强行突破。
　　而是先踩起单车，再突然用右脚外脚背把足球横着拨向中路，似乎是要内切。
　　崔泽旭率先移动重心，向后撤了一步，这让他和秦七所组成的封锁线出现了空隙。
　　阿库瓦再用右脚把足球扣回来，然后去单挑秦七。
　　面对秦七，他晃动上半身，仿佛是要从秦七和崔泽旭之间强行杀过去。
　　秦七向崔泽旭那边靠拢，试图把自己的队友之间的空隙补上。
　　但这样一来，他就让出了到底线之间的空间。
　　阿库瓦瞄准的其实是这边。
　　他用右脚把足球向底线拨，加速突破！
　　秦七立刻转身，追上去。
　　但他已经被阿库瓦甩开了差不多半个身位。
　　眼看对方就要杀入禁区，秦七有些着急，他伸手向阿库瓦的肩膀。
　　第一下没碰到。
　　等他再次碰到阿库瓦肩膀的时候，后者已经冲入了禁区。
　　秦七手上稍微用力，把阿库瓦的肩膀向后扒，同时自己身体借力加速超上去，准备重新贴上对手。
　　可就在他伸手向后扒拉这一下，阿库瓦却像是在高速冲刺中被一股巨大的力量生生拽住了一样，整个人身体后仰着，定格在了原地。
　　就这样僵直了大约一秒钟后，他身体后仰着倒下！
　　而无人控制的足球，则滚出了底线……
　　“诶？”贺峰愣了一下，一时间有点不敢说。
　　这是犯规吗？
　　秦七手上的力量有这么大？
　　是假摔吧？
　　其实是假摔吧？
　　倒是现场球迷们则嘘声大作。
　　无论是中国球迷，还是尼日利亚球迷，他们都在用嘘声表达自己的不满。
　　中国球迷认为尼日利亚前锋阿库瓦假摔。
　　尼日利亚球迷则认为秦七犯规。
　　在风暴一般的嘘声中，主裁判吹响的哨音几乎微不可闻。
　　可是他的手势，大家都能看得清楚！
　　只见他挥手指向点球点！
　　“点球！！”尼日利亚电视台的解说员兴奋地呼号道，“中国队的年轻中后卫秦七对阿库瓦犯规！这是一次毫无疑问的点球！他的手确实扒住了阿库瓦的肩膀，并且有一个向后发力的动作！”
　　贺峰则用难以置信的语气质疑着：“这是个点球？秦七的那个动作根本不至于让阿库瓦做出这么明显的摔倒吧？而且从阿库瓦的动作来看，他甚至还愣了一下，才想起来自己应该摔倒……这也太假了吧？！”
　　秦七站在原地，扭头跟着主裁判的身影，看向禁区里的点球点。
　　他的脑子还没反应过来，依然保持着举起双手的动作。
　　这个动作是为了向大家表示他刚才手上没有动作的，但是现在看起来却更像是……举手投降。


第二百七十二章 被低估的人
　　“点球！！中国队的年轻中后卫秦七对阿库瓦犯规！这是一次毫无疑问的点球！他的手确实扒住了阿库瓦的肩膀，并且有一个向后发力的动作！”
　　“这是个点球？秦七的那个动作根本不至于让阿库瓦做出这么明显的摔倒吧？而且从阿瓦库的动作来看，他甚至还愣了一下，才想起来自己应该摔倒……这也太假了吧？！”
　　尼日利亚和中国双方的解说员对于这个球的判罚有截然不同的看法。
　　在他们的惊呼声中，秦七高举双手站在原地，在他身后一米的地方，是大禁区线。
　　在他身前，是躺倒在地的阿库瓦。
　　后者并没有一丝一毫的痛苦，正在振臂高呼。
　　尼日利亚的球员们蜂拥而至，直接压下去，和他拥抱庆祝，就好像是在庆祝进球一样。
　　他们就这样在秦七的眼皮子底下尽情庆祝。
　　秦七的身体，被蜂拥而至的尼日利亚球员不断冲撞，身体左摇右晃。
　　到最后不得不向旁边让开了几步。
　　然后他又扭头看向主裁判所在的方向。
　　发现裁判已经被自己的队友们围住了，他们正在情绪激动地和主裁判申辩着。
　　但具体说了什么，他完全听不到。
　　他的耳边，现在只有各种喧嚣声，它们掺在一起，听起来就好像是在嘲笑他：
　　上场就送点，垃圾！你简直就是个垃圾！
　　※※※
　　看台上的王媛看着那个孤零零站在禁区里的身影，心痛到无以复加。
　　她的儿子，在第一场世界杯比赛中，就犯了个大错……
　　她还没有上网，但也完全可以想象现在的网络上，对自己的儿子应该是什么态度。
　　肯定是各种口诛笔伐！
　　骂得要多难听有多难听了……
　　她最担心的事情最终还是成为了现实。
　　和妻子在看台上忧心忡忡不同，坐在教练席上的秦林却无动于衷，并没有露出任何能够让人猜透他内心想法的表情。
　　正如王媛所担心的那样，中国国内的网络上，确实出现了很多责怪秦七的声音。
　　虽然骂阿库瓦假摔的声音是大多数，但也有人觉得苍蝇不叮无缝的蛋，你秦七不上手扒拉那一下，怎么会让阿库瓦抓住机会摔倒呢？
　　尤其是那些之前就对迪隆换上秦七感到不解和不满的人，现在更是找到了充分的理由来质疑秦七的出场。
　　“我说什么来着？我说什么来着？我就说了，换上秦七是彻彻底底的败笔！现在上来送人家一个点球，我看迪隆还能怎么调整！”
　　“怎么调整？当然是无动于衷咯！他总不可能又把秦七换下去吧？那岂不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“秦七还是太年轻了，缺乏经验。这球对方很明显就是在等着他上手，只要他上手，对方就敢摔……唉！所以说中后卫这个位置就是需要经验啊！太年轻是真不行的！”
　　“我觉得迪隆这步子是不是迈得太大了，扯着蛋了？就算要锻炼年轻人，也不应该是用世界杯的比赛来锻炼啊！”
　　“有个国足教练的爸爸就是好，不仅能够挤掉别人入选二十三人名单，还能在这么重要的比赛中出场！”
　　当然也有人为秦七说话：
　　“这球明明是阿库瓦假摔，怎么能怪我们自己的球员呢？你们是不是骂错了对象？就像是有人钱被偷了，你们不去责怪小偷，反而责怪被偷的那人要把钱放在身上一样……”
　　不过这样理性的声音在群情激奋的当下，一点声量都没有，很快就被愤怒的叫骂声给淹没了。
　　其实中国队还领先两个球，就算让尼日利亚获得一个点球，情况也没有到山穷水尽的地步。
　　只不过在很多中国球迷们看来，这个点球意味着秦七成了中国队后防线上最大的漏洞。
　　在秦七身上尝到甜头的尼日利亚，会在接下来的比赛里不断冲击这里，这个点球有可能仅仅只是个开始。
　　※※※
　　不管中国球员们如何抗议和申诉，点球的判罚也没有被更改。
　　因为从规则上来说，秦七确实是上手了，也确实有一个拉的动作，尽管动作幅度并不大，但点球判罚不看动作幅度大不大，而看有没有犯规动作。
　　有的话，对方摔倒在地，那你就是犯规。
　　只能怨你自己给了对方一个摔倒的机会。
　　最终主裁判驱散了围在他身边的中国队球员，示意尼日利亚球员上来踢点球。
　　在这个过程中，队长王光伟找到了秦七，拍着他的肩膀安慰他：“别放在心上，小七。那不是你的问题，是对方太狡猾了。该怎么踢还怎么踢，听明白了吗？”
　　秦七条件反射地点点头。
　　但其实王队这番话他究竟听进去多少，他自己也不清楚……
　　点球由尼日利亚的主力中锋扎德·奥库耶来主罚。
　　尽管林致远判断对了方向，却还是鞭长莫及。
　　奥库耶踢出去的球势大力沉，径直冲进了球门！
　　“唉！球进了！”贺峰一声长叹。“尼日利亚靠点球扳回一分……虽然中国队还领先，但也只领先一个球了……”
　　谁都知道，足球比赛中，领先一个球是最危险的比分。
　　尤其是在对手刚刚进球的情况下。
　　接下来士气大振的尼日利亚球员一定会对中国队的球门展开猛烈攻势，希望能够在短时间内再进一球，扳平比分。
　　上半场还笑着看比赛的中国球迷们，这个时候大多数人也都笑不出来了。
　　他们脸上的笑容消失得一干二净，完全没有心思在看球时东拉西扯地闲聊，也没有像上半场那样调侃尼日利亚的球员们。
　　比赛重新开始之后，尼日利亚确实士气更旺盛，斗志也更昂扬。
　　他们在场面上也占据了上风，一时间中国队的门前风声鹤唳，险象环生。
　　※※※
　　“奥库耶！”
　　尼日利亚的前锋扎德·奥库耶在大禁区外面突施冷箭！
　　林致远纵身侧扑，没有能够碰到球！
　　不过足球也并没有被打在门框范围内，而是擦着门柱外侧飞出了底线。
　　把看台和电视机前的中国球迷集体吓出了一身冷汗。
　　“哇！好险！”
　　奥库耶双手抱头，显得非常懊恼。
　　但他很快就重新进入了比赛状态，招呼自己的队友们不要回退，而是就顶在最前面。
　　很快尼日利亚的进攻再次卷土重来。
　　这次拿球的是奥波库，他在左边路面对秦七的防守，直接干脆利落地原地启动，想要甩开秦七。
　　秦七连忙转身去追，不过这次他没敢上手。
　　单拼速度，他没能拼过奥波库。
　　“奥波库！小心！他突进去了！”
　　还好王光伟及时赶过来，卡在了奥波库身前，后者仓促间尝试继续过人，被王光伟瞅准时机破坏了。
　　这个时候秦七才跑回来。
　　王光伟对他比划道：“上手要果断，别犹犹豫豫的！”
　　秦七又条件反射地点点头。
　　王光伟没有和他再多说，而是迅速回到了自己的位置。
　　但是他还是把目光频频投向了秦七。
　　他看得出来秦七在那个点球之后的表现有些不稳。
　　但他并没有在众目睽睽之下去抓住秦七的衣领，让他集中注意力。
　　他只是决定在接下来的防守中要更多地去帮助秦七。
　　不过自己去协防秦七，自己所在的防区就需要有人来帮忙。
　　于是王光伟冲欧洋瑾喊道：“欧洋瑾！你多留意一下我的位置！”
　　他没有做详细的说明，但欧洋瑾还是明白了他的意思，点头答应下来：“好的，王队！”
　　※※※
　　“王光伟！他又一次做出了关键的补防！在阿库瓦突破了秦七之后，又是王光伟及时出现在了秦七身后，堵住了漏洞！这段时间中国队的防线承受着巨大的压力！王光伟一个人当两个人用，真是辛苦！”
　　在阿库瓦突破秦七之后，王光伟大步冲上去，然后双手背在身后，扭身迈腿，把阿库瓦的传中挡出了底线。
　　“秦七很明显受到了那个点球的影响，在场上表现的缩手缩脚的……他必须要尽快振作起来，否则中国队的后防线压力会持续增大，这样下去还是会丢球的！”
　　于金涛将头偏向秦林，用手捂着自己的嘴，对他说道：“会不会觉得老头儿不应该让小七上场？”
　　秦林同样捂着嘴回答道：“不，他迟早要经历一些。”
　　“你就不担心吗？”
　　“担心也没用，而且有王光伟在帮他。我相信王光伟。”
　　于金涛有些意外地看了秦林一眼，他没想到秦林的信心竟然并非来自于自己的亲儿子，而是王光伟……
　　他重新将目光投向球场。
　　刚刚把尼日利亚球员的传中球挡出底线之后，王光伟又在这次角球防守中，抢在尼日利亚球员们之前，把飞来的足球顶了出去。
　　落地之后的王光伟还在挥舞着手臂，指挥中国队的球员们往上压，造越位。
　　面对前压的中国队球员，拿到第二落点的尼日利亚球员找不到出球点，最后只能一脚远射。
　　但这脚远射的质量非常低，绵软无力，被门将林致远轻松抱在怀里。
　　“王光伟是一个被低估的球员，就因为他是一个不爱出风头的人。”
　　在于金涛的身边，秦林低声道。


第二百七十三章 中国队长
　　“这段时间中国队的门前险象环生，防守压力很大。但越是这样，就越不能被动挨打！”
　　贺峰皱起眉头说。
　　“绝对不能让尼日利亚把气势打起来，否则我们就会有麻烦了……中国队还是应该积极的反击。现在尼日利亚全线压上进攻，正好是我们打反击的好时候……”
　　场上的中国队球员和他似乎是想到了一起。
　　在顶住了尼日利亚最初猛烈的攻势之后，中国队开始更多地尝试反击。
　　他们也知道一味防守下去，是不可能顶得住尼日利亚进攻的。
　　毕竟中国队这支球队最大的特点就是进攻好，而相对来说，防守就没那么好了……
　　一味死守，完全是“扬短避长”。
　　这一次中国队没有让尼日利亚的进攻直接面对后卫线。
　　夏小宇和张清欢两个人联手在中场就把足球给断了下来。
　　随后中国队迅速发动反击。
　　由陈星佚在边路带球向前推进。
　　不过这次反击并没有彻底打成。
　　因为陈星佚的带球最终被尼日利亚的防守球员逼出了边线。
　　接下来陈星佚把界外球掷出来，中国队继续组织进攻。
　　这次中国队就不着急了。
　　反正快速反击已经打不成了……
　　还不如把球权多在自己脚下控制控制，消磨一下时间的同时，也是拖慢尼日利亚的比赛节奏。
　　就这么来回传递了一番之后，在前面的胡莱突然跑向前点。
　　也就是在这个时候，原本在边路拿球的陈星佚突然起脚传中！
　　找的正是前点！
　　“胡莱！！”
　　看台上响起巨大的欢呼声，几乎压过了现场解说员的声音。
　　在欢呼声中，胡莱冲向前点，然后鱼跃甩头！
　　他把足球甩向了球门！
　　与此同时，尼日利亚的中后卫肯尼迪·奥梅罗也跟着他一起跳向前点！
　　他跳得非常及时，因为被胡莱甩过来的足球，正好就打在了他的身上，然后变向弹出了底线！
　　如果不是他及时跟进，胡莱这球说不定……不！是一定可以威胁到尼日利亚的球门！
　　完成高难度鱼跃甩头攻门之后，胡莱没办法再控制住自己的平衡，他摔倒在地，又顺势就地一滚，翻身站起，看向球门。
　　发现球没进。
　　他双手抱头，大叫了一声：
　　“我操！”
　　肯尼迪·奥梅罗看着胡莱懊恼的身影，想起了六年前的奥运会。
　　那是他和胡莱的第一次交手。
　　尽管他在那场比赛之前看过胡莱在U23亚洲杯上九分钟五个球的表演，知道胡莱是一个很厉害的对手，但却怎么也没想到他盯防的对象日后能够走到如今这个高度……
　　可怕的是他在本赛季的西甲联赛中又重演了一次那样的“神迹”，更可怕的是他甚至比当初的九分钟五球做得更好，是九分钟六个球！
　　真是难以置信，当初的胡莱还能被他防得只有把足球传给队友才能打破僵局呢。
　　而本场比赛里，在自己的防守下，胡莱已经完成了梅开二度……
　　仅仅只是六年时间，两个人的差距就拉大到难以想象的地步了。
　　胡莱的成就不用多说，他自己仅仅只是一个在土耳其联赛下游球队踢球的普通职业球员。
　　不过……这和今天的比赛没有任何关系！
　　他已经让胡莱进了两个球，无论如何他不会让胡莱完成帽子戏法。
　　在尼日利亚扳回一球的关键时刻，他必须防住胡莱，不让他继续进球。
　　只要分差不被重新拉开，尼日利亚就有翻盘的希望！
　　“胡莱前点甩头攻门！奥梅罗把足球挡了出去！中国队赢得一个角球……这段时间尼日利亚的攻势很猛，中国队需要这样的进攻，让战火远离自己的禁区，让球在对方半场打转……进攻，才是最好的防守！”
　　※※※
　　中国队获得角球的机会，秦七作为一名中后卫，这个时候应该要上去参与到进攻中。
　　但他又担心自己上去之后，会被对方抓住他上去的空当打反击。
　　如果又丢球，那岂不是自己的问题？
　　就在他犹豫着要不要上去的时候，王光伟从后面拍了一下他的后背：“愣着干啥？上去啊！”
　　说完他率先和蔡树义两个人跑向了尼日利亚的门前。
　　秦七犹豫了一下，最后还是跟着王队跑了上去。
　　作为一名中后卫，是应该积极参与到前场角球进攻中去的。
　　这也是中国队重要的定位球战术。
　　三名中后卫全跑上去之后，欧洋瑾作为后腰则拖在了最后面，保护中国队的球门，避免被对方打反击。
　　张清欢去主罚这个角球，他摆好足球之后，做了一个手势，告诉大家这个球他要发前点。
　　胡莱在禁区里努力跑动，干扰尼日利亚的防守注意力。
　　但他并不打算真正去抢点，因为在这个定位球战术中，他并不是担任主攻手的人。
　　一声哨响后，张清欢把足球踢向前点。
　　不过这个球他踢出去后，却并没有被中国队的球员们顶到。
　　由于高度不够，足球被尼日利亚国家队的中后卫丹尼尔·摩西顶了出去。
　　足球飞向中场，被夏小宇控制住第二落点，尼日利亚的快速反击没打成……
　　随后夏小宇将足球迅速传给边路回撤接应的陈星佚。
　　陈星佚接球后就把足球向尼日利亚的禁区里带。
　　在遇到第一个上来阻拦的尼日利亚球员之后，他把足球分给了边路的张清欢。
　　张清欢刚刚在角旗区踢角球，还没来得及回中路。
　　现在更是直接不用回了。
　　接球后的张清欢先是作势要直接传中，骗得尼日利亚的球员上来伸脚拦，他却把足球扣回到了右脚来。
　　然后再起脚传中！
　　因为是扣回来的右脚传中，和直接在边路起左脚传中不同，足球并不是平行着底线飞的，而是奔着球门后点飞去！
　　这样的传中球增加了尼日利亚球员防守的难度——后卫很容易在解围的时候，就把足球误碰入自家球门，所以会束手束脚地进行防守。同时进攻球员则只需要顺着冲刺的方向，把身体往前送，稍微改变一下足球飞行的轨迹，十有八九便是进球。
　　这也是张清欢为什么要把足球扣回来再传的原因，可不仅仅只是为了暂时晃开防守球员。
　　尼日利亚的门将恩巴巴·阿图洛马从中间跟着足球往回扑，就看见在后点好几个人都跳了起来。
　　这里面有他的队友，尼日利亚的中后卫丹尼尔·摩西，和左后卫内森·谢伊，也有中国队的中后卫王光伟！
　　刚刚参与完这个角球进攻，王光伟还没来得及回防。
　　他本来是要回防的，人都快跑出禁区了，发现夏小宇把足球断下来给了陈星佚。
　　于是他又临时改变主意，留在了禁区里。
　　当陈星佚把足球传给张清欢的时候，他还举起手臂，示意张清欢给他传球。
　　在张清欢抬起左脚的那一下，他都准备冲向门前了。却看见欢哥又把足球扣回来。
　　王光伟见欢哥扣球回来，就知道自己应该做什么——他果断冲向后点！
　　果然！
　　张清欢也把足球传向后点！
　　现在王光伟高高跃起，和两名身前的尼日利亚球员争顶头球！
　　足球从摩西和谢伊两个人的头顶上飞过，他们两人尽管已经拼尽全力起跳，但他们毕竟是在后退中跳起来的，起跳高度受限，只能仰头眼睁睁看着足球从他们头顶上方划过……
　　“王光伟！！”
　　在解说员贺峰的高呼中，王光伟在空中把自己的身体拉成了一张弓，然后……松弦！
　　嘭！
　　他的额头结结实实地撞上足球，把球顶向球门近角！
　　阿图洛马腾空而起，张开双臂，扑了过来！
　　可还是晚了……
　　足球在他手扑到之前就飞进了球门！
　　“哇！！哇！好球！！好球！王光伟！他进球啦！这是他世界杯上的第一个进球！第六十七分钟，王光伟帮助中国队将领先优势又扩大到了两个球！！”
　　落地之后的王光伟，眼睛死死锁定在足球上。
　　看到自己足球飞进球门，他兴奋地推开身前的尼日利亚球员，转身跑向身后的角旗区方向。
　　同时他的右手用力拍打着自己左胸前的那面国旗。
　　“……在上一场比赛没能防住凯撒的绝杀进球之后，王光伟承受着巨大的压力……而现在，他用这个球将所有压力都击得粉碎！他的进球帮助中国队在小组出线的竞争中占据先机！这就是中国队的王光伟，他是中国队长！”
　　在他身后，中国队的球员们从四面八方涌来，追向他，然后他们搂住王光伟，和他一起向看台上的中国球迷们挥舞拳头，咆哮呐喊。


第二百七十四章 你已经破茧而出了
　　在角球的进攻战术没有打出来的时候，秦七转身就往回跑。
　　生怕自己动作慢了，让对方抓住机会打反击，他又成了“民族罪人”……
　　直到他跑出禁区，在跑回半场的路上，看见夏小宇把足球拦了下来。
　　他这才稍微放慢了脚步，但也并没有停下来。
　　因为夏小宇只是帮他争取了回防的时间，并不代表着他就可以不用回防了。
　　他依然在往回跑。
　　不过这次他有心思去观察场上的情况，看看这个球接下来要怎么发展了。
　　他转过身来，一边向后退一边关注前面的情况。
　　他看见夏小宇把足球传给陈星佚，陈星佚再传给张清欢，张清欢扣球之后传中……直到这个时候，他才看见王队还在对方禁区里！
　　王队没有第一时间回防，这让秦七很意外。在他看来，王队的选择可真够大胆的！
　　他化身为了一把利刃，直插尼日利亚的心脏！
　　看见王队在对方球门后点高高跃起，争顶头球的那一幕，秦七目瞪口呆，甚至忘记了退防。
　　他就这样站在原地，目睹了王光伟进球的全过程。
　　看见足球飞进尼日利亚的球门，他都没有第一时间振臂高呼庆祝进球，而是愣在原地，仿佛不敢相信自己眼前所看见的。
　　王队竟然……进球啦！
　　就在秦七愣神的功夫，欧洋瑾从后面跑上来，用力拍了拍他的后背，大声呼喊道：“牛逼！王队牛逼！！”
　　一边喊着一边越过秦七，冲向前方的王光伟。
　　秦七被欧洋瑾拍回了神，意识到现在是中国队重新领先两个球，于是他也兴奋地追上去，和大家一起去找王队庆祝。
　　※※※
　　当坐在看台上的罗凯，看见王光伟向着后点冲刺的时候，他忍不住从座位上站了起来。
　　他双眼死死盯着那个戴着队长袖标的身影。
　　在他的目送下，王光伟从后点高高跃起，然后准确地抢到了点，把足球顶进球门！
　　在罗凯身边的中国队工作人员们，一跃而起，振臂高呼。
　　罗凯也跟着挥舞胳膊。
　　但这只是他在身边人带动下的条件反射而已……
　　他的脑子还是懵的，并未回到比赛中来。
　　他看见王光伟进球的全过程，脑子里想到的却是赛前王光伟专门来冯师傅房间外找他的那一幕。
　　他对自己说：
　　“我们一定会打进淘汰赛的。”
　　最开始罗凯以为这不过是王光伟作为队长的口头安慰而已。
　　现在罗凯知道，王光伟说到做到！
　　他是真的要帮助球队打进淘汰赛！
　　自己真的还有机会赶上本届世界杯的比赛！
　　罗凯用手紧紧攥住栏杆，身体在微微颤抖。
　　※※※
　　“王光伟！王光伟！他在世界杯上的首个进球！在中国队面临着尼日利亚反扑的关键时刻，是王光伟他站了出来！用这个进球帮助中国队重新获得了两球领先的优势！稳住了军心！这个球对中国队来说太重要了！”
　　“没错！在这个进球之前，尼日利亚气势如虹，大有要趁势扳平比分的意思……现在这个丢球，可以给尼日利亚球员泼盆冷水，让他们好好冷静冷静！另外中国队的后防线也会随之安全不少！王光伟这个球是真正的一箭双雕！”
　　贺峰和颜康两个人十分兴奋。
　　虽然比赛还没结束，但王光伟的这个进球给不少人都吃下了一颗定心丸。
　　之前尼日利亚猛攻不止时，很多人那颗心七上八下，生怕中国队再丢球。
　　现在嘛，领先优势重新变成了两个球。
　　比赛还剩下半个小时。
　　以中国队所展现出来的状态，这两个球的领先优势让他们安心许多。
　　这两个球的领先优势也意味着中国队距离历史上的首次世界杯小组出线……越来越近了！
　　根据赛前的形式分析，中国队只要打平尼日利亚，就能稳获小组出线。
　　所以哪怕被尼日利亚在接下来连追两球，将总比分扳成3：3，中国队也依然可以晋级淘汰赛。
　　如此巨大的优势，有什么好担心的呢？
　　无论是现场，还是在电视机前的中国球迷，脸上又重新出现了笑容。他们心中的那块巨石终于落地。
　　场上中国队球员们结束庆祝，陆续返回自己半场。
　　而王光伟也终于有相对比较充裕的时间来和秦七好好聊聊了。
　　在回自己半场的路上，王光伟和秦七肩并肩，对他说道：“现在感觉好点没？”
　　“呃……”秦七当然知道王队这么问是什么意思，但他不知道该怎么回答。
　　“别放在心上，比赛中犯错什么的都很正常。”王光伟笑着拍了拍他的后背。
　　“每个球员都会有这样的经历，没有谁是不犯错的。就像是新手司机开车上路一样，总得出一次车祸，破破胆，才能真正学会开车。你这只是一次简单的小剐蹭，经历一次小剐蹭就能成功破胆，已经足够幸运了……所以恭喜你，小七，你已经破茧而出了！”
　　秦七目瞪口呆，没想到他犯规送点竟然还是一件值得恭喜的好事……
　　“你这是什么表情？”王光伟问他。
　　“呃，不是啊，王队……这还是好事吗？”
　　“要不然呢？事情已经发生了，你不往积极的地方想，难道真要因为这一个小失误就背负上一辈子的负罪感？”王光伟对秦七笑道，“别把这件事情想的那么严肃。总之，你现在也是在世界杯上送过点球的人了，算是见过大风大浪，还有什么好怕的？挺起胸膛，比赛还没有结束。如果尼日利亚还把你当做我们后防线上的弱点，那就正好把他们骗进来杀。”
　　王光伟对秦七眨了眨眼。
　　秦七被王队最后一句话给逗乐了。
　　骗进来杀可还行？
　　搞得跟打伏击战似的。
　　不过他想了想尼日利亚球员对自己的重点进攻，确实对方很显然把自己当做了可以利用的突破口。
　　这多少有些瞧不起他。
　　他再想想自己之前的表现，也难怪人家瞧不起他呢……
　　不过从现在开始，我不会再被人瞧不起了！
　　秦七在心里暗自发誓。
　　※※※
　　在王光伟帮助中国队重新将领先优势扩大成两个球之后，比赛重新开始，尼日利亚球员的士气确实遭到了沉重的打击。
　　之前他们的攻势不光很猛烈，还很有威胁，进攻质量很高。
　　而现在他们的进攻依然很猛，质量却不如之前高。
　　因为尼日利亚的球员们心乱了……
　　之前他们扳回一球的时候，心里会想：我们只需要再进一个球，就能扳平比分了，然后再进一球，就能反超比分，取得领先！
　　这让他们在比赛的时候越踢越有盼头。
　　希望，他们看到了最宝贵的希望。
　　可现在他们的脑子里全都是失败主义的想法——天哪！分差又被拉大到了两个球，这样一来我们得再进两个球才能扳平比分，而扳平比分也不能让我们小组出线，我们得进三个球才行，而且还不能让中国队继续进球了！
　　我们真的可以在比赛剩下的时间里做到吗？！
　　每一个有这种想法的尼日利亚球员都会感到绝望和沮丧。
　　对于中国队来说，这场比赛他们只要打平就能出线。
　　那么反过来，对于尼日利亚来说，想要小组出线，这场比赛他们除了赢，别无他法。
　　本来命运对他们就比小组赛其他三支球队更残酷和严苛，必须要赢才能出线。
　　现在他们好不容易扳回一球后，又被中国队重新拉开差距。
　　简直就是被当头泼下了一盆冷水，从头到尾浇了个透心凉。
　　现在他们的进攻更像是在简单遵循丢球之前的惯性……
　　比如阿库瓦拿球之后，他几乎都没有动脑子，就想要靠速度强行突破秦七。
　　但这次他的突破完全没有造成威胁。
　　因为秦七提前卡住位置，在阿库瓦刚刚把足球趟出去的时候，他就迅速切到阿库瓦身前，将他和足球隔开来。
　　阿库瓦甚至连速度都还没来得及提起来，就被秦七挡了下来。
　　“这球防得漂亮！”之前一直担心秦七表现的贺峰开心地说道。
　　王媛也在看台上为自己的儿子加油点赞。
　　不过队长王光伟却并没有称赞秦七的表现，反而提醒他：“集中注意力！他们还没发力呢！”
　　秦七点点头，并没有为自己刚才的防守感到沾沾自喜。
　　因为他也感觉得出来，这个时候的尼日利亚球员，由于刚刚丢球，军心不稳，士气也不高。防守起来的难度其实是没有之前大的。
　　王队说得对，真正的考验很有可能还在后面。
　　这次他绝对不会再让球队两个球的领先优势变得岌岌可危！
　　他，秦七，绝对不会再成为中国队后防线上的漏洞！


第二百七十五章 另一座球场的事情
　　尼日利亚的主教练埃布贝利亚·奥拉德博看见球员们在球场上失魂落魄的样子，就急的在场边大声呼喊，同时用力挥舞着手臂，用夸张的肢体语言告诉尼日利亚的球员们：
　　别慌！稳住！我们还有机会！
　　作为尼日利亚足球的传奇人物，奥拉德博在尼日利亚球员们心目中的地位是非常崇高的。
　　在他连续不断地提醒下，尼日利亚的球员们终于逐渐稳住了心态。
　　他们的进攻也逐渐恢复到了丢球之前的水平。
　　进攻的重点依然放在秦七的身上。
　　在奥拉德博眼中，秦七还是中国队后防线上最大的问题。
　　只要持续不断地向他施压，这个年轻的中后卫一定会再次犯错。
　　尼日利亚如果还想要创造奇迹的话，那猛攻秦七确实也是唯一可行的途径了。
　　秦七这里又开始承受巨大的压力。
　　不过和之前不一样，秦七不再是忐忑不安，反而跃跃欲试。
　　他不是林致远那种喜欢张扬出风头的人，可他内心也确实巴不得尼日利亚的进攻来的更猛烈一些。
　　因为他还记得王队给他说的话：
　　要把尼日利亚骗进来杀！
　　如果能够将尼日利亚的进攻牢牢地摁死在自己这边，那将是他对全队防守的巨大贡献！
　　伊卜拉希姆·奥波库面对秦七，还用之前的办法来对付。
　　他直接靠速度强行突破。
　　但就在他启动之前，秦七却早就预判到了他的意图，于是提前启动！
　　这下奥波库的速度优势就被抵消掉了……
　　没能及时起速的奥波库被秦七贴了上去。
　　后者这次手上依然有动作，但却没有犹犹豫豫地放任奥波库突入禁区。
　　而是在他进禁区之前，就手脚并用地把人给拦了下来。
　　奥波库脚下想把足球拨走，却慢了半拍，让秦七抢先将足球挡下来，他和秦七对了一脚，失去平衡，差点摔倒在地，球权也丢了……
　　奥波库张开双臂，向主裁判投诉抗议，示意秦七犯规。
　　但主裁判这次却无动于衷，没有搭理他。
　　断下球来的秦七也没搭理他，把自己脚下的足球迅速传了出去。
　　丢了球的尼日利亚球员奥波库还在他身后喋喋不休地抱怨。
　　秦七看都没看他一眼，继续投入比赛中去了。
　　他所在的这片防区遭到了尼日利亚球员的猛烈进攻，他可没心思和对手球员斗嘴皮子。
　　况且他也不是胡哥……
　　※※※
　　见尼日利亚盯着秦七这边打，中国队的防守也向秦七所在的方向转移重心。
　　就在这个时候，尼日利亚却突然改变了进攻的方向——他们把球打回到了另外一边！
　　原本在那边防守的蔡树义猝不及防，被对方抓住了机会，形成射门！
　　“小心！危险！”
　　“诶林致远！漂亮！漂亮的扑救！他扑出了奥库耶的射门！”
　　还好中国队的门将林致远注意力很集中，并没有因为之前尼日利亚一直都在围攻秦七那边，就放松对其他方向来敌的警惕。
　　面对尼日利亚的中锋扎德·奥库耶的射门，他纵身飞扑，将足球扑出了底线。
　　虽然给了尼日利亚一个角球，但却好歹没让对方直接破门。
　　角球开出来之后，欧洋瑾抢在所有人之前把足球头球解围了出去，并没有让尼日利亚的角球威胁到林致远所把守的球门。
　　场边的尼日利亚主教练埃布贝利亚·奥拉德博看见这次进攻没能收获进球，遗憾地整个人向后仰，差点一屁股坐在了地上。
　　让球队在进攻的时候突然转向，是他给球队下达的指令。
　　他也看出来了中国队把防守重心放在了秦七那边，打算利用中国队的心理盲区，打对方一个措手不及。
　　他差点就成功了，如果不是中国队的门将注意力集中的话……
　　足球比赛不存在万无一失的战术安排，他做出这个临时调整也是想要打中国队一个措手不及。
　　如果没有打成功，那他就失去了最好的机会。
　　他不会奢求这样的机会就像是批发一样，还能再有。
　　所以他才会如此激动和遗憾，因为他的球队错过的可不仅仅只是在比赛中的一次得分机会那么简单……
　　※※※
　　“中国队又进球了……”
　　“他们3：1领先尼日利亚了！”
　　“看样子他们要率先从这个小组出线了……”
　　王冠球场的看台上，有一部分西班牙球迷们正在讨论着在另外一座球场发生的事情。
　　不过他们这样的人是极少数。
　　绝大部分西班牙球迷们根本不在乎另外那座球场正在发生着什么。
　　因为中国队和尼日利亚的比赛结果完全影响不到西班牙和意大利的比赛。
　　无论中国队和尼日利亚那边的比赛是什么结果，西班牙和意大利这两支球队谁能赢球，谁就可以小组出线。
　　意大利的条件要稍微宽松一些——他们只要打平也能出线。
　　不过稳妥起见，意大利队肯定不可能把这场比赛的目标定在“平局”上。
　　而这些西班牙球迷之所以那么关注中国队的比赛，是因为他们是海盗球迷。
　　在他们的预期中，这个小组应该是中国队和西班牙队携手出线。
　　现在中国队已经提前锁定了出线名额，接下来就该轮到西班牙了。
　　但……
　　看看场上正在进行的比赛，一群西班牙球迷皱起眉头，忧心忡忡。
　　比赛进行了快七十分钟，比分还是0：0。
　　西班牙队依然没有攻破意大利的球门。
　　“该死的阿尔贝塔齐！他嗑药了吗！”
　　看台上的西班牙球迷们抱怨着。
　　“我们和都灵公牛交手的时候，也没觉得阿尔贝塔齐有这么厉害啊……”有人发出了这样的疑问。
　　旁边的同伴提醒他：“废话，你不看看谁是海盗的前锋？”
　　“啊……胡！”那人恍然大悟。
　　“而现在谁又是西班牙的前锋？”
　　“啊……该死的马里奥·萨拉多，和无能的巴勃罗·阿莱格里亚……”
　　这片看台上的西班牙球迷们唉声叹气起来。
　　这真是一个让人感到绝望的现实。
　　当他们的俱乐部球队在欧冠中和意大利球队相遇时，拥有胡莱的他们能够攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。这甚至让他们以为阿尔贝塔齐不过如此，只是浪得虚名而已。实际上他远没有传说中那么厉害。
　　但是现在他们才非常明确地知道，不是阿尔贝塔齐太弱，而是拥有胡的海盗更强，能够攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。
　　本来进攻火力就弱的西班牙队，面对擅长把防守做到极致的意大利，真是一点办法都没有……
　　※※※
　　在下半场换上凯撒之后，意大利的攻势确实要比上半场猛烈了一些。
　　不过由于凯撒遭到了西班牙球员的严密防守，再加上他的身体机能确实大不如从前，所以能够获得的机会寥寥无几。
　　不过只要凯撒一拿球，看台上西班牙球迷们的嘘声就还是会响个不停。
　　一方面他们不喜欢凯撒，另外一方面凯撒多年的威名，还是让西班牙球迷有些忌惮的……
　　嘘声是敌人最好的“肯定”。
　　上一场比赛，凯撒用进球绝杀中国队，也让西班牙球迷们记忆尤深。
　　谁也不敢因为现在凯撒还没有什么像样的发挥，就小瞧眼前这个人。
　　否则中国队就是前车之鉴。
　　凯撒没有留在禁区里，他撤了出来，向自己的队友们举手要球。
　　而他刚刚这么做，胡安·拉米雷斯就出现在了他的身边。
　　所以凯撒没有再控球做什么，而是把队友传过来的球，不停球直接又传给了另外一名队友。
　　然后他转身跑向禁区里。
　　这次拉米雷斯没有再继续跟着他。
　　他是一个后腰，而不是中后卫，和凯撒比起来，现在拿球的意大利中场球员马尔科·罗西尼显然更有威胁。
　　他降低了重心，站在罗西尼面前，严阵以待。
　　罗西尼看了看拉米雷斯从大腿一直绑到膝盖的绷带，还是没有选择强行突破。
　　眼前这个男人可要远比想象的顽强得多。
　　哪怕他受伤了，罗西尼也不敢掉以轻心。
　　他把足球传走了。
　　传给后插上的意大利右后卫卢卡·布里恩扎。
　　在足球滚向布里恩扎的时候，凯撒就在向门前插，他还举起手臂，示意布里恩扎给自己传球。
　　布里恩扎追上足球之后，果然直接传中了！
　　他没有继续带球，这样会给西班牙球员上来封堵他的机会，但直接传中多少还是有些难以控制准确度，所以这样的传中很难直接形成威胁……
　　但如果足球被传给凯撒，那就不好说了。
　　就算现在的凯撒因为身体机能下降，失去了冲刺的速度，可是作为一个站桩中锋，凯撒好歹还是有不错的弹跳和头球抢点能力的。
　　如果意大利队只把凯撒当一个站桩中锋用，依然可以威胁到西班牙的球门。
　　这就是为什么当凯撒举手要球的时候，他身边立刻就上去了两名西班牙的防守球员。
　　没有人敢轻视在禁区里的“大帝”！
　　布里恩扎把足球直接传向西班牙的门前！
　　凯撒和两名西班牙的球员同时跳起，在前后包夹中他还是抢到了落点！
　　但与此同时，在两名西班牙球员的贴身防守下，他也很难把足球顶向球门，形成威胁……
　　可如果他一开始就没打算头球攻门呢？！
　　“凯撒——头球横传！”
　　凯撒把飞来的足球用头顶向了中路！
　　那里是西班牙队防守的薄弱处！
　　在那里，出现的是意大利的另外一名前锋达尼埃尔·迪昆佐！
　　他正俯身埋头，把飞来的足球顶向球门！
　　西班牙国门罗德里格斯·巴克尔翻身扑回来，他的眼神中透露着惊恐！
　　他是真没想到那个永远都要追求自己进球的“暴君”，竟然会在有机会自己射门的时候选择把球传给队友！
　　“迪昆佐！！”
　　在意大利解说员颤抖的呼喊声中，迪昆佐的前额结结实实地顶中了足球！
　　这位在马德里海盗并不以把握机会能力著称的前锋，面对几乎喂到嗓子眼的这一球，他还是把足球顶进了球门！
　　巴克尔没有能够碰到球！
　　他扑回来却只抓住了一团空气！
　　全场比赛第七十三分钟时，卫冕冠军、东道主西班牙队以0：1的比分落后于意大利！


第二百七十六章 笼罩在西班牙人头上的阴影
　　当足球被布里恩扎直接传向门前的时候，在西班牙队的禁区里，他们的中后卫塞凯罗斯和左后卫伊翁·马丁内斯两个人同时跳向了凯撒。
　　一前一后，一左一右对凯撒形成了包夹之势。
　　而且他们还上了手，以此来干扰和影响凯撒。
　　不得不说，他们的干扰和影响是成功的。
　　因为就算凯撒跳起来了，隔着塞凯罗斯的他，在几乎失去角度的情况下，也很难把足球直接顶向球门，对罗德里格斯·巴克尔所把守的球门构成什么威胁。
　　这是一次漂亮又完美的防守。
　　可是从迪昆佐的角度来看，这真是一次漏洞百出的防守！
　　因为西班牙球员全都把注意力放在了凯撒身上，而完全忽略了自己！
　　是因为他们知道自己不擅长把握门前机会吗？
　　没错，我承认自己在门前抢点方面远不如胡莱，可这也不代表你们可以一个人都不来防我啊！
　　别说正在防守凯撒的塞凯罗斯了，另外一名中后卫约尔·希门尼斯也并没有上来紧贴迪昆佐……
　　未免太瞧不起人了！
　　憋了一肚子火的迪昆佐在面临着绝好机会的时候，反而出人意料地冷静了下来。
　　然后他用最朴实的动作，把凯撒摆渡来的足球稳稳顶进了球门！
　　没有任何悬念，也没有任何意外。
　　意大利就这样一球领先西班牙了！
　　“迪昆佐——！！！啊啊啊啊！好球！！漂亮！！！意大利领先了！意大利一球领先了！意大利！意大利！意大利万岁！！意大利足球万岁！！”
　　意大利解说员在解说席上振臂高呼。
　　他如此激动，是因为他很清楚这个进球对于意大利队来说意味着什么。
　　这场比赛意大利和中国队一样，其实只要能够打平，就可以小组出线。
　　迪昆佐的这个进球帮助意大利取得领先，也等于给意大利上了“双保险”——就算意大利没能在比赛剩下时间里顶住西班牙疯狂的反扑，不小心丢了一个球，让西班牙把比分扳成1：1平，他们依然可以凭借这场平局获得小组出线资格。
　　在比赛还剩下接近二十多分钟的情况下，这个球可以让所有意大利球员和球迷的心态都平和许多。
　　而防守，需要的正是这种平和的心态。
　　进球后的迪昆佐兴奋地跑向角旗区庆祝自己的进球，他的队友们也蜂拥而至。
　　其中就包括凯撒。
　　这球不是他进的，却依然不影响他的心情。
　　没什么比能够让意大利队从小组出线更重要的事情了，比他在世界杯上进球还要重要……
　　他和自己的队友们很快拥抱在一起，庆祝领先。
　　看台上的西班牙球迷们望着这一幕，一个个都目瞪口呆。
　　目瞪口呆的可不仅仅是西班牙球迷，也包括西班牙的球员，和西班牙的教练们。
　　场上场下全都是一尊尊呆若木鸡的“雕像”。
　　他们很多人的心头，正笼罩着巨大的阴影。
　　一个十分可怕的念头在他们的心中成型：
　　我们……该不会……连小组赛……都出不了线……吧？
　　※※※
　　“我的上帝啊！”
　　中国队的教练席前，助理教练基利·塞凯罗斯突然发出一声惊呼，引来了周围所有人的目光。
　　在大家的注视下，他解释道：“意大利进球，西班牙落后了！”
　　听见他这话的中国队教练们也集体愣了一下。
　　他们很快意识到这个比分意味着什么。
　　意味着卫冕冠军有可能要小组出局！
　　东道主啊，卫冕冠军啊，如果连淘汰赛都没打进去……
　　只是想一想，不少人就觉得头皮发麻。
　　不只是教练们，就在中国队的替补席上，也有人在讨论西班牙和意大利比赛的最新情况。
　　有人问：“如果西班牙真的小组出局，我们算不算罪魁祸首啊？”
　　一阵短暂的沉默之后，有人辩驳道：“应该不算吧？我们击败西班牙是第一场比赛，输给我们之后，西班牙还有两场比赛，只要这两场比赛他们都赢下来，一样可以出线。如果最后他们没成功，那只能是他们自己的责任，是他们自己没有赢下来，和我们有什么关系？”
　　“就是，是西班牙自己不争气……”
　　“但还是觉得很不可思议……他们可是卫冕冠军外加东道主啊！”
　　“这就是足球，这就是世界杯。世界杯上有什么不可能发生的呢？”
　　因为目前3：1领先尼日利亚，中国队小组出线形势一片大好，所以替补席上的中国队球员们心情都很放松，有闲心去关注另外一座球场的事情了。
　　这种闲情逸致对于他们来说，可是一种很新奇的体验。
　　以前的中国队，直到比赛的最后时刻，都还得担心什么“黑色三分钟”。所有人都紧绷着，哪里还有闲心聊天呢？
　　本场比赛之前，中国队的出线形势是“只要打平就能出线”。
　　就这么一句话，搁以前那就是最可怕的诅咒——只要打平就能出现，那就肯定出不了线。
　　但现在中国队在同样的情境下，不仅没有翻车，反而还3：1领先，将出线的主动权牢牢掌握在自己的手里。
　　不过很快，中国队替补席上就有人反应过来：“我操，意大利领先了西班牙？如果他们最后赢了，我们岂不是就变第二了？”
　　一群人愣住了，接着他们就闹腾起来。
　　“啊啊啊！西班牙加油啊！”
　　“西班牙进一个啊！”
　　虽然G组的最后一轮比赛要在H组的比赛之后才开始，现在还不知道最终结果。
　　但如果不出意外的话，G组的小组第一应该属于英格兰。
　　这支球队在本届世界杯上的状态非常好，拿到小组第一不成问题。
　　如此一来，中国队最终是小组第二的话，他们就得在八分之一决赛和英格兰相遇。
　　对于以前的中国队来说，他们压根儿没资格考虑是小组第一还是小组第二，没资格挑选淘汰赛对手——能够打进淘汰赛就已经创造历史了，值得大肆庆祝。
　　但现在，哪怕是中国队的替补球员，都希望能够尽量在淘汰赛遇到一个好对付的对手。他们已经不仅仅满足于打进淘汰赛了，他们还想要在淘汰赛中走的更远……
　　野心，已经在不知不觉间，从每一个中国队球员的内心深处萌芽了。
　　※※※
　　“凯撒——迪昆佐！！GOOOOOOOOOOAL！！！意大利1：0领先西班牙了！这真是太有戏剧性了！现在西班牙被逼上了绝路！”
　　电视里传来解说员看热闹不嫌事儿大的兴奋呼号。
　　而电视机前的杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯则互相对视了一眼。
　　然后他们又不约而同地朝着电视机里大喊起来：“加油啊，意大利！”
　　“给我守住，阿尔贝塔齐！你可是‘冰山’！不要给意大利足球丢脸！”
　　和他们同屋看比赛的吉米·斯托克斯和威廉·萨顿两个人面面相觑，然后更为年轻的萨顿没忍住问道：“为什么你们这么想和中国队交手？我反而觉得意大利是一个更好对付的对手……”
　　杰伊·亚当斯给这个年轻的伦敦桥前锋解释道：“我们不是因为中国队的实力强弱才想要和中国队交手的，威廉。我们只是单纯地想要和胡交手而已。”
　　皮特·威廉姆斯在旁边点头附和道：“嗯，这只是一次许久未见的重逢而已。”
　　吉米·斯托克斯忍不住吐槽道：“说得跟和姑娘约会一样……”
　　“哈！”听到他这么说，杰伊·亚当斯笑了起来。“那种急切的心情确实跟和姑娘约会差不多！”
　　正在大家调侃着的时候，电视直播里解说员突然一声惊呼：
　　“胡安·拉米雷斯！”
　　这一嗓子把众人的注意力重新引到了正在直播的比赛中。
　　就见到电视里在重放刚才的那一幕：
　　胡安·拉米雷斯在禁区外突施冷箭，一脚远射打门，迫使意大利的年轻天才门将毛罗·阿尔贝塔齐做出了精彩的扑救，把足球打出了底线。
　　“阿尔贝塔齐又做出了一次关键的扑救！虽然拉米雷斯不怎么得分，但绝对不意味着他没有得分的手段！就连他都冲上来亲自射门了……可见现在的形势对于西班牙队来说，已经糟糕了极点！”
　　听见解说员这么说，屋里的四个人又没有闲情逸致聊天了，他们重新紧张地盯着电视机屏幕。
　　拉米雷斯这一脚就像是某种信号，他们知道，西班牙队要殊死一搏了。
　　面对疯狂反扑的西班牙队，意大利能否顶得住……这是他们最关心的。
　　如果让西班牙扳平了比分，虽然不影响意大利出线。可是中国队却会从小组第二变成小组第一，那么英格兰想要遇到中国队就很难了——他们总不能在最后一轮小组赛中故意输给瑞典，放弃到手的小组第一吧？
　　他们确实想要和胡莱交手，却也不代表就想要牺牲全队的利益。


第二百七十七章 轰然倒塌
　　华金·贝拉在场下看见胡安·拉米雷斯的远射被阿尔贝塔齐封出底线。
　　整个人都遗憾地跺脚。
　　他很清楚拉米雷斯的远射能力，虽然队长很少射门，但绝对不代表他不会射门得分。
　　他其实是有一脚非常出色的远射得分能力的。
　　这场比赛他一直都没有射门，或许就是想要打阿尔贝塔齐一个措手不及。
　　希望能够一击必杀。
　　却没想到阿尔贝塔齐把这球扑了出来。
　　队长的射门质量很高，但阿尔贝塔齐的扑救质量更高。
　　看见这一幕的华金·贝拉忍不住怀念起了胡莱。
　　他心想，如果胡莱是西班牙人该有多好啊……
　　我们又怎么需要队长来得分呢？
　　之前在马德里海盗他可完全没意识到西班牙国家队会有锋无力的问题……
　　华金·贝拉并没有在场边感慨太久，就被助理教练给叫了回去。
　　他要替补出场了。
　　但即将替补登场的他，情绪却并不是很高。
　　他真的很想对主教练基利·博尔哈说：
　　“你换我上去干什么？你换前锋啊！我们现在需要的是进球，进球！”
　　不过他不敢，最终也只是把这句话埋在了心里。
　　博尔哈正在给华金·贝拉安排上场之后的任务。
　　“……你上去之后，替下罗萨斯，你需要更靠近意大利的禁区，有机会的时候要果断起脚射门……”
　　贝拉沉默无语地听着，内心却感到一阵绝望。
　　从主教练的安排调整中，他完全看不到进球的希望。
　　因为主教练竟然都让自己上去射门得分了……可我只是一个各方面都很平庸的中场啊！
　　我并不擅长得分，我也没有精妙的射术，在远射方面，我连队长都不如……这样的我，凭什么能够肩负起球队得分的重任？
　　华金·贝拉从自己身上，看到了主教练的“垂死挣扎”。
　　他完全不觉得自己的上场能够改变什么……
　　但他只能听从主教练的安排。
　　安排完他的任务之后，主教练博尔哈拍了拍他的肩膀：“不要想太多，华金。全力以赴，去争取胜利，把你的特点发挥到极致……剩下的，就交给上帝吧。”
　　华金·贝拉一言不发，只是点了点头，表示自己知道了。
　　他也没什么好回应主教练的。
　　他觉得主教练只有一句话说得对，那就是最后一句：
　　交给上帝吧。
　　就交给上帝吧……
　　除了交给上帝，华金·贝拉也不知道，还要怎么样才能让西班牙队赢下这场比赛。
　　※※※
　　“博尔哈竟然换上了华金·贝拉？他怎么想的？”
　　电视机前，杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯发出了同样的疑问。
　　“华金·贝拉是擅长得分啊？还是射门很好？”
　　他们俩面面相觑之后，依然两头雾水。
　　博尔哈这是要干啥？
　　要搏命？
　　人家搏命都是换上前锋，使劲炸。
　　西班牙国家队要搏命是换上一个均衡的中场？
　　还玩儿传控那一套呢？
　　不光是电视机前的英格兰球员们对于博尔哈的选择感到不解，电视解说员也很奇怪：
　　“博尔哈的这个换人多少有些看不懂啊……他想要干什么？增强中场控制力？但问题是意大利已经全线退守到禁区里，他们已经不要中场了，你控制中场有什么用呢？”
　　电视转播切给了西班牙国家队主教练基利·博尔哈一个特写镜头。
　　他面无表情地站在场边。
　　通过这个特写镜头，谁也看不出来博尔哈在想什么。
　　解说员还在继续批评西班牙国家队的主教练：“博尔哈对于传控的执着似乎有些过头了……没错，西班牙国家队历史上最辉煌的成绩就是在他手下，运用控球达到的。可问题是现在这支西班牙国家队似乎只有控球，无论遇到什么问题，都只能通过控球来解决，或者试图通过控球来解决……这可绝对不是一件好事……四年前的西班牙国家队拥有塞拉多斯这样的锋线杀手，如今的他们，却连个能够射门得分的球员都找不出来，何其悲哀！”
　　在解说员这么说的时候，电视转播也很懂地给了现场主席台上一个特写镜头。
　　镜头中正是西班牙国家队上届世界杯夺冠的头号功臣亚历山德拉·塞拉多斯。
　　本届世界杯上，塞拉多斯充分体会到了什么叫做“我不在江湖，但江湖仍有我传说”。
　　第一场西班牙输给中国队之后，无数人西班牙球迷和媒体都翻出了塞拉多斯一年前退役的“旧账”，认为正是塞拉多斯的退役才导致西班牙如今锋无力的。
　　如果塞拉多斯能够多踢一年，踢到本届世界杯，西班牙又怎么连中国队都赢不下来？
　　这种抱怨最后演变为了对马德里国王的责难。
　　大家认为正是马德里国王不愿意给塞拉多斯续约合同，才让塞拉多斯只能选择退役，从而影响到了如今在世界杯上，西班牙队的表现。
　　归根结底，全特么都是马德里国王的错！
　　在这样的舆论风暴中，塞拉多斯也只能为国王辩解，称他相信西班牙队的队友们，认为没有他，他们依然是一支极具竞争力的球队，球队目前得分困难和自己的退役没有关系，只是缺乏一些运气……
　　※※※
　　胡安·拉米雷斯又尝试了一次远射，但这次他甚至都没有能够威胁到阿尔贝塔齐所把守的球门，后者压根儿没有做出扑救动作。
　　当然这一次他射门之前，遭到了意大利防守中场朱塞佩·维卡里的贴身防守，导致他的远射大失准头。
　　这让拉米雷斯觉得自己还是应该更接近意大利队的球门。
　　而华金·贝拉的上场解放了他。
　　他不用像之前那样守在防守型中场的位置上，而可以相对更灵活一些了。
　　他敢打赌，意大利人绝对想不到他会这么做。
　　毕竟就连他起脚射门都很罕见，更不要说带球直捣黄龙了……
　　但拉米雷斯也很清楚，他其实只有一次机会，一旦被对方有所提防之后，再想要成功就难了。
　　他也不是那种可以带球连过数人，再把足球送进球门的那种类型球员。
　　拉米雷斯又一次在意大利的禁区前沿拿球，他做出了要把足球传给坎普萨诺的动作，骗得在防守他的马尔科·罗西尼向那边移动了一步。
　　也正是这一步，为拉米雷斯让出了身前的通道。
　　拉米雷斯知道机不可失，于是他立刻用右脚把足球扣向了意大利的禁区，与此同时他人也跟着闪身切了进去！
　　他这一下大大出乎意大利防守球员的预料。
　　他们确实没有第一时间上来封堵拉米雷斯！
　　“拉米雷斯！漂亮！他进去了！”
　　看台上的西班牙球迷们集体爆发出巨大的欢呼，为拉米雷斯加油助威，同时也是一种祈祷！
　　他们祈祷西班牙能够扳回一球。
　　虽然就算一场平局，也无法让西班牙队赢得小组出线权。
　　只有胜利才行。
　　但胜利也得从扳平比分开始啊！
　　胡安·拉米雷斯就在这震耳欲聋的欢呼声中，突入了意大利的禁区！
　　意大利的门将阿尔贝塔齐连忙向近点移动，试图封堵拉米雷斯的射门角度。
　　同时意大利的中后卫佩特罗·纳扎里也大步迈向拉米雷斯。
　　尽管他们的反应足够快，可拉米雷斯还是占据了先机，他只要追上足球，就能获得从容起脚的机会……
　　可是西班牙球迷们所期待的那一幕并没有出现。
　　当拉米雷斯奋力迈腿追向足球的时候，他却感觉到从自己右膝处传来一阵突然的无力感……
　　他的右腿迈出去，本来是应该好好支撑自己身体的。但是这一次，他的右腿却没能撑住，在他的右脚刚刚接触到地面，还没来得及踩实，他的身体就失去了平衡！
　　拉米雷斯意识到自己之前就受伤还没有完全伤愈的右膝在关键时刻出了问题。
　　但他并没有就此放弃，他原本是打算用右腿支撑身体，然后用左脚来射门。
　　现在他只能先用左腿支撑住身体，不要在这个关键时刻失去平衡……
　　可他的努力于事无补，只是推迟了失去平衡的时间，却并不能改变这个事实。
　　他的左脚支撑住了身体，没有让他立刻倒地，却还是把他的身体进一步推向了完全失控的边缘。
　　他努力张开双臂想要维持平衡的动作看起来甚至还有些……滑稽——仿佛是一条努力想要在空气中游动的鱼。
　　但其实他什么也改变不了。
　　当他的右脚再次踏在草皮上的时候，他甚至还用手帮着右膝固定支撑自己的身体，可是这次他的右膝就像是断了一样，彻底失去了所有力量。
　　他的身体也再也无法维持平衡，俯冲着向地面栽去。
　　就像是被命中引擎的轰炸机。
　　“拉米雷斯！天哪！”
　　在解说员桑切斯的惊呼声中，拉米雷斯的上半身率先接触到草皮，在惯性的推动下，他的身体向前滑去。
　　在这个过程中，他的眼睛却从未转移开视线，而是死死盯着就在自己面前的足球。
　　那是他全部的希望。
　　但现在，他只能眼睁睁看着希望从自己眼前溜走……
　　已经封堵住全部近角的阿尔贝塔齐，什么动作都没做出来，就这样站在近角看着拉米雷斯失去平衡，踉跄着扑倒在地。
　　而在拉米雷斯摔倒之前，无人控制的足球就已经滚出了底线……
　　惯性的力量最终消失，胡安·拉米雷斯在接近底线的地方停了下来。
　　他就那样趴在地上，脸上沾满了零碎的草屑，他微微昂头，呆呆望向已经撞在广告牌上而停下来的足球。


第二百七十八章 已无悬念
　　“噢，上帝啊，上帝……”
　　当拉米雷斯突入禁区之后，突然身体失去平衡，最终跌跌撞撞扑倒在地的时候，解说席上的西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯忍不住发出了这样的惊呼。
　　然后他就突然没了声音。
　　在拉米雷斯扑倒在地，昂起头望向足球的时候，解说员桑切斯沉默不语。
　　一方面是因为他不知道自己面对此情此景该说什么，另外一方面他也没心情说什么。
　　虽然比赛还未结束，可是摔倒在地的拉米雷斯，却仿佛在他的心中激起了天崩地裂般的反应，他的内心世界充斥着轰鸣和烟尘，久久不散。
　　他站在这崩塌的世界里，只感到从头到脚的凉意在蔓延。
　　“冠军基石”就这样轰然倒下了，对桑切斯来说仿佛是一个非常可怕的征兆。
　　西班牙国家队看起来只是失去了一次不错的得分机会。
　　可是在桑切斯看来，是整支西班牙队的精神图腾倒塌了……
　　他无法言语，也不知道该说什么。
　　电视机前的西班牙球迷们需要安慰？
　　他本人也需要安慰呢！
　　他就这样在解说席上，探身向下望着那个趴在意大利队禁区里的身影。
　　那个身影并没有起来，没有像以前那样，总是第一时间从地上爬起来，继续投入战斗。
　　现在，胡安·拉米雷斯，那个永不知疲倦的战士倒在了地上，却没有起身。
　　在所有人的注视下，他只是翻了个身，抱住了自己的右腿膝盖……
　　“拉米雷斯……又伤了，好像还是他的右膝……”意大利解说员说道，语气也不是很振奋。
　　西班牙国家队的主教练基利·博尔哈站在场边，看见这一幕，终于没忍住爆出了一句粗口。
　　这也怪不得他破防。
　　实在是命运对他太残酷。
　　比分落后，主力后腰、球队的精神领袖还旧伤复发，不知道能不能坚持比赛……
　　作为一个主教练，博尔哈实在是想不到自己还能怎么做，才可以将这支球队带出泥潭。
　　他真的……无能为力了。
　　※※※
　　“胡安·拉米雷斯应该是旧伤复发。他的右膝在本赛季欧冠四分之一决赛次回合，对阵曼彻斯特竞技的时候受伤。因为这次受伤，他缺席了俱乐部接下来的所有比赛，并且没有能够赶上世界杯首场小组赛……但现在看来，他的伤势影响的远比最初以为的更深远……”
　　电视机前，英格兰的球员们看着特写镜头里拉米雷斯咬紧牙关，痛苦不堪的样子，谁都没有说出话来。
　　作为职业球员，大家对于受伤这件事情太感同身受了。
　　没有人会因为别人受伤而幸灾乐祸。
　　一阵沉默之后，皮特·威廉姆斯突然从床上跳下来：“收拾东西，准备出发吧。”
　　威廉·萨顿有些意外：“不看了吗？”
　　“嗯，不看了。不想看了。”皮特说道。
　　杰伊·亚当斯也表示赞同：“比赛已无悬念，西班牙……被淘汰了。”
　　威廉·萨顿扭头看向电视机屏幕，那上面显示着目前比赛的时间。
　　全场比赛第七十七分钟。
　　西班牙如果不想要被淘汰出局，他们要在剩下的十几分钟时间里连进两球，反败为胜。
　　否则哪怕只是平局，都会被淘汰。
　　而西班牙能够在剩下的时间里连进两球吗？
　　看完这前七十七分钟的比赛，威廉·萨顿觉得很难。
　　这支球队自己仿佛都失去了反败为胜的信心了。
　　于是他也起身收拾自己的东西。
　　而早就已经收拾好东西的杰伊·亚当斯和吉米·斯托克斯则继续看着电视机屏幕，在等待两位队友收拾好东西。
　　比赛还没有恢复进行。
　　西班牙国家队的队医已经出现在了意大利的禁区里，正在给拉米雷斯做检查。
　　拉米雷斯摇头，似乎在拒绝着什么。
　　※※※
　　“不，我还可以继续比赛！”
　　拉米雷斯坐在地上，摇着头对上来检查他伤势的西班牙国家队队医鲁文·费尔南迪斯说道。
　　“你没办法继续比赛了，我怀疑你的膝盖韧带又撕裂了，胡安！”费尔南迪斯态度同样坚决。
　　“我可以打封闭……”拉米雷斯依然坚持己见。
　　“这不是打不打封闭那么简单，你的韧带可能撕裂，如果你坚持比赛，那可能会导致一场让你缺席一整年比赛的重大伤病！”费尔南迪斯双手按住拉米雷斯的肩膀，似乎生怕他强行起身，继续投入到比赛中。
　　“比赛还没结束，鲁文。我们还有希望！我还要继续战斗！”拉米雷斯还是不甘心。
　　鲁文·费尔南迪斯却对他摇头：“你的战斗已经结束了，胡安。你做得很好，你已经做得不能更好了……”
　　“但我们还没赢……”
　　“这已经不是你的任务了，胡安。”鲁文·费尔南迪斯非常坚决地说道。“现在你应该好好休息，并且相信你的队友们。”
　　拉米雷斯张开嘴，但最后什么都没再说。
　　他只是低下了头，抬手捂住了脸。
　　※※※
　　“博尔哈换下了拉米雷斯，他坚持不下去了……”
　　“西班牙完蛋了……”
　　在听说另外那边的这个消息之后，尽管比赛还没有结束，但中国队的教练们都觉得这场比赛没悬念了。
　　西班牙国家队失去的可不仅仅是一名主力后腰，还失去了他们的精神支柱。
　　了解西班牙队，也了解胡安·拉米雷斯的人，都知道拉米雷斯对于这支西班牙国家队意味着什么。
　　就连中国队和尼日利亚比赛的解说员，这个时候的解说工作的重心都转移到了另外那场比赛上。
　　“拉米雷斯被换下了，西班牙队现在还落后一球，他们遇到大麻烦了……”
　　“虽然比赛还没有结束，但卫冕冠军，真的有可能在小组赛阶段就被淘汰出局！”
　　“这简直太不可思议了，在本届世界杯之前，有几个人能够想到，卫冕冠军兼东道主西班牙竟然会连小组赛都出线不了呢？”
　　各国解说员们都在为西班牙队是可能面对的命运而感慨和惊叹。
　　在中国的网络上，中国球迷们也是纷纷感到震惊。
　　毕竟卫冕冠军连淘汰赛都打不进，实在是太不可思议了……
　　一时间，甚至都没有人关心正在进行的中国队和尼日利亚的比赛了。
　　确实也没什么好关注的。
　　中国队3：1领先尼日利亚之后就收缩防守，打起了防守反击。
　　面对这样的中国队，尼日利亚所能做的其实很有限。
　　他们的前锋速度都很快，所以他们更擅长打防守反击，要让他们打阵地战，确实有些强人所难了。
　　尼日利亚这支球队缺乏优秀的中场，进攻组织过于简单粗暴。
　　碰上死守的中国队，他们的办法实在不多。
　　这也是他们的老问题了，首场小组赛，面对防守很好的意大利，尼日利亚全场在控球率上占优，却没能攻破意大利的球门。
　　秦七在经历最初的适应和磨炼之后，也逐渐适应了比赛节奏。
　　在王光伟和其他队友的帮助下，他表现也可圈可点，非常稳健。
　　最重要的是，到现在为止，豪尔赫·迪隆都没有换下胡莱。
　　而是继续把他留在球场上，对尼日利亚的后防线构成了很强的震慑能力。
　　这么一看，尼日利亚如果想要进球，就得全线压上。
　　但全线压上，就会让胡莱抓住机会进球。
　　尼日利亚陷入了两难境地，也没什么更好的选择。
　　这场比赛的胜负悬念越来越小，中国队距离他们队史上首次参加世界杯淘汰赛的比赛也越来越近，仅有一步之遥。
　　与之相比，当然还是西班牙队的命运更引人关注，让人唏嘘。
　　※※※
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德和他的海盗球迷伙伴们坐在看台上，目光呆滞地望向球场。
　　几分钟前，西班牙国家队的队长胡安·拉米雷斯刚刚被换下。
　　那之后，他们这群西班牙球迷就都陷入了沉默。
　　因为他们知道，一切都结束了。
　　比赛虽然还在继续，但傻子都看得出来，西班牙国家队回天乏力。
　　他们难以攻破意大利构筑的层层防线。
　　几乎不存在逆转的可能。
　　如果这比分保持到终场，那么卫冕冠军西班牙将被淘汰出局。
　　这种令人不安的沉默在整个王冠球场的看台上蔓延着，让球场的上空几乎只有意大利球迷们的欢呼声。
　　过了不知道多久，阿尔瓦雷德发出了一声长叹：
　　“从现在开始，我们可以全心全意地给中国队加油，为胡加油了。因为这届世界杯上，已经没有我们的主队了……”


第二百七十九章 创造历史
　　在胡安·拉米雷斯被换下之后，西班牙和意大利的比赛就迅速进入了“垃圾时间”。
　　落后的西班牙球员们并没有展现出特别高昂的斗志和永不放弃的精神。
　　正如有些解说员说的那样，拉米雷斯的受伤离场，给了所有西班牙球员的内心重重一击。
　　看着拉米雷斯跌跌撞撞地扑倒在意大利的禁区里，这给所有西班牙球员所带来的冲击非同小可。
　　他们忍不住会想：
　　上帝是不是已经抛弃了我们？无论我们怎么努力，都不可能改变现实……这就是命运吧？
　　尤其是在拉米雷斯无法坚持，被换下场之后，西班牙球员失去了最后一丝斗志。
　　他们距离小组出线只有两个球，可是这两个球的差距就像是一道天堑一样，横亘在他们面前，让他们无法跨越，也没有勇气去跨越。
　　被换下场的拉米雷斯没有回到更衣室去处理自己的伤势，他就那样坐在场边，膝盖上裹着一条冰袋，双手捂着脸。
　　他也同样预感到了球队的失败，这次他没有像以往那样，站在场边积极地为队友们加油打气。
　　作为球队的领袖，这一刻就连他也已经放弃了。
　　从教练席到替补席，西班牙全队上下都弥漫着一股颓唐的失败气息。
　　由于拉米雷斯的受伤，这场比赛的最终伤停补时长达十分钟。
　　在最后这十分钟时间里，西班牙终于做出了最后一搏。
　　只不过缺乏优秀射手的他们，最后一搏也和之前没什么区别，什么都改变不了。
　　看台上有西班牙球迷干脆已经提前离场了，他们实在是不想看见自己的主队，经历如此屈辱和痛苦的时刻。
　　但也有很多西班牙球迷留了下来。
　　当主裁判终于吹响全场比赛结束哨音的时候，王冠球场响起了巨大的嘘声。
　　这嘘声就是那些坚持留下来看完全场比赛的西班牙球迷们所发出的。
　　他们用震耳欲聋的嘘声表达他们对球队成绩的不满。
　　“比赛结束了！真是令人难以置信的结果！卫冕冠军、东道主西班牙国家队竟然在小组赛中被淘汰出局，无缘本届世界杯的十六强！”
　　“结束了！一切都结束了！卫冕冠军的征程竟然止步于小组赛！难以置信啊！在本届世界杯前，有谁想过这样的结果？！”
　　“西班牙足球出了大问题！在过去的四年时间里，他们和四年前夺冠的足球比起来，几乎没有任何变化。在全欧洲都开始逐渐重视能够射门得分的中锋时，他们却依然强调控球……他们和现代足球的流行趋势在不知不觉间已经脱节了！当他们在世界杯上面对中国队和意大利队，迟迟无法得分的时候，不知道他们是否还会为自己所坚持的足球理念感到骄傲……”
　　“本届世界杯迄今为止最大的冷门出现了！并不是这一场比赛的胜负——西班牙输给意大利也不是什么让人意外的事情——最大的冷门是东道主兼卫冕冠军竟然无法从小组出线！”
　　“从首轮小组赛0：3不敌中国队开始，西班牙就随时处于悬崖的边缘。而现在，他们终于跌入深渊……”
　　“世界杯的历史上，还从来没有卫冕冠军在小组赛就被淘汰出局的，也没有卫冕冠军加东道主连淘汰赛都进不去的……而今天，卫冕冠军西班牙创造了历史！”
　　解说这场比赛的世界各地解说员，都纷纷对西班牙的意外出局各抒己见。
　　有人为西班牙感到惋惜，也有人觉得西班牙咎由自取。
　　西班牙国家队被淘汰出局，还是在所有人心中造成了极大的震撼。
　　别说是这届世界杯之前了，就算是在这场比赛之前，也没几个人真敢想西班牙会被淘汰出局的。
　　毕竟他们只需要击败意大利就行。
　　而这是西班牙的主场，已经被逼到背水一战的西班牙队难道不会爆发出巨大的力量吗？
　　天时地利人和都占全了。
　　西班牙拿什么输？
　　结果最后，西班牙就是输了。
　　而且输的非常干脆。
　　全场比赛西班牙队都没有创造出什么像样的机会，去威胁阿尔贝塔齐所把守的球门……
　　无论是过程，还是结果，都让人很意外。
　　在吹响全场比赛哨音的时候，场上不少西班牙球员们痛哭流涕，显然他们也无法接受这个结果……
　　华金·贝拉哭的尤其伤心。
　　四年前的世界杯，他还没有入选西班牙国家队，那个冠军与他无关。
　　经过四年的磨炼，他本来希望能够用自己的能力帮助球队在本土卫冕。
　　他也赢得自己职业生涯中的首个世界杯冠军。
　　毕竟在这过去的四年时间里，他觉得自己取得了长足的进步。已经可以承担更大的责任了。
　　但可惜的是，他以为的变得更强，实际上只是自己的一厢情愿而已……
　　他并没有成长到可以帮助球队的地步。
　　就在华金·贝拉低着头哭到整个人都在抖动的时候，有人轻轻按住了他的肩头，抑制住了他身体的颤抖。
　　“别哭了，华金。你已经拼尽了全力，失败不是你的责任。四年之后，你还有机会。”
　　队长胡安·拉米雷斯的声音在他的身后响起来。
　　但是听见队长的安慰，华金·贝拉却哭得更伤心了。
　　四年之后的中国世界杯，自己三十二岁，当然还有机会。
　　可队长已经三十六岁，却不知道他是否还有机会……
　　※※※
　　拉米雷斯并没有能够把所有队友都安慰完，因为他走着走着，就停下来，站在喧闹的球场上，双手叉腰地望着眼前东倒西歪的队友们。
　　他要安慰队友，可他本人也需要安慰啊……
　　就在这时有人从旁边上来对他伸出了手：“嗨，胡安。”
　　他扭头看过去，才发现竟然是凯撒。
　　凯撒主动拥抱了拉米雷斯，然后在他耳边说道：“好好养伤，胡安，四年之后你们还可以卷土重来。”
　　拉米雷斯没有第一时间回应他，凯撒就问道：“怎么？难道你不相信四年后你还能参加世界杯？”
　　拉米雷斯摇头：“那倒不是……”
　　然后他长叹了一声：“谢谢你，凯撒。也祝你在世界杯中走的更远一些。”
　　凯撒却在他的耳边低语：“告诉你一个消息，胡安。我的膝盖也受伤了。我也不知道自己还能在世界杯上走多远，可能每一场比赛都是我的最后一场。”
　　拉米雷斯瞪大眼睛看着凯撒。
　　他们赛前听说过凯撒受伤的事情，不过由于有第二场小组赛的“前车之鉴”，所以拉米雷斯也以为这只是意大利队放的烟雾弹而已。
　　没想到凯撒是真受伤了。
　　他低下头叹道：“我不如你……”
　　凯撒却摇头：“不，胡安。我们俩情况不一样。我不用为未来考虑，因为我没有未来。所以我可以在世界杯中全力以赴，哪怕拼上自己的全部职业生涯。但你不行，你还年轻，你还要继续踢球呢。”
　　“我还年轻？”拉米雷斯突然很想笑，但他很快又反应过来，在三十八岁的凯撒面前，自己确实还算年轻。
　　最后凯撒拍了拍拉米雷斯的肩膀：“加油吧，胡安，你的职业生涯还长着呢。”
　　然后他就和拉米雷斯告别了。
　　拉米雷斯站在原地，看着凯撒的背影，那个男人走路的姿势确实有点轻微的一瘸一拐，似乎有条腿不能吃力一样。
　　但是在比赛中，他完全没注意到这点。
　　不，或许西班牙全队都没有人注意到这点。
　　所以，我们输得不冤……
　　拉米雷斯自嘲地想到，然后他走向下一位队友，去安慰他们了。
　　※※※
　　整个王冠球场都陷入了巨大的悲痛和愤怒的情绪中。
　　但是在中国队和尼日利亚的比赛现场，更多的则是欢乐的气氛。
　　输掉比赛的尼日利亚球员们纷纷瘫倒在球场上，为被淘汰出局而伤悲。
　　但他们改变不了这座球场的整体气氛，因为在这座球场里，是中国球迷占据绝对优势。
　　为了见证中国足球的历史性时刻，无数中国球迷从国内飞到西班牙，几乎将这座球场变成了中国队的主场。
　　尼日利亚球迷们显得势单力孤……
　　现在这些中国球迷们用力挥舞着国旗，放声高歌和欢呼，尽情宣泄自己兴奋的心情。
　　在他们的欢呼声中，中国球员们在球场上奔跑雀跃，庆祝出线。
　　“恭喜中国队的小伙子们！祝贺每一个中国球迷！这是中国足球历史性的时刻！中国男足，终于打进了世界杯的淘汰赛！在历史上第二次参加世界杯决赛圈比赛的前提下，就打进了十六强！这是了不起的胜利！”
　　现场解说席上的贺峰很激动地大声说道。
　　尽管在比赛结束前，他的大部分解说提及的都是西班牙和意大利的比赛——那场比赛确实要比眼前的比赛更有悬念。
　　可是在这场比赛的终场哨音被吹响之后，他还是迅速切回到了一个中国解说员的情绪中。
　　在他身边的颜康更为激动，他几乎和终场哨是同时喊起来的：
　　“我们出线了！我们出线了！这次是小组赛出线！中国队是世界杯十六强了！观众朋友们！我们一起见证了历史！”
　　贺峰听见颜康这么说，就忍不住大笑道：“这些年，我们见证的历史次数实在是有些多啊！”
　　颜康与他相视一笑：“我们还会见证更多！接下来的每一步，都在创造历史！”
　　说完，两个人陷入了短暂的沉默。
　　因为他们都把目光投向了球场。
　　在那里，是互相拥抱的中国球员们。
　　实际上在终场哨音被吹响的同时，早就在等候在边线上的中国替补球员们就冲入了球场，去找自己的队友们庆祝了。
　　“四年前的最后一场小组赛……我们3：3逼平了强大的巴西队，当比赛结束的哨音吹响时，我们也是这么欢呼庆祝的。看起来就像是我们从那个小组出线了一样……”
　　看着疯狂庆祝的中国队球员们，贺峰感慨道。
　　“但其实当时我们要回家了，你见过这么兴高采烈被淘汰出局的吗？现在想来很不可思议，可那个时候，我们所有人都没意识到这有什么不对的。我们在小组赛中逼平了巴西啊！这支巴西最后打进世界杯决赛，只是输给了西班牙……换句话说，我们逼平了那届世界杯的亚军！我们在那届世界杯中的三场小组赛保持不败，这样的表现让我们津津乐道……
　　“我到现在都还记得，当国家队的小伙子们回国的时候，有多少人去机场欢迎他们。那场面仿佛他们不是失败者，而是给我们捧回了世界杯的奖杯……但后来，王光伟接受采访的时候，表示他现在想起那热烈的一幕，却觉得羞愧。因为他们是失败者……他还向所有人承诺，当下一次参加世界杯的时候，中国队一定会比上次表现得更好……现在他们兑现了自己的承诺！这次，我们不用在三场小组赛之后就兴高采烈的回家了，我们还会继续留在世界杯的舞台上！属于我们的落幕时刻……还未到来！”
　　说着说着，贺峰的声音哽咽了。
　　作为一个中国的足球解说员，在他之前的职业生涯中，大部分和中国足球有关的记忆都是痛苦和愤懑的。
　　他在解说世界杯比赛的时候，无论多么激动和兴奋，在内心深处却依然会感到寂寞。
　　因为在偌大的世界杯舞台上，他遍寻不着熟悉的身影。
　　终于在四年前，情况改变了。
　　世界杯的舞台上第一次有了中国男子足球队的身影。
　　当时的中国球迷是如此宽容，以至于踢完三场小组赛就打道回府的中国队都能收获万人空巷般的欢迎。
　　是啊，能够站在那个舞台上，哪怕是在角落，都已经足够让我们开心很久了……
　　短短四年后，谁又能想到，我们从舞台的边缘角落上前几步，走到了聚光灯下？
　　这短短的几步，我们走了四年，那么多球员和教练付出了多少辛勤的汗水，才有了今天的欢庆……
　　※※※
　　世界杯小组赛的最后一天，H组的最后两场比赛也结束了。
　　这两场比赛结束之后，都有人哭了。
　　但同样的眼泪却代表了不同的悲喜。
　　有人笑到流泪，有人哭到痛彻心扉。
　　关于足球，关于世界杯的悲欢故事，还在继续……


第二百八十章 夺冠大热门
　　“皮特——威廉姆斯！！这是他的首个世界杯进球！他今天的状态真是非常好！从一个禁区到另外一个禁区，满场飞奔，球场的每一个角落几乎都有他的身影！”
　　伴随着解说员的大声欢呼，镜头中的英格兰中场球员皮特·威廉姆斯张开双臂兴奋地跑向角旗区。
　　在他身边，是同样兴奋的英格兰球员。
　　“4：2！比赛没有悬念了！英格兰将赢得这场比赛的胜利！他们成为了本届世界杯上首支小组赛三战全胜的球队！不愧是本届世界杯上的夺冠大热门！”
　　看着屏幕中那些笑得很开心的英格兰球员，谢兰却叹了口气：“英格兰是故意拿小组第一的吧？就为了和我们碰上！”
　　听见她这么说，胡立新笑了：“你瞧你说的，难不成他们还要故意去拿小组第二，然后和意大利死磕？”
　　“意大利怎么就比我们难对付了？”谢兰撇嘴嘟囔道，“光靠一个门将，凯撒也伤了，这支球队还有谁？虽然他们是小组第一，但我觉得我们才是这个小组最强的出线球队！”
　　胡立新摇头无语，因为从某种角度来说，他觉得自己的妻子说得对。
　　哪怕抛开中国球迷的身份，让全世界的媒体和球迷们来看，H组的两支出线球队，也显然是中国队更值得期待。
　　毕竟这支球队更年轻，更富有朝气和活力。
　　李青青听见两个人的对话，就忍不住笑了起来，然后她对谢兰说：“妈，英格兰确实是故意选中国队的，但理由可能和对手强弱没什么关系。在这支英格兰队里，有胡莱的老熟人呢。”
　　“那个皮特·威廉姆斯啊？”谢兰脑子转的也很快，她马上就反应过来。
　　儿子和对方同在利兹城踢球，关系似乎也不错。
　　但李青青却摇头：
　　“不只是这样，妈。胡莱以前在英超踢球，这支英格兰国家队里几乎所有人都和他交过手，他们恐怕都攒着劲想要在世界杯上击败胡莱呢……”
　　谢兰皱起眉头：“咱儿子……人缘有这么差吗？”
　　李青青笑而不语。
　　胡立新则解释道：“和人缘有什么关系啊？儿子击败了他们，他们当然想要赢回来，正常的好胜心。”
　　在中国男足历史性的打入世界杯淘汰赛之后，全中国的球迷都陷入了狂欢的情绪中。
　　不过一夜醒来，不少人都像是谢兰这样，回过味儿来：
　　虽然打进世界杯淘汰赛可喜可贺，但是……英格兰这个对手好像有点太强了吧？
　　本届世界杯唯一一支小组赛全胜的球队，而且基本上都是大比分。
　　5：1赢韩国，2：0赢美国，4：2赢瑞典。
　　三战全胜，小组第一，夺冠赔率名列前茅——在世界杯开始前，夺冠赔率就排在第四。现在所有小组赛打完之后，西班牙被淘汰出局，所有球队的夺冠赔率有所调整，英格兰更是升至第一，领先于阿根廷、法国和巴西等一众强队。
　　这支英格兰队和四年前比起来，年龄结构更合理。
　　同时哈里·伯加德退役之后，英格兰队的中场反而运转更流畅了。
　　皮特·威廉姆斯成为了在英格兰国家队里挑大梁的核心，他和杰伊·亚当斯这对中场组合，把他们在利兹城的默契带到了国家队。
　　虽然两个人的名气可能不如以前的“队长中场”更大，但从实用性角度来说，却更好用。
　　好不容易小组出线之后，却要碰上这么一支强队，对中国队来说，确实不算是一个好安排。
　　再加上中国队的胡莱、罗凯和周子经都曾经在或者正在英超踢球，所以英格兰队无论是从球员到教练，对他们都很熟悉……
　　中国队妄想“出其不意”是绝对不可能的。
　　这场比赛注定了是一场硬碰硬的“硬仗”。
　　甚至有人觉得，中国队的本届世界杯之旅，就将止步于十六强了。
　　其实打进十六强已经是很了不起的成绩了。
　　毕竟本届世界杯上，只有中国队一支亚洲球队杀进了淘汰赛：
　　十六支球队里有十一支欧洲球队，三支美洲球队，一支非洲球队，一支亚洲球队。
　　在欧洲举办的世界杯，欧洲球队拥有半个主场之利，他们的发挥往往更好。
　　中国队能够作为亚洲球队的代表，在十六强中占据一席之地，这样的成绩足够让整个亚洲都感到高兴和欣慰。
　　已经有中国媒体开始给中国球迷们降温了，他们在报道中国队打进十六强的事情时，用的都是“任务完成”“放下包袱”“享受足球，享受比赛，享受世界杯”……类似这样的口吻。
　　而且还有很多中国球迷们表示认同。
　　当然也有人觉得以中国队的表现，怎么着也应该打进四强……否则就算是不可饶恕的失败。
　　不过这样的人还是占少数的，大部分中国球迷都比较理智，也不愿意给自己的国家队太大压力。
　　小组出线真就是全体中国球迷的“最大公约数”。
　　只要中国队能够打进淘汰赛，那什么都好说。
　　而且就算闯过了英格兰这一关，中国队在下半区的路也很坎坷——他们在四分之一决赛的对手将是荷兰和比利时的胜者，这两支球队无论是哪支，都不是好对付的。
　　一个国际足联排名第七，一个第八。
　　此外还有阿根廷和意大利做拦路虎——阿根廷就不说了，意大利的防守反击战术反而特别适合世界杯这种赛会制比赛，到了淘汰赛阶段，防守好的球队更容易走得更远……
　　这样的形势，确实也不能对中国队的成绩有太多的要求。
　　大家觉得只要中国队能够在接下来的比赛中赛出风貌，赛出水平，哪怕是输球，不少人都完全可以接受。
　　※※※
　　“虽然国内媒体和球迷对我们都很宽容，但我觉得我们自己不能真的那么想。”
　　趁着吃饭的机会，队长王光伟站起来对全体队友说。
　　“我们不能有打进淘汰赛就算是完成了任务的想法，绝对不能放松。那口气一旦松下来，再想要提起来，可就难了。四年前我们在最后一轮为了逼平巴西而沾沾自喜，但那是不对的。我们不能重蹈覆辙，把四年前的错误再犯一遍，不能因为打进了淘汰赛就觉得万事大吉……
　　王光伟说到四年前的世界杯，不少曾经参加过那届世界杯的中国队球员们，都露出了严肃的表情。
　　他们对王光伟说的话特别感同身受。
　　真的是从逼平巴西的沾沾自喜，到日后想起来没能再努把力追求小组出线的追悔莫及——他们本来可以提前四年就创造历史的，而不用等到现在。
　　而那些没参加过上届世界杯的球员们，也都听的很认真。
　　因为他们已经不止一次听到“老队员”们给他们讲述上届世界杯的故事，几乎每一个人提到四年前的那届世界杯，都是“后悔”二字。
　　所以他们也很能理解王队所说的那种情绪。
　　对上届世界杯的反思，似乎成为了这支中国国家队内部的共识。
　　没有能够在最后时刻拼尽全力击败巴西队，而是满足于逼平对手，这在任何人听来都不应该是一件坏事。
　　可是中国队球员们，却都把这个结果视为自己的耻辱。
　　这真是很不可思议……
　　却没有引起任何人的质疑。
　　在操作台后面听见王光伟这番话的范福顺范师傅对自己身边的徒弟们小声说道：
　　“瞧见没，这就是咱们这次为什么可以小组出线的原因。高标准，严要求，你们以后也要这么做，才可能取得成功！”
　　就在弟子们纷纷若有所思的时候，王光伟还在继续说：
　　“外界说英格兰很强，他们是夺冠大热门，他们三战全胜……那又怎么样？我们能够从死亡之组里杀出来，靠的也不是运气！不要去管别人怎么说，也别管对手是谁，我们就把淘汰赛的每场比赛都当做决赛来踢，我想只要我们拼尽全力，最后的结果肯定不会差！
　　“我觉得在和英格兰的比赛前，咱们应该要统一一下思想。所以我才对大家这么说。我希望我们大家心往一处想，劲往一处使。只有这样，才能真正创造历史——打进淘汰赛绝对不是创造历史，我们还可以做得更好！”


第二百八十一章 大家都想遇上中国队
　　“嘿，马克西，能够和胡交手，是不是你所希望的？”
　　马克西·凯里瞥了一眼发出这个问题的丹尼·德鲁，然后反问道：
　　“难道不也是你所希望的？”
　　德鲁却连连摆手：“噢不，如果让我选的话，我希望英格兰能够击败中国队，我宁肯我们在四分之一决赛中的对手是英格兰，而不是胡。”
　　马克西·凯里想了想：“那可真不好说……英格兰看起来是夺冠大热门，其实隐患也很大。他们的防守相对要弱一些。”
　　在英超踢了一个赛季，马克西·凯里对这支英格兰队十分了解。
　　德鲁撇嘴：“中国队的防守也没好到哪儿去。就一个王，勉强还行。其他的……”
　　他没有继续说下去，而是用摇头表达了自己的意思。
　　“想太远了，丹尼。我们也要先击败比利时呢。海威尔给我发了消息，他说会在比赛中让我们无功而返的。”凯里说道。
　　德鲁就问他：“你怎么回答他的？”
　　“我向他保证，出于曾经的队友情谊，我会在进球之后庆祝的不那么放肆，希望他到时候能够好受一些。”
　　德鲁笑了起来，真不愧是“MAX”……
　　然后他看着自己手机上的对阵图。
　　荷兰和比利时的比赛是最后一场八分之一决赛，英格兰和中国的比赛则是倒数第二场八分之一决赛。
　　在他们和比利时的比赛之前，就能知道究竟哪支球队会成为对手。
　　他确实不希望碰上拥有胡莱的中国队，因为他觉得胡莱一个人就顶的上英格兰全队的威胁程度了。
　　如果可以，他真心希望中国队在八分之一决赛就被英格兰淘汰出局。
　　然后他会给胡莱发消息，告诉他，自己会替他报仇，让他好好去休息度假。
　　简直完美。
　　不过英格兰队能够击败中国队吗？
　　德鲁有些拿不准……
　　※※※
　　“这里这里，杰伊！”
　　“好球！”
　　当杰伊·亚当斯把足球传给皮特·威廉姆斯的时候，后者大声称赞了一句，同时抬脚把足球卸下来。
　　卸下球的同时，他闪开了扑上来的防守球员，然后一脚把球轰向球门。
　　门将汤姆·沃克尔虽然做出了扑救的动作，却没能拦住球。
　　足球应声入网！
　　皮特·威廉姆斯用力挥了挥拳头。
　　在场边看见这一幕的英格兰队主教练瑞恩·杰克逊满意地点了点头。
　　皮特·威廉姆斯状态出色，这对于杰克逊来说，真是个好消息。
　　作为皮特曾经在英格兰U21的主教练，如今成为英格兰主教练之后，他对皮特·威廉姆斯是特别器重。
　　皮特也正是在杰克逊接手英格兰队之后，才彻底坐稳中场核心的。
　　当然，皮特·威廉姆斯也没有让自己的恩师失望。
　　正是他的出色发挥，才帮助英格兰队三战三胜，成为了本届世界杯上唯一一支小组赛全胜的球队。
　　在俱乐部中多年的历练，让皮特·威廉姆斯成为了一名攻守兼备的中场球员。
　　他既可以组织进攻，也可以亲自射门得分。
　　而且他还具备一定的防守硬度。
　　这样的球员，哪个主教练不喜欢？
　　利兹城俱乐部曾经表示过，皮特·威廉姆斯是绝对意义上的非卖品。
　　他们可以因为出价高，卖掉胡莱。
　　但他们绝对不会因为经济原因卖掉皮特·威廉姆斯。
　　无论是俱乐部还是球迷们，都将皮特视作是球队的领袖和图腾。
　　并且希望他在英格兰队也可以成长为真正的领袖。
　　从本届世界杯来看，他做得不错。
　　作为皮特的恩师，瑞恩·杰克逊当然知道为什么皮特今天表现这么活跃。
　　甚至不光是皮特，其他的英格兰球员们也表现的很积极。
　　个中原因不难猜。
　　当然是和他们在八分之一决赛中的对手有关。
　　瑞恩·杰克逊知道，这支英格兰队里有一些和胡莱是老朋友，有一些则是老对手。
　　老朋友期待着相逢，老对手也期待相逢。
　　对于球员们的选择，杰克逊也是支持的。
　　从教练的角度，他也觉得中国队其实是比意大利队更好的选择——和不少人所以为的不一样，在杰克逊眼中，意大利这个小组第一，确实要比中国队难对付。
　　因为意大利的防守更好。
　　在世界杯这样的赛会制比赛中，防守是最重要的。
　　哪怕是强队，也都会选择优先稳固防守。
　　只要有能力，一定会打防守反击。
　　而且进入淘汰赛之后，意大利这样的球队，甚至还可以彻底放弃进攻，在门前摆大巴。
　　将比赛拖入加时赛，再拖入点球大战。
　　然后靠门将个人的超强能力来决定比赛胜负。
　　相比较起来，中国队的攻击线虽然比意大利强，但他们的防守却远远不如。
　　杰克逊并不怕和中国队对攻，他担心自己的球队无法攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。
　　所以对于球员们一门心思想要和中国队在八分之一决赛相遇这件事情，他都是默许的。
　　现在看到大家的状态如此不错，他更是放心了许多。
　　※※※
　　“瑞士……意大利或者瑞典……”
　　拉蒙·坎特罗对着手机上的对阵图念念有词。
　　“这还有什么好研究的？”和他住一屋的梅利·巴内加说道，“我们想要和中国队相遇，只可能是在半决赛。但你觉得中国队能够打进半决赛吗？”
　　“也不是不可能，两场比赛而已……”
　　梅利笑了：“你听听你最后说话的声音，很显然你自己都不相信。”
　　坎特罗刚才越说声音越小，说到最后几乎都微不可闻了。
　　他自己也知道，所以先是干笑两声，然后叹了口气，抱怨道：“该死的组委会！为什么不能把G1对H2的比赛和H1对G2的比赛对调一下？”
　　G1和H2的比赛就是英格兰对阵中国，而H1和G2的比赛则是意大利对瑞典。
　　都是G组和H组的球队比赛，顺序不一样，结果就大相径庭。
　　如果中国队和英格兰队的比赛放在前面，那么阿根廷只要击败了瑞士，就有可能在四分之一决赛和中国队相遇——前提是中国队击败了英格兰。
　　但击败英格兰的难度，显然要比中国队杀进四强的难度小一些。
　　所以坎特罗还是有机会在世界杯中向胡莱复仇的。
　　结果现在这样的对阵安排，除非中国队打进半决赛，否则就没戏了。
　　“别想那么远的事情，拉蒙。最重要的不是和胡的比赛，而是我们和瑞士的比赛。”梅利劝道。
　　“如果我们连瑞士都赢不了，那干脆集体退役算了！”坎特罗撇撇嘴。
　　拥有梅利的阿根廷在如今的世界杯夺冠赔率上排名第二。
　　可见这支球队的实力。
　　瑞士是一支防守不错的球队，他们能够晋级十六强，靠的就是防守。
　　三场小组赛，两场0：0，一场2：1，积五分出线。
　　不过拉蒙·坎特罗有信心，阿根廷肯定可以攻破瑞士的球门。
　　他们来这届世界杯的目标就一个，那就是夺冠。
　　怎么可能连八分之一决赛都闯不过呢？
　　在坎特罗心中，阿根廷的对手应该是意大利，在打进四强之前，只有这个对手才是真正意义上的“拦路虎”。
　　“不要轻视任何一个对手，哪怕是打瑞士，我们也要全力以赴才行。”梅利提醒道。
　　“知道了知道了……”坎特罗耸耸肩，又看向了手机上的对阵图。
　　他还是对本届世界杯的这个对阵安排耿耿于怀。
　　阿根廷当然是可以打进四强的，但指望中国队突破英格兰、荷兰和比利时的围追堵截，实在是太强人所难了……
　　这届世界杯他们很有可能是遇不上了。
　　两届奥运会上的仇，不知道什么时候才能报得了……
　　他长叹一声，把手机扔到了一边。
　　他作为超龄球员参加过一次奥运会，就不可能再参加奥运会了，胡莱也同样如此。所以他没有办法在奥运会上找胡莱复仇。
　　俱乐部上的比赛又和国家之间的恩怨无关。他就算在俱乐部比赛中赢胡莱一百次，也总是觉得差点意思……
　　所以想要复仇，就只剩下世界杯这一条路。
　　四年一次的复仇机会，还真是……奢侈。
　　※※※
　　附录：
　　世界杯淘汰赛对阵：
　　——上半区——
　　1.葡萄牙（A1）VS克罗地亚（B2）
　　2.德国（D1）VS乌拉圭（C2）
　　3.法国（C1）VS摩洛哥（D2）
　　4.巴西（B1）VS挪威（A2）
　　——下半区——
　　5.阿根廷（E1）VS瑞士（F2）
　　6.意大利（H1）VS瑞典（G2）
　　7.英格兰（G1）VS中国（H2）
　　8.荷兰（F1）VS比利时（E2）


第二百八十二章 球迷们
　　“伙计们，瞧瞧这是什么！？”
　　有人推开酒吧的门之后，当着在场所有人的面，抖开了一块红布。
　　大家都看见了那块红布左上角的五颗金色的五角星。
　　“铛铛铛铛铛！”抖开红布的人还配上了BGM，然后晃了晃，“中国国旗！”
　　在场的人们看见都瞪大了眼睛：“喔！你是怎么搞到的？”
　　“我听说这东西现在可很不好找……”
　　那人得意地说道：“我开车去赫塔费的一家中国超市才找到的！我给你们说，我真是天才！你们谁也没想到中国超市会卖这个吧？哈哈哈哈！”
　　他就这样挥舞着中国的国旗，跳进了酒馆。
　　然后立刻就引来了其他人的围观。
　　大家从他手中夺过五星红旗，放在手上仔细端详。
　　“嗯，不是画上去的……”
　　“确实是织物……”
　　买国旗的人不乐意了：“你们在胡说什么！这就是货真价实的中国国旗！中国超市无论怎么说，也不会出售假国旗的！”
　　“仔细一点是对的，哈维尔。”一个人站起来说道。
　　看清楚说话的人是谁之后，之前还对大家的调侃有些意见的哈维尔·鲁迪斯不吭声了。
　　因为说话的人是倍受大家尊敬的曼托雷斯·阿尔瓦雷德。
　　“我听说有一些假冒伪劣的国旗，会在这里犯错。”阿尔瓦雷德走到哈维尔身边，指着被大家扯开的中国国旗左上角。
　　那里有五颗五角星。
　　一颗大，四颗小。
　　“这能有什么问题？五角星再简单不过……”哈维尔疑惑地皱起眉头。“难不成会把五角星画成六角星？但我眼睛可没问题，这么明显的区别还是看得出来的。”
　　阿尔瓦雷德没说话，而是把手指头摁在了小五星的某个尖角上，然后以这个尖角为起点，向大五星划去。
　　划出一道直线后抵达了大五星的中心。
　　随后他从这个中心出发，又划出一道直线，折返向第二颗小五星。最终停在小五星的某个尖角上。
　　就这样，阿尔瓦雷德把四颗小五星的尖角都和大五星的中心用直线连了起来，然后他看着哈维尔说道：“据说这样能够连起来，就是对的。如果是假的国旗，只是随便放五颗五角星，是达不到这种效果的。”
　　哈维尔和周遭的其他马德里海盗球迷们都发出了惊呼声：
　　“难以置信！竟然是这样的？”
　　“曼托雷斯不说，我真以为就是随便放了五颗五角星上去呢……没想到还有这样的讲究？”
　　“这样的设计有什么含义吗？”
　　阿尔瓦雷德耸耸肩：“我不知道。但我觉得这样挺好看的。”
　　哈维尔问阿尔瓦雷德：“你怎么知道这个‘彩蛋’的，曼托雷斯？”
　　“有一次看见胡披着中国国旗庆祝，我发现了那四颗小五星和大五星之间的位置关系之后，就稍微多观察了一些。然后发现挂在海盗公园球场顶棚上的那面中国国旗也是这样的。后来再看所有中国国旗，都是这样……所以我想，这应该是专门设计过的。”
　　阿尔瓦雷德解释道。
　　其他人纷纷感慨道：
　　“我还从来没有认真观察过中国的国旗呢……”
　　“曼托雷斯你总是这么细心！”
　　面对大家的称赞，阿尔瓦雷德回以微笑。
　　中国的国旗在众人手中传阅，大家纷纷观察被阿尔瓦雷德点出来的“特征”，然后发出“果真如此”“哇，真是别具匠心”这样的赞叹和惊呼。
　　“现在好了，我们也可以在看台上挥舞中国的国旗，为胡加油了！”
　　他们就像是挥舞西班牙国旗那样，挥舞着手中的中国国旗。
　　在西班牙队已经被淘汰出局的情况下，这群海盗球迷就决定为中国队加油助威了。
　　他们现在是在为此做准备工作。
　　首先，他们需要一样东西，只需要展示出来，就能让所有人知道他们支持的是中国队。
　　一面中国的国旗，就是最好的证明。
　　但没想到这么简单的事情最后完成的如此艰难。
　　偌大的马德里，竟然找不到卖中国国旗的地方——倒是有能卖国旗的地方，但据说都被来到马德里的中国球迷买光了。
　　倒是西班牙国旗剩了很多……
　　“只有这一面旗子……在那么多人里面，根本显不出来嘛……”有人举起并不是十分大的中国国旗，一边端详着一边说。
　　他这么一说，大家的视线都向他投去。
　　于是他进一步解释道：“你们想啊。到时候那场比赛，一定会有很多中国球迷去现场看的吧？以前三场小组赛作参考的话，大家都知道中国球迷有多热情……”
　　众人想起了第一场小组赛。
　　那场比赛是西班牙对阵中国队，按理来说算是西班牙的主场。
　　可是在比赛中，中国球迷们却一刻不停地发出声音，哪怕大部分时候他们的声音压根儿传递不出来，他们也还是在唱、在喊。到最后，他们终于压制住了沮丧的西班牙球迷，让自己的欢呼声响彻球场上空。
　　有这么热情的球迷，等到中国队和英格兰队比赛的时候，只怕半座球场都会飘扬着五星红旗。
　　那么阿尔瓦雷德他们又如何能够从中“脱颖而出”？
　　“说的有道理。我们需要其他东西来表明我们的身份，我们要让胡知道，我们来支持他了！”
　　“但我们应该怎么做呢？我们甚至没办法做TIFO，时间上也来不及……”
　　“我们可以做横幅。”有人建议道。“并且做那种有中文的横幅，这样中国球迷、媒体和解说员就都知道我们的身份了。”
　　“中文横幅？那怎么做？我可不会中文……”
　　提建议的人说：“我也不会……”
　　“不会你提什么建议！”
　　阿尔瓦雷德站了出来：“或许我们可以找人帮忙？”
　　“找谁？”大家纷纷问他。
　　“我认识一个懂中文的。”说着阿尔瓦雷德掏出手机，在通讯录中找到了韩书雨的联系方式，然后给她发了条消息过去：
　　“你现在有空吗？如果可以的话，我们需要你的帮助……”
　　※※※
　　昨天才回到马德里住处的韩书雨，正在把行李箱里的行李整理出来，该拿去洗的拿去洗，该收起来的收起来。
　　她不用像在小组赛那样，东奔西跑，到处换地方了。
　　中国队和英格兰队的比赛回到了马德里，而且就在马德里海盗的主场海盗公园球场踢。
　　这可能本来是给西班牙国家队准备的……现在便宜了中国队。
　　这对中国队是一个利好，毕竟胡莱对这座球场很熟悉，说不定有什么意外的BUFF加成呢？
　　海盗的球迷们这场比赛会不会涌入球场，来给胡莱加油？
　　他们给胡莱加油，不就等于给中国队加油吗？
　　就在韩书雨这么胡思乱想的时候，她听见自己手机有新消息提示音，拿起来一看，竟然是那个大叔发给自己的。
　　于是她回道：“我能提供什么帮助呢，大叔？”
　　对方很快回复她：“我们想要制作一条给胡加油的横幅，但我们都不懂中文，你能不能教教我们？”
　　看见大叔发来的消息，韩书雨笑了：哈！我刚才说什么来着？
　　海盗球迷果然会为胡莱加油的！
　　她本来想要在手机上直接把对方需要的汉字打给他们。
　　但她转念一想——这件事情本身不是一次绝好的视频素材吗？
　　世界杯开始之后，大家关注的都是场上球员的表现，关注比赛的胜负。
　　而对于球迷这个群体……关注的反而不是很多。
　　尤其是外国球迷给中国队加油这件事情……
　　自己在这方面正好拥有得天独厚的条件——因为自己认识西班牙当地的球迷，而这些可是那些专门从国内飞到西班牙来的视频博主们所不具备的资源……
　　作为西班牙球迷，却给中国队加油，这件事情本身就很有噱头。
　　如果能够把这件事情用视频的方式介绍给国内球迷，那一定会备受关注的！
　　想到这里，尽管很累，但韩书雨的那颗UP主的心又躁动起来。
　　她先是在消息上回大叔：“当然可以，完全没问题。不过手机上说不清楚，我来一趟吧。你们在哪儿？”
　　接着她又给李庆亮发微信：“老李，快！来和我汇合，有拍摄任务！”
　　※※※
　　大卫·米勒披着英格兰的圣乔治十字旗和自己的同伴们一起走在马德里的街头。
　　他们遇到了不少和他们一样的英格兰球迷，也看到了中国球迷——这很好辨认，因为大家都穿着各自国家队的球衣。
　　况且，现在还留在世界杯赛场上的亚洲球队就中国队一支，所以看见黄皮肤黑头发的球迷，那十有八九都是中国球迷。而不会被误认为是什么日本球迷或者韩国球迷……
　　他们还和一群中国球迷热情友好地打了招呼。
　　不过双方分开之后，约翰·法尔金瀚就皱起眉头：
　　“我们竟然真的要和中国队相遇了，真是想想就觉得头痛。我现在体会到当初那帮西班牙佬的心情了……”
　　“这有什么好头痛的？我们为英格兰加油，也为胡加油，并不冲突。”列文说道。
　　“列文，你希望谁最终赢得比赛？”约翰问他。
　　“那当然是英格兰！”列文毫不犹豫地说道。
　　“可如果中国队赢了英格兰呢？”约翰又问。
　　“呃……”这次列文犹豫了，一时间不知道该怎么回答。
　　“其实也不用头痛。”和大卫·米勒并肩走在一起的尼尔·穆林说道，“如果英格兰赢了，那当然大家都高兴。但如果中国队赢了，也不用太伤心，因为我们可以在世界杯上继续看胡的比赛。毕竟我们也支持胡，不是吗？”
　　“那不是和那群西班牙人一样了吗？”
　　约翰指着远处的一间酒吧，通过玻璃橱窗看过去，可以看见里面有群人正在展示一条横幅，这条横幅上全都是中文方块字，同时他们手里还有一面中国国旗。
　　但是这些人却几乎全都不是黄皮肤黑头发的中国人。
　　很显然，他们都是西班牙人。
　　而且还有很大的可能是在西班牙马德里的马德里海盗球迷！
　　尼尔·穆林顺着约翰的手指方向看过去，看见了那群兴高采烈的西班牙人，然后笑道：“那也未尝不可。”


第二百八十三章 我有兴趣！
　　“兄弟们，我接到一个求助信息，真是让我大吃一惊——一群西班牙球迷竟然让我教他们学中文？！这究竟是怎么一回事儿呢？请大家跟着我的镜头去一探究竟！”
　　“……这位就是曼托雷斯·阿尔瓦雷德大叔，他在马德里海盗球迷们当中可是鼎鼎大名的人物，在我第一期海盗看球的VLOG里就出过镜，也是大家的老熟人了……大叔他们打算在中国队和英格兰队比赛的时候，为中国队加油。但他们希望能够用一种简单明了的方式让大家知道他们是在给中国队加油，而不是给英格兰队……所以他们想要制作一条横幅……”
　　严炎坐在自己的工位上，正在趁着午休时间看“书中玉”发布的最新一期VLOG。
　　这期VLOG不是去看球的了，而是和西班牙当地球迷的互动。
　　一群西班牙球迷竟然要在比赛中给中国队加油，这可真是一件让人很感兴趣的事情。这从视频的播放量和弹幕数量就能看得出来。
　　严炎也看的津津有味。
　　对于他来说，UP主“书中玉”的视频就是他了解胡莱近况的最佳途径。
　　同时也是关注马德里海盗的最佳途径。
　　所以他很早开始就关注了这位长相出众的UP主。
　　而在胡莱转会去马德里海盗之前，他甚至连听都没听说过这个人……
　　现在他则是在“书中玉”每期视频刚刚发布的时候都会尽量第一时间观看。
　　在严炎戴着耳机看视频的时候，办公室的里大家都在讨论今天晚上十一点中国队和英格兰队的比赛。
　　午休前，公司刚刚宣布了一个决定——明天上午放假，大家可以等下午再来上班。
　　这个决定得到了全公司的欢呼和支持。
　　他们终于可以不用在熬夜看球和来上班之间纠结了。
　　于是大家趁势就讨论起了明天的比赛。
　　讨论很热烈，主要是分成了两派，一派认为中国队可以击败英格兰，他们的理由就是乌拉圭击败德国这场八分之一决赛中的冷门。
　　另外一派则认为英格兰队会淘汰中国队，他们的理由也很简单——英格兰整体实力更强。
　　“虽然乌拉圭击败了德国，算是爆冷。可是乌拉圭和德国之间的实力差距，绝对没有国足和英格兰之间大啊！所以不能简单因为乌拉圭淘汰了德国，就觉得我们也可以淘汰英格兰！”
　　“足球是圆的！咱们和英格兰之间的实力差距再大，还能大的过当初咱们和西班牙吗？不一样赢了西班牙，还是三球完胜！”
　　“情况不一样，西班牙那场比赛完全是被胡莱上来的开球进球给干懵了……那场比赛不能作为一场正常的比赛来进行分析……和尼日利亚的比赛才更有参考价值……”
　　“对啊，我们也赢了尼日利亚啊！”
　　“但是过程不是很有说服力。我们还丢了个球呢。防守也确实存在隐患，尼日利亚都能打的我们后防线上险象环生，那碰上英格兰，不是更难搞？”
　　两帮人讨论正酣的时候，一个女孩子走到了严炎的工位旁，先在他的眼前摆了摆手，吸引了他注意力。然后等严炎摘下耳机后才好奇地问他：“严哥你怎么不发表意见？”
　　“这有什么好说的？究竟谁赢谁输，等比赛结束不就知道了吗？”严炎伸了个懒腰。
　　“那严哥你看好谁？”
　　听见女孩子的问题，严炎还没说话呢，旁边就有人先笑了起来：“小姜，你这句话可算是白问了！”
　　小姜扭头瞪大眼睛，好奇地看着他：“为什么？”
　　“因为他可是忠实的胡莱信徒！他绝对支持胡莱，肯定也看好中国队啊！”
　　严炎白了揭自己老底的同事一眼，然后说道：“别听他瞎说，我明明是大主教！”
　　“诶？”小姜被闪了一下腰，脸上的表情更惊讶了。
　　周围则响起了同事们的哄笑声。
　　在女孩子惊讶的注视下，严炎咳嗽了两声，清清嗓子，然后用一本正经的语气对小姜说道：
　　“这位美女，请问你有兴趣了解一下无所不能的‘位面之子’胡莱吗？”
　　见严炎装模作样的“传教”，大家笑得更欢了。
　　这其实就是一个玩笑，严炎也没指望对方会正经回答。
　　哪想到眼前的女孩子却笑着点点头：“好呀！”
　　“啊？”轮到严炎惊讶了。
　　办公室里的哄笑声也戛然而止。
　　在突然安静下来的办公室里，女孩子兴奋的声音格外突出：
　　“我有兴趣！”
　　※※※
　　当唐秀媛打开家门的时候，发现自己的未婚夫正在客厅里打扫卫生，将原本有些凌乱的沙发收拾的整整齐齐。
　　于是她就笑道：“哟，看样子以后我们家得天天看球才行。”
　　楚一帆将手中的垃圾扔到垃圾桶里，然后问道：“为啥？”
　　“因为有人来看球，你就可以天天打扫卫生了呀！”
　　楚一帆白了女友一眼：“没有人来，我也经常打扫卫生的！”
　　唐秀媛放下自己的包，也加入了整理卫生的行列。
　　楚一帆连忙对她摆手：“用不着，用不着，我一个人就搞定了。你先去换衣服吧……”
　　“收拾完了再换。”唐秀媛手下不停。
　　在两个人的齐心协力下，客厅、餐厅很快就被收拾了出来。
　　原本堆了不少东西的餐桌被清理一空，等待着放点好的各种外卖。
　　啤酒也早就在昨天就被放进了冰箱，将冰箱塞得满满当当的。
　　唐秀媛一边将一次性餐具从橱柜里找出来，拿到外面的餐桌上来，一边问男友：“你点餐了吗？”
　　正在将投影幕布缓缓放下的楚一帆说道：“点了。打扫卫生的时候就点了。到时候等到十二点左右再点一波夜宵，我还让老严他们带了下酒菜，肯定够了。”
　　然后他回头对唐秀媛说道：“趁他们还没来，你可以先去休息休息，免得熬不住……”
　　唐秀媛摇头：“我们公司明天放假一天，所以熬夜也没事儿。”
　　楚一帆露出惊讶的表情：“啥？放假一天？你们公司这么豪放的吗？”
　　唐秀媛反问：“难道不是都放假一天吗？”
　　“哪有那种好事啊……”楚一帆指着自己，“我们公司就只放半天。就这半天假还是我努力争取来的呢。”
　　“中国队打进十六强，这么大的事情，竟然只放半天假？我还以为普天同庆的事情，怎么着也应该放一天假起呢……”唐秀媛吐槽道。
　　楚一帆听完之后笑了：“你以为资本家都那么有良心啊？能放半天假就不错了，还有些单位压根儿半天假都不放呢。要么你自己请假扣奖金，要么就熬着。”
　　唐秀媛撇嘴：“我觉得只要当天有中国队比赛，第二天就应该放假……”
　　楚一帆笑道：“如果以后中国队每次世界杯都能参加，或许这种全社会都盼望着放假的情况就不会有了。毕竟都习以为常了嘛。除非……”
　　他说到这里表情变了一下，欲言又止。
　　唐秀媛好奇地问：“除非什么？”
　　楚一帆刚要回答，就听见门铃响了起来。
　　“外卖这么快就来了吗？”他一边自言自语，一边向门口走去开门。
　　“谁呀？”他在开门之前还习惯性地问了一句。
　　没想到门外响起了严炎的声音：“我啊，楚队！”
　　“哟，你小子今天第一个来……呃？”楚一帆打开门的同时还调侃着严炎。
　　不过当他看清楚眼前的情况时，到嘴边的话却没说完。
　　在他眼前站着的可不仅仅是严炎一个人，还有另外一个陌生的面孔。
　　一个容貌姣好的女孩子，站在严炎的身后，瞪大眼睛有些紧张地看着他。
　　楚一帆脑子转的飞快，立刻指着严炎说道：“哟，你小子连女朋友都带来了啊？”
　　在严炎身后的女孩闻言脸一红，严炎则连连摆手否认：“什么呀，楚队！这是我们公司的同事！姜茵。”
　　然后他又指着楚一帆扭头对身后的女孩子说：“小姜，这就是我给你讲的，我们高中校队的队长，也是胡莱的队长——楚队。”
　　女孩姜茵上前一步，主动和楚一帆握手：“楚队好，我是严哥的同事，叫我小姜就好。严哥给我讲了一路你们高中时和胡莱一起踢球的故事……听得我起了一身鸡皮疙瘩！”
　　“啊，你好你好，欢迎……”面对对方如粉丝般的热情，楚一帆也不知道如何应对，只能瞪了大嘴巴严炎一眼，然后才想起来自己还没让人家进屋呢。
　　于是他连忙闪身，邀请两位进屋。
　　当唐秀媛看见姜茵的时候，先是瞪大了眼睛，然后看向严炎。
　　严炎连忙举手解释：“别用这样的眼光看我，嫂子。这是我同事，同事！”
　　唐秀媛露出“我懂”的微笑，对严炎连连点头，然后她迎向姜茵，非常热情地做出欢迎的姿态：“欢迎欢迎，放松，就当是在自己家里一样，哈！”
　　严炎看着唐秀媛脸上的表情，很无奈地摇了摇头。
　　人家真的只是来看胡莱比赛的，你们能不能不要这么多戏啊！


第二百八十四章 男孩永远都长不大
　　每个到楚一帆家中的东川中学足球队的球员，在看见屋子里多了的女孩子之后，都会露出惊讶的表情。
　　然后在严炎向大家介绍过这是他同事之后，他们的眼神就都变得暧昧起来。
　　尽管他们什么话都没说，言谈很正常，但严炎又怎么会不知道他们心里在想什么呢？
　　只能以白眼回之。
　　然后低头在手机微信上给姜茵解释：“那些人就这样，你别放在心上！”
　　姜茵也低头回他：“怎么会呢？真不愧是胡莱的队友啊！”
　　“啊？这怎么说？”严炎很奇怪。
　　“因为都很有趣啊！果然和传说中的胡莱一样！”
　　严炎：“……你就直接说都很贱就行了……”
　　女孩子回了他一个捂嘴偷笑的表情。
　　外卖到齐，人也到齐。
　　大家纷纷就坐开始吃晚餐。
　　在席间，他们聊了很多话题。
　　而姜茵作为第一次参加这种聚会的“新人”，一开始表现的还比较沉默，或者说是拘谨。
　　几杯酒下肚之后，再加上气氛烘托，也活跃起来。频频向胡莱的校友兼队友们问起以前的那些八卦趣事。
　　那些往事，其实大家都已经不怎么聊了——因为聊了太多次。
　　不过这次有新人来，大家自然又兴致勃勃地讲起了过去的那些事情。
　　从胡莱刚刚进入校队一直讲到他离开学校去海神青年队。
　　大家从各自不同的角度，把那些往事讲得生动有趣，就好像让人又重温了一遍《禁区之狐》第一卷似的。
　　吃完饭，大家移步客厅，打开游戏机，开始了比赛前的保留节目——足球游戏对战。
　　这次自然是用中国队和英格兰队进行比赛。
　　大家轮换着来，谁用中国队谁用英格兰队则靠猜拳决出。
　　也有喝多了的，已经东倒西歪地躺在沙发上打起了呼噜。
　　抽烟的人则去客厅外面的阳台上，吞云吐雾，将玻璃推拉门关起来，就获得了一个独立的“吸烟区”。
　　姜茵好奇地观察着这一切。
　　直到唐秀媛的询问打断了她：“在看什么呢？”
　　“啊？”姜茵回过神来，有些不好意思地解释道，“就觉得他们感情真的很好……高中毕业这么多年了，大家还和以前上学时那样……”
　　在她这么说的时候，用中国队输了比赛的严炎被人起哄：“老严你这水平也太菜了！”
　　“什么菜？我这是帮中国队攒人品！”
　　“哟，大主教还需要攒人品吗？”
　　“你们不懂，这是必要的仪式！”严炎解释道。
　　“日，菜就是菜！”
　　看着这群打打闹闹的男人，唐秀媛笑道：“男人嘛，永远都像是长不大的小孩子……”
　　“所以胡莱也是这样！”姜茵想明白了一个问题。
　　那就是为什么胡莱总是那么……“气质特殊”。
　　唐秀媛笑而不语，既没有肯定姜茵的这个说法，也没有否定。
　　两个人重新将目光投向那些大呼小叫的男人们。
　　然后就看见游戏中，英格兰前锋马尔文·斯通斯突入禁区，然后被中国队的后卫秦七放倒在地！
　　主裁判果断吹响哨子，并且判罚了点球！
　　男人们叫的更大声了：
　　“我日！这也行？”
　　“系统局！”
　　“秦七又送点……绝了！他是和点球卯上了吧？”
　　“孟熙你别推啊！”严炎指导起控制中国队的孟熙。
　　孟熙一脸冤枉：“我没推！我就按着逼抢键……这游戏是不是和《冠军教父》一样有隐藏属性啊？秦七的肮脏是满值？”
　　“你就不能一直摁着逼抢键不松。这代对禁区里的逼抢判定是很严格的，手上有点动作，就可能被吹犯规……”旁边的毛晓解释道。
　　孟熙反应过来：“要不要这么真实？我防守的时候一直都是摁着逼抢键的……”
　　“就是为了避免你这样的玩家防守时无脑摁着逼抢键不松。”
　　大家嘲笑完孟熙之后，就到了罚点球环节。
　　“这可是我的拿手好戏！”孟熙一边说，一边扭身将手柄放到了身体外侧。
　　操控英格兰队的陈锐也做出了相同的动作，两个人都不想被对方看见自己拨动摇杆的方向。
　　然后他们同时做出选择！
　　游戏里的皮特·威廉姆斯一脚把足球射向了球门的右下角，而孟熙则扑向了完全相反的方向！
　　当足球飞入网窝的时候，大家又开始嘲笑孟熙太菜了。
　　孟熙为自己辩解道：“日哦！这是游戏，游戏操控起来是有延迟的！要是换成我自己来守门，陈锐绝对别想把球踢进去！”
　　“嘿！”严炎叫嚷道，“正好下周末咱们训练，到时候让你和陈锐点球单挑！”
　　其他人也跟着起哄：“我也申请出战！”
　　“我们给孟熙来个点球特训！”
　　大家这么嬉笑打闹一番之后，有人突然说：“咱们这么用中国队和英格兰队对战，也反应不出两队的真实水平啊。中国队能赢英格兰，也是因为玩的人技术好而已……要不干脆直接让电脑模拟两支球队比赛，咱们就看看结果怎么样？”
　　他的提议迅速得到了其他人的赞同。
　　于是开始设定中国队的出场阵容。
　　因为距离比赛还有几个小时，所以现在双方的首发名单还没有出来，大家只能够根据自己的经验来猜。
　　猜首发名单其实也是一种乐趣。
　　前场攻击阵容上大家都没什么异议，肯定是派上所有能派上的最强阵容。
　　但是在后场就出现了分歧。
　　有人觉得和尼日利亚的比赛秦七在比赛最后二十多分钟里的表现可圈可点，这场比赛迪隆应该会让他首发，取代刘砚。
　　但也有人拿刚才游戏里秦七送点的表现来说事儿，认为秦七表现不稳定，迪隆不可能在如此重要的比赛中让一个才二十岁的年轻中后卫首发出场。那样对秦七来说是巨大的压力，对球队来说也不是好事。到时候如果输了球，秦七可能就会背负骂名……
　　大家谁也说服不了谁，最后投票表决，同意将秦七拿下首发名单的人占据多数。
　　于是秦七就坐到了替补席上。
　　在罗凯是否首发这个问题上，大家也存在不同意见。
　　有人觉得罗凯虽然受伤，但休息了一整场比赛，应该可以赶上和英格兰的比赛。
　　而且之所以让他休息最后一场小组赛，也就是为了让他能够踢淘汰赛。
　　如果最后和英格兰的比赛不让罗凯上场，那让他休息还有什么意义？
　　也有人觉得罗凯能不能上场，取决于他的伤恢复的怎么样。
　　赛前有消息说罗凯伤愈，可以参加和英格兰队的比赛，但也有消息说罗凯伤还没好完，出于谨慎起见，迪隆可能不会让罗凯首发。
　　这些消息全都没有得到中国队官方的证实，鉴于之前凯撒受伤的消息就扑朔迷离，是意大利队故意散布的烟雾弹。
　　大家现在也不敢肯定罗凯的伤势究竟是哪种情况了。
　　不过出于球迷们朴素的感情和期待，最后大家还是把罗凯排进了首发阵容。
　　首发前锋胡莱和周子经，首发中场张清欢、夏小宇、欧洋瑾、陈星佚和罗凯，首发后卫王光伟、蔡树义和刘砚，首发门将林致远。
　　这基本上就是目前这支中国队的最强阵容。
　　但是如此一支最强阵容的中国队，在电脑AI的控制下，打了十次，却输了七次。
　　让屏幕前的众人既不忿也震惊，这似乎成为了某种“不祥的预兆”。
　　于是大家纷纷骂道：
　　“操，什么垃圾游戏！”
　　“日，中国队再怎么样，也不可能只有三成胜率吧？”
　　“其实也不用太在意这个……”楚一帆说道。“足球游戏毕竟是有数值的。中国队在游戏里总分是七十八，英格兰队是八十六，差了这么多分，胜率自然高不了。而且AI操作和玩家操作比起来还是差太多，更不要说和真实的球员比起来了。”
　　严炎附和道：“对啊。最起码游戏里的胡莱就没办法对对方球员施展‘相声足球’！”
　　他这么一说，大家都哄笑起来。
　　既然游戏的模拟结果没有参考价值，大家也就不模拟比赛了，还是重新玩起来。
　　只不过这次换了一种玩法，不再是两人对战。
　　而是两到四个人同时控制中国队，然后和最高难度的AI对决。
　　大家似乎要把刚才被电脑模拟惹出来的气，都十倍奉还给电脑……
　　就在众人玩的不亦乐乎的时候，真正的中国队首发名单出炉了。
　　“我日？”
　　孟熙看见手机上的中国队首发名单，发出了这样的惊呼。
　　“罗凯没首发？！”
　　※※※
　　附中国队VS英格兰队的首发名单：
　　门将：1号林致远
　　后卫：6号刘砚、15号王光伟、3号蔡树义
　　中场：20号崔泽旭、19号欧洋瑾、10号张清欢、8号夏小宇、11号陈星佚
　　前锋：14号胡莱、9号周子经


第二百八十五章 淘汰赛可不只有一场
　　“中国队的小伙子们出来了！他们陆续登车，准备出发去比赛场地，位于马德里城南的海盗公园球场……”
　　尽管现场记者使劲提高音量，但是他最后的那几个字的音节，还是被淹没在了现场震耳欲聋的欢呼声里。
　　中国男子足球队历史上的首场世界杯淘汰赛比赛，大家都给予了巨大的热情。
　　所以今天来酒店为中国队送行的中国球迷格外多，可能和中国队在本届世界杯上的首次亮相不相上下了。
　　在热烈的欢呼声中，中国队的球员们从酒店大堂里走出来，他们身着统一的西服，胸前有一枚中国足协的标志刺绣。
　　藏青色的西服上这枚红色的刺绣非常醒目，仿佛在每个球员的心口位置都有一团跳跃的火焰在燃烧似的。
　　每一个出来的中国队球员都面带微笑地和那些为他们欢呼加油的中国球迷挥手致谢。
　　罗凯也是如此，在他登上大巴车的时候，还面带微笑地和守候在大巴车外面的中国球迷和媒体记者们挥手致意。
　　但是当他坐在自己的座位上之后，脸上的笑容却消失得一干二净。
　　他甚至特意没有坐靠窗的位置，就是不想自己面无表情的样子被拍下来。
　　他低头看着自己的左脚。
　　在外界知道中国队本场比赛首发阵容之前，罗凯其实就已经清楚自己不会在这场比赛中首发。
　　因为在首发名单出来之前，主教练迪隆就已经找到他聊过了。
　　将不会让他首发的决定告诉了他。
　　原因很简单。
　　队医组认为他的身体还没有恢复到可以踢满九十分钟比赛的地步。
　　既然还不能打满九十分钟比赛，那么究竟是让他首发出场，然后被提前换下，还是让他留在替补席上，为球队多保留一种调整的手段呢？
　　这对于一个合格的主教练来说，并不难做出选择。
　　迪隆的决定就是让罗凯替补。
　　面对这个决定，罗凯很平静地接受了。
　　是的，很平静。
　　他甚至都没有为自己的首发资格再争取争取。
　　以至于就连迪隆都多问了句：“你还好吧，罗？”
　　罗凯以微笑回应他：“我很好，先生，我没有任何问题。”
　　但是在人前通情达理的罗凯，回到车上之后，整个人却都垮了下来。
　　外面是震耳欲聋的欢呼声，有记者们的镜头和闪光灯，所有人都在为出征的中国队送上祝福。
　　而中国队的球员们也用热情的挥手回礼。
　　场面很热闹，但罗凯却感到几分落寞。
　　因为这热闹并不属于自己。
　　他不会在这场比赛中首发……
　　他低头看着自己的左脚，目光落在了脚踝上。
　　那是造成这一切的根源。
　　他在欧冠比赛中受伤的地方，到现在也还没完全好利索。
　　他还得庆幸，自己有资格在小组赛最后一轮中休息。因为中国队的出线形势并不像西班牙那么凶险……
　　同样是在欧冠比赛中，和他差不多时间受伤的胡安·拉米雷斯，为了球队的小组出线前景，强行出战小组赛最后一轮。
　　在没有身体对抗的情况下，突然失去平衡，跌跌撞撞摔倒在地。赛后诊断为膝盖十字韧带撕裂，不得不接受手术。
　　预计将要缺阵七个月，就算把夏天休赛期的时间算上，等拉米雷斯能够重回绿茵场的时候，也已经是明年二月份了。
　　因为有拉米雷斯这个“前车之鉴”在，所以尽管罗凯对于打替补很失望，可他并没有强行要求首发出场。
　　他也担心自己真的会像拉米雷斯那样，重伤缺席七八个月的比赛。
　　只是……内心还是很不甘啊！
　　罗凯紧紧攥住了拳头。
　　这是他的第二届世界杯，他比四年前更强大也成熟了。
　　他原本打算在这届世界杯上拿出最好的状态来。
　　结果世界杯前的那次受伤改变了一切。
　　他只踢了一场完整的世界杯比赛……
　　只有一次助攻，没有进球。
　　这表现甚至还不如四年前的上届世界杯——那次他好歹有一个进球。
　　埋着头的罗凯，听见陆续有队友们上来，他们情绪高昂，有说有笑的。
　　但他连头都没抬下，看都没看一眼，而是依然低着头，望向自己的左脚脚踝发呆。
　　直到有人拍了拍他的肩膀，他才抬起头。
　　发现是王光伟，后者正指着自己旁边靠窗的座位：“来，让一下，我坐里面。”
　　罗凯有些意外，但他还是侧身让开了通道，同时回头看向身后。
　　他找到了胡莱。
　　胡莱身边没有人。
　　王光伟已经坐了进来。
　　坐下来之后，他并没有说话，就只是看着车窗外那些向他们挥手的球迷，然后他也挥手致意。
　　直到所有人都上车了，大巴车司机按下喇叭，缓缓驶出了酒店的大门。
　　围在酒店外面的球迷和记者们逐渐看不到了，大巴车驶上公路，两边是护卫的警车，前面是开道的警用摩托。
　　王光伟这才收回目光，扭头看向沉默不语的罗凯。
　　罗凯其实能感受到旁边人的目光，但他没有抬头，因为他能够猜到王光伟会说什么，无非是一些鸡汤一样的安慰而已。
　　但这种时候让他“喝”那些鸡汤，他反而会更尴尬。
　　所以干脆假装没感觉到。
　　他甚至还闭上了眼睛，连看也看不到，眼不见心不烦。
　　“淘汰赛可不只有一场。”
　　当耳畔响起这句话的时候，罗凯睁开了眼，他还是没忍住，扭头看向了旁边的王光伟。
　　后者却没有再说其他的，只是对他点了点头。
　　※※※
　　“海盗公园球场！这次可是真正的主场了！”
　　韩书雨举着相机，和李庆亮边走边拍。
　　比赛双方的大巴车都还未抵达，球场外还聚集了大量球迷，他们都是在等待各自国家队的大巴车到来。
　　而韩书雨穿梭期间，将他们一一记录在自己的镜头里。
　　这些都是她的VLOG素材。
　　她的镜头记录了奇装异服的两国球迷，也记录了大家最真实的情感。
　　她甚至还拍到了一个披着英格兰圣乔治十字旗，但却穿着胡莱在利兹城十四号球衣的英格兰球迷。
　　不用问，这肯定是来自利兹的。
　　无论是中国球迷，还是英格兰球迷，数量都非常多。
　　英格兰球迷是最擅长营造比赛气氛的，中国球迷也不甘示弱。
　　“……可以想象一会儿的比赛，气氛该有多热烈！”韩书雨语气兴奋地说道。
　　比赛还有大约两个小时才开始，她却已经开始迫不及待了。
　　两国球迷同样迫不及待。
　　他们在球场外就开始了“拉歌”。
　　英格兰球迷们高唱着他们的加油助威歌曲，中国球迷也不甘示弱，同样以歌声回应。
　　一边在唱：“荣耀！荣耀归于英格兰！”
　　一边在唱：“五星红旗，迎风飘——扬！”
　　这些都被韩书雨的镜头记录了下来。
　　这种热烈的氛围，在两队的大巴车分别抵达之后，更是达到了赛前的高潮。
　　“英格兰！前进！英格兰！”
　　大卫·米勒和他的伙伴们，对着警车开道，缓缓驶来的英格兰队大巴车用力挥舞着手中的圣乔治十字旗，并且大声呼喊。
　　和他们身边的那些人一样。
　　中国队大巴车抵达的时候，道路两边的中国球迷们甚至挤下了街沿。
　　如果不是沿路有警察们拉起警戒线，维持秩序，只怕他们要直接涌到大巴车跟前。
　　就这样也有不少人钻过了警察们组成的防线，跑到了道路上，一边挥舞着旗帜，一边举着手机录像，一边跟着大巴车往体育场跑去。
　　这有些不安全，但这个时候已经没人在乎这个问题了。
　　“胡！！胡！！我们今天也来给你加油了！！”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德的同伴们身穿蓝色的马德里海盗球衣，在这片红色的海洋里，显得有些突出。
　　再加上他们挥舞着五星红旗，那就更突出了。
　　他们甚至成为了不少人手机镜头的目标。
　　随着中国队的大巴车向着球员专用通道驶去，现场球迷们的情绪也逐渐冷静下来。
　　“走了，伙计们，该进场了！”
　　阿尔瓦雷德向自己的伙伴们挥手，然后带头向入口方向走去。
　　他能够感觉到周围有一些中国球迷在拍他们，但他不在乎。
　　他们本来就是来给胡莱加油的，光明正大，不用躲躲藏藏、遮遮掩掩的。
　　就像是之前无数次走向这座球场那样，阿尔瓦雷德唱起了海盗球迷们耳熟能详的那首歌：
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！”
　　他一开口，身边的同伴们都跟着唱起来：
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！”


第二百八十六章 中国队，加油！
　　胡莱跟随自己的队友们从更衣室里出来，走到球员通道中的时候，隔老远就感受到了有人正看着自己。
　　他循着目光望过去，就看见了皮特·威廉姆斯。
　　于是他咧嘴笑起来，并且迎了上去。
　　“哟，皮特，好久不见！”
　　他还主动向皮特·威廉姆斯伸出手。
　　皮特对于胡莱的举动似乎早有预料，也没有逃避，而是很大方的握手回礼。
　　“你和戴尔芬还好吗？啊，恭喜你们打进下赛季的欧冠，我很期待和你们在欧冠中相遇。我已经有好几年没回利兹了，真是令人怀念。老板还好吗？查理还没找到女朋友吗？红辣椒更新菜单没有……”
　　握完手，胡莱并没有松开，而是继续抓住皮特的手，絮絮叨叨地拉起了家常。
　　周子经在远处看见皮特·威廉姆斯一脸抗拒，同时不停抽手，想要把手抽出来却不能如愿的样子，就忍不住感慨道：“脸皮厚就是好啊……只要我不尴尬，尴尬的就是别人！”
　　因为他在利兹城踢球，所以其实英格兰队中也有他的熟人。
　　不过他就没想过在如此重要的一场比赛前，跑去和英格兰队里的熟人打招呼。
　　周子经觉得自己还是要点脸的，这种事情他可做不出来。
　　皮特见自己没办法把手抽出来，有些无奈地对胡莱说：“行了，胡，大家认识这么多年了，都知道你那点心思。我也很高兴能够和你在世界杯上相遇——我们从分组结果出来之后，就盼着这场比赛了。”
　　胡莱脸上露出惊喜的表情：“真的吗？那可太好了！”
　　接着他对皮特说道：“那就让我们全力以赴，不留遗憾吧！”
　　说完他终于放过了皮特·威廉姆斯，转身走回了自己的队伍。
　　当然，他在离开的时候也没忘记和刚刚过来的杰伊·亚当斯打招呼：“嗨，杰伊。比赛中见！”
　　亚当斯还没来得及回礼，胡莱就走了回去。
　　于是亚当斯扭头问皮特：“他和你说了什么？”
　　皮特看着胡莱的背影说道：“瞎扯了一些闲话。然后他说让我们全力以赴，不留遗憾。”
　　亚当斯笑了：“不用他说，我们也会全力以赴的。”
　　在胡莱和英格兰球员打完招呼之后，双方球员就没有了交流。
　　他们在自己的队伍中站定，等待裁判组过来带他们出场。
　　电视转播的镜头依次从主要球员的脸上扫过，给了他们特写镜头。
　　镜头中的双方球员表情都很平静。
　　看见这一幕，贺峰和颜康在解说席上松了口气：
　　“中国队的球员们表情很放松，这是一件好事！世界杯的淘汰赛，对于我们的国足小伙子们来说，是一种全新的体验。我们缺乏相关经验，不能提前想象在比赛中会遇到的情况……如此一来，心态就显得很重要了。稳定放松的心态有助于球员们在比赛中尽量发挥出自己的全部水平。紧张和过于兴奋则都会让表现大打折扣……”
　　“这话说的没毛病，但问题是这道理也适用于英格兰队啊！”
　　收看直播的严炎吐槽道。
　　因为在特写镜头中，表情放松平静的可不仅仅只有中国队球员，英格兰队球员同样如此！
　　这说明什么？
　　说明英格兰球员的心态也很好啊！
　　在双方存在实力差距的情况下，不少中国球迷都指望英格兰能够多少轻敌点儿呢……
　　结果现在看来，他们好像很认真地准备了这场比赛，球员们对中国队都很重视。
　　那这场比赛应该就不存在什么有利于中国队的“意外”了。
　　双方各凭本事，全力以赴吧。
　　这就让人有些头痛……
　　这届世界杯的八分之一决赛总体来说波澜不惊，实力更强的球队基本上都赢了。
　　除了德国队，他们在八分之一决赛中有些意外的1：2不敌乌拉圭，被淘汰出局。
　　其余比赛就没什么悬念了。
　　葡萄牙在一百二十分钟内和克罗地亚打成了1：1平，最后点球大战他们5：4险胜晋级。
　　法国4：2大比分击败摩洛哥，本届世界杯的非洲球队全军覆没。
　　巴西则3：2击败挪威。
　　下半区的首场淘汰赛是阿根廷对瑞士。
　　这场比赛尽管瑞士全线死守，希望能够拖到点球大战，但阿根廷还是凭借他们超强的攻击力，最终以3：0完胜对手，梅利在这场比赛中打进一球助攻一次，表现非常亮眼。
　　不少人都看好梅利在本届世界杯上取得突破。
　　虽然本赛季他在俱乐部中的表现不尽如人意。但是俱乐部表现不好，也不代表着国家队表现就不好。
　　世界杯和俱乐部的状态往往并没有正相关，有些球员在俱乐部中的表现非常糟糕，但是一到世界杯，就有如神助。
　　也有球员在俱乐部里犹如天神下凡，但因为状态出来的太早，等到世界杯的时候，反而萎了。
　　所以一个球员在世界杯上能走多远，和他在俱乐部的表现无关。
　　梅利本赛季在俱乐部四大皆空，没少被人骂。
　　但却反而帮他放下了包袱，助他在国家队有更好的发挥。
　　本届世界杯上，梅利已经打进了三球，还有一次助攻，表现非常出色。
　　在马德里国王失败的那个赛季，似乎反而让他更加成熟了。
　　打进三球的梅利也在射手榜上排名第二，仅次于打进四球的胡莱。
　　顺利挺进八强的阿根廷，在四分之一决赛的对手是意大利。
　　后者经过一场闷战，以1：0淘汰了瑞典。
　　意大利的防守确实厉害，本届世界杯到目前为止竟然一球未失！
　　他们也是迄今为止，唯二的两支还没有丢球的球队，一支是他们，一支是荷兰队——之前的巴西和克罗地亚在小组赛阶段都没有丢球。不过进入淘汰赛之后，也都丢了球。克罗地亚在对阵葡萄牙的时候丢一球，巴西则被挪威进了两个球。荷兰队则是因为还没有打八分之一决赛，意大利比荷兰队多赛一场，还一球不丢，可以说更不容易。
　　阿尔贝塔齐自然是表现出色，但意大利这支球队的防守基因也功不可没。
　　顺带一提，凯撒这次应该是确定受伤了，因为和瑞典的全场比赛，他都没上场。
　　之前全部六场八分之一决赛踢完，四分之一决赛的对阵也出来了三场。
　　葡萄牙对阵乌拉圭，法国对阵巴西，阿根廷对意大利。
　　基本上都是强强对话——葡萄牙和乌拉圭的实力也比较接近——不存在谁一定能赢的情况。
　　剩下的一个四分之一决赛对阵情况，就要看今天的两场八分之一决赛了。
　　首先登场的是中国和英格兰。
　　在他们比赛之后，是最后一场八分之一决赛——荷兰对阵比利时。
　　正在看直播的钟世昊突然问：“如果我们能够淘汰英格兰，会被四分之一决赛对手视为‘大礼包’吗？”
　　他的这个问题遭到了其他人的笑话：
　　“如果我们能够淘汰英格兰，谁还敢把我们看成‘大礼包’？”
　　随着裁判组的到来，球员们纷纷牵起身边小球童的手，他们要出场了！
　　球场里的气氛早已经升至沸点。
　　有英格兰球迷们在，球场气氛那是绝对不会冷下来的。
　　从双方球员出去热身开始，看台上的歌声就没停过。
　　大部分时候都是英格兰球迷在唱。
　　虽然中国球迷也很热情，但是在这件事情上，他们还是没有英格兰球迷专业。
　　“双方球员出场了！”
　　直播里，贺峰兴奋地喊了一声。
　　原本还在讨论着之前几场八分之一决赛的众人，顿时安静下来，专注地看向投影幕布。
　　这场万众期待的比赛，终于要开始了！
　　※※※
　　在赛前猜硬币的仪式中，王光伟再次选择了有世界杯的那一面。
　　这已经成为了他在世界杯上的固定程序。
　　只要让他挑边，他就一定会选择世界杯的那面，除非对方先选走了世界杯。
　　至于为什么选择世界杯……
　　选择世界杯需要理由吗？
　　职业球员还有不渴望世界杯的吗？
　　这难道不应该是本能反应吗？
　　这次王光伟选择世界杯那一面之后，却并没有成功猜中。
　　英格兰的队长康纳·柯克猜中硬币之后，毫不犹豫地选择了开球权。
　　自从胡莱在对阵西班牙的比赛中开场就进球后，几乎所有中国队的对手，都会选择抢先要走开球权——如果可以的话。
　　同时教练也会叮嘱门将，在中国队开球的时候，一定要守在门线前，不可以走出小禁区。
　　因为英格兰队拿走了开球权，王光伟自然只能挑边了。
　　他选择了中国队出场热身时所在的半场。
　　然后双方互相握手，再和裁判组握手，最后各回各家。
　　回去之后，王光伟把队友们都召集起来，围成一个圈。
　　他要做一个简单的赛前动员。
　　“这场比赛肯定不好踢，虽然他们说什么‘英格兰是欧洲的中国队’，但那不过是段子而已，谁信谁傻逼啊。英格兰很强，我们要全力以赴，可能还得靠运气，才能赢。但……”
　　说到这里，王光伟环顾四周的队友们，又继续说道：“但我们也不弱！我们可是凭自己本事打进的十六强，我们有资格和英格兰队做对手。看他们如临大敌的样子，就知道我们有多强了吧？”
　　大家纷纷点头，都赞同王队说的。
　　“所以接下来的比赛里，什么也别想，全部心思都放在比赛本身。全力以赴，毫无保留！”
　　说到这里，王光伟将自己的手率先伸向圆心。
　　其他队员们纷纷把自己的手叠上去，就这样越叠越多，最后所有人的手都重在了一起。
　　王光伟轻轻晃了晃手臂：“一、二、三……中国队！”
　　所有人一起大喊：
　　“加油！！！”
　　然后他们转身离去，走向各自的位置。


第二百八十七章 踢得开放
　　“皮特拿球！”
　　球衣后面印着“PETER.W”的皮特·威廉姆斯接到球队右后卫约翰逊·劳从边路传来的球之后，做了一个要带球直线突破的架势，骗得在正面防守他的欧洋瑾迅速后撤。
　　结果他退了一步才发现对方站在原地没动，他连忙急刹车。
　　只不过想要再扑上来已经来不及了，他的身体陷入了僵直中，还没那么快恢复过来。
　　他只能眼睁睁看着皮特抡起右腿，然后把足球……传向了禁区里！
　　诶？
　　传球？！
　　欧洋瑾整个人的汗毛都竖了起来——他以为皮特·威廉姆斯会直接远射，没想到却是传球！
　　老实说，他宁肯皮特直接远射，也不希望他传球。
　　因为他背对着禁区，不知道身后是什么情况，如果皮特是传球的话，那说明中国队的防线一定出现了空当！
　　“皮特四十五度角传中！”
　　王光伟从中路横向移动，冲向禁区里的右肋空当。
　　在最后一步时，他一个箭步冲上去，同时把腿伸出去，挡在马尔文·斯通斯的身前！
　　紧接着，他感觉到足球撞在他的小腿肚子上！
　　“王光伟！哦哦哦！关键的防守！他在最紧要的关头及时出现在了位置上，然后伸腿挡出了斯通斯的射门！”
　　在贺峰这么说的时候，他旁边的颜康长出了口气。
　　刚才看到皮特·威廉姆斯突然搓传禁区空当的时候，他的心是真的吊了起来。
　　生怕开场就丢球……
　　那对于中国队来说，剩下的比赛可就难打了。
　　做出一次关键防守的王光伟，并没有指责队友们漏掉了这么大的空当，而是对那些惊魂未定的队友们抬起手，大声喊道：“稳住，别慌！”
　　※※※
　　比赛开始快十分钟了。
　　在这段时间里，中国队的球门一直承受着巨大的压力。
　　和其他强队不同，英格兰队并没有采取防守反击的策略。
　　相反，他们从比赛一开始，就非常积极主动的控球，然后以此为基础，不断向中国队的球门施压。
　　马尔文·斯通斯的这一脚并不是英格兰队在本场比赛的第一次机会。
　　在此之前，英格兰队就靠杰伊·亚当斯的远射威胁到了中国队的球门。
　　当时足球飞出底线的时候，距离中国队的门柱只有大约十几厘米。
　　把不少中国球迷吓出了一身冷汗，看台上和电视机前的他们惊呼连连。
　　这次的情况也非常危险，如果不是王光伟及时出现封堵住了斯通斯的射门，搞不好林致远就要面临一次真正的考验……
　　“斯通斯错过了一次绝佳的机会！”
　　解说席上的英格兰解说员马修·考克斯遗憾地大叫。
　　“王光伟之前效力于意甲的埃尔德雷亚，已经确定转会维苏威了。他也是中国队后卫线上名气最大，实力最强的球员了……总得来说，中国队还是攻强守弱的，王既是中国队后防线上的亮点，但也有可能是突破点……”
　　考克斯为英格兰的球迷们介绍着王光伟。
　　因为埃尔德雷亚在王光伟效力的那四个赛季，并没有参加过欧战，所以英格兰球迷们可能对王光伟了解不多。
　　他们中不少人或许是直到今天才第一次看见王光伟的比赛……
　　仅从数据来看，其实王光伟领衔的中国队后防线表现不错，本届世界杯上迄今为止总共只丢了两个球。
　　整个小组赛阶段比他们丢球还少的球队可没几支——除了零丢球的意大利、巴西和克罗地亚之外，也就丢了一个球的瑞士和德国表现比他们好。
　　不过这些球队的实力都比中国队强。
　　意大利和瑞士更是专注于防守，所以他们丢球少合情合理。
　　数据似乎和大家对中国队“攻强守弱”的普遍感受不符。
　　这里面的原因很复杂。
　　中国队球员在防守时众志成城是很重要的因素，此外他们在小组赛阶段后防线没有遇到太大的考验，也是一个不可忽视的原因。
　　意大利专注于防守，西班牙则是出了名的锋无力。
　　尼日利亚前锋个人能力强，却缺乏有效的组织，全队都被中国队的猛烈攻势给压制住了。
　　所以仅仅只丢了两个球的表现，绝对不能代表中国队防守的真实实力。
　　※※※
　　在防住斯通斯的射门之后，王光伟又招呼自己的队友们准备防守角球。
　　其实对于英格兰会采用什么策略战术，中国队球员们是知道的。
　　因为在此之前，迪隆的教练组就告诉了他们，这场比赛英格兰会主动积极的进攻。
　　毕竟在之前三场小组赛，英格兰都是这么踢的。
　　就连普通的球迷都看得出来，如果迪隆和他的教练们看不出来，那就白拿一千多万的年薪了。
　　不过开场英格兰就抢攻，还是多少有些出乎中国球员的意料。
　　这也是比赛开始十分钟后，中国队在场面上不占上风的原因之一。
　　角球开出来之后，由英格兰的中后卫乔治·比尔克斯抢到了点，把足球砸向球门。
　　还好林致远这次站位很好，直接扬手把足球托出了横梁。
　　“林致远！本场比赛第一次有效扑救！英格兰队连续获得角球！”
　　“英格兰队的攻势很盛，这段时间国家队的小伙子们一定要顶住，不要慌，也不要乱！”
　　还好这第二个角球开出来之后，没有被英格兰队的任何一名球员顶中。
　　足球让中国队的中后卫刘砚顶了出去。
　　在大禁区外张清欢和杰伊·亚当斯两个人争抢第二落点。
　　两个人在纠缠中，互相干扰，最后虽然亚当斯抢到了第二落点，但是他的头球却没传好，顶给了夏小宇。
　　拿球的夏小宇直接斜长传给左边路的陈星佚，中国队打快速反击！
　　在罗凯没有出场的情况下，陈星佚所在的左边路就是中国队进攻的主要发起点。
　　因为英格兰队开场抢攻的策略，他们的后防线自然不可能保持完整，所以只要反击速度足够快，中国队一样可以获得机会。
　　陈星佚在夏小宇接球之前，就已经看到了后者会控制住球，因为当时足球周围只有夏小宇这一个接应点。
　　所以陈星佚提前开始向前移动。
　　同时他还举手向夏小宇示意：
　　给就有啊，小宇，给就有！
　　果然夏小宇把足球给了过来。
　　陈星佚几乎是在边线上把足球接住的，然后面对横向追过来封堵他的英格兰右后卫约翰逊·劳，陈星佚没有和他斗智斗勇，而是直接一个爆趟！
　　他和三十三岁的劳拼速度！
　　约翰逊·劳也没想到陈星佚如此直接，年轻人不讲武德啊……
　　就这一眨眼的功夫，他被陈星佚挤到了身后。
　　但约翰逊·劳也没有因此就放弃，他还在努力和陈星佚赛跑，并且不断干扰后者，让他不能好好带球。
　　陈星佚的速度可以，但身体对抗能力还是差点，所以被约翰逊·劳上手干扰之后，速度受到了影响。
　　眼看自己短时间内没机会彻底甩开约翰逊·劳，陈星佚也不和对方继续在边路纠缠了。
　　突然一个急停！
　　就把约翰逊·劳甩开了半个身位。
　　然后他折向中路！
　　在中间，有周子经这个高大的中锋。
　　而胡莱则拉到了后点去。
　　另外张清欢和夏小宇都在拼命往前冲，参与到反击中来。
　　中国队的反击绝对不是靠某一两个人的单打独斗，而是一整个进攻体系。
　　这让陈星佚在反击的时候有更多的传球选择。
　　陈星佚没有继续带球，尽管他也可以，但带球显然没有传球快。
　　传球可以更快地把足球送到更有威胁的地方！
　　他把足球传给了在中路的周子经。
　　在足球被传向周子经的同时，胡莱就从边路后点猛然内切，加速向门前跑去，做出一副要接应周子经的样子。
　　他的横切跑位吸引了英格兰队为数不多的防守球员注意——康纳·柯克就始终跟着胡莱，以至于对周子经都没怎么防了。
　　而这对于周子经来说，便是机会！
　　于是周子经在罚球弧外接球调整之后起脚远射！
　　“周子经——！！”
　　伴随着贺峰拖长声音的嘶吼，足球低空掠过草皮，然后在英格兰门前突然坠地反弹前窜！
　　这是一脚质量很高的射门。
　　但还好英格兰的门将汤姆·沃克尔注意力很集中，再加上周子经射门之前的“前摇”动作略长，被他猜到了射门意图。
　　所以在周子经射门的时候，他就腾身向自己的右边扑去，然后在足球坠地反弹前窜的时候，单掌把足球扑出了底线！
　　“周子经！漂亮的射门！沃克尔做出了一次精彩扑救！一分钟前英格兰队连续两次获得角球，而现在轮到中国队还以颜色了！他们也获得了角球！”
　　“比赛才开始了十分钟，看样子双方打的都很开放。英格兰火力凶猛，是本届世界杯小组赛阶段进球最多的球队，而中国队也是攻强守弱，这么两支球队相遇，这场比赛可能会是一场进球大战！”
　　解说席上，来自世界各地的解说员们都兴奋起来。


第二百八十八章 快节奏
　　张清欢举起手臂，给自己的队友们发信号。
　　等主裁判吹响哨子，他助跑之后把足球从角旗区踢向门前！
　　门前无论是胡莱还是周子经，都遭到了英格兰球员的严密防守。
　　作为曾经和正在英超踢球的两个人，英格兰的球员对他们非常熟悉。
　　王光伟也遭到了英格兰球员的防守，因为他是中国队的队长，并且还是中国队三名后卫中名气最大的。
　　不过张清欢这球给的不是上述任何一个人，最终在禁区里抢到点的人是另外一名中后卫，擅长头球和正面防守的刘砚！
　　刘砚通过队友们的掩护，抢到了点！
　　他把足球顶向英格兰的球门，却在最后时刻高出了横梁……
　　“刘砚！好球！”
　　虽然没有顶在门框范围内，但解说员贺峰还是给予了高度评价。
　　称赞并不只是给最后顶球的刘砚，也给了中国队全队，他们在这次反击和角球进攻中，既体现出了极高的战术素养，也展现了出色的状态。
　　最重要的是，面对英格兰队开场之后的抢攻，中国队球员并没有吓住。
　　他们的发挥一如既往，完全看不出来这是他们人生中的第一场世界杯淘汰赛。
　　这样的表现让大家都愿意忽略刘砚这球没顶在门框范围内，为中国队全队毫不吝啬地送上掌声和鼓励。
　　※※※
　　在刘砚把足球顶出底线之后，王光伟和蔡树义这两名中后卫已经第一时间转身往回跑了。
　　刘砚在抱头遗憾之后，也转身回撤。
　　他们是中后卫，可不能留在前场“伤春悲秋”的。
　　结束了前场定位球进攻之后，他们必须第一时间回到自己的防守位置上，防备英格兰队的快速进攻。
　　果然在他们回撤的时候，英格兰队的门将汤姆·沃克尔就已经绕到球门后面，对球童做出手势，示意赶紧把足球交给他。
　　球童也很懂，第一时间就把足球抛给了沃克尔，然后再转身去捡球。
　　拿到球的沃克尔甚至都没有把足球摆放在球门区的线上，而是往地上随便一放，就直接一记长传，传给了正在前插的英格兰队友们。
　　很显然，英格兰的主教练瑞恩·杰克逊专门交代过，英格兰全队才会有这样的举动，在中国队刚刚踢完角球之后，就迅速集体前压进攻。
　　这支英格兰和传统的那些强队确实不太一样。
　　换了一任主教练之后，不走寻常路了。
　　他们打的更有攻击性，也更有勇气。
　　在所有球员都往前冲的时候，皮特·威廉姆斯却反而逆行，他回撤去接应汤姆·沃克尔的传球。
　　中国队这边也有人跟着他，毕竟皮特·威廉姆斯是英格兰队的中场核心，迪隆也不可能不安排人盯防他。
　　但迪隆没有指定一个具体的人负责盯防皮特·威廉姆斯，而是告诉球员们，谁离皮特近，谁就去防守他。
　　现在距离皮特·威廉姆斯最近的人是夏小宇。
　　所以当皮特回撤接应的时候，就是夏小宇跟上去的。
　　皮特在接球之前扭头观察就看见了夏小宇。
　　于是当足球向他飞来的时候，他并没有把足球停在脚下。
　　而是接球时同时侧身，把足球横向停出去，与此同时他横移向停球的方向。
　　就这样一个简单的动作就将夏小宇甩在了身后！
　　“漂亮的停球摆脱！”英格兰解说员马修·考克斯为皮特欢呼。
　　摆脱夏小宇同时，皮特·威廉姆斯也完成了转身，他从背对进攻方向，变成正对进攻方向了。
　　不用再多做调整，他直接起脚斜长传，把足球传向了右路拉边的布拉德·佩特。
　　布拉德·佩特效力于北伦敦流浪者，是最近两年才在英超联赛中迅速崛起的新星，他速度快，突破能力强，在边路有极强的威胁。
　　虽然他才二十三岁，却已经凭借自己出色的实力，在英格兰队打上了主力。
　　在佩特接球的同时，陈星佚贴了上去。
　　他速度快，陈星佚速度也快，陈星佚靠速度就能缠住对方。
　　佩特拿球后做过尝试，但都没成功。见没有办法摆脱陈星佚，他只能把足球传向中路。
　　接球的是杰伊·亚当斯。
　　他在接球前就已经看到了中国队后防线上的空当，随着足球滚过来，他停下来之后稍作调整，就迅速把足球转移到了左边。
　　在左边，马尔文·斯通斯正在斜插中国队禁区的左肋空当。
　　他在靠近底线的地方接到了杰伊·亚当斯的传球之后，用左脚脚后跟把足球扣了回来，同时调整好身体朝向。
　　中国队这边的防守也非常到位，刘砚及时跟进，在他扣球调整的时候，就出现在了斯通斯的身前。
　　斯通斯稍作调整，拨动足球，仿佛要尝试突破刘砚。
　　但刘砚不为所动，始终卡在他的身前。
　　这位效力于曼彻斯特竞技的前锋见自己无法突破刘砚——他本身也不是那种擅长带球突破的球员——于是他选择横传中路。
　　出现在中路的是球队的队长，中场球员康纳·柯克！
　　他一口气从后面直接插入禁区，在斯通斯拉边之后，客串起了中锋！
　　不过他毕竟是中场球员，中场球员在中场是允许控球有瑕疵的，稍微停大一点也不是什么问题。
　　可在禁区里，稍微停大一点，便会错过一次得分机会！
　　他在处理斯通斯传球的时候，就稍微停大了一些，让跟在他身边的王光伟抓到了机会，迅速下脚破坏！
　　足球被他铲出去之后，撞在了柯克伸出来的腿上，有一个折线，飞向禁区外。
　　恰好杀到大禁区边缘的英格莱左边前卫卡尔·格雷格见足球冲自己飞来，便条件反射的高高抬起左腿，把即将飞过去的足球给停了下来。
　　然后他再次抡起左腿，直接射门！
　　“格雷格！再打！”
　　崔泽旭出现在他面前，用身体堵枪眼！
　　足球撞在他的胸口，反弹折射，横着飞过禁区，飞向了另外一边的右肋！
　　出现在那里的是皮特·威廉姆斯！
　　“皮特！直接射门！！”
　　皮特·威廉姆斯在完全无人盯防的情况下，不停球，直接用右脚抽射！
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向中国队的球门！
　　林致远尽管做出了扑救动作，但是在皮特势大力沉的射门面前，他的动作还是慢了半拍。
　　足球从他身边飞过！
　　然后一头撞在了他身后的门柱上！
　　还不等大家反应过来，足球又反弹回到了皮特·威廉姆斯的脚下！
　　不过这次他就不是无人盯防了，在他身前是两名刚才过去封堵他的中国队球员，欧洋瑾和蔡树义。
　　失去起脚空间的他选择横传中路的康纳·柯克。
　　康纳·柯克不停球直接扫射！
　　王光伟冲上来封堵他的射门，足球从他的两腿之间钻过去，却在即将突围的时候被王光伟拖在后面的右腿蹭了一下，变线拐向后点！
　　刚才在大禁区外射门的格雷格已经杀入禁区，看见射门变线，就立刻启动冲向足球。
　　与此同时，林致远也从门前出击，冲向足球！
　　最后还是格雷格率先捅到球，他把足球捅向球门，被及时出击的门将林致远倒地用身体封出了底线！
　　“哇！好险！好险！”
　　直到这个时候，看台上的中国解说员贺峰才长出了口气。
　　刚才英格兰这连续的攻势，吓得他只能做出最基本最简单的解说，多余的话根本无暇说。
　　现场看台上的双方球迷也随着每一次攻防，而惊呼连连。
　　直到足球飞出底线，所有人才跟着呼出了一口气。
　　“这是比赛开始之后，英格兰最好的机会！但中国队依靠众志成城的防守，让他们无功而返！”松了口气的贺峰第一时间称赞道。
　　“英格兰的连续进攻让中国队的防线手忙脚乱！就这么踢，我们可以攻破他们的防线！”英格兰解说员马修·考克斯也没有因为这次没进球，就批评英格兰全队的表现。
　　从比赛开始这十几分钟时间来看，英格兰队的表现非常出色，他们很快就进入了比赛状态。
　　这样的表现有什么好批评的呢？
　　※※※
　　“这比赛的节奏有些快啊……”
　　看台上的海盗球迷们发出了这样的感慨。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德说道：“这支英格兰就是这样的风格，如果有进攻机会，就迅速通过中场，尽可能快地把足球打到对手的三十米区域。和西班牙完全相反。”
　　同伴们闻言叹了口气。
　　四年前，当西班牙靠控球拿到世界杯冠军的时候，所有人都在称赞他们的足球，是艺术，是享受。
　　但现在才过去了四年，西班牙的控球就成为了造成球队小组赛出局的“罪魁祸首”，是垃圾的战术。
　　“英格兰攻得这么猛，中国队不会先丢球吧？”
　　有人突然问。
　　“也有可能是英格兰先丢球呢？”
　　同伴如此回答道。
　　这场比赛双方打的这么开放，说实话谁先进球根本不重要。
　　英格兰先进球，他们就能掌握主动了吗？
　　中国队先进球，英格兰队就扳不回来吗？
　　看着两支球队的架势，都是不多进几个球就誓不罢休的样子……
　　比赛才开始了十几分钟，大家却都嗅到了空气中的腥味。
　　那是暴雨将至时特有的味道。
　　尽管现在的马德里晴空万里。


第二百八十九章 落下的第一只靴子
　　英格兰队一连串的攻势，成功制造了皮特·威廉姆斯的射门中柱。
　　就像是一记重锤，狠狠地砸在了中国球迷的心上。
　　当他们看见足球撞在门柱上的时候，转播前的不少中国球迷都情不自禁的后仰身体，有人一屁股坐在了沙发上，有人则差点连人带椅子都摔倒在地。
　　姜茵就用手捂着自己的心口，感受着那里传来的猛烈心跳。
　　震得她手掌都痛。
　　严炎注意到了自己身边同事的异样，扭头看过去。
　　正好和姜茵心有余悸的眼神对撞。
　　于是他笑着安慰道：“别担心。”
　　“我们会先丢球吗？”姜茵把头凑过去，小声问道，“如果先丢球会不会很糟糕？”
　　严炎把头摇的跟拨浪鼓一样：“会不会先丢球我不知道，但就算先丢了球，我们也一定能够扳回来！”
　　“你怎么这么肯定？”姜茵瞪大了眼睛，仿佛是个好奇宝宝，然后她猛然想起严炎在公司里的绰号，便恍然大悟，“是因为胡莱吗？”
　　没想到严炎摇头：“是因为我们不仅仅有胡莱。”
　　正说着呢，周围的伙伴们突然大声欢呼起来。
　　于是严炎和姜茵两个人也将目光重新投向比赛直播画面。
　　就看见刚刚还在进攻的英格兰队突然开始退守。
　　而在球场的左边路，陈星佚刚刚带球过中线。
　　卡在他侧前方内线的人正是英格兰的边后卫约翰逊·劳。
　　他正在快速回防，并且稍稍领先陈星佚半个身位。
　　“中国队的反击机会！”
　　电视转播里，现场解说贺峰兴奋的声音通过卫星信号传到国内，稍稍有些失真。
　　在边路带球的陈星佚面对领先他半个身位的约翰逊·劳，没有犹豫不决，也没有尝试用假动作晃开对手。
　　他就只是直线趟球！
　　在靠近约翰逊·劳的时候，他将足球用力趟出去，远离自己的身体，同时开始加速，斜切进劳的跑动路线！
　　我一个爆趟！
　　而约翰逊·劳则试图故技重施，利用身体优势迫使陈星佚加不起速。
　　当两个人贴身并驾齐驱的时候，劳架起了手臂，把陈星佚向外侧推。
　　但是这一次，陈星佚抗住了他施加的力，并且凭借速度上的优势，强行往里挤，愣是从约翰逊·劳的身前抹了进去！
　　眼看就要冲入禁区了，约翰逊·劳做出最后一搏——他下脚铲断！
　　这是一个很冒险的动作，但他现在别无他法！
　　他铲到了球，可是足球还没来得及被铲出去，就被陈星佚的脚又趟走了！
　　“陈星佚！强突劳！他进去了！还有！”
　　现场看台上中国球迷们的欢呼声猛然增大，而英格兰球迷则发出了嘘声。
　　因为这个时候的陈星佚已经形成了单刀之势！
　　在他前面只有出击的门将汤姆·沃克尔！
　　足球被陈星佚刚才用力趟向底线，汤姆·沃克尔也从球门出击，扑向底线！
　　其实为了躲开约翰逊·劳，陈星佚这一脚趟的有些大，足球直奔底线而去，似乎要出界。
　　不过陈星佚还是凭借自己出色的爆发力和速度，抢在足球出底线前，也抢在汤姆·沃克尔拿到之前，把足球扫回了中路！
　　只不过他能够追上足球就已经很不容易了，还能把足球传回来更是难上加难。
　　所以对于传球精准度就没办法要求更多。
　　他虽然是把足球传回来了，却没有传到胡莱的脚下。
　　而是被一直跟着胡莱的英格兰中后卫乔治·比尔克斯先出脚截了下来。
　　胡莱被比尔克斯卡住位置，也只能眼睁睁看着陈星佚把球传给了对方。
　　但他并没有抱怨陈星佚这球没传好，而是给陈星佚送出了本场比赛的第一个赞。
　　“哎呀！！”严炎和他的伙伴们为中国队这次反击最后没有打到胡莱脚下感到遗憾，纷纷抱头大叫。
　　但很快他们又称赞道：“好球！好球！这个球漂亮！”
　　“就是这样，突他！劳现在速度可不如以前了！”
　　“陈星佚这球真是牛逼！这速度！这突破！”
　　一时间，倒没人在意中国队这次反击没有形成射门了……
　　※※※
　　英格兰队一次射门击中门柱，中国队这边就用一次快速反击差点打空门。
　　双方就这样你来我往，打的十分热闹。
　　虽然比赛进行了快二十分钟，两支球队都没有进球，但精彩的场面却并不少。
　　因为都倾向于进攻，所以两支球队在防守时并没有落位很深，后防线的空当也不少。
　　这就让彼此进攻的时候，显得机会很多。
　　也是比赛好看的根源。
　　中立球迷们看的是大呼过瘾，但两队球迷则像是在坐过山车，心情既兴奋又忐忑。
　　比赛打的如此开放，谁都不知道第一只靴子会在什么时候落下……
　　※※※
　　全场比赛第二十一分钟，英格兰队控球，发动进攻。
　　足球很快被传到他们的中场核心皮特·威廉姆斯脚下。
　　皮特接球之后，面对两名中国队球员的防守。
　　夏小宇在正面堵截他，而张清欢则从旁边冲过来。
　　两人对他形成了包夹。
　　面对这样的情况，皮特·威廉姆斯趁着两个人的包围圈还没有彻底合拢，突然启动加速，就从两个人中间钻了过去。
　　夏小宇失去先机，转身速度慢了点，只能在转身的同时上手去拉，但没拉住。
　　张清欢从后面追上来，因为害怕犯规，而收住了脚，但他还是撞了上去。
　　皮特虽然被他从背后撞了一下，身体略有踉跄，可很快就重新稳住身形，继续带球往前冲。
　　左中后卫蔡树义见状立刻顶上来，正面拦截带球突进的皮特。
　　见他扑上来，皮特没有继续带球，而是起右脚传中！
　　他把足球传向了在禁区左肋的马尔文·斯通斯！
　　这不是那种传统意义上又高又飘的传中，而是快速突然的低平球传中。
　　足球以极快的速度就跨越了他和斯通斯之间的距离，飞到了空当处！
　　“漂亮的传球！皮特！他找到了中国队后防线上的空当！”
　　前插的斯通斯确实在中国队后防线上的空当里。
　　因为他已经跑到了刘砚的身后……
　　王光伟连忙从中路转移去肋部防守他。
　　而刘砚也迅速转身往回追。
　　可是斯通斯却并没有接球，面对这个高度大约在他腰部的传中球，他鱼跃俯冲，但并非冲顶，而是扭头把飞来的足球摆向了中路！
　　“头球摆渡！危险！”
　　高高坐在解说席上的贺峰看见中国队禁区里的一幕，惊呼起来。
　　马修·考克斯却振臂高呼：“漂亮的传球！格雷格——！”
　　颜康在惊呼：“中路空啦！”
　　是的，中路空了！
　　在蔡树义去顶皮特·威廉姆斯，王光伟和刘砚都去扑斯通斯的时候，偌大的中国队禁区里，再也没有一个人了……
　　而原本在左路的卡尔·格雷格斜插中路，跑向空当，面对的正是斯通斯用头摆渡过来的球！
　　尽管陈星佚拼了命的回追，一直追到禁区里。
　　尽管门将林致远也迅速弃门出击。
　　但这次，他们还是让格雷格率先触到了球。
　　上一次林致远弃门出击之后封堵住了格雷格的射门，这次格雷格的低射却从他的腋下钻了过去！
　　然后轻巧地飞入了空门！
　　第一只靴子终于……落下了！
　　当足球飞进球门，看台上的英格兰球迷们集体欢呼起来。
　　这欢呼声是本场比赛迄今为止的最高潮！
　　完全压制住了中国球迷的气势！
　　“卡尔·格雷格！！”在巨大的欢呼声中，马修·考克斯振臂高呼，“漂亮的进球！英格兰队一次前场精彩配合，打穿了中国队的防线！最后由格雷格破门！这次，林没有能够阻止他！我们1：0领先！”
　　贺峰则遗憾地长叹：“危险……小心！哎呀！唉——！”
　　他是真的很郁闷。
　　大家打的这么开放，都有进球的机会，那为什么先进球的不能是我们中国队呢？
　　“比赛开始了二十二分钟，英格兰队取得了领先……”旁边的颜康替贺峰说道。
　　“英格兰队的这次进攻非常流畅，而且迅速。从足球被推进到中国队的半场，再到最后格雷格进球，只经历了三次传递，高效直接，这就是如今英格兰队所擅长的足球。这种足球和西班牙、意大利是完全不同的。中国队的防守还不是很适应……”
　　※※※
　　“哎呀！”
　　“啊——！”
　　在中国队丢球之后，客厅里的众人纷纷抱头叹息。
　　姜茵也在其中，她惊呼一声，就捂住了自己的嘴。
　　失望的情绪在客厅里蔓延，只有严炎在不断高呼：
　　“没关系，没关系！让他们一个！他们能进球，我们也能！战术没问题，就这么踢，比进球嘛，谁怕谁啊！”


第二百九十章 英格兰的战术
　　“没关系！没关系！按照我们之前的战术踢！”
　　在英格兰球员们欢呼庆祝进球的时候，中国队的中方教练秦林站在场边，正在对场内的球员们大喊大叫，同时不断重复着“稳住”的手势，让球员们不要慌。
　　豪尔赫·迪隆在他身边做着同样的动作，喊着同样的话。
　　在丢球之后，他们迅速做出反应，给场上球员吃定心丸。
　　做完这一切，他们俩并没有回到教练席，而是就站在场边，注视着场上。
　　“英格兰队的得分火力太分散了，这增加了我们的防守难度……”秦林捂着嘴把他所观察到的情况告诉了迪隆。
　　迪隆也捂着嘴：“这就是这支英格兰的特点，他们并没有一个进攻核心，人人都可以得分。所以他们才能在小组赛就打进十一个球。”
　　他对此早有预料，并不意外。
　　小组赛阶段英格兰打进了十一个球，其中主力前锋马尔文·斯通斯打进三个球，是队内进球最多的。
　　全队进球第二多的是杰伊·亚当斯，他打进了两个球。
　　接下来六个球里有一个球是韩国队球员打进的乌龙球，除开这个乌龙球，剩下五个球分别有五个不同的球员打进，他们分别是：
　　卡尔·格雷格、皮特·威廉姆斯、斯科特·威尔逊、威廉·萨顿、艾伦·莫利。
　　当然现在卡尔·格雷格也打进了两个球。
　　除了门将之外，从锋线，到中场，再到后卫，都有人进球。
　　英格兰队总共有七个人取得进球。
　　进球的人数冠绝本届世界杯。
　　与之相比，中国队只有三个人取得了进球。他们三个人打进了六个球。
　　胡莱一个人就进了四个，周子经和王光伟各进一球。
　　正因为英格兰队有这么多人进过球，能进球，所以才让对手防起来很困难，因为没办法重点盯防某一个球员。
　　就像打进这个球的卡尔·格雷格。
　　他所在的利物浦联并不是英超中的豪门球队，只是排名中游。
　　这么一个球员也不是名气很大的顶级球星，但是他却在本届世界杯上进了两个球。
　　这说明什么？
　　是格雷格突然水平提升了吗？
　　当然不是。
　　是英格兰的战术，给了更多格雷格这样的非明星球员机会。
　　皮特·威廉姆斯在英格兰中场是合格且优秀的“发球机”，他负责把足球传到有威胁的地方，而不是负责把球传给某一两个明星球员。
　　英格兰的进攻战术里只有组织核心——也就是皮特·威廉姆斯——却没有进攻核心。
　　打进全队最多进球的马尔文·斯通斯，也是需要给其他队友制造机会的。
　　所以他虽然是中锋，却偏偏经常拉边扯动，还给队友传球助攻。
　　比如刚刚这个球。
　　正是斯通斯拉到左肋，吸引了中国队的防守注意力之后，再把足球横传至中路空当，给了斜插上的卡尔·格雷格在无人盯防情况下射门的机会。
　　所以为什么声名不显的卡尔·格雷格能够在本届世界杯上打进两个球？
　　因为他出现在了需要他出现的位置上。
　　就算不是他，在英格兰的战术体系下，也可能是其他人，比如皮特·威廉姆斯，比如杰伊·亚当斯，比如布拉德·佩特。他们都具备在那个时候出现在那个空当里的能力和可能。
　　“瑞恩·杰克逊是有东西的。”迪隆继续捂着嘴说道。“他摒弃了一些名气更大的球员，选择更适合他战术的球员，这支英格兰队的星味没那么浓，实力却更强了。”
　　“我们如何应对？”秦林问。
　　迪隆说：“当然是继续这么踢了。英格兰的防线也有问题，我们只要持续进攻，一样有机会。这才一个球，还是上半场，不用着急。”
　　秦林闻言不再说话，而是陪着迪隆站在场边观战。
　　场上比赛已经恢复。
　　他并不是在观察中国队的表现，而是在认真看英格兰比赛时球员的跑动和传球情况。
　　他感觉英格兰队这种任何人都可以充当得分手的踢法很有意思，能够带给他一些启发。
　　等回到华南虎之后，他想要尝试着借鉴运用一下，或许能够让华南虎的表现更上一层楼。
　　※※※
　　在英格兰取得领先之后，比赛已经恢复开始。
　　中国队球员们并没有时间像球迷们那样伤心、痛苦和愤懑。
　　他们必须马上投入到比赛中去。
　　对手可不会给他们时间调整心态，如果不能稳住军心，便可能短时间内再丢一球。
　　那可就真的难顶了。
　　“小心！”
　　随着解说员贺峰的惊呼。
　　卡尔·格雷格在边路起脚传中，斯通斯门前头球抢点，完成了攻门。
　　所幸林致远的站位很好，几乎没有移动，就把斯通斯的这个头球揽入怀中。
　　当然，这也是因为在斯通斯头球的时候，刘砚和他拼命纠缠在一起的原因，让斯通斯头球攻门时并没能完全发上力，也没空去管头球的精准度，能够抢在刘砚之前顶到球就已经很不错了。
　　抱住足球的林致远先是向大禁区边缘冲去，然后在即将冲出禁区的时候，把手中的足球掷了出去。
　　就像是投掷标枪一样，足球被他直接甩过了中线！
　　在前面的周子经接球之后，用身体护住足球。
　　然后传回给前插的张清欢。
　　张清欢在接球之前就先看向了陈星佚所在的方向，发现约翰逊·劳寸步不离跟着他。
　　于是他决定把足球传到右边去，给崔泽旭。
　　崔泽旭在中国国内的河东雷电效力，是一个多面手。
　　本来他在这支球队中定位是边路替补，给陈星佚和罗凯做后备球员的。哪想到罗凯就踢了一场完整的世界杯比赛，第二场比赛踢到一半就伤了。
　　于是他现在反而成为了中国队在这个位置上的首发选择。
　　不过还是可以看得出来，他和罗凯之间巨大的实力差距。
　　毕竟罗凯是已经在英超豪门——尽管是个落魄豪门——站稳脚跟的球员，而他只是在国内中超联赛踢主力。
　　崔泽旭也很清楚自己的定位，所以上场比赛也没有多余的不该有的想法，就勤勤恳恳完成主教练交给他的任务。
　　让他防守就防守，让他进攻就进攻。
　　因为知道自己的能力有限，所以当足球在他脚下的时候，他不会想着要让自己出风头，而是会第一时间把足球传给队友。
　　虽然足球发展到他这边之后，很难创造出机会，但最起码安全，不会在他这里突然丢球，导致全队陷入被动。
　　这次崔泽旭接到张清欢的球之后也是如此。
　　接球后他再抬头观察，发现往前传并没有太好的机会，同时英格兰的格雷格也已经迅速逼近了他。
　　于是他不等张清欢做手势，立刻就把足球又传回给了对方。
　　张清欢也早有预料崔泽旭会把足球传给自己，他已经很清楚自己这位队友的踢球逻辑了——安全，安全，还是安全。不求有功，但求无过。
　　所以在把足球传给崔泽旭，并且看见格雷格冲向他之后，便做好了接回传球的准备——他迅速扭头观察身后的情况。
　　见杰伊·亚当斯正在跑向自己，他又扭头看了看自己的左侧，康纳·柯克守在后腰的位置上没动。
　　再往前周子经和胡莱两个人距离自己都有些远。
　　虽然胡莱已经绕了一圈往回跑来接应自己了，但时间上来不及。
　　他再扭头看向自己的右侧，也就是中国队的半场。
　　那里倒是有空间。
　　这时足球过来，张清欢因为已经提前观察，并且想好了该往哪儿传球，所以没有犹豫，直接转身往回传。
　　给了欧洋瑾。
　　传球的同时，张清欢还对欧洋瑾大喊：“给小宇！”
　　他刚才观察的时候，已经看见夏小宇正在向杰伊·亚当斯身后的空当插去，知道这是一个可以利用的点。
　　欧洋瑾听话地把足球传过去。
　　因为夏小宇是跑到了空当处接球，所以他拿球时身边并没有英格兰的球员。
　　他可以从容控球。
　　在足球经过欧洋瑾转到夏小宇脚下的时候，张清欢已经跑位到了新的接应点，他对夏小宇做出要球的手势。
　　夏小宇把足球传给张清欢。
　　但张清欢却没接球，而是直接把足球从自己的裆下漏过去。
　　漏给了刚才就出来接应自己的胡莱！
　　同时还晃了上了逼抢的康纳·柯克！
　　“好球！”
　　接球的胡莱再把足球横向转移去了左边路，自己斜后方的空当里！
　　“漂亮！”
　　陈星佚和约翰逊·劳正在那边拼速度。
　　这次因为是空切跑位，陈星佚不用带球，所以他可以肆无忌惮的加速。
　　他两步便将约翰逊·劳卡在了自己身后，同时追上胡莱给的斜塞。
　　他扛着约翰逊·劳的身体冲撞，把足球往前带了一步后，起脚传中！
　　在中路的周子经跳起来和英格兰队中后卫乔治·比尔克斯跳起来争顶。
　　经验丰富的比尔克斯卡住了位置，头球解围出去。
　　不过这并没有能够让英格兰球迷们感到安全，因为就在足球飞出去的方向上，刚才扯出禁区的胡莱已经抡起了腿！
　　“胡莱！！直接……抽射——！！”
　　禁区里的英格兰中后卫斯科特·威尔逊条件反射地伸出脚，同时背过身子。
　　他的脚尖蹭到了足球！
　　足球稍作变线，然后一头撞在了门柱上！
　　哐的一声脆响，被淹没在了现场巨大的惊呼声中！
　　“哇！好险！”马修·考克斯惊呼道。“还好威尔逊做出关键防守！他在千钧一发之际挡出了胡的射门！否则这球绝对有可能飞进球门！”
　　击中门柱的胡莱很遗憾的双手抱头，然后仰天长啸一声。在他身前不远处，康纳·柯克正在拍和斯科特·威尔逊击掌，感谢他刚才所做出的关键防守。
　　在英格兰取得进球之后没多久，中国队就用一脚很有威胁的射门做出了回应。
　　这一脚打得门柱都在晃，也打的英格兰的球迷们的神魂在晃荡，因为他们都知道胡莱的射术有多厉害。
　　如果不是斯科特·威尔逊那极限的拦截，让足球打在门框范围内的话，真不好说门将汤姆·沃克尔能不能扑出去……
　　虽然没有进球，但看台上还是响起了中国球迷们的欢呼声和掌声。
　　他们从中国队的这次进攻中看到了希望——中国队是有能力和英格兰队一较高下的！


第二百九十一章 “好兆头”
　　胡莱那一脚射门虽然没有进球，但确实给球场上的中国队球员们带来了更多的信心。
　　这说明中国队的进攻是可以威胁到英格兰队球门的——胡莱这脚射门是开场之后，中国队那么多次进攻中距离进球最近的一次。
　　毕竟击中了立柱嘛。
　　和之前皮特·威廉姆斯的那脚射门几乎一模一样。
　　这脚射门真是极大的提振了士气。
　　当比赛重新开始之后，看台上中国球迷们的欢呼声都要大一些了。
　　“胡莱的射门感觉越来越好了！”
　　韩书雨兴奋地高呼。
　　之前在皮特·威廉姆斯击中立柱之后，英格兰队就取得了进球。
　　那么现在胡莱也击中立柱，会不会就是一个好兆头呢？
　　不少中国球迷都怀揣着这么朴素的憧憬。
　　※※※
　　英格兰的主教练瑞恩·杰克逊站在场边，眉头逐渐皱起，然后就没有舒展开过。
　　因为他发现丢了球的中国队反而越踢越好了。
　　他们并未陷入丢球之后的慌乱情绪中，失误也没有变多。
　　他们的球员在拿球的时候思路很清晰，知道自己该做什么。
　　就比如刚才胡莱的那脚击中立柱的射门。
　　在他射门之前，中国队的进攻组织的思路很明确，每个球员都知道该做什么，没有任何多余的动作。
　　比如他们的那个二十号，明明并没有在欧洲踢球，处理球却也算得上是果断冷静。
　　面对格雷格的逼抢，还能从容回传，而不是惊慌失措下做出错误的判断。
　　为了今天的比赛，在提前一轮获得小组出线权之后，杰克逊就已经开始研究起了对手。
　　当时还不知道肯定会遇上中国队，所以他把可能的对手都研究了一遍。
　　后来确定对手是中国队之后，他又重点研究。
　　研究发现他现在所观察的情况并不是偶发的，而是一以贯之。
　　是中国队在前三场比赛中一直都存在的现象。
　　最开始他看见几例这种场面的时候，还以为是当时对手对中国队球员的压迫不够。
　　但后来随着同样的情况越来越多，出现的越来越频繁，瑞恩·杰克逊就知道是迪隆这支球队所具备的素养。
　　一般的对手，丢个球之后，难免会手忙脚乱一阵子，这就是英格兰的机会。
　　以英格兰如今简练直接的进攻打法，是很容易短时间内再进球的。
　　不过中国队这样的对手，倒也不能说就不好了。
　　因为他们如果按照正常的节奏踢，和丢球之前一样，那意味着他们的后防线上还存在很多空当。
　　只要英格兰能够抓住机会，一样可以继续进球。
　　如果中国队在落后之后就收缩防守，在门前摆大巴，那反而有些麻烦了……
　　所以尽管眉头皱着，但瑞恩·杰克逊却并没有做出什么调整和指示。
　　他就只是在场边看而已。
　　中国队的表现当然让瑞恩·杰克逊感觉到了风险，可与此同时，机会也就藏在风险中。
　　如果能够在上半场再进一球，取得两球领先。
　　那杰克逊会更放心一些。
　　毕竟本届世界杯上，中国队还没有连丢两球过。
　　杰克逊觉得或许当中国队遭遇这种从未经历过的突发状况时，表现会和现在只丢一个球时不太一样。
　　※※※
　　作为英格兰的中场组织核心，皮特·威廉姆斯自然受到了中国队的重点盯防。
　　在中路他面临着巨大的压力，于是本着“树挪死，人挪活”的想法，他换到了右边路来。
　　但是中国队也没有因为他换了位置，就放松对他的防守。
　　当他拉边要球的时候，右边后卫约翰逊·劳把足球传给他。
　　欧洋瑾第一时间贴住皮特·威廉姆斯，从后面撞他，增加他停球的难度。
　　他的撞击果然让皮特·威廉姆斯没有第一时间停好球。
　　足球打在他的脚上，向上弹起。
　　不过皮特的反应也很快，他立刻张开双臂，把欧洋瑾挡在身后。
　　然后伸脚再把坠下的足球停在脚下。
　　这一下停的其实也挺好的。
　　但问题是他多停了一下，所耽误的时间，让他身边立刻又围上来了两名中国队球员。
　　分别是陈星佚和张清欢。
　　现在有三名中国队球员将他团团围住，他身边则是边线。这要是在围棋中，皮特这颗棋子已经被吃掉了……
　　但在足球场上，皮特还可以再“抢救”一下。
　　陈星佚从前场追回来，伸脚捅向足球。
　　皮特便也伸出脚，尝试把足球控制住。
　　可是他躲开了陈星佚的逼抢，却让旁边的张清欢捡了便宜，后者简单一脚，就把皮特控制住的足球碰歪了。
　　足球滚向欧洋瑾的身后，他立刻转身去追球。
　　与此同时，布拉德·佩特也迅速冲上去抢球。
　　欧洋瑾还是先碰到了球，这个时候最安全的做法自然是直接回传给中后卫。
　　但欧洋瑾不是崔泽旭，在欧洲踢了两年球的他，比起当初成长了很多。
　　注意到佩特的上抢之后，他意识到在佩特身后的空间，一定存在空当。
　　如果选择回传中后卫，固然安全，可是现在中国队更需要进攻。
　　于是他把足球先继续向后带了一步，做出了要回传的架势后，再突然扭身把球传向自己斜后方，给了从英格兰半场回到中国队半场，人在中圈里的夏小宇。
　　在足球传向夏小宇的同时，杰伊·亚当斯就从后腰位置冲上来，试图拦截夏小宇。
　　但夏小宇连停带转身做得非常迅速，没有给亚当斯贴上来的机会。
　　转过身来之后，夏小宇把球传给回撤很深的周子经——他已经退到中圈附近了。
　　作为一名中锋，回撤的确实很深……
　　不过在迪隆的战术体系里，中锋也不能就一直顶在最前面，等着队友给自己喂球。哪怕是胡莱，也还是需要不断回撤或者拉边，去给队友制造机会的。
　　这样才能算是融入了球队的整体战术体系中，而不是游离在外只是简单做一个射门员。
　　不得不说，和之前在欧洲执教时比起来，迪隆的战术思想还是发生了一些变化，融入了一部分控球的东西。
　　周子经接球的地方，几乎算是在前腰位置上了。
　　所以前面的英格兰球员转身往回追，而后面的英格兰球员则顶在了他身前，几乎要形成一个包围圈了。
　　周子经却没有自己转身带球，而是把足球横着拨给了上前来的张清欢！
　　无球跑动的张清欢接球时是整个人面朝进攻方向的，他不需要多余的调整，就能出球。
　　实际上他在接球之前也已经看到了前面的情况——由于周子经回撤，英格兰队的中后卫斯科特·威尔逊顶了出来，所以顶在最前面的胡莱身边跟着的是剩下一名中后卫乔治·比尔克斯。
　　一个上了年纪的，转身速度慢的中后卫……
　　经验固然丰富，但身体机能已经不可避免的跟不上他的经验了。
　　所以在接球之后，张清欢就送出了一脚直塞球！传的正是比尔克斯身后的空当！
　　“张清欢！漂亮的直塞！”
　　胡莱是在周子经把足球传向张清欢的时候，开始跑位的——他没有直接跑向比尔克斯身后的空当，而是先横向移动，再突然折向前！
　　比尔克斯很清楚自己的速度不够快，强行回追的话，可能追不上。
　　于是经验丰富的他做出了前压造越位这么大胆，但反而最有可能成功的选择。
　　只是张清欢和胡莱之间的传跑非常默契，在比尔克斯前压之前，张清欢就把足球塞了出去！
　　所以……
　　“不越位！！”
　　不知道多少在电视机前收看比赛直播的中国球迷们发出了兴奋的欢呼。
　　张清欢的传球顺利穿透了英格兰队的后防线，而胡莱也跟着从比尔克斯的身后跑过！
　　他人和足球一起穿透了！
　　现场所有中国球迷发出的欢呼声，再加上英格兰球迷们所发出的惊呼声，掺杂在一起，让戴着降噪耳机的解说员们都感受到了压力。
　　他们纷纷扯着嗓子，甚至是从座位上站了起来，高声喊道：“胡！中国队的反击！”
　　“胡莱！漂亮！单刀了！”
　　“中国队反越位成功！”
　　“HUUUUUUUUUUU——！！！”
　　在世界各国解说员的呼喊声中，胡莱在英格兰队的大禁区外追上足球。
　　而此时英格兰队的门将汤姆·沃克尔也出击到了点球点附近。
　　看见胡莱已经接到球，他还继续往前冲。
　　就在这时，在大禁区线上的胡莱抬起左脚，作势射门！
　　汤姆·沃克尔身形顿了一下，出击的势头被打乱了——他以为胡莱要射门。
　　可胡莱只是虚晃一枪！
　　他只是假装抬了一下左腿，甚至左脚都没有离地，便骗的沃克尔停下出击的脚步，压低重心准备扑救了……
　　这便是顶级射手的威慑力——只要他抬脚，不管是不是假动作，门将都得做好扑救准备！
　　没人敢去赌这一脚是真是假。
　　毕竟如果是真的射门，门将却没准备，被打了个猝不及防的话，可是很丢人的。
　　这种情况，面对一个顶级射手，那肯定是“宁肯信其有，不可信其无”。
　　只不过这次沃克尔运气不好，他碰到的了假动作……
　　胡莱的左脚虚晃一枪之后，仅用左脚脚腕的一个小动作，就把足球拨到了右边！
　　然后他不做调整，直接起右脚推射！
　　足球便从已经失去平衡的沃克尔身边窜过！
　　沃克尔一屁股坐倒在地，没有能够做出有效扑救……
　　在他身后是偌大的空门，已经再没有什么可以阻止皮球滚入网窝了……
　　“HUUUUUUUUUUUUUGOOOOOOOOOOOOOL！！！！胡！！！”
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！！这球有了！好球啊！胡莱进球了！他为中国队扳平了比分！！”
　　“在落后十一分钟后，中国队就扳平了！一次漂亮的反越位进攻！”
　　“顽强的中国队！他们扳平了比分！英格兰的领先优势荡然无存！现在双方又回到了同一起跑线上！”


第二百九十二章 海盗公园球场的日常
　　看见张清欢把足球传向英格兰队后防线身后的空当，看台上的中国球迷们就开始了尖叫和欢呼。
　　这种欢呼一直延续到了胡莱晃倒门将沃克尔，把足球推进空门，然后便跃上巅峰。
　　现场的欢呼声和万里之遥的中国国内的欢呼声遥遥相和，将欧亚大陆的两端就这样连了起来。
　　“胡莱进球啦！漂亮！！这是他在本届世界杯上的第五个进球！继续领跑世界杯射手榜！他已经追平了自己在上届世界杯上的进球数！两届世界杯打进十球！了不起的胡莱！”
　　远在中国国内安东省锦城市一间普通民宅的客厅里，大家的反应和现场球迷们别无两样，也是从欢呼声开始响起，随着胡莱的表现而逐渐增大，最终达到了高潮。
　　姜茵不断拍手叫好。
　　其他人更是疯狂，他们纷纷抱作一团，嘴里嚷嚷着：
　　“胡莱牛批！”
　　“牛批牛批！”
　　严炎站起来双手叉腰，十分得意地说：“我说什么来着？我说什么来着？你永远可以相信胡莱！他从不让人失望！啊哈哈哈！”
　　然后大家就看见进球后的胡莱转身跑向角旗区。
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，看台上的曼托雷斯·阿尔瓦雷德本来是和自己的同伴们一起欢呼的。
　　直到他看见胡莱跑向角旗区，于是他张开双臂，冲自己的同伴们大声喊道：“要来了！准备好！”
　　这片看台上那些身穿马德里海盗球衣的球迷们顿时停下了欢呼。
　　他们的目光锁定在了胡莱身上。
　　看着他跑向角旗区，同时调整脚下步伐，再高高跃起。
　　此时所有人深吸一口气。
　　当胡莱在空中完成转体，并且将高高举起的手臂用力挥下，岔开双腿落在地上的时候……
　　“HUUUUU！！！”
　　阿尔瓦雷德和他们的伙伴们同时发出这一声怒吼。
　　不仅仅是他们，整个海盗公园球场都被这声惊雷所笼罩了。
　　一如这座球场的日常。
　　※※※
　　“HUUUUU！！！”
　　客厅里的众人跟着胡莱的庆祝动作，同样齐声高呼。
　　仔细聆听的话，还能在窗外听见同样的吼声，仿佛是回音。
　　吼完的大家哈哈大笑起来，他们纷纷端起酒瓶：“来，走一个！”
　　就连姜茵也跟着他们举起酒瓶，和她身边的严炎碰了一下。
　　清脆的声响中，两人相视一笑，然后同时仰脖。
　　吨吨吨。
　　过了一会儿，姜茵这才放下酒瓶，发出一声满意的长叹：“哈！”
　　严炎看着她手中空空如也的瓶子，瞪大了眼睛：“你真干了啊？”
　　姜茵理所当然地回答道：“是啊？不是说走一个吗？难不成你没干？”
　　严炎把自己手中的酒瓶倒过来，一滴都没滑落出来。
　　见严炎也干了，姜茵脸上的笑颜更甚，配上她微醺之后绯红的脸颊，竟然有些风情万种的感觉了。
　　严炎也不自觉地看呆了。
　　※※※
　　大卫·米勒、约翰·法尔金汉和其他那些利兹来的同伴们，看见胡莱高高跃起时，也跟着深吸了一口气。
　　可是在胡莱落地时，他们这口气却全都泄掉了。
　　因为他们想起来，自己现在的身份是英格兰球迷，而不是胡莱的球迷。
　　他们没有立场和资格为胡莱的进球欢呼。
　　在现场震耳欲聋的欢呼声中，这些来自利兹的英格兰球迷们保持着沉默。
　　和其他那些沉默的英格兰球迷们一样，倒并不显得突兀。
　　沉默良久之后，看着胡莱跟着自己的中国队队友们，一边向看台上的中国球迷们挥手致意，一边往回跑，大卫·米勒终于叹了口气，打破了他们这群人之间的寂静。
　　“我越来越理解那些海盗球迷了……”
　　中国队首场小组赛3：0击败西班牙的时候，那些看台上的海盗球迷们是不是也和他们此时此刻的心情一样呢？
　　哦，不，他们应该比我们更惨。
　　毕竟我们现在还只是被胡莱的进球扳平了比分而已……
　　想到这里，大卫·米勒突然恢复了一些精神，他大声对自己的伙伴们喊道：“都愣着干嘛？为英格兰加油啊！他们现在需要我们的声音！”
　　直到中国队球员跑回自己的半场，海盗公园球场的上空才重新响起了英格兰球迷们的助威声。
　　但和之前的声势比起来，已经弱了许多……
　　※※※
　　瑞恩·杰克逊在自己球队丢球的时候，身体向后仰了一下。
　　但他很快就恢复了平静的表情。
　　自己球队的情况自己清楚。
　　他知道这支英格兰的防守有问题。
　　这一方面是球员能力的原因，另外一方面也是自己战术选择的结果。
　　他更倾向于让球队积极进攻，那就不可能在后防线上做什么万无一失的安排。
　　况且中国队还有胡莱这样的顶级射手，丢球也不是什么不可思议的事情。
　　他只是对于丢球这件事情感到遗憾，却并不愤怒。
　　接下来双方又回到了同一起跑线，但只要两支球队都不改变打法的话，那么一切都会和之前一样，还会有进球诞生。
　　中国队能够进球，英格兰队也可以进球。
　　中国队这边的得分主力是胡莱，英格兰队却有多人可以得分，总体来说，瑞恩·杰克逊认为还是自己这边优势更大一些。
　　所以继续这么踢下去，似乎也没什么不好的……
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，迪隆看了看时间。
　　全场比赛第三十五分钟。
　　算上伤停补时的话，距离上半场结束可能还有十五六分钟的时间。
　　这个上半场进行的总体来说很流畅，没有什么意外，需要大量补时的。
　　想到这里，迪隆又看了几分钟比赛，当比赛时间来到三十七分钟的时候，他对秦林说：“秦，让罗凯去热身！”
　　秦林点点头，从教练席上起身走向替补席，然后对正在专注看比赛的罗凯做手势：“去热身吧，罗凯！”
　　罗凯自己愣了一下，似乎没想到主教练这么早就让自己去热身是什么意思。
　　这种情况下一般都是为了换自己上场，可等自己热身完毕好，距离上半场结束也没几分钟了，有必要吗？
　　当然这样的念头也只是在他的脑海里迅速转了个圈，就消失了。
　　不管怎么说，能出场总比不能出场好。
　　不管是什么时候出场。
　　只要能让自己出场，罗凯什么都愿意做。
　　他确实是被憋久了。
　　自从小组赛第二场中途被换下之后，他就无缘比赛了。
　　世界杯踢得如火如荼，在这么热闹的舞台上，自己却只能在台下当观众。
　　任何一个有追求的职业球员，都不能忍受这种孤独与寂寞。
　　从替补席起身跑向热身区域的罗凯只觉得自己全身上下的血液都在急速流动，他可能还没开始热身呢，身体就先热了……
　　惊觉自己现在过于兴奋了，罗凯突然放慢了冲刺的速度，慢慢走向热身区域。
　　他意识到自己的伤其实还没完全好利索，也就是说他的身体不是一个正常状况。
　　这样的情况下，过于兴奋，反而不是一件好事。
　　别刚刚被替换上场，就因为兴奋过头而再次受伤……那他可就真是最悲惨的人了。
　　罗凯深呼吸几次，才让自己的情绪逐渐平复下来。
　　然后开始认真的热身，不再关注场上的情况。
　　现在他没上场，比赛怎么样，和他都没关系。
　　通过热身，罗凯也在调整自己的呼吸频率。
　　他其实不知道主教练这么快让自己热身做什么，是要上半场换上自己，还是要再等等……
　　现在他统统不去想了。
　　反正他是主教练手中的一把刀，主教练要把自己的刀尖朝向哪边，自己就朝哪边劈过去便是了。
　　想那么多做什么呢？
　　纯粹一些，没坏处的。
　　这是罗凯在胡莱身上学到的最大经验。
　　※※※
　　罗凯去热身的镜头也出现在了直播画面中，虽然时间并不久，但经验丰富的解说员们还是从这个短暂的画面中看出了一些东西。
　　“中国队要率先换人了？只是上半场就要换人吗？”
　　“中国队这个上半场踢的还是不错的吧？犯不着换人呀……”
　　“罗凯去热身，可能要被换上场。这场比赛之前，迪隆说他因为伤势还没有恢复完全，可能无法出场比赛。现在来看，什么伤没好完啊，可能只是迪隆所施放的烟雾弹而已……”
　　“罗上场的话，中国队的进攻火力又会增强，英格兰的左路防守应该会感受到压力……”
　　在罗凯热身了大约七八分钟之后，他被秦林给叫了回去。
　　一般来说，接下来就应该换他上场了。
　　但是现在情况特殊，非一般情况。因为距离上半场结束可能就只有五分钟都不到的时间。
　　结束热身的罗凯重新披上外套，坐在了替补席上。
　　不过这个时候经验丰富的解说员们都已经猜出来迪隆要干什么了：
　　迪隆应该是要在中场休息的时候直接换人，所以才让罗凯去提前热身。
　　毕竟替补球员在中场休息的时候，是会留在球场上，由教练带着进行热身的。
　　只有中场休息就要替补出场的球员，才会提前进行热身，然后在中场休息的时候跟随场上球员一起进入更衣室，听主教练面授机宜。
　　果然，当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，罗凯起身跟着教练们向球员通道走去，先进更衣室了。
　　于是绝大多数懂球的人都知道，中国队应该是在中场休息时就要换人了。
　　迪隆要换上罗凯。
　　鉴于上半场中国队的表现其实挺好的，迪隆这个换人是主动打破平衡的举措，意味着冒险，也意味着他要为了击败英格兰队而发力了。


第二百九十三章 中场换人
　　“1：1，我们和他们打平了，看起来好像一切都回到了起点，但实际上1：1和0：0还是不同的，而且是很大的不同。”
　　在中国队的更衣室里，于金涛正在声情并茂地配合上和迪隆高度同调的肢体动作，将迪隆的话翻译给球员们听。
　　“0：0意味着完全的未知，我们也不知道接下来会发生什么，我们又能做到什么。但1：1意味着我们知道我们能做什么……我们可以进他们的球！我们可以进他们一个球，就可以进他们更多的球！从零到一很难，但从一到十，就没有那么难了！”
　　迪隆自己的语气慷慨激昂，于金涛也跟着慷慨激昂。
　　更衣室里的中国队球员们仿佛在看音画不同步的译制片一样。
　　但这并没有影响到迪隆这番话所造成的效果。
　　几乎每个人在听见主教练这么说之后，都忍不住跟着热血沸腾起来。
　　是的！
　　上半场我们的表现在世界级的强队英格兰面前完全不落下风，我们有能力进他们一个球，就有能力进他们更多的球！
　　1：1绝对不会是这场比赛的终场比分！
　　其实中国队在本届世界杯上已经和西班牙、意大利这样的世界级强队交过手了。
　　但和老态龙钟的西班牙、意大利比起来，当前这支英格兰还是要更年轻，更有朝气一些。在球场上所能制造出来的压迫力也更足。
　　能够和状态巅峰的世界级强队打成平手，并且有来有回的，确实让中国队球员们信心暴增。
　　在一场足球比赛中，信心的重要性甚至超过了战术的正确与否。
　　毕竟足球比赛是教练安排好战术，然后由十一个场上球员去执行的运动。
　　无论什么战术，无论好坏，都需要具体的人去执行。
　　如果人不行，那就真是不行了。
　　但人行不行，是一个很复杂的问题。
　　按理说，能够选入国家队，参加世界杯的球员，从个人能力上来说不可能不行。
　　可是在世界杯比赛上，就是有一些人表现很糟糕，甚至相当业余，和他们平时在俱乐部的表现判若两人。
　　这里面可能有伤病的原因，也可能有状态的原因，还有可能是信心的原因。
　　职业球员所具备的能力并不能保证他们每场比赛都能发挥出自己的真实水平，信心是里面很重要的一个因素。
　　有信心的球员发挥往往会更好，这也是公认的。
　　就拿前锋来说，为什么大家那么在乎各种进球数据呢？什么连续几场比赛都有进球啊，什么平均多少分钟取得一个进球啊，什么射门进球转化率啊……
　　还不就是因为这些数据能够反应一名前锋的信心吗？
　　一个能够连场比赛进球，进球效率超高的前锋，这段时间的信心很足，就容易在比赛中踢出精彩发挥。
　　而一个连续错失良机，陷入进球荒的前锋，也会因为失去信心而陷入恶性循环，除非有什么外力帮他打破这种“死循环”。
　　迪隆是一个经验丰富的老教练，自然知道在世界杯淘汰赛这种单场定胜负的比赛中，提升球员们的信心，能够极大的影响最终比赛结果。
　　他通过上半场的表现来不断强化中国队球员的信心，反复告诉他们很强，完全有实力和世界级的强队掰手腕。
　　这当然也得是因为中国队的球员们在上半场的表现确实不错。
　　否则如果上半场就让人家灌三个球，那他现在所做的一切都只会让他看起来像是个小丑……
　　在充分调动起球员们的自信之后，迪隆开始安排具体战术。
　　总得来说，下半场最大的战术调整就是换上罗凯。
　　加强中国队在右边路的攻势。
　　之前罗凯没上场的时候，原本应该两翼齐飞的中国队其实一直都是瘸了条腿走路的，进攻更多依靠左边路的陈星佚。
　　崔泽旭可以不犯错，却不敢冒险。
　　防守需要不犯错，但进攻要敢于冒险。
　　所以中国队的右边路进攻基本上是废了。
　　这种进攻倾向倾斜的如此明显，以至于英格兰在防守的时候都有意识地加强了对陈星佚的防守。
　　别看陈星佚面对约翰逊·劳的时候，能够在速度上占优势。
　　但是上半场除了那两次反击之外，他还没什么太多的发挥余地。
　　就是因为整个英格兰的防守重心都向右倾了。
　　而随着下半场罗凯的上场，这一情况将得到改善。
　　当然这并不是说上半场陈星佚的发挥不好，恰恰相反，在被英格兰全队重点照顾的情况下，陈星佚还能有那两次高光表现，制造出两次杀机，已经算是非常厉害了。
　　所以迪隆在安排具体任务的时候，并没有责怪上半场陈星佚大部分时间都在和英格兰的防守体系较劲，而是秉承之前让球员建立信心的做法，狠狠地称赞了一番陈星佚，尤其提到了他对约翰逊·劳在速度上的优势：
　　“约翰逊·劳年轻那会儿也还是有速度的，不过近些年随着年龄增长，以及伤病增多，他的速度开始下降。上半场你已经用实际行动证明了这种蛮不讲理的速度突破是有用的，那下半场就更是得把这一点发挥到极致，对付他，不用那么多弯弯绕绕的。”
　　在翻译迪隆话的时候，于金涛用了更符合中国人理解方式的说法。
　　陈星佚点了点头，表示自己完全听明白了。
　　※※※
　　瑞恩·杰克逊也在安排着下半场的调整应对，针对上半场最大的问题，他做出了自己的部署：
　　“布拉德，下半场你要多回去，帮助防守。”
　　球队的右边前卫布拉德·佩特点点头：“好的，头儿。”
　　坐在自己位置上的约翰逊·劳忍不住捏了一下拳头。
　　虽然主教练没有批评他上半场的表现，但这个安排已经说明了一切。
　　他对自己上半场被陈星佚两次用速度强行突破，不太满意，并且担忧。
　　所以才要安排布拉德·佩特加强回防。
　　这是在帮助他，也是对他的不信任。
　　三十三岁的约翰逊·劳觉得自己还不算很老，但最近两年的多次小伤小病却还是折磨的他逐渐失去了速度。
　　现在的他在俱乐部，也更多的是利用丰富的经验来进行防守了，插上进攻之后回不来的情况也时有发生，所以他渐渐不怎么上去参与进攻了。而要知道以前的约翰逊·劳可是攻守全能。
　　凯撒踢到三十八岁，都还能在世界杯上进球，但劳必须承认，他没有凯撒那样漫长的职业生涯。
　　所以哪怕对于主教练的这个安排感到不满，约翰逊·劳也什么话都没说，表现的……甚至有些乖巧。
　　他知道自己老了，但他还是想要在下半场的比赛中向主教练证明，自己还没老到那个地步。
　　他很清楚足球比赛，行动比言语要有说服力的多。
　　瑞恩·杰克逊还在安排任务，他所做的主要调整全部来自于防守。
　　一方面是因为球队的进攻战术很成熟了，具体表现也不错——打进了一个球——他没什么好说的，另外一方面也是感受到了来自中国队在进攻上的压力。
　　上半场比赛结束的时候，他可是看见罗凯跟着迪隆一起走进球员通道的。
　　那是什么意思，作为一个合格的主教练，如果看不出来的话，就可以原地辞职了。
　　罗凯也确实是他比较关注的球员。
　　因为在就在英超特拉梅德踢球，上赛季的表现也不错。
　　这样的球员，如果不多做关注，那么瑞恩·杰克逊也可以原地辞职了。
　　其实在看见中国队那边首发名单里没有罗凯，但他又在大名单里的时候，瑞恩·杰克逊就在提防着迪隆这个老狐狸在比赛中途把罗凯换上来了。
　　只不过他自己也没想到，迪隆竟然如此果断，中场休息就要换人。
　　原本他以为迪隆会在比赛还剩下二三十分钟的时候，视情况再换上罗凯，做最后一搏什么的。
　　现在看来迪隆是一开始就想着要赢啊！
　　这个老头……
　　瑞恩·杰克逊在心里感慨道。
　　当初灰溜溜离开欧洲去中国执教的时候，不知道多少人嘲笑他去退休养老了。
　　结果谁想到人家绕了一圈之后，带着中国队杀了回来，竟然在世界杯上亲手干掉了自己的祖国。
　　中国队、胡莱……真是让他捡到了！
　　这哪里是去中国执教？
　　这是去遥远的东方寻宝了吧？
　　虽然不合时宜，但杰克逊还是有些酸溜溜地想。


第二百九十四章 尚未起飞
　　结束了一连串毫无创意又聒噪的广告之后，转播画面重新回到现场。
　　大家一眼就看见了出现在镜头中的罗凯，他身上已经不见黄色的替补背心了。
　　他跟着其他中国队的球员们正从球员通道里走出来，走向球场。
　　“罗凯终于要出场了！”
　　前东川中学足球队的队员们兴奋地欢呼起来。
　　胡莱和罗凯之间有些小矛盾，但他们和罗凯可没矛盾。所以看见罗凯能出场，他们都很高兴。
　　这意味着东川中学足球队的三名队友再次同时出现在了世界杯赛场上！
　　“这是国家队的最强形态啊！”
　　“我就说了这场比赛罗凯肯定能上场！”
　　“东川中学！全国最强！”
　　“罗凯加油啊！干死英格兰！”
　　大家咆哮着、嘶吼着，为罗凯和中国队加油。
　　上半场的1：1，可不仅仅是让中国队的球员们增强了信心，同样信心爆棚的还有中国球迷们。
　　英格兰确实很强，他们是小组赛唯一全胜的球队，也是小组赛期间进球最多的球队。
　　但那又怎么样？
　　我们也不弱好吗？
　　我们可是以三球击败了卫冕冠军的！
　　谁怕谁啊！
　　电视直播里，解说员贺峰和颜康也在兴奋地说：
　　“迪隆在半场休息的时候就把罗凯换了上来，一方面说明罗凯的身体状况不错，最起码可以支持四十五分钟的比赛。另外一方面也说明迪隆找到了攻破英格兰球门的办法……”
　　“迪隆主动出招了，这是要冒很大风险的。但同时风险中也蕴含着巨大的机会！足球比赛总是要冒险的，而那些敢于冒险的人也才能成为顶级球星。迪隆作为世界级的教练，这个时候自然也是敢于冒险的……”
　　解说员们你一句我一句，把气氛烘托起来，也把电视机前的中国球迷们说的热血沸腾，就等着比赛开始了。
　　上半场是英格兰队开球，下半场自然就轮到中国队开球了。
　　英格兰队的门将汤姆·沃克尔看见周子经一个人站在足球旁边，而胡莱站在中圈线上，就连忙退回到了自己的门线前。
　　好家伙，这两个人的位置关系和中国队与西班牙队的那场比赛开场一模一样啊！
　　他生怕自己重蹈罗德里格斯·巴克尔的覆辙。
　　胡莱注意到了沃克尔急速回退的动作，他还冲着对方笑了一下，也不知道沃克尔在惊魂未定的情况下看到没有……
　　他其实已经不打算再使用中圈开球直接射门的方式了。
　　因为难度太高，性价比太低。
　　任何一个脑子正常的门将，在遇到自己开球时，应该都会守在门线前。
　　就像汤姆·沃克尔现在这样。
　　一旦他们退的足够深，那么自己在中圈的射门也就没有威胁了。
　　哪怕用上【世界波体验卡】，也总还是要遵循这个世界基本的物理规律，不可能从中圈直接闪现到对方球门里。
　　既然已经很难再进球，这种方式自然也就不可能再用。
　　但胡莱刚才还是故意站在中圈线上，为的就是给人造成一种他随时可能从中圈射门的印象，不仅仅是这场比赛的汤姆·沃克尔，也是给所有他的对手门将。
　　如果能够让对手在开球的时候，有所忌惮，从而影响到他们的心态和表现，那就算是有用。
　　毕竟核武器这种东西最有威胁的时候，从来都不是被击发的时候。
　　从这届世界杯开始，“胡莱的中圈射门”将成为所有对手的一把达摩克利斯之剑，悬在他们门将的头顶上，这是永恒的威胁。
　　万一有个门将脑子里缺根筋，忘记了胡莱在2030年世界杯上的传奇时刻，站位靠前，那胡莱也不介意再用一次【世界波体验卡】，帮他们加深印象。
　　现在既然汤姆·沃克尔懂事，胡莱也没必要浪费系统积分，他就只是站在中圈线上，等着周子经一脚把足球传回来。再任由足球从他脚边掠过，继续滚向身后的欢哥。
　　这么晃了上抢的英格兰前锋马尔文·斯通斯一枪后，胡莱才启动跑向对方半场。
　　下半场比赛开始了。
　　※※※
　　电视转播给了罗凯一个特写镜头，镜头中的罗凯正在专注的比赛，看不出什么东西来。
　　但这个镜头已经足够说明问题了。
　　“自从在第二场小组赛对阵意大利的比赛中因伤被替换下场之后，罗凯就缺席了中国队剩下的所有世界杯比赛，这是他时隔将近两场比赛之后，再度重新回归。中国队的右边路终于可以……飞起来了！”
　　随着解说员贺峰这番话，镜头中的罗凯突然加速冲了出去！
　　但他没接到球，因为夏小宇给他传的球稍微大了点，他没追上。
　　刚才说中国的右边路可以飞起来的贺峰有些尴尬，他往回找补：“刚刚上场，罗凯还需要适应一下比赛节奏，毕竟已经缺席了两个半场，和一个整场世界杯比赛了……”
　　尽管没接到球，罗凯还是转身给夏小宇竖起大拇指，点了个赞。
　　他是真心实意给夏小宇点赞的，而不是为了在电视直播中装腔作势。
　　因为他从刚才夏小宇的这脚斜长传中，能够感受到，夏小宇传的提前量没问题。
　　有问题的是自己。
　　伤一直没好完，中途又出现了反复的情况。
　　让罗凯对自己的身体状况不是很放心，再加上这么久没比赛了，身体确实有些发紧。
　　所以刚才他没敢全力冲刺，他真的很怕再受伤了……
　　如果这个球自己能按照以前的速度冲起来的话，接到球是完全没问题的。
　　所以夏小宇的传球没毛病，他确实是按照自己以前的速度送出的提前量……
　　罗凯低头看着自己的左脚脚踝。
　　这样下去可不行啊……
　　这样下去，上场和不上场又有什么区别呢？
　　主教练让我上来，肯定不是为了让我慢慢找比赛状态的。
　　他要的是“即战力”。
　　什么是“即战力”？
　　就是召之即来，来之能战，战之能胜！
　　罗凯有些抱怨自己的身体，关键时刻掉链子……妈的！
　　※※※
　　罗凯在埋怨自己不争气，夏小宇也在反思自己刚才的错误。
　　他完全忽略了罗凯伤愈归来刚刚上场，竟然就按照原来的习惯给了一脚提前量足够大的球……
　　关键时刻，他忘记了罗凯才刚刚伤愈，甚至有没有彻底伤愈都不好说呢。这种时候应该给脚下球，安全球，先让他找找比赛感觉，和身体感觉。
　　万一刚才罗凯为了追自己的传球过于用力，又拉伤了肌肉怎么办？
　　夏小宇觉得自己作为一个中场组织者，太粗心大意了，没有充分考虑到自己队友们的情况。
　　这是不合格的。
　　夏小宇啊，夏小宇，你怎么还能犯这样低级的错误呢？
　　他在心里把罗凯给自己竖的大拇指颠倒了过来。
　　※※※
　　“罗的身体还没有完全放开……不，应该是说他的心还没完全放开。”
　　场边的迪隆自言自语。
　　“不过我们可没有那么多时间让你慢慢找回以前的感觉……Come on，罗！你得……支棱起来啊！”
　　其实迪隆最后原话不是这样的，但是在于金涛耳朵里，就给自动汉化了。
　　他也同样看向球场上的罗凯。
　　中国队确实需要一个正常的罗凯。
　　毕竟打状态正好的英格兰，中国队还没有牛逼到让对方一只手也能赢的地步。
　　罗凯必须尽快拿出表现来，在右边路威胁到英格兰的防守，这样才能进一步减轻陈星佚在左路的压力。
　　否则光靠陈星佚一个人，还是有些吃力的……
　　※※※
　　看见罗凯完全没追上夏小宇的传球后，同样在场边观战的瑞恩·杰克逊稍稍松了口气。
　　以他对罗凯的了解，这个球都没追上，只能说明罗凯的身体没有恢复到比赛状态。
　　这对英格兰队来说，是有利的。
　　现在来看，迪隆想要靠换上罗凯，来达到两条腿走路的目的，可能还是有些难……
　　当然，现在还不能下定论，毕竟这只是罗凯的第一次有拿球的机会。
　　他也不知道罗凯能不能迅速适应比赛节奏。
　　所以他也还不至于完全不把罗凯这边当回事儿。
　　甚至他还指着罗凯对场上的英格兰球员大声呼喊，示意他们加强对罗凯的防守和限制。
　　他的想法也很简单：
　　既然罗凯上场之后表现的状态不好，那就继续对他施压，不让他找到正常的比赛节奏。
　　只要频繁来这么几次，才刚刚伤愈的罗凯自然会失去信心，从而无法正常发挥。
　　这样不就等于废掉了中国队一条边吗？
　　而且说不定还能将罗凯当做突破点，从这里反过来用反击威胁到中国队的球门呢……


第二百九十五章 边路尖刀
　　当夏小宇再次有拿球机会的时候，他在接球前就扭头去找罗凯了。
　　看起来罗凯身边的情况并没有什么特殊的变化。
　　于是停下球来后，他选择把足球传过去。
　　这次他就没有传那么大的提前量了，而是直接将足球传到罗凯的脚下。
　　但是就在罗凯接球的同时，他的身边立刻多了两名英格兰的球员。
　　罗凯在那个瞬间想起自己的身体状况，于是他没有拿球，而是直接把足球往回传，传给了距离自己最近接应的张清欢。
　　在场下看见这一幕的瑞恩·杰克逊笑了起来。
　　他的目的达到了。
　　这就是他想要的，通过施压，让罗凯不敢拿球。
　　一个伤愈初归的球员，如果在比赛中迟迟不能拿球、不敢拿球，又怎么能进入比赛状态呢？
　　“没关系，没关系！”
　　张清欢接球的同时还对罗凯喊道，示意他放轻松。
　　接着他把足球传出去后，再回头对罗凯继续喊：“一会儿我们再来！”
　　从小宇到欢哥，罗凯其实能够感受到，国家队的队友们都在想办法照顾自己这个才刚刚上场的伤愈球员。
　　这是一件好事，但罗凯却并不高兴，相反他觉得羞耻。
　　不是为欢哥和小宇，而是为自己，替自己感到羞耻。
　　以前的他什么时候需要被别人特殊照顾啊？
　　这不应该是他要享受的待遇啊……
　　他不过是接近两场比赛的时间没踢了，至于吗？
　　队友们越是照顾他，罗凯反而越觉得别扭。
　　他回头看了看就在自己身后的英格兰队左后卫艾伦·莫利。
　　刚才正是他从后面逼上来，让自己陷入包围圈，不敢轻举妄动。
　　但这并不是什么多高明的防守。
　　如果自己的身体状态一切正常的话，刚才那种情况，他也是敢独闯龙潭的。
　　注意到罗凯的目光，艾伦·莫利对他调侃道：“嘿，罗，刚才那可不是你的真实水平啊！”
　　艾伦·莫利在伦敦桥效力，两个人也没少在英超中碰面。而且在比赛中正好对位，罗凯主踢右路，他则镇守左路。
　　罗凯瞥了他一眼，没有吭声。
　　他毕竟不是胡莱，没有闲心和对方打嘴仗。
　　和嘴上功夫比起来，他更愿意用脚下功夫来“说话”。
　　※※※
　　胡莱在斯科特·威尔逊的贴身干扰下把足球传给了周子经，后者顶着乔治·比尔克斯完成射门。
　　足球被汤姆·沃克尔扑了出来。
　　回防到禁区里的皮特·威廉姆斯迅速把足球大脚踢出去，解除了一次险情。
　　随后英格兰队趁势发动进攻。
　　但这次由于他们的组织者都退回来参与防守了，所以英格兰的反击没产生什么威胁。
　　很快就被中国队在后卫线前面就拦了下来。
　　随后中国队也没有来回传递调整节奏，而是直接攻了回来。
　　这次中国队没有把足球传去右边路，而是给了在左边的陈星佚。
　　陈星佚这边面对防守的风格和思路十分统一，那就是简单粗暴的直线突破！
　　尽管有布拉德·佩特的积极回防帮忙，陈星佚面对约翰逊·劳依然是……把球往前一趟，就欺负对方速度不如自己。
　　这一招虽然也不是每次都能成功，但无所谓，因为只要成功一次就能制造杀机！
　　陈星佚本来也不是胡莱那种高效风格的球员，边路球员更多靠的是一次又一次的冲击尝试，靠数量堆死对手的。
　　陈星佚也没有每次都要成功完成突破的“偶像包袱”。
　　就算过不去，被对方断了球，也没什么大不了的。
　　他会迅速就地反抢，缠住对手，或者把足球破坏出边线，尽量给英格兰的反扑制造麻烦。
　　面对布拉德·佩特和约翰逊·劳两个人的防守，陈星佚依然选择把足球往前趟，靠速度生吃约翰逊·劳。
　　不过两名英格兰球员的通力协作，还是让陈星佚遇到了麻烦。
　　在他把足球趟出去之后，约翰逊·劳负责卡住陈星佚的身位，而布拉德·佩特则加速从旁边去追球。
　　被趟出去的足球就这样让佩特拿到了。
　　而陈星佚则被约翰逊·劳拦在身后。
　　看见队友拿到了球，约翰逊·劳松了口气，也不再像之前那样继续和陈星佚较劲了。
　　于是当他感觉到身后没有那种身体对抗之后，并没有太在意。只当是陈星佚也放弃了。
　　等他发现一道人影从边线外掠过自己，冲向佩特，他才突然意识到不妙！
　　是陈星佚！
　　“小……”
　　约翰逊·劳没来得及把自己的提醒说出来，陈星佚就从球场外重新杀了回来，然后非常果断的下脚铲球！
　　毫无准备的布拉德·佩特完全没想到已经丢了球的陈星佚反抢如此快。
　　他本来是把足球往回带两步，然后再做进一步处理。
　　结果他刚刚带了一步，足球就撞在了陈星佚铲过来的左腿迎面骨上，足球被留下来，他自己则因为惯性，失去平衡，前扑倒地！
　　“陈星佚！反抢！好球啊！不犯规！这球应该不犯规！”
　　贺峰的看台上中国球迷们的欢呼声同时响起。
　　约翰逊·劳看见陈星佚铲留球后才冲过来，试图再把球权夺回来。
　　但陈星佚的速度比他更快，他就像是身体上装了弹簧一样，接着铲球的那股惯性，从地上迅速起身，然后抢在约翰逊·劳之前，把足球趟出去！
　　目标正是英格兰的禁区！
　　英格兰球迷们开始尖叫，并且发出嘘声——他们认为陈星佚反抢的时候应该是犯规了。
　　但主裁判毫无表示。
　　在VAR技术被普遍应用的当下，主裁判在面临可能有争议的时候，往往不会马上鸣哨，而是要优先确保比赛的流畅进行。
　　所以现在他毫无表示，不能够证明陈星佚刚才的反抢一定没问题。
　　英格兰球迷们嘘声漫天，也是希望借此机会给主裁判施压。
　　但他们改变不了现在。
　　陈星佚从边路把足球趟向禁区里后，胡莱拉到肋部来接应他。
　　同时康纳·柯克冲过来阻拦陈星佚。
　　面对对手的拦截，陈星佚把足球传给了上前接应自己的胡莱。
　　英格兰的球员们顿时从四面八方涌向胡莱！
　　就连原本去堵陈星佚的康纳·柯克都转身跑向胡莱。
　　作为世界顶级射手，胡莱在禁区里就是一个巨大的威胁，如果足球传给他，那足够防守方拉响警报了。
　　于是康纳·柯克、皮特·威廉姆斯、斯科特·威尔逊三个人分别从三个方向，和足球一起扑过来。
　　看着滚过来的足球，胡莱开始调整身体的朝向，从面朝边路转过来，朝向球门方向，同时他抬起了右腿。
　　这是要直接射门啊！
　　门将汤姆·沃克尔守在中路，压低重心，眼睛死死盯住胡莱，随时做好了将身体弹射出去的准备。
　　然后他就看见胡莱抬起的右腿把足球侧推出去……
　　不是推向球门，而是推向了他身体侧对的底线方向！
　　等众人的目光随着足球转移过去时，才发现刚才传完球后的陈星佚出现在了那里！
　　他显然并没有在传球之后就停了下来，而是继续积极前插！
　　“胡莱斜塞！机会！！”
　　陈星佚接到胡莱从人缝中传过来的球时，已经逼近小禁区了，原本在中路防胡莱射门的汤姆·沃克尔几乎是连滚带爬的冲过来，身体已经失去了平衡，横在地上，他打开双臂，尽量想要增加自己封堵的角度。
　　对于边锋陈星佚来说，经常有这种从边路切入，然后小角度面对球门的机会。
　　接到胡莱传球的他并未迟疑，趁着沃克尔还没有完全封堵住角度的时候，果断起脚！
　　他没有踢近角，也没有踢远角，而是踢了个上角！
　　足球从已经倒地的沃克尔身体上方飞过，一头撞进了他身后的球网里！
　　沃克尔扭头目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　那些围在胡莱身前的英格兰球员们，也都以同样的表情，回头望着同样的方向。
　　足球就在球网里旋。
　　然后他们再缓缓扭动脖子，将目光投向陈星佚。
　　而后者……已经转身跑向了角旗区。
　　在那附近看台上的中国球迷们，欢呼雀跃，仿佛一道从远处翻涌而至的红色海浪！


第二百九十六章 领先之后
　　当足球被陈星佚传给胡莱的时候，在所有人看来，这球都是胡莱的得分机会了。
　　他只要转身射门，说不定就能进……不，是有很大的可能进！
　　也正是因为这个想法，所以英格兰的球员不顾一切地扑向他，完全忽略了身边的人。
　　尤其是陈星佚。
　　陈星佚在把足球传给胡莱之后，就闪开了康纳·柯克，向底线方向斜插。
　　这个时候康纳·柯克其实是看到了陈星佚这个前插接应动作的，但他并没有选择去跟陈星佚，而是毅然决然地回扑胡莱。
　　就是因为在他心中，胡莱的威胁要远比陈星佚大得多。
　　就算胡莱真的把足球传给陈星佚，以陈星佚所处的角度，和他的射术，也未必就能把足球打进球门。
　　但是如果让胡莱在肋部空当接到球，却不做限制的话，那么他进球的概率非常高！
　　所以他们得上去压迫胡莱，给他施压，让他没办法轻易起脚。
　　他会把足球传给陈星佚，这其实并不算太让人惊讶。
　　有些英格兰球员应该是考虑到了这种可能的，他们只是觉得宁肯让胡莱把足球传出去，都不能让他射门。
　　结果陈星佚在角度并不大的情况下，却打出了一脚质量非常高的射门。
　　这大大出乎了所有英格兰球员的意料……
　　所以他们在丢球之后，都没有去看传球的胡莱，反而去看进球的陈星佚。
　　本届世界杯上，陈星佚已经送出了三次助攻，是中国队的助攻王，在世界杯的助攻榜上也排名前列。
　　他给人的印象似乎就是擅长助攻，但射门得分差点意思——上赛季的进球也不算太多。
　　“陈星佚！陈星佚！！！漂亮！！漂亮啊！中国队这次进攻配合很漂亮，陈星佚最后射的也很漂亮！小角度射门，打了沃克尔一个措手不及！太棒了！这是陈星佚在职业生涯中的第一个世界杯进球！本届世界杯上取得进球的国脚也增加到了四个人！”
　　贺峰有一个小本子，写满了很多和中国队有关的信息或者纪录。
　　当他需要的时候，在解说现场很快就能找到相关资料，并且报出来。
　　不过关于哪些中国队球员还未在世界杯上进球这个信息，倒不用特别记在本子上。
　　因为两届世界杯，积累的进球球员还不够多，他的脑子完全记得住。
　　上届世界杯就两个人进了球，分别是胡莱和罗凯。
　　胡莱进了五个球，罗凯进一个球。
　　而本届世界杯已经有四个人进球了。胡莱进了五个，周子经、王光伟和陈星佚都分别进了一个。
　　进球主力还是胡莱，但我们已经有越来越多的球员可以挑起大梁，不再是四年前那样只能让胡莱一个人在射手榜上孤军奋战了。
　　进球之后的陈星佚也很兴奋，他显然很清楚这个球对他来说意味着什么！
　　在世界杯上进球，可不是一件容易的事情。
　　有不少比自己牛逼的顶级球星，可能直到自己退役，都未必能够实现世界杯上进球的心愿。
　　或者在俱乐部进球如砍瓜切菜般轻松的神锋们，也可能终其整个职业生涯，能够在世界杯上有一个进球就很值得高兴了……
　　能不能在世界杯上进球，除了和能力有关，还和运气有更强的关联。
　　看看罗凯。
　　四年前他首次参加世界杯就进了球，这表现可以说是很亮眼了吧？
　　结果呢？
　　本届世界杯打到现在，他都没进球。
　　为什么？是他比四年前的水平退步了吗？
　　当然不是。
　　其实就是单纯运气不好，受伤了，没办法保证出勤率，所以到现在也没有进球。
　　可见想要在世界杯上进个球是多难。
　　因为没人能保证在四年一届的世界杯上，自己正好状态好、身体好、运气好。
　　而他陈星佚，现在就已经收获了一个世界杯进球，这是多么了不起的成绩！
　　当陈星佚在这么想的时候，刻意不去想某个人一脸贱笑的样子。
　　但他还是很快就看到了。
　　胡莱冲到他跟前，张开双臂，兴奋地问他：“小星星，这球我给你传的好不好？妙不妙？”
　　陈星佚懒得和这人一般见识，而且胡莱这球传的也确实是棒，于是他连连点头：“好好好！妙妙妙！”
　　“我操，小星星你这么兴奋啊？至于吗？还学起猫叫了！”晚来一点的张清欢没听见之前两个人的对话，就只听见了陈星佚在学猫叫。
　　在这么开心的时刻，陈星佚故意假装没有听见欢哥的阴阳怪气，而是用力抱住胡莱，然后再用力……用力！
　　等他再松开的时候，胡莱脸色绯红，气息已经有些凌乱了。
　　然后他还来不及找小星星算账，就被陈星佚一把推进了后来的队友们怀中。于是胡莱又被别人搂住了。
　　这次连头发和衣襟都乱了。
　　※※※
　　中国队球员们在尽情庆祝进球，英格兰的球员却在向主裁判投诉，投诉陈星佚反抢布拉德·佩特的时候犯规了。
　　没有铲到球，而是铲到了人。
　　其中当事人佩特更是十分激动，不断挥舞手臂，对主裁判示意自己是被陈星佚踢倒的。
　　但老实说，这多少有些侮辱主裁判的个人能力了。
　　虽然现在有VAR技术帮忙，主裁判所面临的判罚压力并不大，可也不意味着主裁判就得做一个只听VAR的提线木偶。
　　陈星佚反抢又不是一个多么复杂的场景，主裁判如果看不出有没有问题，那他就不配执法世界杯了。
　　英格兰球员的投诉，不过是对丢了球的不满而已。
　　从领先到被反超，是人都有脾气，不高兴也是人之常情。
　　但如果揪着那个问题不放，情绪还越来越激动，主裁判可就不会惯着他们了。
　　于是他明确表示自己看得很清楚，警告英格兰球员们不要再纠缠于此，否则就别怪他不客气了。
　　黄牌、红牌，喜欢哪个颜色的自己上来申请。
　　在主裁判拿出“黑衣法官”的气势之后，英格兰的球员们也知道不能继续闹下去了，只能悻悻散去。
　　不管多不爽，他们也只能接受在比分上落后于中国队的事实了。
　　这是他们本届世界杯上的第二次落后。
　　说来也巧，两次落后的对手竟然都是亚洲球队——另外一次是首场世界杯小组赛，被韩国队先入一球。
　　不过那次韩国队领先之后，却没给他们带来什么好结果。被激怒的英格兰队全力猛攻，像发了疯的一样，最后韩国队输了个1：5，才踢了一场小组赛，就几乎要滚蛋出局了。
　　而这次他们又落后了……
　　在英格兰球员们都去围攻主裁判的时候，他们的主教练瑞恩·杰克逊已经把皮特·威廉姆斯叫到场边去面授机宜了。
　　很简单的调整，说了半天，总结起来其实就一个关键词：
　　加速。
　　皮特·威廉姆斯点点头，他知道该怎么做。
　　甚至，他还挺熟悉的。
　　球队落后要怎么办，当然是继续加强进攻了。
　　这他在利兹城，再熟悉不过了。
　　因为东尼·克拉克就是这样的。
　　平局的时候要进攻，好领先。
　　领先之后要进攻，好扩大领先优势。
　　落后？那更要进攻了！要不然怎么扳平比分，反败为胜？
　　反正不管遇到什么情况，只需要套上东尼·克拉克的万能公式“进攻×4”就行。
　　所谓“进攻×4”就是“进攻，进攻，除了进攻还是他妈的进攻！”
　　瑞恩·杰克逊在英格兰队推行的战术没有克拉克那么极端，但也是以进攻为基础的。所以皮特·威廉姆斯这个利兹城的中场球员来了英格兰队，能够踢得如鱼得水。
　　毕竟他熟啊……
　　老熟了！
　　※※※
　　兴高采烈的中国队球员们终于结束了庆祝，回到自己的半场，英格兰的前锋马尔文·斯通斯已经在中圈里踩着足球等他们了。
　　至于其他的英格兰球员，也都回到了各自的位置上。
　　陈星佚进球的时间是全场比赛的第五十六分钟，比赛还剩下三十多分钟，算上伤停补时，搞不好还能有四十五分钟，一个完整的半场。
　　所以别看现在比分落后，但对于英格兰队来说，可绝对不是什么世界末日。
　　他们还有足够的时间再追回来。
　　刚刚开球，皮特·威廉姆斯就把足球长传给了冲到最前面去的马尔文·斯通斯。
　　而斯通斯则在和蔡树义的争顶中把足球摆给了后插上的布拉德·佩特。
　　后者在大禁区外用右脚外脚背抽出了一道弧线，直挂球门后上角！
　　然后在中国球迷们和解说员的惊呼声中，擦着门柱和横梁交叉的那个角外侧，飞出了底线……
　　“哇！好险！”贺峰惊魂未定，“英格兰差一点刚刚丢球之后就扳平比分！中国队要小心啊！绝对不要小瞧英格兰这支球队！他们的进攻一旦起势，是很难对付的！我认为这段时间国足小伙子们必须从领先的喜悦情绪中脱离出来……”
　　电视转播画面中，错过机会的布拉德·佩特双手抱头，跪在了地上，然后用力锤了一下地。
　　最后他起身，给马尔文·斯通斯点了个赞。


第二百九十七章 真正的世界级强队
　　“皮特·威廉姆斯！！”
　　马修·考克斯一声高呼，然后即将接近球门的足球，就被中国队的门将林致远扑出了底线！
　　“哇！林致远做出了一次精彩且关键的扑救！这段时间中国队的门前险情不断！丢球之后的英格兰队就像是被激怒了的猛兽一样……”
　　贺峰在解说席上长出了口气。
　　摔倒在地的林致远顺势翻滚了两圈，然后从地上爬起来，冲着自己的队友们高呼：“别让他们轻易起脚！要上去封堵和干扰！”
　　其实刚才皮特·威廉姆斯也不算是轻易起脚，他在射门前，是有中国队球员上去干扰封堵的，但就是稍微慢了一点，让皮特找到了起脚射门的空间。
　　看台上的韩书雨大气都不敢喘一口，也没心情拍VLOG了。
　　在中国队领先之后，她和身边的李庆亮一样，都认为优势在我，接下来中国队趁着英格兰队刚刚丢球之后的惊慌失措，加强攻势，以胡莱的得分效率，短时间内再进一球，说不定这场比赛就拿下了。
　　其实这不仅仅是韩书雨和李庆亮两个人的想法，也是不少中国球迷的美好想法。
　　可实际比赛的过程却和他们所憧憬的完全不同。
　　丢球的之后的英格兰爆发出巨大的战斗力，他们不仅没有陷入混乱，反而开始了反扑！
　　开球就差点扳平比分。
　　佩特那个球虽然没进，却极大的鼓舞和振奋了英格兰队球员们的士气。
　　从陈星佚进球，已经过去了八分钟。
　　这八分钟时间里，反而是丢球的英格兰占据上风，创造的机会更多。
　　他们打的简单直接，如果有射门的机会，就会直接射门。而不会在禁区外来回传递老半天。
　　这支英格兰队的中前场球员也都拥有不错的远射能力，所以他们利用斯通斯的跑位和做球创造机会，其他球员后排插上远射的进攻方式，看起来没什么技术含量，但威胁却并不小。
　　就比如刚才皮特·威廉姆斯的这脚远射。
　　可是把中国球迷们吓得不轻。
　　如果不是林致远发挥出色，搞不好就丢球了……
　　※※※
　　林致远的扑救虽然精彩，不过英格兰也因此获得了一个角球。
　　角球由皮特·威廉姆斯主罚，他高高举起了双手，先向法国致敬，然后一脚将足球踢向了中国队的球门！
　　足球高高飞起，越过中国队的球门，落向后点！
　　因为中国队的主要防守力量，包括三名中后卫在内，都挤在自家门前，所以看见足球飞向后点，他们纷纷试图跑过去争顶。
　　于是原本拥挤的门前就被扯开了。
　　埋伏在后点的是英格兰康纳·柯克！
　　他几乎是在底线附近把飞来的足球顶向了中路！
　　刚刚才跑去后点的中国队防守球员们被这个回马枪杀了个措手不及！
　　在中路的乔治·比尔克斯跳起来争抢头球！
　　而和他抢点的竟然是……夏小宇。
　　无论是在身高还是力量上，夏小宇都被比尔克斯全面碾压。
　　实际上，比尔克斯也确实是压着夏小宇一头完成头球的。
　　嘭！
　　足球在小禁区线上，被比尔克斯顶向球门！
　　如此近距离的头球，林致远也无能为力，他虽然做出了扑救动作，却还是晚了半拍！
　　“比尔克斯！！关键头球！漂亮！他进球了！”英格兰的解说员马修·考克斯很激动，“我们仅仅落后了八分钟，就扳平了比分！真是好样的！让中国队也见识见识我们的顽强！”
　　“啊！！”同在解说席上的贺峰双手抱头，仰天长叹。“还是丢球了……唉！之前英格兰队攻势一直很猛的时候，就让人担心中国队的球门……现在果然……唉！”
　　他又叹了一声，不知道该怎么说下去了。
　　还是旁边的颜康心理素质稍好：“其实还好，只是双方又回到了同一起跑线。最关键的是不要自乱阵脚！”
　　通过电视转播信号和他面前的监视器屏幕，他可以看出来，在英格兰队扳平比分之后，有些中国球员的脸上露出了一丝慌乱。
　　这是人之常情，领先优势还没保持十分钟，就被对方扳平，换谁来都会心旌飘荡。
　　不过优秀的团队可以在短时间内把这种冲击抵消掉，从而正常发挥。
　　从这一点来说，这支英格兰队确实是一支优秀的球队。
　　他们在被中国队反超比分之后没有慌，反而迅速将比分扳平。
　　也难怪人家是本届世界杯的头号夺冠热门，而且是唯一一支在小组赛保持全胜的球队。
　　以前的英格兰队总给人一种“伪强队”的感觉，他们所谓的“夺冠大热门”也不过是英格兰媒体自己吹出来的。
　　大家一提到英格兰队，就弥漫着欢乐的空气。
　　比如上一届世界杯，英格兰队的纸面实力很强，拥有“队长中场”组合，备受期待，被认为是夺冠大热门。
　　小组赛和墨西哥、捷克、埃及分在一个小组。
　　结果竟然只拿到个小组第二，让墨西哥抢了小组第一去……
　　于是小组第二的他们在刚刚进入十六强的时候，就遭遇了德国。
　　然后以1：2败下阵来，被淘汰出局。
　　但是本届世界杯上的英格兰队确实有脱胎换骨的感觉。
　　不仅仅是成绩，更是表现上的改变。
　　※※※
　　看见英格兰队进球，客厅里的众人都从之前兴奋的大呼小叫中沉默下来。
　　“没事儿，只是平局而已。就这场比赛双方这架势，肯定还会进球，我们机会是很大的！”严炎在大声安慰自己的同伴们。
　　楚一帆觉得严炎说得对，这场比赛双方踢的如此开放，进球肯定少不了。
　　但是刚刚丢球，他真的做不到像严炎那样，立刻就充满信心地安慰人。
　　其他人也是如此，所以客厅里的反应并不热烈。
　　在这样的背景下，姜茵的声音就显得特别突出了。
　　她在严炎这么说了之后，立刻就跟着附和道：“没错，严哥说得对！”
　　然后她发现竟然只有自己一个人站出来表态支持严炎，其他人则都看着她，她的脸逐渐变红了……
　　然后客厅里响起一阵哄笑。
　　大家都跟着起哄严炎和姜茵，中国队丢球的郁闷稍稍减轻了些。
　　※※※
　　“唉……”
　　韩书雨长叹一声。
　　“这还是本届世界杯上咱们第一次单场丢两个球呢……”
　　她很是郁闷。
　　自己一个球迷都如此失落和不爽，场上那些球员又该怎么办呢？
　　她就这样望着球场出神。
　　英格兰的球员们已经结束庆祝，跑回了自己的半场。
　　中国队球员们则回到自己的位置上，等待开球。
　　周子经依然站在中圈里，脚下是足球。
　　而胡莱也依然站在中圈边缘。
　　看见这熟悉的一幕，韩书雨的内心突然激动了一下——难道……莫非？！
　　但当她迅速扭头看向英格兰禁区里，发现汤姆·沃克尔就站在门线上的时候，之前激动的内心又重新冷却下来。
　　还指望胡莱开球直接进球……是不可能的啦。
　　她又呆呆地望向球场，直到听见主裁判的开球哨音。
　　※※※
　　扳平比分的英格兰队乘胜追击，在防住中国队开球之后的那一波进攻后，立刻向中国队的禁区发动了猛烈攻势。
　　格雷格在左边路四十五度角传中。
　　这个球，中国队的中后卫是在后退的过程中，防起来很不容易。
　　还好林致远及时出击，冲到了点球点附近，高高跃起，单拳把足球打了出去。
　　不过因为英格兰队的整体前压，被林致远打出去的足球，落到了英格兰队的中场杰伊·亚当斯的脚下。
　　后者见中国队的门将冲了出来，并不在门前，果断起脚吊射！
　　林致远的反应也是足够快，刚刚落地，发现第二落点被英格兰队控制，就迅速倒退着回撤门前。
　　在回撤的过程中，果然他看见杰伊·亚当斯吊射了！
　　于是他向后跳起，同时把手臂尽量伸长……
　　他碰到了球！
　　在碰到球的同时，林致远手指用力，想要把足球托出横梁。
　　但他距离横梁太远了，虽然他用尽全力，也只是把足球托到了横梁上……
　　足球撞在横梁上又弹了回来！
　　这个时候林致远已经完全无能为力了，因为他还没落地呢……
　　击中横梁又弹回来的足球正好就落在了中国队的球门前，偌大的一个空门，向所有人敞开着。
　　出现在球门前的是中国队的中后卫蔡树义，他只需要把足球顶出去，就算是解围了。
　　可这个解围却并不容易——如果他直接正面顶球的话，是很容易造成乌龙球的，所以他只能把足球向旁边甩……
　　这就加大了解围的难度。
　　实际上当蔡树义看见足球冲着自己飞过来的时候，脑子里确实闪过了他打进乌龙球的画面。
　　这让他犹豫了一下。
　　就在他犹豫的时候，身后的皮特·威廉姆斯飞跃而来，掠过他，一个鱼跃冲顶！
　　在蔡树义的头顶上把足球顶进了空门！
　　“啊啊啊啊啊！”马修·考克斯激动地尖叫起来。
　　“皮特！皮特·威廉姆斯！3：2！我们在两分钟内连进两球，将比分再次超出了！”
　　无论是在现场，还是在电视机前，所有的中国球迷都目瞪口呆地看着眼前这一幕。


第二百九十八章 猛烈攻势
　　“皮特·威廉姆斯！！英格兰队又进球了！哎呀！唉……这……”
　　贺峰说到这里也不知道该说什么好了。
　　在上一个丢球时，还能说出宽慰话来的颜康，这个时候也沉默了。
　　算上英格兰队庆祝的时间，其实是三分钟内连丢两球。
　　这么短时间内丢两个球，对任何球队都是沉重的打击。
　　如果说丢一个球的时候，还能稳住阵脚，那么现在不崩盘就算不错了。
　　远的不说了，就说那些被胡莱在短时间内连续进球的对手，有哪个绷住了？
　　一想到这点，不少中国球迷们这个时候甚至就连叹气的力气都没有了。
　　他们就只是呆呆地望着屏幕里正在欢呼庆祝的英格兰球员，没有发出任何声音。
　　就连刚才还在给大家鼓舞士气的教主严炎这个时候也默不作声了。
　　说什么呢？
　　他也不知道该说什么好。
　　其实从比分来看，现在英格兰只是重新领先了而已。
　　中国队仅仅只落后一球，并不是什么太大的差距。
　　可是考虑到这个领先的过程，对中国队球员的士气将是一次巨大且沉重的打击。
　　这一个球的差距搞不好就是天堑了。
　　虽然小组赛结束之后，大家都说中国队能够打进世界杯淘汰赛就已经算是胜利了，不对成绩有具体要求。
　　可是……谁又甘心输球被淘汰呢？
　　真到了要输球的时候，一定不会有人高高兴兴地说：“啊，反正我们已经创造历史了，所以就算输了球也无所谓！”这种话。
　　这种话一般是用来在伤心的时候自我安慰的。
　　虽然道理说得没错，但从情绪上来说，只是自欺欺人而已。
　　※※※
　　“没关系！没关系！我们只是落后一个球！”
　　作为队长，王光伟在大声鼓舞士气。
　　其实中国队在之前那个球的时候，只是有些慌，但还没到丧气的地步。
　　但他能够感觉到，短时间内的这第二个丢球，对球员们的心态带来了巨大的冲击。
　　“先稳住防守！落后一个球的话，我们还有很多时间可以扳回来！接下来不要再继续丢球了！”
　　罗凯听到王光伟声嘶力竭地大喊，攥紧了拳头。
　　虽然这两个丢球和他没什么直接关系，但他还是认为丢球与自己有关——如果自己在右边路的表现更活跃一些，英格兰队怎敢这么肆无忌惮的进攻？
　　稳固防守？
　　当然，王光伟说的没错，我们需要稳固防守。
　　可是也需要反击。
　　反超比分的英格兰会回收防守吗？
　　当然不会，以这支英格兰队的特点，在领先一球之后，一定会继续进攻，争取能够扩大领先优势。
　　毕竟瑞恩·杰克逊应该也清楚，一球领先最不保险。
　　既然英格兰队要进攻，那他们身后就会出现大量的空当。
　　自己还有机会！
　　想到这里，罗凯转身往自己的位置上走去。
　　在他身后，王光伟正在安慰蔡树义。
　　刚才正是蔡树义解围不及时，才让皮特·威廉姆斯鱼跃冲顶进球的。
　　在外人看来，蔡树义就是这个丢球的罪魁祸首。
　　回过神来的中国球迷已经不知道有多少人骂起了蔡树义。
　　但同为中后卫，王光伟却非常理解蔡树义的犹豫。
　　毕竟没人能确保自己不会一头顶进一个可以成为“梗”的乌龙球……
　　中后卫在那个时候所面临的巨大压力，真不是在沙发上看比赛的球迷们所能想象和体会的。
　　因此王光伟坚定地站在了蔡树义这边，他用力抓住蔡树义的肩膀，对他说道：“别放心上，蔡树义！那个球不是你的失误，任何人放在你的处境，都可能做出一样的决定！把这个球忘掉，比赛还没结束呢！”
　　蔡树义低着头咬牙道：“谢谢你，王队……”
　　王光伟没有继续再说什么，就只是拍了拍蔡树义的肩膀，就转身离开了。
　　蔡树义双手叉腰，低着头站了一会儿，也重新抬起头来，往前走，看向前面的队友们。
　　他对不起大家，所以他拼上一切也要弥补自己的这个错误了……
　　※※※
　　在中国队开球，比赛恢复进行之后，英格兰队确实是向中国队的球门展开了猛烈攻势。
　　这段时间也是全场比赛迄今为止，中国队球门最危险的时候。
　　进了球的皮特·威廉姆斯也状态大好。
　　为了今天这场比赛，他准备了很久，现在取得了进球，更是仿佛一针“兴奋剂”。
　　当欧洋瑾拿球的时候，他指挥杰伊·亚当斯上去逼抢，自己同时朝着欧洋瑾可能的传球方向压迫。
　　果然，在杰伊·亚当斯的逼抢下，欧洋瑾忙中出错，把足球横传出去，却直接传到了前压的皮特·威廉姆斯脚下！
　　皮特截下足球之后，直接带球向前冲！
　　面对上来逼抢的王光伟，他先是作势要分球，骗得王光伟前压的动作停滞了一下。
　　然后他再猛然斜向加速，把足球趟出去。
　　与此同时，他主动贴近王光伟，似乎要找身体对抗。
　　害怕犯规的王光伟连忙刹车，同时高举双手，向主裁判示意自己没有手部动作。
　　他以为皮特·威廉姆斯是要找任意球，毕竟这个位置真的很好，而刚才皮特的趟球又稍微有些大……
　　结果皮特并没有摔倒，趁着王光伟急刹车的机会，他从王光伟身前窜过，追上足球。
　　这个时候他已经非常非常靠近禁区了！
　　面对挡在前方的刘砚，他也是先抬头看了一眼禁区中路，似乎是要传球。
　　于是刘砚不敢轻举妄动。
　　皮特这才突然趟球加速，杀入中国队的禁区！
　　“皮特！”
　　“危险！”
　　杀入禁区之后的皮特·威廉姆斯趁着刘砚还没有逼上来的时候，直接抡起左腿大力抽射！
　　封住近角的林致远跪在地上，双手扬起，没有碰到球。
　　足球擦着门柱外侧飞出了底线！
　　“好险！！”
　　“太可惜了！中国队的后卫们没有想到皮特竟然会一路带球杀到他们的禁区里……在打进一球之后，皮特现在简直状态爆棚！”
　　※※※
　　英格兰队再次把进攻打到前场。
　　杰伊·亚当斯面对张清欢的回抢，把足球传给回撤接应的马尔文·斯通斯。
　　斯通斯回撤接应的时候，身后紧跟着欧洋瑾。
　　在他接球时，欧洋瑾就顶了上去，试图干扰他拿球。
　　在欧洋瑾的贴身干扰下，斯通斯确实也没办法控球，所以就把足球传回给杰伊·亚当斯。
　　亚当斯接球后，用脚尖捅出一脚直塞球，给了边路内切到肋部的布拉德·佩特。
　　背对中国队球门的佩特不停球把足球扫向中路。
　　因为之前杰伊·亚当斯和斯通斯等人在肋部的小范围配合，导致中国队的球员都被吸引了过去。
　　以至于中路罚球弧顶一带，完全空了！
　　皮特·威廉姆斯正在那里！
　　“中路空了……皮特！！”
　　皮特·威廉姆斯面对佩特做过来的半高球，直接抡起左腿就射！
　　没有停球，也没有调整，就这么直接凌空抡了一脚！
　　足球一开始是冲着球门的右边飞过去的，所以林致远腾空而起，试图往自己的左边扑。
　　可是他刚刚在空中，就看见足球在空中拐了个弯！竟然重回中路！
　　这个时候的林致远整个人都在空中，已经不可能再改变重心了……难道要眼睁睁看着对方短时间内再进第三球？！
　　不！
　　林致远依靠强大的腰腹力量，把自己的右腿抬了起来，同时伸手反扑回去，整个人在空中仿佛一个“匕”字。
　　足球一头撞在了他抬起来的右腿上，然后被他踢了出去！
　　“林致远脱手了！”
　　看台上的贺峰看不真切，只看见足球飞向林致远，林致远明明在中路，却没抱住足球，就以为是他脱手了。
　　足球飞回到禁区里，蔡树义转身往回伸腿想要解围，但是没踢到。
　　足球落到了后面的英格兰球员布拉德·佩特跟前。
　　但足球来的太突然，佩特其实也没准备好，完全是条件反射地踢了一脚，绵软无力，方向还歪了。
　　从地上起身的林致远看见足球斜线滚向底线，连忙张开双臂，示意大家不要紧张。
　　刘砚则一边护住足球，一边回头看英格兰球员的动向，见他们离得都很远，也松了口气。
　　林致远没有立刻就抱起足球，尽管足球就近在咫尺。
　　他还是跟着足球跑了几步，在足球要滚出底线的时候，才把足球停了下来。
　　这段时间英格兰攻势很猛，节奏也很快，中国队没必要跟着对方的节奏走，所以尽量拖慢速度，不让比赛进入英格兰队的节奏。
　　电视转播镜头中很快放出了刚才皮特·威廉姆斯的射门慢镜头重放，从球门后方的视角，可以清晰地看见足球在空中有一个变向。
　　贺峰这才恍然：“啊，不好意思，不是脱手。这个球有个外脚背的弧线……林致远的反应也足够快，这是一次精彩的扑救！非常精彩，他守住了中国队的球门！”
　　他纠正了自己刚才的说法。
　　颜康则担忧地说：“连续两次，让皮特·威廉姆斯起脚射门了，丢球之后这段时间，中国队打得有些乱啊……完全被英格兰压制住了！”
　　※※※
　　豪尔赫·迪隆站在场边，对场内做着手势，同时他的翻译于金涛在他旁边大喊：
　　“攻出去！一定要攻出去！不要一味防守！”
　　在连丢两球之后，中国队球员们条件反射的认为应该先稳固防守。
　　这本来没错。
　　但问题是他们的对手是英格兰，是很容易打疯的球队。
　　如果中国队一味防守，那就等于让英格兰队可以肆无忌惮地猛攻。
　　那能不能守得住还真不好说……
　　迪隆看出来了球队目前所面临的危机，便做出调整，还是要进攻。
　　不管压力多大，也要攻出去。
　　只有能够威胁到英格兰的球门之后，才能迫使他们降低进攻的火力。
　　※※※
　　“刘砚！给我传球！”
　　罗凯举起手臂，对在后面拿球的刘砚高喊。
　　尽管他身后就跟着英格兰队的左后卫艾伦·莫利，他也义无反顾的要球。
　　刘砚把足球传给他，他不停球再横敲给距离自己不远的夏小宇。
　　然后他迅速转身，无球空切跑位，向前！
　　莫利意识到罗凯要干什么，他也跟着转身，同时还伸手去拉罗凯的球衣。
　　与此同时，夏小宇的球果然送了过去。但罗凯却被对方死死拽住球衣，没能加起速来。
　　罗凯无奈地举起双手，向主裁判投诉。
　　主裁判的哨音也迅速响起，吹罚艾伦·莫利犯规，并且还对他出示了一张黄牌。
　　莫利这一下是战术犯规，吃张黄牌没毛病。
　　但莫利却向主裁判辩解申诉，认为自己没犯规。
　　是的，哪怕他都快把罗凯的球衣扯烂了，他都不觉得自己是犯规，作为职业球员，有些时候就是要有这种厚脸皮的能力，要学会睁眼说瞎话，如果太老实的话，其实不是好事。
　　但这次主裁判没有理会莫利，是不是犯规，他自己心里清楚，不需要一个球员来教自己。
　　另外一边罗凯则向夏小宇做了一个抱歉的手势，浪费了他的一次妙传。
　　夏小宇却对他点赞，表示没关系。
　　罗凯将目光重新投向艾伦·莫利，后者还在试图向主裁判解释，希望他能够收回黄牌的判罚。
　　但没用，他的身上就这样有了一张黄牌。
　　这就有意思了……


第二百九十九章 重启
　　“小宇！”
　　罗凯在拉边的同时，扭头对夏小宇高声喊道，同时他还举起了手臂。
　　让周围的人都看清楚了他想要球。
　　最主要的是让英格兰的左后卫艾伦·莫利看清楚。
　　当罗凯接球的时候，艾伦·莫利确实如临大敌。
　　因为他知道自己身上有一张黄牌。
　　如果罗凯专门来找他，他还真不好搞……
　　正想着，就看见罗凯果然带球向着他而来！
　　莫利只能硬着头皮顶上去。
　　可就在两个人即将接触的时候，罗凯做了一个要沿边线突破的架势之后，突然用左脚的外脚背把足球拨向内侧，然后加速从莫利的身边冲过去。
　　莫利本来想要伸脚和手去拦截的，但他一想到自己身上的黄牌，就犹豫了一下。
　　于是只能眼睁睁地目送罗凯从他身边溜走，斜线奔着中路去了……
　　莫利这么简单就放走了罗凯，让英格兰的防守顿时陷入了被动。
　　杰伊·亚当斯本来是保护后卫线的，看见罗凯带球冲他而来，便只能上前迎战。
　　与此同时，皮特·威廉姆斯也回防，扑向罗凯。
　　张清欢见罗凯往中路去了，就直插英格兰禁区的右肋，暂时占据了罗凯原来的位置，同时也牵制了康纳·柯克，让后者不能去包围罗凯。
　　原本在禁区中路的胡莱见状也横向拉开，将中后卫斯科特·威尔逊带走。
　　与此同时，周子经则从禁区里拉出来接应罗凯。
　　同时在左边远端，还有内收的陈星佚。
　　罗凯面朝的方向，就有周子经和陈星佚这两个接应点。
　　他在杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯两个人包夹自己之前，把足球捅给了回撤的周子经。
　　然后他踉跄着继续往前冲，试图插进英格兰的禁区。
　　这个时候，他已经不再是英格兰球员们重点关注的目标。
　　他们最关注的人一个是正在拿球的周子经，另外一个就是胡莱。
　　看见周子经拿球，胡莱没有前插门前，而是反其道行之，后撤退出了禁区。这让原本跟着他的斯科特·威尔逊有些懵，不知道该不该跟出去……
　　周子经见罗凯前插，就准备把足球再回做给他，两个人打个二过一撞墙配合。
　　哪想到罗凯脚下趔趄，步点没调好，周子经不停球的直接横敲也没控制好。
　　在罗凯冲向前的时候，足球从他脚后跟后面窜过。
　　罗凯没接到球！
　　就在罗凯以为这次进攻结束的时候，他一扭头，看见胡莱不知何时已经从禁区里回撤出来，正用身体扛着身后的康纳·柯克，然后迎着滚来的足球抬起了左腿！
　　不停球直塞！
　　斯科特·威尔逊看见足球被传向胡莱，就立刻启动扑上来。
　　哪想到胡莱没停球，直接传球了，而传的正是他扑上来身后的空当！
　　罗凯加速从乔治·比尔克斯和斯科特·威尔逊中间的缝隙里钻了进去！
　　“胡莱……直塞！好球！机会！罗凯！”
　　看台上欢声雷动，尖叫连连。
　　但罗凯在最后一步蹬地追向足球的时候，没有完全发上力，他的左脚伸出去，就差一点……没有能够碰到球！
　　足球最终让出击的门将汤姆·沃克尔揽入怀中，而罗凯则仰面朝天滑倒在地。
　　他遗憾的双手抱头，捂住了脸。
　　“罗凯……捅！哎呀！哎呀！”贺峰遗憾的长叹。“差了一点！”
　　“挺好的，罗凯！没关系啊！”看见罗凯躺在地上，张清欢用力拍着巴掌，同时大声称赞。
　　这个球除了最后没进球，确实可以堪称完美。
　　罗凯的表现基本上无可挑剔，这次进攻就是他发起的。
　　而且比赛中，也不是每次进攻都要以进没进球作为衡量成功与否的标准。
　　张清欢就敏锐的意识到，对于如今的中国队，罗凯这次的中路强行突击，意义重大。
　　因为这是中国队在被英格兰队围着打了那么久，连续丢了两个球之后，再一次威胁到了英格兰的球门。
　　最起码可以说明，中国队又重新拥有了制造杀机的能力。
　　果然如此，看台上的中国球迷们在最初遗憾的叹息之后，也都纷纷为中国队的这次进攻送上了掌声和欢呼。
　　电视机前的中国球迷们也如此。
　　“好样的！罗凯！这球漂亮！”
　　“罗凯牛批！”
　　在楚一帆的家中，东川中学的校友们也都在为自己的前队友加油喝彩。
　　没有人因为罗凯刚才没有碰到球，而骂他。
　　或许零星的有，但是在这里，绝对没有。
　　※※※
　　在场边看见罗凯错过了一次绝佳机会后，豪尔赫·迪隆长出口气。
　　然后他对身边的于金涛说道：“罗已经完成重启了，于。”
　　说完，他就转身向教练席走去，准备坐下来休息休息。
　　一直站在场边，其实也是很累的。
　　尤其是对于他这个已经七十岁的老头子来说。
　　既然现在情况已经好转，他就没必要继续留在场边当个标志物了。
　　于金涛见状也连忙跟上，和迪隆一起回到教练席上坐下来。
　　※※※
　　在另外一边的英格兰队教练席上，主教练瑞恩·杰克逊非常果断的做出了一个决定。
　　他让助理教练去把刚才就在热身的约瑟夫·罗杰斯叫回来。
　　约瑟夫·罗杰斯，今年二十九岁，特拉梅德的主力左后卫。
　　杰克逊打算用罗杰斯换下艾伦·莫利。
　　其实他没打算这么早换人的，罗杰斯也不是他之前专门从替补席上叫去热身的，而是和其他队友们一起，正常的分批去热身而已。
　　不过在看见莫利因为战术犯规吃了张黄牌之后，他就动了换人的心思。
　　只是当时还不是很肯定这个想法，他想要先看看罗凯的表现。
　　如果罗凯一如既往的发挥糟糕，那让莫利再多留在球场上一会儿，也不是不可以。
　　但是当他发现莫利面对罗凯的果断内切时，没有及时作出反应，他心里就跟着做出了决定——他得把因为身背一张黄牌而不敢做动作的艾伦·莫利换下来。
　　否则自己的后防线上将会一直有颗没有被拆除的定时炸弹。
　　他可不想给自己留有隐患。
　　因为罗杰斯已经提前完成了热身，所以瑞恩·杰克逊并不用等几分钟——那样说不定会出现险情，万一中国队就是利用自己换人之前的空窗期，突破了莫利的防守，打进扳平比分的进球，那岂不是糟了？
　　英格兰很快就完成了换人。
　　身背一张黄牌，并且在刚才防守中差点犯了错的艾伦·莫利低垂着头被换下了场。
　　替补出场的约瑟夫·罗杰斯则昂首挺胸的跑上场。
　　“英格兰队进行换人，这是一次对位换人。不得不说，瑞恩·杰克逊的这次调整非常果断，吃了张黄牌的艾伦·莫利确实是目前这支英格兰队后防线上的不稳定因素……”
　　马修·考克斯对瑞恩·杰克逊的调整表示赞许。
　　※※※
　　约瑟夫·罗杰斯上场的时间是全场比赛的第七十四分钟，一般来说，这个时候场上球员们的体能多少会出现一些问题。
　　这是一个瓶颈期。
　　但如果能够熬过去，那其实还能再撑一段时间的。
　　同时这个时间节点也意味着留给中国队的时间其实不多了。
　　罗凯已经重启完成，中国队便理所当然地加强了攻势。
　　而英格兰队在之前连续围攻中国队球门，都没有再得手的情况下，也放慢了节奏和速度，主动回收，结束了之前给对手压迫十足的高位逼抢和速攻打法。
　　中国队获得了更多的进攻机会。
　　看台上的中国球迷们也重新活跃起来——刚才英格兰队连续进攻，真是把他们不少人都打抑郁了，生怕球队再丢一球，在比赛时间所剩不多的情况下，落后两球，那就真是回天乏术了……
　　获得更多机会的中国队也展现出他们在进攻方面的实力，证明他们不愧是一支攻强于守的球队。
　　第七十六分钟，中国队获得了一个右边路的界外球。
　　因为距离这个球比较近，张清欢直接从球童那里要来足球，转身就扔给了罗凯。
　　而罗凯接球后转身，在大禁区角上，突施冷箭，起脚抽射！
　　足球直奔球门近角而去。
　　这一脚射门非常突然，汤姆·沃克尔尽管迅速移动过来，也差点没抱住足球。
　　足球落地后反弹，打在他的身上又弹出去。
　　还好他周围方圆十米都没有中国队的球员，他才又从容地控制住了足球。
　　三分钟之后的第七十九分钟，中国队再次发动进攻。
　　这次是陈星佚从左边路内切之后，把足球传给周子经。
　　周子经在对方的防守下，没有机会起脚，就把足球传给胡莱。
　　胡莱同样没有办法起脚，于是他又把足球传回了中路。
　　而内切之后没有切入禁区的陈星佚，就是他的传球目标。
　　陈星佚迎着被传过来的足球抡起右腿，然后兜射远角！
　　汤姆·沃克尔做出扑救动作，腾空而起，却没有扑到球。
　　因为足球绕出后门柱外侧，径直飞出了底线。
　　“连续三次了！连续三次！中国队的进攻都威胁到了英格兰队的球门！我们防守的时候应该再小心一些才对！不要只盯着胡！这段时间他一直都在给队友做球，别忘了，他在海盗也这么干……不要以为他只会射门得分，他其实是有传球能力的！”
　　英格兰的解说员马修·考克斯毫不留情的批评道。
　　他对这段时间英格兰队的防守表现很不满意。
　　何止是他，英格兰队的主教练瑞恩·杰克逊在场边大吼大叫，挥舞着手臂，显然他也很不满意呢。
　　中国的解说员贺峰则用振奋的语气说道：“全场比赛第八十分钟，常规比赛还剩下十分钟！我们的攻势起来了！还有机会，中国队还有机会！”


第三百章 不放弃，绝对不放弃！
　　当电视直播画面上打出比赛时间和实时比分的时候，在客厅里，已经没有人还能坐着看球了。
　　就连姜茵都跟着身边人一起站起来，紧张地盯着投影幕布。
　　十分钟进一个球，理论上不难。
　　可足球比赛总是有很多不在理论范围内的事情。
　　对手不是游戏里的低级AI，他们也是知道做出相应调整的。
　　随着比赛进入最后十分钟，英格兰队那边也做出了调整。
　　他们终于收缩防守了，试图在最后十分钟里守住这一个球的领先优势。
　　这其实不是一件很容易的事情，但综合分析下来，总比继续保持之前的攻势足球，从而丢球的概率要小吧？
　　于是当陈星佚在左边路拿球的时候，他面对的就是布拉德·佩特和约翰逊·劳这两个人的联手了。
　　因为英格兰队收缩阵型，回收的很深，所以现在留给陈星佚发挥速度的空间其实不大了。
　　但……
　　谁说我是要靠足够的空间才能过人的球员？
　　我又不是罗凯那家伙！
　　陈星佚这么想着，然后扭身向内，假装要把足球传向中路接应的夏小宇。
　　于是卡在内线的布拉德·佩特果然向那边调整了重心。
　　见状陈星佚把自己的右腿抬起来，作势传球。
　　佩特上前一步，伸腿阻挡。
　　可足球并没有被传过来，陈星佚的右腿摆出去，虚晃一枪后，再往回拉的时候，把足球裹在脚踝内侧，扭胯往底线方向一送！
　　他从约翰逊·劳这个方向突破了！
　　约翰逊·劳连忙转身跟上。
　　这个地方距离底线很近，他知道陈星佚没有足够的空间起速，所以自己是有机会的，并不怕陈星佚和他拼速度。
　　奔跑中陈星佚抡起左腿，似乎想要抢在约翰逊·劳封堵之前传中，见状劳便伸腿奋力向前迈。
　　结果陈星佚传中这一下只是假动作，他的左脚把足球扣了回来，同时跟着急停！
　　在约翰逊·劳刹不住车冲过去的时候，他再用右脚脚内侧把足球向禁区里横推，内切了！
　　“哇，漂亮！陈星佚进了个球之后状态是真的好！”
　　在中国球迷们震耳欲聋的欢呼声中，陈星佚突入禁区。紧接着他并未用左脚起高球传中，而是直接用右脚的外脚背，把足球撩向中路！
　　抢点的周子经和比尔克斯撞在一起，足球被比尔克斯先出一脚解围出去。
　　足球飞向禁区外，夏小宇冲上来迎着足球抡脚直接抽射！
　　稍稍偏出！
　　“啊！！哎呀！哎呀！”看见这个球，贺峰在解说席上抱头大叫。
　　但他很快就回过神来，鼓起了掌：“好球好球！中国队这波进攻打得非常漂亮！尤其是陈星佚！面对两名英格兰球员的防守，他独闯龙潭，以一敌二，完全不落下风！”
　　※※※
　　夏小宇在前场停球的时候，杰伊·亚当斯上来扑他停球的右脚。夏小宇也确实是要往右边停球的样子。
　　可是当足球滚过来的时候，他的右脚脚腕却迅速抖动，把足球直接连停带扣，足球又被停向了左脚，他就这样晃了杰伊·亚当斯。
　　接着夏小宇再把足球从亚当斯身边趟了过去。
　　亚当斯试图伸手去拉人，他确实碰到了夏小宇的手，却被后者给拍掉了：
　　一边去，不熟！
　　夏小宇带球向前，观察了一下情况之后，把足球分给拉到左肋的张清欢。
　　在足球传向张清欢的同时，状态出色的陈星佚立刻从边路向禁区里内切。
　　张清欢注意到了陈星佚的内切，所以他不停球，直接转身扫传，把足球传给了正在内切的陈星佚！
　　“陈星佚又接球了！”
　　在足球传给陈星佚的同时，看台上中国球迷们的欢呼声就大了起来。
　　原本收缩在中路的约翰逊·劳背着双手，过来封堵陈星佚。
　　面对他的拦截，陈星佚抡起右脚，作势射门。
　　劳依然背着双手，同时伸出左腿阻挡。
　　不过陈星佚这下射门是个假动作！
　　他的右脚落下来后把足球扣向底线方向，他还是要走外线！
　　劳连忙转身。
　　他刚刚完成转身，就看见陈星佚追上足球之后，抡起左腿……
　　劳也顾不上陈星佚这一脚究竟是来真的，还是假动作，先防了再说！
　　他直接铲了出去！
　　但还是晚了半拍，足球在他铲出去之前，就被抽向了球门！
　　足球在草皮上飞速滚动，直奔球门后角！
　　原本在前点封堵近角的门将汤姆·沃克尔连滚带爬地转身往后点扑——他之所以没有在前点做出扑救动作，是因为压根儿扑不着。所以他认为陈星佚这一脚并没有打在门框范围内。
　　但他也不能就此认为这球无法造成威胁。
　　因为在禁区里可全有不少中国队的球员，万一有人在后点把足球给补进去了呢？
　　果然刚刚转过身来的他，就看见在后点有两名中国队球员拍马杀到，冲向足球！
　　一马当先的是周子经！
　　他在跑向后点的时候，最后一步蹬地，纵身铲向足球，想要把足球救回来……
　　可是在急速前窜的足球面前，大个子周子经的动作稍微有些慢……
　　足球从他的身前溜过去，他才做出铲球动作，理所当然地铲空了！
　　就在不少中国球迷为周子经错过这个球而感到可惜和遗憾的时候，他们又瞪大了眼睛，因为他们看见在周子经身后的罗凯左脚迈出去支撑住自己的身体，然后右脚踢向足球！
　　※※※
　　罗凯是在陈星佚把足球射向球门的时候就加速冲向后点的，因为他也看出来了，陈星佚这一脚射偏了，肯定没办法打在门框范围内，所以他要去抢后点。
　　他刚起步，就看见周子经从斯科特·约翰逊身后绕出来，也跟着冲向后点！
　　不过罗凯并未减速，而是继续加速前冲。
　　他不知道周子经会不会碰到球，也不知道自己会不会白跑一趟。
　　但他本来就是周子经后面的第二道保险。
　　周子经能够直接碰到球，那自然好，白跑一趟就白跑一趟，只要球能进。
　　可如果周子经没碰到球，自己却因为没有跑，而眼睁睁看着足球滚出底线的话……
　　他绝不会原谅自己！
　　在周子经错过足球之后，他一个箭步冲向底线，然后以左脚支撑住自己的身体。
　　这一刻，他顾不上去想自己左脚的伤势了，就一个心思——一定要把足球救回来！
　　不放弃，绝对不能放弃！
　　左脚支撑住身体之后，他扭身抡动右脚踢向足球！
　　在足球即将彻底滚出底线的时候，他的右脚从外侧摆过来，踢中足球！
　　因为触球部位的问题，他没有把足球横扫到门前，而是搓了起来。
　　足球划出一道抛物线，飞向门前中路！
　　“罗凯！！还有——！”
　　英格兰门将汤姆·沃克尔已经以为罗凯和周子经是要射门，所以他最后是蹬出去做出侧扑动作，现在人已经扑进了门里，被球网拦住，才停下来。
　　结果最后是一脚传中！
　　但他一时间也已经起不来了，只能寄希望于自己的队友……
　　在门前的是他们的中后卫乔治·比尔克斯。
　　他此时面临着和当初蔡树义一样的窘境——他正面球门，足球从侧面向他飞过来，他如果用头解围的话，便很有可能顶进乌龙球。
　　但如果不用头解围的话，高度又不合适。用头才是最快的……
　　两难之下，比尔克斯选择了用脚去解围，只要把足球往回勾，这球不就解围了吗？
　　比尔克斯想的很好，但他完全没注意到在自己身后冲过来一个人！
　　“胡莱！！！”
　　“胡——！”
　　比尔克斯是在伸出腿去勾球的时候，才发现旁边突然多出来了一个人。
　　是胡莱！
　　他连忙把自己的身体挤向胡莱，这个时候连足球也顾不上了。
　　可如今的胡莱可不是他随便挤靠一下就能失去平衡了，扛着比尔克斯的他探头顶向足球，冒着被比尔克斯的脚踢到脸的风险，他结结实实地顶中了足球！
　　而比尔克斯的脚也最终踢到了他的胸口！
　　他不管不顾，只是死死盯着足球，看见足球被自己顶进球门！
　　“胡莱……胡莱！胡莱——！！有了！这球有了！！漂亮！全场比赛第八十四分钟，中国队扳平了比分！！！”
　　在足球飞进球门的时候，贺峰不顾一切地欢呼起来。
　　他就像是没看见高举手臂，跑向主裁判的英格兰球员们一样。
　　这一刻，他只想这么高呼，因为他怕这话现在不喊，再等会儿就喊不出口了……
　　胡莱冲顶之后，整个人也失去平衡，跟着一起栽进了球门。
　　他抬起头来，看见足球确实在球门里，也不理会身边举起手臂的比尔克斯，起身就冲向了角旗区。
　　躺在地上的周子经和罗凯，看见足球飞进球门，也纷纷从地上爬起来，横穿越过门前，并肩追向胡莱的背影。
　　不过他们却迟迟没听到主裁判的哨音。
　　已经快跑到角旗区的胡莱这才回过神来，他停下脚步，扭头看向主裁判。
　　他正被英格兰的球员围着。
　　看不见主裁判的手势，不知道这个球有没有问题。
　　而刚刚欢呼起来的海盗公园球场也迅速安静下来。
　　就像是一块被烧红的铁锭被扔进了冷水池里。


第三百零一章 今天我们都是中国球迷
　　在中国队球员们跑向角旗区，准备庆祝的时候，英格兰的球员则找到了主裁判，他们又一次在中国队进球后向主裁判表示抗议。
　　因为他们认为在罗凯触球的瞬间，足球已经整体过线。
　　其中最有力的证言来自门将汤姆·沃克尔。
　　他在往回扑的时候，透过球网看见足球和地面的接触点，已经在底线外了。
　　“绝对出界了！在罗触球的时候，这个球百分之百出界了！”
　　他挥舞着手臂，向主裁判申诉。
　　其他的英格兰球员则要求主裁判去看VAR。
　　“这球……这球没出界吗？”
　　就连不少经验丰富的解说员们都拿不准。
　　他们中不少人在直播里，看见罗凯传中的时候，喊得是：“这球出界了！”
　　“足球先出界，这球应该无效！”
　　从他们所在的位置，当然看不清楚在底线上所发生的事情。
　　可他们的面前都有监视器啊，监视器里就是直播画面。
　　刚才他们不少人是看着监视器里的直播画面解说的。
　　贺峰在最初的欢呼之后，情绪逐渐冷静下来，也有些担忧——不会真出界了吧？
　　※※※
　　解说员们在焦急地等待着结果，现场的球迷们也一样。
　　之前还在欢呼的中国球迷纷纷安静下来，他们瞪大双眼，注视着场内，还有人抬头去看大屏幕，试图从现场大屏幕的转播画面中找到信息。
　　英格兰球迷则在不断高呼：“出界！出界！这球出界！无效！进球无效！”
　　他们同时还做着双手交叉的动作。
　　中国球迷则都很心虚的保持沉默。
　　因为他们也不确定这个球是不是真的提前出界了。
　　哪怕问罗凯本人，他自己恐怕也不清楚。
　　毕竟在那个千钧一发的时候，谁也不会去盯着足球出没出界，能踢中足球就已经很了不起了……
　　所以罗凯也是一脸懵逼，和周子经、胡莱一起站在角旗区前，回头望向主裁判。
　　自从足球比赛引入VAR视频裁判技术之后，就经常出现这样的情况——如果进球有争议，那进球方就不能急着庆祝，得等VAR确认。
　　如果确认进球有效，球员们再兴高采烈的庆祝，看台上也会重新响起球迷们的欢呼。
　　但是这么一来，情绪肯定会被打断。
　　“啊，这就是我不喜欢VAR的原因……”
　　直播画面前，孟熙抱怨道。
　　有人问：“这球究竟有没有出界？”
　　“我感觉没有……”毛晓摇头，但语气也不够肯定。
　　“真不好说……”
　　就在这个时候，电视直播里放出了刚才进球的慢镜头，在罗凯触球的前后几秒，播放速度明显放慢。
　　从视频中看，在罗凯触球时，足球确实没在底线内。
　　“确实出界了……”有人哀叹。
　　“不，没出界！”严炎却很肯定地说。“足球要整体过线才算出界。我看这个球好像还有一部分在底线上呢。”
　　“还是看VAR怎么判吧。”楚一帆也发表意见，“这球其实没什么争议，现在的VAR也可以判断出没出界。现在就是等VAR裁判组看完录像之后，给个结果。”
　　他话音刚落，比赛直播里放出了VAR判定画面。
　　在足球即将滚出底线的时候，画面定格，然后视角转成垂直俯瞰。
　　这个画面其实不是实拍出来的，而是通过内置在足球里面的芯片，和遍布球场的接收器之间的信号往来计算出来的。
　　计算出来的数据，再经过电脑动画模拟，最终生成了观众们所看到的画面。
　　定格的画面开始变化，一帧一帧复现刚才足球滚动的轨迹。
　　从整个球都在底线内，再到碾过底线。
　　接着在投影整体即将越过底线的时候，罗凯的脚出现在了足球的旁边。
　　画面再次定格。
　　这是罗凯触球的瞬间。
　　俯瞰的画面，让人一目了然。
　　足球的投影还有一丝压在白色的底线上。
　　就是因为这一丝投影，VAR给出了判定：
　　GOAL
　　进球有效！
　　“牛批！”
　　“漂亮！”
　　“胡莱牛批！”
　　“罗凯牛批！”
　　“东川中学牛批！！”
　　客厅里的男人们欢呼起来。
　　※※※
　　欢呼的可不仅仅是电视机前的严炎和楚一帆他们，也包括现场的中国球迷。
　　巨大的欢呼声在海盗公园球场上空蔓延。
　　之前被压抑的情绪全部喷薄而出。
　　而中国球员也重新开始庆祝。
　　胡莱最先反应过来，他转身就跑向场边，因为这次助跑距离比较短，他只跑了两步就做出了自己标志性的庆祝动作，动作没有之前那么舒展和有力量，但没人在乎这个。
　　队友们蜂拥而上，与他相拥庆祝。
　　就连替补席上的中国队球员也都纷纷冲过来，加入到了其中的行列。
　　在漫天欢呼声中，解说席上的贺峰重新激动地大喊大叫：
　　“这球没出界！垂直投影还有一点点压在线上！也就是这一点点，或许将改变两支球队的命运！最起码，中国队原本岌岌可危的命运已经被改变了！现在我们可以继续留在世界杯赛场上！全场比赛第八十四分钟，中国队3：3英格兰！顽强的中国队，了不起的中国队！”
　　旁边的颜康也十分激动，在贺峰话音还未完全落下的时候，就迫不及待地接道：
　　“假设罗凯的动作再慢一点，或者他完全放弃了去追，这个球就真没了……但正因为罗凯没有放弃，胡莱才有在中路抢点破门的机会！这个球真的就是差一点点，但如果没有对进球的渴望，和对职业信念的坚守，那跑得速度再快，也追不上！最后的毫厘之差，其实是对所有中国球员不懈努力和奋不顾身的最好回报！这支中国队，值得我们对他们寄予厚望！他们值得！”
　　说到最后的时候，颜康的声音有些哽咽，眼眶里有泪。
　　不仅仅是因为这个球帮助中国队扳平了比分，更因为这个进球的过程，实在是……太有少年感了，热血十足啊！
　　一个本来被射偏，要滚出底线的足球，却被中国队球员奋不顾身地救了回来。
　　这个球看起来简直就像是一个奇迹。
　　但是和那些世界波不同，这个“奇迹”是被人清清楚楚创造出来的。
　　世界波有运气成分，甚至是运气成分占比最大。
　　而这个球，也有运气成分，但是在这个球里，运气因素起不到决定因素。
　　有人或许会说“如果罗凯的脚晚一点到，这个球就出界了”。
　　但没有如果，罗凯就是抢在最后那么一丝机会的时候，赶到了。
　　他为什么能赶到？
　　因为他义无反顾地冲向底线，因为他毫不犹豫地踢向足球。
　　如果这是“好运气”，那也是罗凯创造出来的，而并非来自上天的恩赐。
　　角旗区附近的中国队球员们纷纷抱住了罗凯，拍打他的身体、搓揉他的头发，对他咆哮。
　　在大家簇拥、推搡中的罗凯咬着牙，连脖子都红了。
　　我又活了！
　　我又活过来了！
　　我对得起自己身上的这件球衣和胸前的旗帜！
　　他在心里对自己喊着。
　　※※※
　　在中国队疯狂庆祝进球的时候，看台上的英格兰球迷目瞪口呆地望着大屏幕。
　　那上面又放了一遍VAR的判定画面。
　　“简直难以置信……这个球竟然没出界……”
　　“上帝竟然不保佑我们了吗？”
　　有人震惊地呢喃，也有人愤怒地质疑：
　　“VAR造假！这一定是现做出来的动画！FIFA从来没有公布他们的算法，凭什么他们说是什么就是什么？！这球绝对！百分之百！出界了！”
　　“FUCK！FUCK OFF！！FUCK FIFA！”
　　他们冲着大屏幕上的VAR动画竖起中指，大声叫骂。
　　但这改变不了任何事情。
　　不……他们改变了大屏幕上的画面。
　　VAR的动画消失了，取而代之的是现场中国队球迷的欢庆场面。
　　镜头快速切过一些中国球迷之后，突然长时间停留在了一群身穿蓝色球衣的球迷身上。
　　他们穿的并不是中国队球衣——中国队无论是客场球衣还是主场球衣，还是第二第三客场球衣，都绝对不存在蓝色这个配色。
　　所以当一群身穿蓝色球衣的球迷，却手中挥舞着中国的五星红旗时，就难怪在转播的球迷镜头中多停留几秒钟了。
　　他们不光球衣穿的不对，连长相都不对……全是一群大鼻子球迷，身上一点中国人的特征都没有。
　　“哈！是一群马德里海盗的球迷！”
　　看见这一幕的贺峰和颜康都笑了起来，他们解说马德里海盗的比赛很多，对其中几位的面孔甚至都觉得眼熟……
　　这些海盗球迷们显然也在现场的大屏幕上发现了自己的镜头，他们不仅比刚才更兴奋，而且还举起了手中的横幅对着镜头挥舞起来。
　　那是一条极具中国特色的横幅。
　　在红色的布条上，印着黄色的方块字。
　　一群老外球迷对着摄像机镜头骄傲地展示着它们：
　　“今天我们都是中国球迷！”


第三百零二章 “上帝之手”
　　在中国队球员们结束庆祝，慢慢回到自己半场的过程中。
　　罗凯低头细心感受着自己每跑一步时左脚脚踝传来的触感。
　　他的左脚重重落下，然后在抬起右腿的时候，将自己的身体重心全部转移到了左脚上，重重踏了一步。
　　从脚踝处没传来明显的不适。
　　他这才放下心来。
　　还好自己刚才传中的时候，脚踝争气。
　　如果旧伤选择在那个时候复发，可就万事休矣……
　　跟着队友们一起往回跑的陈星佚注意到罗凯稍显奇怪的跑步动作，以及低头的样子，很快就想明白罗凯为什么要这么做。
　　于是他加速跑到罗凯的身边，在与他并肩跑回去的时候问他：“怎么样，伤还好吧？”
　　罗凯抬头看了一眼他，摇头道：“没啥事儿。”
　　“嘿，那就好！”陈星佚咧嘴笑起来，“多亏你那一脚啊，要不然我就给被骂死了。现在进了球，我就可以说是有预谋往那边踢的，哈！赛后采访你可不要说漏嘴啊！”
　　罗凯被陈星佚不要脸的样子逗笑了，他也没再说话，就只是和陈星佚一起跑回了半场，然后在越过中线的时候，他们分道扬镳。
　　一人向右，一人向左。
　　中国队的双翼终于飞起来了。
　　※※※
　　在中国队疯狂庆祝进球的时候，场边的英格兰队主教练瑞恩·杰克逊顾不上为这个球懊恼，也顾不上去争辩这个球到底应不应该存在。
　　他已经做出了换人调整的决定。
　　但并不是要加强防守。
　　一般来说，在对方扳平比分，气势正盛的时候，如果要调整，也应该加强防守，避免被对方短时间内再进一球，从而绝杀。
　　但瑞恩·杰克逊却反其道行之，他加强了进攻。
　　不得不说，这个主教练确实和大多数主教练都不一样，以至于让人怀疑他是不是和利兹城主教练东尼·克拉克私底下关系很好……
　　在比赛刚刚恢复开始的时候，英格兰队就完成了换人。
　　瑞恩·杰克逊用年轻的前锋威廉·萨顿换下了球队的队长，中场球员康纳·柯克。
　　为了抓紧时间，柯克没有跑去把队长袖标给第二队长约翰逊·劳，而是干脆就近戴在了皮特·威廉姆斯的胳膊上。
　　然后快步跑下场。
　　在被中国队扳平比分之后，英格兰队上下想的不是如何守住这个平局，而是如何在比赛结束前绝杀中国队。
　　所以他们不可能浪费时间在换人上。
　　几乎是不约而同，中国队这边也做出了换人。
　　体能下降明显的张清欢被换下。
　　换上他的是后腰高瑞敏。
　　别看迪隆撤下一名前腰，换上一名防守型中场，却并不代表这是要稳固防守的意思。
　　因为在换上高瑞敏的同时，他还把陈星佚和罗凯两个人推上了锋线。
　　这样一来，中国队的阵型就变成了稍微有些奇怪的334。
　　一般情况下，人们说到阵型的数字时，都是后卫线排在前面的，比如433，那就是四个后卫，三个中场，三个前锋。352，那就是三个后卫，五个中场，两个前锋。英格兰这场比赛打的是451，便是四后卫五中场单前锋。
　　中国队现在的334，可绝对不是433颠倒了过来。就是三个后卫，三个中场和四个前锋的倒挂配置。
　　往往都是需要搏命的时候，主教练才会排出如此大胆的阵型。
　　看得出来，迪隆也希望能够在常规比赛时间里结束比赛。
　　不过两名主教练都还保持了一份理智，因为他们的手头都还各自有一个换人名额没用，就是为可能存在的加时赛准备的。
　　※※※
　　虽然胡莱进球的时间是全场比赛的第八十四分钟，不过由于确认这个进球是否有效，花费了一些时间，所以距离常规比赛结束其实并非只有六分钟。
　　根据本届世界杯的补时原则，最后的伤停补时给的时间可能会很多。
　　最少都有七八分钟，搞不好还能逼近十分钟。
　　所以距离比赛真正结束，或许还有将近十五分钟的时间。
　　而这个时间，足够比赛双方打进一球了。
　　这个时候谁能进球，那就是真正意义上的绝杀。
　　在比赛恢复进行之后，双方就不约而同地向对方的球门发起了猛攻。
　　率先发难的是英格兰队，约翰逊·劳罕见的参与助攻，压到了中国队的大禁区附近。
　　面对陈星佚的铲抢，他一个“油炸丸子”，过掉了失去重心的陈星佚，顺势内切。
　　不过他并没有能够继续突破。
　　面对蔡树义在肋部的防守，他的第一下假动作没起到作用，于是旁边的高瑞敏立刻就冲了过来。
　　见自己有陷入被双人包夹的风险中，约翰逊·劳临时改变主意，半转身用左脚外脚背把足球拨向后面。
　　杰伊·亚当斯和夏小宇两个人同时冲向足球，最后还是亚当斯领先一步，直接迎球怒射！
　　足球犹如出膛炮弹一样，飞向中国队的球门！
　　力量非常大，速度也非常快！
　　以至于门将林致远只能是条件反射地站在原地抬起了手……
　　还好他选位很好，人就在足球飞行的路线上。
　　只是他扬手的速度也没赶上足球飞行的速度，可以说完全是猝不及防地和足球撞在了一起！
　　足球打在他的手上，稍稍跳起，最终偏出了……底线！
　　“亚当斯射门！！好可惜！”
　　“射门！林致远！好球！他把球扑了出去！”
　　接着中国队予以回击，罗凯在边路拿球之后内切，带了两步，在距离球门大约三十三米开外的地方突然起脚爆射！
　　尽管门将汤姆·沃克尔飞身侧扑，也没有碰到球。
　　最终足球撞在了立柱上，反弹回去。被英格兰后卫大脚解围。
　　“罗凯……一脚远射！打在立柱上！！啊呀！”
　　贺峰遗憾大叫，看台上的中国球迷也一样，英格兰球迷们则被吓出了一身冷汗。
　　“这是咱们本场比赛第二次射门击中门柱了……海盗公园球场的球门怎么回事儿？还不认主了吗？”看台上的谢兰皱起眉头嘟囔道。
　　但她很快就逻辑自洽了，一拍大腿，恍然大悟：“一定是因为这球是罗凯射的！这球场不认他！”
　　胡立新在旁边听得哭笑不得，忍住了没去提醒她上半场中国队那脚打在立柱上的射门，可正是由他们儿子射的……
　　全场比赛第八十九分钟，卡尔·格雷格从边路内切中路，然后趟球杀入禁区。
　　刘砚和他在禁区里对了一脚，然后失去平衡扑倒出去，格雷格却半跪在地上护住了足球，也保住了平衡。
　　接着他迅速起身，面对上抢的王光伟，突然把球趟出去！
　　他想要打王光伟一个措手不及。
　　却被王光伟提前识破，直接转身横切卡位，挡在了格雷格和足球之间。
　　格雷格刹不住车，一头撞在王光伟的背上，两个人同时倒地，足球也被出击的门将林致远轻松得到。
　　在巨大的嘘声中，主裁判的哨音响起。
　　旁边的威廉·萨顿高举双手，示意王光伟犯规。
　　但主裁判却给出了截然相反的手势——他判格雷格在后面推人犯规，判给中国队一个任意球！
　　“这球没问题，王光伟没有犯规！他卡位的时机把握的非常好，抢在了格雷格前面，而格雷格把足球大步趟出去的时候，其实就已经失去了对足球的控制……”
　　贺峰对收看直播的中国球迷们解释道。
　　格雷格对主裁判的这个判罚很不满，他从地上爬起来之后，就跑去对主裁判大喊大叫，对此主裁判给他做了个手势，示意他如果再批话多，就要给他一张黄牌了。
　　格雷格这才闭上了嘴，但脸上的表情还是一脸不忿。
　　在比赛进行到这个份儿上，如果能够为球队争取来一个点球，那可是绝杀的机会，所以必须锱铢必较。
　　也就是在英格兰的这次进攻之后，第四官员在场边举起了本场比赛伤停补时的牌子。
　　看见伤停补时的时间，解说席上的各国解说员们纷纷说道：
　　“这场比赛要补时九分钟！下半场两队一共打进四个球，庆祝的时间，还有换人的时间，再加上VAR介入的时间，九分钟倒也合理……”
　　“现在两支球队还有最后九分钟时间用来改变他们的命运！”
　　“谁能想到英格兰和中国队的比赛会打的如此激烈……赛前大家还是更看好英格兰，但中国队向我们展现了他们顽强的一面！”
　　“现在我觉得无论最后谁赢谁输都很正常，但也都很可惜！”
　　※※※
　　在比赛进入伤停补时之后，双方也意识到比赛时间所剩无几，如果不想踢加时赛的话，这就是他们最后的机会。
　　于是攻势也越发猛烈起来，防守似乎变得不那么重要了。
　　双方的后防线都有空当，就看谁能先抓住了。
　　比赛时间在双方你来我往的对攻中流逝的很快。
　　当紧张的双方球迷终于吐出一口气的时候，他们才发现伤停补时只剩下两分钟了。
　　“全场比赛第九十七分钟，比分还是3：3，加时赛越来越近了……双方主教练也开始叫起更多的替补球员去热身，为加时赛做好准备……”
　　电视转播的镜头也分别给了两队主教练，让大家看看他们各自的准备工作做得怎么样了。
　　但就在这时转播镜头突然切回场上。
　　就看见皮特·威廉姆斯在前场送出一脚直塞！
　　足球在罗凯和刘砚之间空隙里钻过去，与此同时在边路的卡尔·格雷格迅速斜向内切，杀到了中国队后防线的身后！
　　“哎呀！小心！”
　　“危险！”
　　“英格兰的机会！”
　　看台上中国球迷的尖叫和英格兰球迷的欢呼瞬间让球场的空气沸腾起来！
　　伴随着尖叫喧嚣的，是犹如鱼雷一般窜向格雷格的门将林致远！
　　格雷格刚刚追上足球，林致远就已经横身滑了过来，他已经来不及再做其他动作了，只能捅上一脚！
　　上半场他不就是这样把足球捅进中国队球门的吗？
　　但这一次他捅出去的足球却被冲过来的林致远用身体挡了出去！
　　足球撞在林致远出击的胸膛上，反弹回去，从回防的中国队后卫刘砚身边滚过。
　　刘砚条件反射地想要把足球破坏掉，可是他向后蹬腿的时候，却没碰到球。
　　只能扭身眼睁睁看着足球落到了皮特·威廉姆斯的脚下！
　　而此时此刻的中国队是空门状态！
　　“诶！诶！”贺峰急的只能大喊大叫，却说不出话来了。
　　看台上的中国球迷们所发出的尖叫和嘘声更是震耳欲聋，似乎声波攻击就能干扰到皮特·威廉姆斯一样。
　　罗凯全力冲向皮特·威廉姆斯，并且做好了犯规的准备——这个球，哪怕是犯规，也绝对不能让他有机会踢出去！
　　但皮特的反应比他预想的更快，完全没有多余的动作，将飞来的足球停向自己的右侧，紧接着半转身，抡脚挑射！
　　这个时候林致远才刚刚从地上爬起来，正要转身往回扑，也已经完全来不及了……
　　回防到禁区里的高瑞敏跳起来，仰头望着足球，条件反射地……向上挥起手臂！
　　似乎是想要用手把足球挡出去……可他的手也没够到，高度还是不够！
　　在所有人的注视下，足球越过高瑞敏的头顶，向下坠去，继续飞向他身后球门！
　　从足球的高度和运动轨迹来看，指望球飞出横梁已经不可能了，只要不发生意外，这球肯定进！
　　中国队……要被绝杀了吗？！
　　退回到门前的王光伟看见足球即将从自己身边飞过，他猛地蹬地向后跃起，同时他把自己的左手向足球伸了过去！
　　一个标准的门将侧扑！
　　在他感觉自己的手指接触到足球的时候，再猛然发力，将足球横着拨了出去！
　　同时他回头望去，看见足球旋转着拐出一道明显的弧线，绕出了……后门柱！
　　然后他从空中跌落，摔在地上，保持着扭头后望的动作，一动不动。


第三百零三章 交给你了，林致远
　　从皮特·威廉姆斯把球直传给格雷格开始，看台上和电视机前，中国球迷们的心就吊到了嗓子眼儿，随时可能蹦出来。
　　最后皮特·威廉姆斯吊射空门的那一下，现场还有球迷能够发出嘘声和尖叫来干扰，而电视机前的中国球迷们就只剩下目瞪口呆了，所有声音都被那颗心堵在嗓子眼，发不出来。
　　远在万里之遥的他们除了眼睁睁看着悲剧发生，什么都做不了。
　　那种无力又绝望的感觉，真是让人十分不适。
　　中国队的本届世界杯之路，看样子就要到此结束了：
　　门将林致远还在赶回来的路上，他无论如何也追不上足球。
　　高瑞敏很努力的阻挡，但是连犯规的机会都没有。
　　王光伟虽然回到了门前，但他是个后卫，又不是门将，他还能做什么呢……
　　我操？！
　　大家瞪大了眼睛，看着屏幕中那道腾在空中的身影……
　　“王光伟！！他在门线上把足球挡了出去！”
　　贺峰大喊一声之后，就陷入了沉默。
　　电视转播中只有现场的嘈杂和喧闹，那里面有嘘声也有欢呼。
　　电视机前的中国球迷们也沉默地注视着转播画面。
　　※※※
　　解说席上的贺峰探头看着球场上，说不出话来。
　　他并没有继续为王光伟欢呼，因为他将王光伟挡出足球的动作看了个一清二楚。
　　监视器就在他旁边，但他当时没有看，就只是盯着球场解说，王光伟的动作非常明显，他这里都看得清清楚楚，更不要说近在咫尺的主裁判了，想逃都逃不掉。
　　他很清楚这个动作意味着什么。
　　虽然王光伟扑出了这个球，但故意手球，将会给他带来一张红牌，另外中国队还会被处以极刑，被判罚点球！
　　这么一看，王光伟也未必拯救了中国队，或许只是把中国队的死亡时间向后推迟了几分钟而已。
　　但他也不能指责王光伟做得不对，最起码他还为中国队保留了一丝希望，尽管这丝希望十分渺茫……
　　所以他什么也没有说，更没法说。
　　离他不远处，大约隔了几个人的斜前方，英格兰解说员马修·考克斯正在激动无比地连续输出：
　　“皮特·威廉姆斯的吊射被王用手挡了出去！是的，是用手！清楚无误！这是一次犯规！一次没有体育道德的犯规！故意手球，把一个必进球挡了出去！这么做是很不道德的！他将被处以极刑！但这并不足以弥补英格兰的损失！我们现在本可以开始庆祝了的！”
　　不像胡莱、周子经和罗凯这些在英超踢球的球员，王光伟在意甲踢球，所以马修·考克斯对他没什么特殊感情。
　　现在看见王光伟坏了英格兰的大好事，自然是愤怒不已地连续指责。
　　他当然知道王光伟这个举动逃不掉一张红牌和一个点球，可那又怎么样？
　　如果没有他的这个故意手球，那球就进了！英格兰队现在已经取得了领先！
　　这将是一个绝杀中国队的球！
　　但因为王光伟的搅局，绝杀球没了。
　　英格兰固然可以获得一个点球作为补偿……但点球也不是必进的啊！
　　这是马修·考克斯最不爽的地方。
　　在他看来，王光伟一定是算准了这一点，才宁肯手球犯规。
　　为的就是用一个有可能进球的机会，去换一个肯定进了的球。
　　现在的中国队，好歹还能挣扎抢救一下。
　　和马修·考克斯一样，看台上不少英格兰球迷们也在大声咒骂王光伟。
　　“见他妈的鬼！这个犯规实在是太贱了！主裁判应该吹这个进球有效，然后红牌把他罚下去！”
　　列文怒骂道。
　　“可惜规则并不支持这么做……”大卫·米勒叹息道。
　　“别那么暴躁，列文。我们还获得了一个点球。中国队还是会死，只是早死和晚死的区别。”约翰·法尔金汉安慰着自己的同伴们，“王不过是垂死挣扎而已。”
　　他们这些利兹城球迷，虽然因为胡莱和周子经，对中国颇有好感。
　　可是在英格兰和中国队比赛的时候，他们还是会和自己的祖国站在一起。
　　尤其是在如此激烈的情境下——本来英格兰队可以直接绝杀中国队的，就因为王光伟的故意手球，绝杀没了。
　　换谁来都会破口大骂的。
　　同样的情况放在中国球迷身上也适用——中国国内也有不少英超球队的球迷，但这场比赛他们可全程都没有为英格兰队加过油。
　　在看台上咒骂王光伟的英格兰球迷不在少数，但也不是所有人都这么愤怒。
　　也有人想像约翰·法尔金汉那样，认为获得一个点球也不错。
　　毕竟点球的进球率是很高的。
　　中国队只是晚死几分钟而已，没有本质上的区别。
　　因此中国球迷们也没有为王光伟的那一下扑救欢呼。
　　看台上的嘘声也好，欢呼声也罢，其实都是英格兰球迷们发出来的，绝大多数中国球迷全都沉默不语，还有人双手抱头，呆滞地望向球场内，大脑仿佛都停止了思考。
　　韩书雨此时就是这么一副形象，她好不容易才收回自己的目光，扭头看向身边的李庆亮，发现他和自己一个表情。
　　她又看向其他地方，身边的中国球迷们全是如此。
　　虽然没有被皮特·威廉姆斯直接打空门得手，但现在的情况其实也没好多少。
　　稍远一些的看台上，海盗球迷们一时间也意难平：
　　“妈的！要被英格兰淘汰了！”
　　“一想到英格兰人的嘴脸，就不爽！”
　　因为英格兰媒体的聒噪和英格兰球迷的名声，全欧洲喜欢英格兰球迷的人可能没几个，讨厌他们的倒是一大堆。
　　在场的西班牙人，哪怕不是海盗球迷，也不可能在这场比赛里支持英格兰队。
　　※※※
　　王光伟翻了个身，平躺在地上，望向透着一抹蓝调的天空。
　　每个晴朗的黄昏傍晚，在日落后的大约二十多分钟左右，天空中会泛起一种特殊的青蓝色。由原来的暖色调转变为冷色调，呈现出静谧的蓝色。
　　这段时间的天空非常美，是无数摄影师所钟爱的“蓝调时间”。
　　但现在的王光伟可没有一丝一毫的心情放在欣赏美丽的天空上，他只是望着天，却双眼无神。
　　他没有急着起身，但他仍然可以想象此时此刻，英格兰球员在做什么……肯定是高举手臂，围着主裁判，向他投诉自己。
　　其实在扑出去的瞬间，王光伟脑子里并没有想很多乱七八糟的事情，就一个念头——不能让英格兰进球！
　　不管用什么办法，反正不能让英格兰进球。
　　于是他扑出去，用上了手。
　　以一个中后卫来说，他刚才扑救那一下的动作非常舒展和漂亮，放到门将行列里，恐怕也是能够入选本周十佳扑救的……
　　听着越来越大的喧嚣声，王光伟终于从地上坐起来，还没起身呢，就看见被英格兰球员们簇拥着的主裁判向自己走来，同时手里还捏着一张……红牌。
　　故意手球，直接红牌罚下场。
　　这么简单的规则王光伟还是很明白的。
　　他没有看见红牌就激动的跳起来为自己辩解，因为没什么好辩解的。
　　他确实是故意手球了。
　　等他从地上起身之后，主裁判才将红牌在他身前一亮，这张红牌就算是出示给他了。
　　王光伟也不在乎，他把自己胳膊上的队长袖标扒拉下来，然后转身就给站在旁边的门将林致远戴上了！
　　林致远自己都呆了，完全没想到王光伟会来这么一出……
　　在王光伟故意手球把足球扑出去之后，几乎在场的中国球员都处于震惊的状态中。
　　林致远也不例外。
　　他有些没搞明白比赛怎么发展成了这个样子……
　　然后他看见王光伟的举动，还条件反射地缩了一下胳膊：“王队你干嘛？”
　　“别动。”王光伟却继续给他戴上队长袖标，戴好后再使劲捏了捏他的双臂，“接下来交给你了，林致远。我知道压力会很大，但我也只能拜托你了。”
　　说完，他转身向场下走去。
　　一路上的队友们看着他的身影，想要说些什么，又不知道该说些什么，只能沉默着目送他下场。
　　他们甚至都没有去帮王光伟向主裁判申诉、辩解、抗议一下。
　　因为无法申诉、辩解、抗议。
　　这是一个标标准准的点球加红牌的犯规，无可争辩。
　　同时他们其实也知道王光伟为什么要这么做。
　　因为不犯规，足球直接飞进门，现在他们就应该痛苦的看着英格兰人欢呼庆祝。
　　看着那个走下场的孤独背影，贺峰解说道：
　　“王光伟被罚下场，他的犯规为中国队争取到了一线生机。虽然真的就只有一线，毕竟接下来将由英格兰队来主罚这个点球……但有希望总好过彻底绝望吧？我知道这不是一个应该被称赞的犯规，但作为中国解说员，我完全理解王光伟的做法……”
　　贺峰在这么说的时候，心里还压着一句话：
　　我百分之百赞成他的做法！
　　走到场边的时候，秦林从教练席离开，起身上去迎他。
　　看见秦林，之前还绷着脸的王光伟低垂下头，将球衣下摆掀起来裹住了头。
　　他不想让人看见他的眼泪。
　　虽然他暂时挽救了球队，但英格兰队还有点球的机会。
　　虽然他临下场时对林致远给予重托，不惜将队长袖标给了对方，可他也不知道林致远能不能扑出点球，他甚至不知道自己把队长袖标给林致远以作鼓励的做法对不对，会不会反而弄巧成拙，给林致远带来更大的压力。
　　其实就算中国队这次能够创造奇迹，淘汰英格兰，他也清楚自己将无法参加下一场中国队的比赛。
　　他挽救了岌岌可危的中国队，而代价是牺牲他自己。
　　秦林听见从球衣下面传来的闷闷哭声，环臂搂住他，用力拍拍他的肩膀，在他耳边说：“你干得好，王光伟，不用为此自责，不管最终结果是什么，你都问心无愧。你对得起自己胳膊上的袖标……”
　　听见秦林这番话，王光伟却哭得更凶了，他的肩膀都跟着哭泣一耸一耸的。
　　看见监视器里的这一幕，颜康长叹一声：
　　“不管最终结果如何，王光伟被红牌罚下，对中国队来说都是一个非常糟糕的消息……就算中国队能够晋级八强，他们也将失去队长和主力中后卫。更不要说，中国队还有很大的可能晋级不了……毕竟英格兰队还有一个点球机会。但就算是这样，我认为王光伟都是中国队的英雄，他用牺牲自己的方式，为中国队保留了翻盘的可能。他确实犯规了，禁区里故意手球，也确实应该被判点球，并且红牌罚下场。但这是规则。于情于理，所有中国球迷都必须知道，他不应该被指责。”
　　他这是怕如果最后中国队被淘汰出局，会有极端的中国球迷迁怒于王光伟，将所有责任都扣在王光伟的头上。
　　所以他必须给球迷们打预防针。
　　如果王光伟真的被骂了，那么他现在说的这番话，就是给王光伟所作出的辩护。
　　无罪辩护。
　　※※※
　　在王光伟走下场的同时，禁区里的英格兰球员们也从最开始的愤怒情绪中清醒下来，然后开始了欢呼和庆祝。
　　虽然没有直接进球，但有一个点球也不错。
　　点球只要罚进，中国队一样会被淘汰出局！
　　看着那些欢呼击掌在庆祝的英格兰球员，姜茵小声问身边的严炎：“这个球……是不是很容易进？”
　　严炎却摇头：“也不见得。点球进球率当然很高，但压力也很大，所以不是必进球。尤其是这种时候，如果英格兰能进球，就可以淘汰我们，但如果进不了就会被拖入加时赛……所以罚球球员的压力一定会很大。而点球其实看的就是心理承受能力……”
　　他没有继续说下去了，因为他也紧张，紧张到说这么一段话都似乎用光了所有力气。
　　他说的那些其实都对，但谁又敢去赌这个呢？
　　踢点球的压力当然大，可难道这个时候守点球的人压力就不大吗？
　　压力是互相的呀。
　　皮特·威廉姆斯踢不进点球，当然会成为英格兰的罪人。
　　但如果林致远没有扑出这个点球，那他就浪费了王光伟牺牲自己争取到的机会，同样是罪人。这个时候可没人会去管什么“点球扑不出去很正常”这种事情……
　　在严炎说完之后，客厅里再也没人说话。
　　大家都望着比赛直播的画面默不作声。
　　画面中，英格兰的球员还在互相拥抱呢。
　　※※※
　　马尔文·斯通斯在和皮特·威廉姆斯拥抱庆祝这个点球的时候，却在皮特的耳边低声说道：“皮特，这个球你来踢。”
　　皮特有些奇怪。
　　斯通斯是英格兰队的头号射手，也是头号点球手，有点球都是他主罚，哪怕是点球大战，他也是第一个上场的。
　　但现在他却主动让给了自己……
　　斯通斯进一步解释道：“这是你创造的点球，如果不是他们的犯规，这球本来就应该是你进的。现在只是把进球还给你而已。”
　　说完，他拍拍皮特的肩膀，径直走出了禁区。
　　皮特回头看了看斯通斯，又看向其他的队友，发现他们都没有要上来踢这个点球的意思。
　　于是他俯身捡起脚下的足球，转身放到点球点上。
　　“皮特·威廉姆斯要来亲自主罚这个由他自己所创造出来的点球！”马修·考克斯赞叹鼓励道，“在这种时候踢点球，需要承受极大的压力。但皮特却并未逃避！加油，皮特！踢进去，你就是英格兰的英雄！”
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯弯腰低头摆放足球的时候，林致远就站在门线上，他抬起左臂，黄色的队长袖标非常显眼，哪怕不抬胳膊，他的眼角余光也总能瞥见那抹黄色。
　　对于他来说，这是一种完全未曾体会过的新奇体验。
　　队长袖标就戴在他的胳膊上。
　　他成为了中国队的场上队长……
　　他是真的没想到，王光伟在被罚下场的时候，会选择将队长袖标交给自己。
　　他原以为如果王光伟要选择队长袖标的接班人，那十有八九会是胡莱。
　　毕竟当时中国队的场上唯一比胡莱资格更老的球员张清欢已经下场了，胡莱就算是国家队里的老资格。
　　无论是资历还是名气，亦或者是实力，队长袖标交给胡莱才是正确正常的做法。
　　但王光伟却把队长袖标给了自己……
　　这是为什么？
　　林致远想不明白。
　　不过他这人有个好处，想不明白的事情就不想了。
　　从最初的疑惑中回过神来，再看胳膊上的队长袖标，林致远突然有一种豪气。
　　我也是国家队队长了！
　　我也是……林队了！
　　我……我特么可不能对不起这好不容易戴在胳膊上的队长袖标！
　　绝对不能让人瞧不起，不能让别人失望！
　　林致远将目光从队长袖标上挪开，就看见皮特·威廉姆斯已经摆好足球，刚刚起身。
　　见状林致远突然把左手伸了出去，五指张开，以掌心对准皮特·威廉姆斯，像极了钢铁侠的那个标志性动作。
　　他就这样看着皮特·威廉姆斯，眼神中带着些许挑衅的意味。
　　皮特注意到了林致远奇怪的动作，但他没有和林致远纠缠，而是后退到大禁区线上，拉出足够的助跑空间，然后扭头看向主裁判，等待他吹哨。
　　见状，林致远的脸上逐渐绽放出了笑容，嘴角都快咧到耳根去了。
　　因为他突然意识到，眼前这个英格兰队的新中场核心，内心好像并没有自己想象中的那么……强大。
　　于是他收回左手，身体向后退了一小步，整个人都站到了球门线里！
　　一般门将为了扩大防守面积，恨不得扑点球的时候，站到足球跟前去，把对方全部射门角度都封死。
　　所以后来才有规则禁止门将在扑点球时提前向前移动，扩大自己的防守面积。
　　现在要求门将扑点球的时候，站位不能超过球门线。
　　在对方球员踢球的瞬间，门将两只脚都要在球门线上，或者最少要有一只脚踩在门线上，另外一只脚则拖在门线里，而不能迈出去，只要往前迈，超过门线，就算是违例。哪怕把点球扑出来了，对方也可以以此为理由要求重罚，而且主裁判还会支持这个要求。
　　所以门将都会站在门线上，这是他们距离足球最近的地方。
　　而林致远却反其道行之，他整个人都站在了门线里，反而增加了自己扑救的难度。
　　皮特·威廉姆斯注意到林致远这个动作之后，稍稍眯起了眼睛。
　　林致远站定之后，并没有在球门里扭屁股跳舞，也没有做其他什么奇奇怪怪的动作来干扰对方，他就这样张开双臂，身体挺拔，略微前倾地站立着。
　　接近一米九的身高，以及超过一米九的臂展，让他就只是站在门里，仿佛就能堵住半座球门似的。
　　※※※
　　在双方都站定之后，现场逐渐安静下来，无论是中国球迷还是英格兰球迷，这个时候都不敢发出声音，生怕干扰到自己的球员。
　　严炎则听见身边传来很细碎轻微的哒哒声，他扭头看去，才发现姜茵整个人都在微微颤抖，那声音正是她的牙齿互相撞击所发出的……
　　他本想要随便说句什么话来安慰姜茵，但嘴巴刚刚张开，就听见了清脆的哨音。
　　于是他连忙扭头看回投影幕布。
　　就看见皮特·威廉姆斯身体前倾后助跑，一步两步三步四步……他助跑的并不快，说是助跑，还不如说是走，大大拉长了点球前摇的时间，并且还时快时慢的。
　　同时他抬头死死盯着林致远，希望能够通过这种慢动作一样的助跑，来给林致远施压，让对方忍不住先做出扑救动作，自己便好据此做出自己的决断。
　　可是在他的观察中，不管他怎么调整自己的步点节奏，林致远都保持着最开始那个姿势——身姿挺拔，完全张开双臂，向左右两边平举，身体略微前倾。尽管全身重量都压在两脚的前脚掌上，却纹丝不动，稳如山岳。
　　同时他不看足球，就直视着皮特·威廉姆斯的双眼，仿佛能够从中看出皮特踢点球的选择一样。
　　助跑的距离并不长，再慢的小碎步也有走到尽头的那一刻。
　　皮特·威廉姆斯见林致远始终不为所动，干脆不再看他，在即将跑到的时候，低头确认足球位置，然后起脚……射门！
　　就在他低下头起脚的时候，原本雕塑一般的林致远身体突然动了！
　　他踩在门内的右脚先向前小小地迈出一步，踩在门线上，然后左脚再抬起，在抬起的同时他的右脚发力蹬出！
　　林致远整个人就像是一枚鱼雷一样，被射向了自己的左边，也就是皮特·威廉姆斯的右边！
　　后者果然把足球踢向了右边！
　　足球并不高，几乎是贴着草皮低空掠过的！
　　角度还很刁，仿佛直奔球门右下角而去！
　　但却还是难逃那一掌！
　　林致远看着自己的手触到足球，这一次他没来得及再发力拨，因为足球撞在他的手指尖后，就直接变线撞到了门柱上！
　　击中门柱的足球反弹回来，又飞回了禁区！
　　警报并未解除！
　　大禁区线上的双方球员一窝蜂冲入禁区，抱着不同的想法。
　　但冲在第一个的还是距离最近的皮特·威廉姆斯！
　　他没有为自己罚丢第一下感到懊恼，看见足球被弹向另外一边，便箭步冲上去补射！
　　摔倒在地的林致远挣扎着想要爬起来，但是他已经来不及起身了。
　　就看见皮特·威廉姆斯迎着弹起来的足球直接头球！
　　我丢雷老母！
　　林致远在心里咆哮着，双手拍在草皮上，纯靠双臂的力量撑着自己的身体，他化手为腿！用手推动自己的身体，反向弹回去！
　　同时他的双腿撩起来，代替了手，尽量向中间踢出去！
　　所有人就看见皮特·威廉姆斯头球冲顶，然后把足球顶在了林致远伸出去的右脚上……
　　足球被林致远高高踢起，越过横梁，飞上了天空！
　　在门前所有人的仰望注视下，飘落下来，最终落在了顶网上……


第三百零四章 中国队的英雄们
　　皮特·威廉姆斯站在点球点前的时候，英格兰解说员马修·考克斯非常激动，他声音甚至都有些颤抖了：
　　“英格兰队获得了一个点球的机会！这样的话，比赛有可能会在常规时间里结束！”
　　其实从十六强杀到八强，并不值得一个身经百战的解说员如此激动。
　　主要是这场比赛的过程太跌宕起伏了。
　　从开场之后英格兰率先破门，再到被中国队连追两球，反超比分，接着英格兰同样连追两球，再次取得领先。在比赛进入八十分钟之后，比分还是3：2，不少英格兰球迷都认为英格兰队将赢得这场比赛的胜利，没想到中国队凭借这个差一丝丝出界的传中球，重新扳平比分。
　　比赛打到这份儿上，谁能晋级感觉都很正常，但也同时意味着晋级变得无比困难。
　　比分现在是3：3，比赛时间已经超过了伤停补时的时间，考虑到点球红牌，中断的时间有些长，主裁判可能会酌情补一点时间，但也肯定不会太久。
　　所以这个时候的点球，那就是能够决定比赛胜负的机会。
　　是一次真正意义上的绝杀！
　　在皮特开始助跑之后，马修·考克斯高喊了一声：“皮特！”
　　然后就没吭声了，因为皮特的助跑时间确实有点久……
　　但他知道这是在给中国队的门将施压！
　　于是他也配合着。
　　直到皮特抡脚射门的，他再一声大吼：“射门！”
　　然后他瞪大眼睛，看着林致远把足球挡了出来！
　　他还来不及懊恼，就看见足球撞在门柱上又反弹回门前。
　　马修·考克斯又振作起来：“还有机会！”
　　皮特·威廉姆斯冲向足球的落点，头球补射！
　　林致远已经来不及起身了……
　　这下总有了吧？
　　不！
　　也不知道是皮特·威廉姆斯的头球顶得太正，还是林致远的脚伸得太长……
　　反正足球竟然被林致远用脚挡了出去！
　　这次可没有补射的机会了。
　　足球高高飞起，越过横梁，跌落在球门上方的顶网上。
　　解说席上的马修·考克斯双手抱住了头，说不出话来，有些致郁了。
　　在他斜后方的贺峰则猛地从座位上起身，磕翻了身后的椅子，戴着耳麦的他用力挥舞双拳：
　　“林致远！！他扑出去了！精彩的扑救！不可思议的两连扑！他立功了！！他立功了！他没有辜负王光伟的红牌！漂亮！！漂亮！！中国队还活着！英格兰没有杀死我们！没有！！！”
　　旁边的颜康和他一样起身高呼：“这一扑让林致远成为了中国队的英雄！也让禁区里故意手球，被红牌罚下的王光伟成为了中国队的英雄！他们一起联手阻止了英格兰的绝杀……而且还是两次！啊——难以置信！难以置信！！”
　　解说席上来乱作一团，来自世界各地的解说员都在连声惊呼。
　　“中国人起死回生！比赛要进入加时赛了！”
　　“最疯狂的编剧也写不出这样的剧本！红牌加点球，王用犯规阻止了英格兰一个进球。现在林又用难以置信的两连扑再阻止了一次！”
　　“中国队太顽强了！这是他们历史上在世界杯的首场淘汰赛，但你们完全看不到新手的感觉，他们就像是每届世界杯都打进了十六强一样……了不起啊，太了不起了！这场比赛让我完全刷新了对中国队和中国足球的认知！”
　　“林致远扑出了皮特的点球！中国队保留了继续留在世界杯赛场上的希望！他们用实际行动为亚洲足球争了光！真正的‘亚洲之光’！”
　　……
　　还有很多、更多类似这样的呼喊和称赞。
　　本届世界杯上，中国队其实已经给了不少人惊喜，打破了他们以往的陈旧观念，但无论是3：0击败卫冕冠军的比赛，还是3：1击败尼日利亚的小组出线关键战，都没有这场八分之一决赛更震撼人。
　　和本届世界杯的头号夺冠热门，唯一小组赛三连胜的，进球最多的球队，打得有来有回，在比赛最后一分钟，还被红牌罚下一人，被逼上绝境……在全世界都认为他们应该输的时候，他们还没输。
　　所有人眼睁睁看着他们从悬崖边滑落，以为这次中国队必死无疑，结果赶到悬崖边之后才发现在悬崖边伸出去一棵树，中国队就这样双手抓住那棵树的树干，吊在了悬崖外。
　　虽然无比危险，可毕竟还没掉下去呢！
　　※※※
　　“我日！！”
　　“牛批！林致远牛批！”
　　“中国队牛批！”
　　“牛批牛批！真吉尔牛批！”
　　楚一帆家的客厅里，所有人都在声嘶力竭的咆哮、嘶吼，用尽全身力气宣泄刚才紧张绝望痛苦压抑的情绪。
　　不光是他们，此时此刻的中国国内，在不知道多少家的客厅里，多少深夜大排档上，多少酒吧、影院、KTV的包房里，都爆发出巨大的欢呼和各种脏话。
　　网络上同样如此。
　　“我操！林致远这个球……我操！牛逼！我操！！”
　　“我操我操我操我操我操！！”
　　“我他妈都关电视了，结果听见对面楼上传来的吼声，才连忙打开电视……我他妈错过了什么啊啊啊啊啊！”
　　“牛逼！林致远拯救了中国队也拯救了王光伟！”
　　“瞎说什么，是林致远和王光伟携手拯救了中国队！”
　　“对对对，是我说错了，是林致远和王光伟一起拯救的中国队！他们都是中国足球的英雄！”
　　“笑死了！在这个点球之前，林海听涛发微博说中国队这次铁定出局了，他甚至连悼词都写好了……现在大家都跑去感谢他明灯照耀中国队！哈哈哈！”
　　“中国队牛逼！我不管这次世界杯最后咱们是什么成绩，有这场比赛，有这表现，他们就是我心目中的英雄！”
　　“我操，王光伟竟然没回更衣室啊？”
　　电视转播里，又出现了王光伟的镜头。
　　在皮特·威廉姆斯罚点球的时候，他人就在海盗公园球场的球员通道口，并没有进去，而是背对着球场，紧张地站立等待。
　　在球场响起巨大喧嚣声的时候，他一时间还没办法从声音里分辨出这个球的具体结果。
　　此时球员通道入口旁边的看台上，有中国球迷在对他大喊大叫，将结果告诉了他。
　　于是他立刻转身向外跑，确实看见在庆祝的是中国队球员，并非英格兰球员。
　　一时间，他兴奋地想要冲上球场和自己的队友们庆祝，才跑了两步就想起来自己已经是被罚下的人了，根据规则不许踏足球场。
　　所以他又停下来，然后望着远处纷纷扑向林致远的队友们，独自一人庆祝。
　　转圈。跳跃。挥舞拳头。再收回来放在胸前，用力攥着，微微颤抖。
　　找不到别人拥抱，就只能拥抱自己了。
　　脸上还挂着泪痕的他，现在笑得如此开心。
　　“王队啊！王队……”
　　锦城的酒吧里，武岳和他们嘉翔高中足球队的前队友们，没有跟着周围的其他人欢呼，而是大声哭泣，呼唤着他们的老队长。
　　“东川那帮狗日的又欠我们王队一次情！”
　　※※※
　　看见足球越过横梁，飞出去，完成补射的皮特·威廉姆斯就站在门前，双手抬起来抱在脑后，呆呆地望着这一幕。
　　有人从后面撞了他一下，他身体稍微歪了歪，有人从另外一边撞了他一下，又把他的身体撞正了过来。
　　全都是从他身边跑过去，扑向林致远的中国队球员。
　　在他眼前，中国队的门将才刚刚从地上站起来，就被蜂拥而来的队友们撞倒在地。
　　一群人就这样扑进了球门。
　　他们欢呼、尖叫、里面夹杂着皮特少数能听懂的中文单词：
　　What's Up！
　　New Bee！
　　但皮特的脑子已经失去了思考的能力，他对自己所看到的一切和听到的一切，都完全没有反应。
　　直到约翰逊·劳上来抱住他，一边将他从庆祝的中国队球员面前拉走，一边安慰他：“没关系，皮特！没关系！我们也还没输，还有三十分钟的加时赛，你要打起精神来！打起精神来！不要受这个点球的影响！”
　　虽然胳膊上戴着队长袖标，但皮特毕竟才二十五岁。
　　一个二十五岁的年轻人，背负上如此巨大的压力，是否能够排解，可不好说……
　　现在这场比赛肯定还有三十分钟的加时赛，作为球队的中场核心，皮特·威廉姆斯必须把心态迅速调整过来，否则进入加时赛后球队可就危险了。
　　皮特·威廉姆斯在踢丢这个点球之前的表现，是无可挑剔的好。没必要因为罚丢了一个点球，就责怪他。
　　最起码，他不是英格兰的罪人。
　　在约翰逊·劳把皮特·威廉姆斯拽出中国队的小禁区之后，其他的英格兰球员也纷纷上来安慰皮特。
　　另外一边，中国队球员疯狂的庆祝也接近尾声了。
　　大家凑在一起，正好趁着这个机会统一一下思想。
　　虽然队长王光伟已经不在场上了，林致远似乎也没资格以队长的身份给大家说话。
　　但这都不是问题，这支中国队现在不需要某个人做领袖，他们每个人都拥有足够的自觉。
　　陈星佚说道：“好了好了，比赛还有三十分钟呢，大家都冷静下来。万一在加时赛让人家搞进去一个，那我们可就丢大人了！”
　　罗凯点头表示赞同：“没错，而且我们还少一个人，加时赛肯定会很难打的！要打起精神来，集中注意力！”
　　刘砚和蔡树义同时表态：“我们死也不会让英格兰队再进球！”
　　林致远把扑出皮特点球的左手伸出来：“我感觉今天的状态非常好，你们可以放心把身后交给我！”
　　胡莱见状就把自己的手叠了上去。
　　林致远有些意外，但也没有把手抽回来。
　　夏小宇紧跟胡莱把自己的手放了上去。
　　接着一个接一个的，大家都把自己的手叠上去。
　　就像是这场比赛开始之前那样。
　　“来！一、二、三，中国队！”
　　“加油！！！”


第三百零五章 狭路相逢
　　把时间往回倒，当王光伟还在球场上没下来的时候，迪隆看见他用手扑出了皮特·威廉姆斯的必进球之后，就立刻意识到自己该对后防线做出调整了。
　　因为王光伟肯定会被红牌罚下，没有任何侥幸的可能。
　　于是他让于金涛去将正在热身的秦七叫了回来，准备换他上场。
　　当时的场面有些乱糟糟。
　　替补席和教练席上大多数人都在为中国队的命运感到担心。
　　虽然王光伟已经挡出了皮特的进球，可英格兰也因此获得了个点球，这个点球只要能打进，中国队一样死。
　　还有人在向第四官员投诉，质疑在此之前皮特·威廉姆斯直塞卡尔·格雷格的那个球，是越位球。
　　他们认为格雷格应该是处于越位位置上。
　　如果格雷格真越位了，那么后面皮特·威廉姆斯的补射和王光伟的故意手球都不应该存在。
　　事情还有回转余地。
　　只不过这些人的抗议没什么用，或许就连他们自己都觉得很难改变局面。这种质疑其实也只是“无能狂怒”而已。
　　因为现在世界杯的比赛用球都内置了芯片，会实时和遍布球场各个地方的信号接收器互相通讯，然后生成各种数据。
　　这些数据再传回到VAR系统里，再配合现场多台专门盯着球员移动的摄像机，来还原一个球是否越位。
　　有了这套系统之后，判断越位与否已经变得很简单了。甚至不需要一帧帧去研究，也不需要人员介入，VAR系统就能自动给出一个结果。
　　人在这里面唯一的作用就是让系统生成动画，然后传给转播信号，把动画给球迷们看，让他们知道这球越没越位。
　　如果越位，主裁判绑在胳膊上的信号接收器会第一时间震动起来，告诉他这球越位了。
　　这和门线技术、底线技术一样。
　　在十几分钟前，才刚刚帮助中国队确定了一个进球有效。
　　当然了，系统能够给出结论，但最后做出决断，吹不吹的，还是要看主裁判，机器只是辅助。
　　毕竟越位的情况很复杂，如果有球员处于越位位置，但却没有干扰比赛，那么哪怕主裁判的胳膊上的信号接收器化身振动棒，一个经验丰富且优秀的主裁判也是不会吹停比赛，判罚攻方越位的。
　　在乱糟糟的场面下，迪隆没有去管场上的情况，就拉着回来的秦七面授机宜，告诉他上场之后要怎么踢。
　　和对尼日利亚的比赛不同，迪隆并不打算让秦七上场之后去打边中后卫，而是让他直接代替王光伟打三中卫里居中的那一个。
　　这对秦七的要求很高，和上场比赛的踢法也略微有些区别，所以他要好好嘱咐一番。
　　叮嘱完后，场上也尘埃落定，双方球员都退出禁区，只剩下罚点球的皮特·威廉姆斯，和守点球的门将林致远。
　　刚才犹如嘘声风暴的球场看台上也安静下来。
　　秦七就站在主教练迪隆的身边，和他一起看完了点球的全过程。
　　在林致远第一下扑出点球的时候，他就想要欢呼的，但紧跟着又看见足球弹了回来，连忙压抑下情绪，只是身体晃了晃，出卖了他的激动又担心的情绪。
　　在林致远将足球彻底扑出去后，他才想要尽情欢呼，结果却被主教练迪隆一把抱住，在他耳边兴奋地呼喊着：“啊哈！小七，你可以上场了！”
　　虽然提前把秦七叫过来叮嘱了半天，但其实就连迪隆也不知道秦七是否还有机会上场。
　　如果皮特·威廉姆斯这个点球打进了，那就没有加时赛了，秦七自然也不用上场。
　　迪隆完全没考虑这些，只是做好了一切准备。
　　现在他的准备派上了用场。
　　※※※
　　林致远把点球扑出底线之后，比赛并没有直接结束，主裁判还给了英格兰队一个角球。
　　虽然比赛时间早就到了——现在已经走到了一百零五分钟。
　　但一方面红牌加点球耽误了一些时间，另外一方面林致远扑出点球之后，庆祝又耽误了一些时间。
　　这么一来，如果扑出点球，就直接吹哨结束比赛，那显然英格兰球员是会很不满的。
　　不说把这些耽误的时间全都补回去嘛，好歹也要给英格兰队一个角球，让他们还有最后一次进攻机会，在心理上和物理上实现双重满足。
　　只不过这种做法，讨好了英格兰球迷，就得罪了中国球迷。
　　毕竟万一英格兰队利用这个角球砸进去一球，还是绝杀了中国队怎么办？
　　那也没办法，没有万无一失的做法，主裁判也不可能满足所有人。
　　在世界足坛，世界杯的舞台上，中国足球的话语权还是远不如英格兰足球的。
　　所以主裁判对英格兰队高抬贵手一下，也很正常。
　　而在这次角球之前，中国队完成了他们最后一个换人。
　　秦七上场，换下了中锋周子经。
　　在少一个人的情况下，中国队势必要更多的防守，那么前面留两个中锋就显得稍微有些浪费，且没必要。
　　如果要撤下一个中锋，那被换下的人当然是周子经。
　　周子经也没话说，这场比赛胡莱已经梅开二度了，难道还真把他换下去吗？
　　所以只能是自己默默扛下所有。
　　和周子经击掌交接之后，秦七径直跑向中国队的禁区里，做角球的防守准备。
　　英格兰队还是受到了点球没进的影响，尤其是皮特·威廉姆斯：
　　这个角球就是皮特·威廉姆斯踢的，结果他直接把角球踢出了底线……
　　虽然足球最后拐进了禁区，可是在主裁判胳膊上的信号接收器疯狂震颤，告诉主裁判，这球出界了！
　　于是英格兰本场比赛常规时间里的最后一次得分机会，就这样草草结束了。
　　接着主裁判吹响三次哨子。
　　“常规比赛时间结束！”贺峰大喊道，“比赛进入了加时赛！这也是本届世界杯的第二场加时赛！赛前有谁能想到，更被看好的英格兰队竟然会被首次参加世界杯淘汰赛的中国队拖入加时赛？！”
　　马修·考克斯已经顾不上去思考这个问题了，从那个角球他可以看得出来，英格兰全队的心态并没有恢复过来，所以他十分担心球队在加时赛中的表现：
　　“比赛还有三十分钟的加时赛，远没有到结束的时候。现在英格兰的球员们应该尽快忘记过去的九十分钟，将这场比赛当做一场0：0来踢！加时赛的上半场，我们应该先稳固防守。因为很明显的，中国队在扑出点球之后，士气正旺，不要在这个时候和他们正面对抗……”
　　在常规时间结束到加时赛开始，按照规定有五分钟的休息时间，但这个时间往往并不那么准。
　　大家也不会再回到更衣室，而是就在场边接受队医的按摩、教练的调整。
　　其实这个时候战术上已经没什么好调整的了，主要以鼓励球员，说一些“我们必胜”“相信自己”这样的鸡汤发言。
　　顶多提醒一下球员们要注意防守。
　　加时赛总共有三十分钟，上下半场各十五分钟，中间不设休息时间。
　　如果比赛双方都不能在加时赛里取得进球，那么比赛就将进入点球大战。
　　到那个阶段，其实就和两支球队的纸面实力没什么太大关系了。
　　主要和球员们在那个时候的心理状态有关。
　　而心理状态又和当时的表现相关。
　　那些从比分落后追至平局的球队，往往士气高昂，更有韧性，他们在点球大战中的表现也会更好，同时也会让对手的表现更糟糕。
　　比如某支球队在上半场就落后三球，就连自己的球迷都绝望的情况下，下半场还能连追三球，将比分扳平。
　　那么士气爆棚的他们，进入点球大战，除了他们表现好不说，被扳平比分的对手也会陷入自我怀疑中，变得没有信心。
　　而足球比赛里，“信心”至关重要。
　　“让他们先进攻，我们先守住上半场。他们比我们少一个人，体力消耗会更快，加时赛的下半场一定会出现跑不动的情况，那个时候便是我们发动总攻的最佳时机！”
　　英格兰队主教练瑞恩·杰克逊对自己的球员们大声说道，凑过来的飞猫摄像机，将他的只言片语录入其中，放到了全世界观众面前。
　　另外一边中国队球员们围成一个圈，主教练迪隆站在圈内，对全体球员说道：
　　“虽然我们精心准备过点球，但不要在加时赛一开始就奔着点球去。如果可以的话，还是要尽量在三十分钟的加时赛里结束战斗。我们比他们少一个人，这就要求我们每一个人都要比平时多跑一些，十个人加起来，就能跑出平时十一个人的量……比赛踢到这个份儿上，其实已经不是技战术的比拼了，而是意志的较量！在中国，有句话说得好：‘狭路相逢勇者胜’。现在就是‘狭路’，谁是勇者？当然是我们！去赢下这场比赛，小伙子们，然后继续创造中国足球的历史！你们将会因此青史留名！”


第三百零六章 勇者胜
　　“胡莱！”
　　在贺峰的大声呼喊下，胡莱完成了一次禁区里的射门，然后他就被乔治·比尔克斯撞了出去。
　　足球则被汤姆·沃克尔腾空扑出。
　　看台上的中国球迷们发出嘘声和怒吼。
　　他们认为比尔克斯犯规了，这球应该是点球。
　　自从最后时刻王光伟手球被罚下去之后，中国球迷们就怒气值满槽，总想要找英格兰的茬。
　　只要双方球员有身体接触后，中国队球员倒地，看台上的中国球迷就会用嘘声和叫骂声来表达他们的不满。
　　反正“FUCK”也不是多难的单词，能出国来看球的中国球迷，哪个不会说的？
　　主裁判并未受到中国球迷们的干扰和施压，他坚持自己的判罚，没有吹比尔克斯犯规，也没有给中国队点球。
　　这个球比尔克斯只是一次正常的身体接触，胡莱之所以会失去平衡摔出去，和比尔克斯有多用力其实关系不大，主要是因为他跳起来射门之后，已经将重心都扔出去了，完全不想维持自己的身体平衡，自然容易被撞开了……
　　胡莱自己也没有躺在地上撒泼打滚，找主裁判要点球。
　　他在地上翻滚一圈之后，就迅速起身，招呼队友们来发角球了。
　　加时赛开始之后，正如英格兰主教练瑞恩·杰克逊所计划的那样，英格兰队全线退守，任由中国队压出来进攻。
　　所以加时赛上半场中国队的攻势非常猛烈，只不过由于英格兰队在门前摆大巴，所以中国队的进攻只是雷声大雨点小，得势不得分。
　　撤下去周子经之后，英格兰球员可以把更多的防守兵力投到胡莱身上，这也增加了中国队进球的难度。
　　上半场即将结束，比分还是3：3。
　　瑞恩·杰克逊已经开始在考虑加时赛下半场的调整了。
　　他在加时赛上半场就用吉米·斯托克斯换下了体力不支的杰伊·亚当斯，继续维持中场的控制力，同时分担皮特·威廉姆斯的压力。
　　如果皮特的状态一时间难以恢复，那就让吉米·斯托克斯来保证球队的正常运转。
　　但或许是场上的英格兰球员们也开始在考虑下半场的反攻了，又或许大量消耗体力之后大脑已经无法保持长时间的注意力集中。
　　总之，当布拉德·佩特从边路内切到中路来接球的时候，他没有停好吉米·斯托克斯给自己的传球，这让他多花了一些时间来控制足球。
　　等他控好球后，欧洋瑾和蔡树义都已经逼到了他的跟前。
　　佩特有些慌张，仓促把足球往中路传，试图传给队友。
　　在他传球的方向上确实有回撤的前锋威廉·萨顿，但佩特的传球力量稍微有些小——传球的时候他还是受到了蔡树义贴身上抢的干扰……
　　本来在大禁区线上防守的秦七，在佩特传球的瞬间，就做出决断——他不能等在原地，而是要积极主动的上抢！
　　于是他一个箭步迈上去，伸腿就把佩特传给断了下来！
　　“秦七！漂亮的抢断！常规比赛时间临近结束时才被换上场的他体力充沛，动作有力，这个上抢非常迅捷！”
　　断下球来之后，他又抢在皮特·威廉姆斯扑上来之前，把足球传给了夏小宇。
　　传完球的他没有留在原地，或者退回去，而是继续坚决前插。
　　夏小宇看见秦七的前插，就把足球又传回给他。
　　两人做了个二过一撞墙式配合。
　　英格兰队的中路几乎都空了。
　　秦七接球后便大步趟球，往前冲去。
　　同时中国队的进攻球员们也迅速前插。
　　尽管跑了一百零五分钟——其实不止，因为有伤停补时——但每个人都还是咬牙往前冲。
　　秦七可以继续带球，但他没这么做，又带了两步之后，他选择把足球传出去。
　　左中右三条路线，他选择了左路。
　　因为在左路的是陈星佚，而防守陈星佚的则是在速度上不占优势的约翰逊·劳。
　　现在这种反击的情况，当然得从速度方面来考虑咯。
　　“秦七直塞！”
　　陈星佚回头就看见秦七把足球传了过来，他忍不住在心里先给对方点了个赞，同时加速狂奔。
　　在他身前，就是约翰逊·劳，他已经想好了，不停球，直接就把足球趟出去。
　　不过为了骗一下劳，他还是决定稍作减速，做出要停球的架势来。然后等劳也减速正面拦截时，再突然把足球用力趟出去，反正后面全是空当，宽广的能跑马，他可以一口气把足球趟出十米远，再去追，以劳的速度肯定追不上他。
　　结果就在陈星佚减速的时候，便看见约翰逊·劳已经提前侧身，准备回追了……
　　显然他预判到了陈星佚的打算。
　　操！
　　陈星佚的反应也很快，减速的他虚晃一枪，做出要直线趟球的假动作后，再用左脚脚内侧把足球横向拨到右边，同时他趁着减速的机会，转身内切趟球！
　　走！
　　约翰逊·劳没想到陈星佚竟然改直线突破为内切，他身已经转过去了，只能再继续转，绕一圈往中路去追。
　　等他绕过来的时候，陈星佚已经快冲到他跟前了。
　　他上手去拉。
　　被陈星佚挥手打开。
　　他试图用自己的身体挤靠上去，干扰陈星佚起速。
　　陈星佚把足球拨到身体右侧，利用身体护住足球，他竟然没有挤开。
　　曾经世界顶级的边后卫约翰逊·劳从来没有这么无力过。
　　这场比赛他几乎被年轻的陈星佚打爆了，只要是拼速度的，他基本上就没赢过……
　　但之前那些较量，就算他输给了陈星佚，中路也还有自己的队友们可以帮他补防。
　　这一次……如果他让陈星佚突破了，那小子可就直接带球杀入禁区，单刀了！
　　他完全可以射门。
　　而如果英格兰的中后卫过来防守他，那么中路就空了，所以他也可以传球……
　　这次他无路可退，也绝不能让！
　　想到这里，约翰逊·劳重新上手，这次他抓住了陈星佚的球衣后摆，尽管对方向后挥手拍打他的手臂，也没松开。
　　同时他从侧后方下脚铲了过去！
　　在陈星佚用身体把足球隔开的情况下，他知道自己很难铲到足球，但他还是铲了！
　　他果然没有铲到球，而是从侧后面铲在了陈星佚的右脚脚内侧上，然后犹如一辆推土机，把陈星佚整个人推了出去。
　　正要强行加速的陈星佚先是感觉自己的右脚并没有踩实草皮，反而在不受控制的平移，接着他的上半身猛地向左边倾斜、歪倒，整个人失去了平衡。
　　“啊！”
　　他条件反射地惨呼一声，人平着摔了出去，在惯性的作用下狼狈地翻滚着……
　　海盗公园球场瞬间爆发出仿佛能刺穿耳膜的嘘声！
　　“犯规！犯规！这是一个背后铲人犯规！是恶意的！毫无道德的犯规！”贺峰义愤填膺地大吼起来。
　　十几分钟前，当王光伟用手把皮特·威廉姆斯的射门挡出去的时候，英格兰解说员批评王光伟的犯规毫无体育道德。
　　现在轮到中国解说员说同样的台词了……
　　而且更为愤怒。
　　因为约翰逊·劳这次犯规不仅破坏了陈星佚的单刀球，还很有可能铲伤陈星佚！
　　这可比刚才王光伟那个故意手球犯规脏多了，没道德多了！
　　站在中立球迷的立场来看，哪个犯规更恶心？当然是这个！
　　“这球……”马修·考克斯呆了一下，然后内心涌起一股很不好的念头。
　　在他看来，约翰逊·劳一张红牌是跑不了的了。
　　本来还有人数优势，结果现在人数优势也没了，士气还不如对方……这场比赛，难道我们英格兰要输吗？！
　　犯规的约翰逊·劳从地上爬起来，条件反射地为自己辩解，他双手做出“球”的手势，示意自己是铲到球的……
　　但他这套说辞显然没什么说服力，并且还是徒劳的——在VAR时代，这种严重犯规肯定会借助VAR视频来判断。
　　实际上在主裁判鸣哨吹停比赛，并且跑向约翰逊·劳的过程中，他的耳机里就传来了视频裁判组坚定的声音：“那是一个非常恶劣的犯规，他铲到了中国球员的脚！”
　　一边跑，主裁判一边将手伸进口袋里，等再掏出来的时候，一抹红色出现在众人眼里。
　　“红牌！主裁判将约翰逊·劳红牌罚下！这没问题，背后铲人百分之百就是红牌！”贺峰话锋一转，“我们希望陈星佚不要有什么大碍，不要受伤……”
　　和约翰逊·劳被红牌罚下比起来，贺峰显然更关心陈星佚。
　　他没有第一时间起来，队医已经上场，担架也跟着上去了。
　　这阵仗看的中国球迷们心惊胆战。
　　※※※
　　“What the FUCK！！”
　　瑞恩·杰克逊看见劳铲向陈星佚的时候，一句脏话就禁不住脱口而出了。
　　但他不是在骂劳。
　　因为那个情况下，劳的犯规没毛病，他不犯规的话，陈星佚可就突入禁区，单刀直入了……
　　如果一定要骂的话，可能是骂仓促间把足球传小了的布拉德·佩特。
　　如果不是他的传球被中国队断下来，又哪儿来这么多事儿呢？
　　但他也不是在骂佩特。
　　他是在骂这该死的命运。
　　唯一小组赛三战全胜的夺冠大热门，却在十六强阶段和中国队踢的如此艰苦！
　　现在约翰逊·劳被罚下，自己也没有换人名额了。
　　原本四个人的后防线上出现了一个缺口，他必须迅速调整，把这个漏洞补上。
　　为此他只能让布拉德·佩特收回来，临时客串右边后卫。
　　这当然会影响到球队的反攻质量，但没办法……
　　※※※
　　约翰逊·劳被红牌罚下了，而幸运的是陈星佚虽然在他的那次犯规中受了伤，但并未严重到无法坚持比赛。
　　“……还好他是被直接铲了出去，在接触的时候就失去平衡，摔倒了，所以其实他右脚内侧并没有被铲实，没有造成更严重的伤势，情况比当初罗凯在欧冠中受伤那次要好得多……”
　　中国国家队的队医组长袁博通过翻译于金涛，将陈星佚的具体伤势告诉了旁边站着的主教练豪尔赫·迪隆。
　　这个时候加时赛的上半场已经结束，双方即将进行下半场。
　　陈星佚并未重伤，真是一个好消息。
　　但迪隆还有些犹豫，他知道不可能真的一点影响都没有。
　　只不过本来就少一个人的中国队，如果再让陈星佚下场，那就真的很难了。
　　但他现在必须作出决定。
　　是让陈星佚下场，还是……
　　看见迪隆犹豫的样子，陈星佚对他说道：“我没问题的，先生，我还可以继续比赛。刚开始的时候确实很痛，不过现在那里已经恢复过来了，不是什么太大的问题……”
　　这么说的时候，他用手捏着自己的右脚前脚掌边缘，那里就是被劳铲的地方。
　　捏的时候其实还是有些痛的，但他面不改色，仿佛真是一点感觉都没有。
　　即便如此，陈星佚也觉得自己很幸运了，因为伤的不是脚踝。
　　如果是脚踝的话，估计他不仅这场比赛剩下的十五分钟打不了，还要缺席不知道多少场比赛呢……
　　迪隆最后做出决定，让陈星佚重回球场，踢完剩下十五分钟的比赛。
　　不过在让他继续上场之前，迪隆还是叮嘱道：“不要勉强，量力而行。”
　　陈星佚点了点头，然后跟着其他队友们一起走上了球场。
　　加时赛下半场开始了。
　　※※※
　　蔡树义看见威廉·萨顿在禁区里抡起右腿，就奋不顾身的冲上去，同时他还没忘记把自己的双手背在身后，避免送给对方一个点球。
　　足球被萨顿用力抽出去，再狠狠地撞在了蔡树义的胸膛上，在把蔡树义打得仰面朝天摔倒在地的同时，也高高弹起，落在了禁区外。
　　“危险！蔡树义！漂亮！他用身体挡出了萨顿的射门！”
　　禁区外，高瑞敏和皮特·威廉姆斯争夺第二落点，他在背对前场的情况下，还是做出了一个难度很大的头球后蹭解围。
　　不过足球还是被英格兰得到了——吉米·斯托克斯抢到足球落点，不等足球落点，直接把足球又传到了右边，给了助攻上来的布拉德·佩特！
　　他是故意往这边传的，蔡树义刚刚因为“堵枪眼”而被打倒在地，没有第一时间爬起来，那里就是中国队防线上最大的漏洞！
　　这个时候可绝对不能和中国队讲什么体育道德，主动将足球踢出去……
　　只要主裁判没吹停比赛，那当然就要一直进攻！
　　“小心！”
　　“危险！”
　　“机会！”
　　在解说员们的惊呼声中，布拉德·佩特带球杀向中国队的禁区里。
　　蔡树义挣扎着从地上爬起来，想要再冲上去防守。
　　但是在他才刚刚起身的时候，一道身影已经从他身边掠过，奔向了佩特！
　　除此之外，还有一道身影从禁区外撤回来，同样冲向佩特。
　　他们两个人挡在了佩特的身前。
　　佩特见突破已无可能，就想要传中。
　　只是他在仓促之间的传中，被跟前的中国队球员伸脚挡出了底线。
　　“秦七挡住了佩特的传中！漂亮！”
　　看见秦七把足球挡出底线，蔡树义又重新躺倒在地上，按着胸口，表情痛苦。
　　和秦七一起冲回来防守的欧洋瑾屈膝半跪在他身边，关切地询问道：“你怎么样，老蔡？”
　　蔡树义对他摆摆手，有气无力地说：“让我歇……歇口气……”
　　秦七这个时候也转身询问他：“需要队医吗，蔡哥？”
　　“不……不用。”蔡树义继续摆手，“我就缓、缓一下……”
　　他刚才是被足球正面闷中心口，有些岔气了，其实没什么大问题，真就是缓一缓便好了。
　　在蔡树义躺下缓口气的时候，看台上的英格兰球迷们用巨大的嘘声表达他们的不满——他们认为中国队这是在拖延时间，蔡树义是假摔。
　　尽管现场大屏幕上已经放出了刚才蔡树义用胸膛挡出威廉·萨顿射门的慢镜头，但他们选择视而不见。
　　球迷就是这样，他们才不会在关系到自己球队生死存亡的时候像个圣母一样关心对手球员痛不痛……
　　※※※
　　“双方都有一名球员被红牌罚下，这场比赛真是激烈……”
　　“截止到目前为止，本场比赛已经诞生了六个进球，有‘底线悬案’，也有禁区内故意手球，还有点球被扑……集中了这么多要素的比赛，堪称是世界杯历史上的经典！”
　　“加时赛进入最后十五分钟之后，双方都有球员出现了抽筋的情况，可见踢得有多艰难……两支球队都已经拼尽了全力！女士们，先生们，这就是世界杯，哪怕是第一次踢淘汰赛的中国队，也能把英格兰逼得如此狼狈！世界杯上无弱旅啊！”
　　“这场比赛还剩下最后五分钟……会有点球大战吗？以目前两支球队的状况，如果真的有点球大战的话，英格兰队搞不好就危险了……一方面他们本来也不擅长点球，另外一方面他们球员的心态很明显受到了影响……”
　　全场比赛第一百一十五分钟，比分依然没有被改写。
　　而且双方似乎都有些攻不动了。
　　陈星佚在被约翰逊·劳铲伤之后，虽然还能坚持比赛，但其实已经不敢全力奔跑发力了，在上场之后的大部分时间里他都是在匀速跑，也很少带球，接球后总是会迅速把足球传出去。
　　原本中国队进攻最有威胁的左边路，就这样几乎被废了。
　　英格兰这边，皮特·威廉姆斯多少还是受到了那个点球的影响。本来在罚丢点球之前，他既能组织进攻，送出妙传，还能亲自插上射门，威胁中国队球门，表现得非常活跃。现在和之前比起来，便显得沉寂了许多。
　　两队现在都少一个人，在之前九十分钟比赛里，踢得还都是快节奏的足球，体力消耗自然要比一般比赛大得多。
　　这段时间，英格兰队再次主动收缩阵型，让中国队进攻。
　　一方面是体力原因，另外一方面肯定也是希望打中国队的反击。
　　两分钟之前，他们差点成功一次。
　　在汤姆·沃克尔抱住胡莱的射门之后，第一时间把足球掷向前场，发动快速反击。
　　结果球到中圈，被秦七和欧洋瑾两个人联手把足球断了下来。
　　现在当中国队球员控球的时候，英格兰队就回撤到三十米区域内，在门前摆出层层防线，阻碍中国队的进攻。
　　别看他们之前很擅长进攻，可摆起大巴车来也是像模像样的。
　　中国队球员把足球来回传递，都没找到更好的机会。
　　眼看比赛时间越来越少，从还有五分钟到现在还剩下两分钟。
　　大家都在横传或者回传，如果不是机会特别好，不敢往前传。
　　因为一旦传到禁区里，让英格兰队球员拿到球，那他们就有一次反击的机会。
　　在比赛最后时刻，让他们打反击是很危险的。
　　实在不行，进不了球就进不了，能把比赛拖入点球大战也不错。
　　反正中国队在这场比赛前很认真准备了点球的。
　　但夏小宇不这么想，他认为如果可以在一百二十分钟比赛里结束战斗是最好的。进入点球大战，双方的差距确实就被抹平了没错。可现在明明是中国队占优，被抹平的是中国队的优势。
　　真进了点球大战，未必是一个好事情。
　　夏小宇把足球传出去之后，还在不停观察英格兰禁区里的情况。
　　胡莱刚刚做了一次横向移动，但没扯出空当来。
　　夏小宇转身将手指向后面，示意在前面拿球的队友把足球回传。
　　适当地将对方的阵型拉出来。
　　他自己也跟着回撤。
　　足球很快被传到了秦七的脚下。
　　作为中后卫，秦七接球的时候人已经站在中线上了，可见中国队压得多靠上。
　　这当然会是英格兰的机会。
　　所以英格兰的球员们也确实跟着往前压了一些——他们在给中国队主动制造机会，让他们敢于把足球往前传。
　　只有这样，他们断球的可能性才会更大。
　　夏小宇在往回跑去接应秦七的同时，还在不停回头望向英格兰队的禁区，发现英格兰的后卫线确实整体前移，已经移动到了大禁区线上。
　　而胡莱也跟着他们一起回撤，撤到了英格兰中后卫身前。
　　回撤的他还在举手向队友要球。
　　夏小宇示意秦七把足球传给自己。
　　接球的同时他完成转身，刚刚转过身来，他就直接一脚长传，把足球踢向了英格兰队后卫线身后的空当！
　　与此同时，在斯科特·威尔逊身前的胡莱突然转身向威尔逊身后插去。
　　威尔逊连忙跟着转身回追。
　　“夏小宇直接长传！哎呀，有些心急了……”看见这个球，贺峰叹息道。
　　因为他已经看出来了，夏小宇这球传大了。
　　胡莱就算能接到球，也是在非常接近底线的方向上，想要直接威胁英格兰的球门基本上没可能。
　　更不要说在威尔逊的贴身干扰下，他可能还压根儿拿不到球呢……
　　胡莱也不管这球是不是传大了，他一直往前跑，同时不断回头观察足球的位置。
　　夏小宇这脚转身的长传确实有些大，不过只要没出界，他就得去追。
　　就算不能第一时间威胁到英格兰的球门，也好歹算是把足球打进了英格兰禁区，他可以把球传给别人，制造威胁嘛……
　　果然胡莱的前插，在英格兰队的禁区里引起了连锁反应：
　　门将汤姆·沃克尔跑到前点来封堵近门柱。
　　英格兰的球员们也纷纷回防到禁区里。
　　陈星佚、罗凯和高瑞敏都插入禁区，陈星佚在边路，罗凯和高瑞敏都在中路，准备接应胡莱。
　　他那个位置肯定是没办法直接射门的，只能把球再传出来。
　　终于在底线附近，胡莱接到了球。
　　他很轻巧地把空中坠落的足球直接停在了地上。
　　此时他距离底线可能就十厘米左右了，而且还是背对球门，斯科特·威尔逊就在他身后，但并未紧贴，可能是考虑到胡莱这个情况下威胁不大，更要防范他传球，或者制造角球。
　　所以威尔逊没有逼上去。
　　停下球后胡莱扭头观察了一下，他先向左扭头，看见了在边路接应的陈星佚，也看见了英格兰队的防守球员。继续向左扭头，眼角余光瞥见了在中路的罗凯和高瑞敏，以及几个英格兰球员。
　　他又迅速往右扭头，门将汤姆·沃克尔就靠在近门柱上，把近角堵得是严严实实。
　　不过沃克尔身后很空啊……
　　胡莱左右扭了一下头后，突然抬起左脚，左肩下沉，做出要把足球往左边发展的架势。
　　骗得他身后的科斯特·威尔逊跟着向左边移动，距离他更远了一些。
　　然后胡莱再猛地转回来，向右边转身！
　　他转身的同时还抡起左腿，直接把几乎在底线上的足球撩了起来！
　　足球腾空而起，并非传中，而是从门将汤姆·沃克尔的头顶正上方越过，然后坠下，撞到后门柱内侧，落进了球门里……
　　“诶？”贺峰愣了一下，然后用不确定的语气说道，“诶？诶……这球……这球就进啦？！”
　　紧接着他回过神来，像变了个人似的疯狂大喊：“胡莱！胡莱！胡莱！！帽子戏法！诶嘿！帽子戏法！第一百一十九分钟，这是一个绝杀！中国队4：3英格兰！”


第三百零七章 属于中国足球的美妙时刻
　　在看见胡莱跑向底线去接球的时候，没有太多人把中国队的这次进攻当回事儿。
　　毕竟从足球飞行的轨迹来判断落点，很多人都可以轻易得出一个结论，那就是这球就算能被胡莱停下来，也是在底线上了。
　　他顶多只能把足球传回去。
　　无论是中国的还是英格兰的球迷们，这个时候都已经开始把更多的注意力和目光放在跑入禁区的双方球员身上。
　　揣测着哪个中国球员会成为接应点。
　　尤其是在胡莱停下球之后，更是纷纷将视线从胡莱身上移开。
　　可就在这时，胡莱转身吊门！
　　等这些人的目光回到胡莱身上的时候，才发现足球已经在球门里了！
　　这是什么情况？！
　　他们一脑门问号，不知道刚才发生了什么。
　　也就一秒多钟没盯着胡莱吧……怎么球就进了？！
　　海盗公园球场响起的欢呼声震耳欲聋——不管搞没搞清楚状况，中国球迷们只需要为进球欢呼就够了，管他怎么进的呢！
　　除非主裁判给吹了出来……
　　有人就将目光投向主裁判，见他鸣哨后，转身指向中圈！
　　进球有效！
　　欢呼声更大了。
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！胡！他在这个时候的进球，几乎绝杀了英格兰队！”
　　“哇！胡！他完成了帽子戏法！这是他本届世界杯上的首个帽子戏法！他同时也成为了二十一世纪以来，首个在两届世界杯上都完成帽子戏法的球员！”
　　“胡莱……啊！了不起的进球！零角度进球！太出人意料了！一个充满想象力的进球，英格兰队的门将汤姆·沃克尔就站在近角，完全没有做出任何动作，他也完全没料到胡莱竟然会选择这种射门方式吧？”
　　“经典！不仅仅是胡的这个球，也是这场比赛！英格兰和中国队联手为全世界球迷们奉献了一场盛宴！我甚至认为这是本届世界杯上目前最精彩的一场比赛！”
　　马修·考克斯双手抱头，痛苦的说道：“我没办法去抱怨威尔逊为什么不紧紧贴住胡，因为我在胡接球的时候，也没想到他会射门……所以我认为，威尔逊没想到也很正常。但这个时候丢球确实是致命的，我们很难再有扳回来的时间了——没错，足球比赛中是有奇迹发生的，可林在最后时刻扑出点球就已经是奇迹了，胡在第一百一十九分钟的这个进球也是奇迹，一场比赛又怎么可能发生那么多奇迹呢……”
　　他双手插入头发中，揪起一撮，痛苦地说道。
　　在海盗公园球场看台上，有无数英格兰球迷们和他的动作都差不多。
　　他们全都望着球场，目瞪口呆，仿佛数万只被掐住了喉咙的鸭子。
　　没有发出任何声音，就连嘘声也没有。
　　如今现场的声势气氛，全都是中国球迷们所营造出来的。
　　所有中国球迷都在狂呼、狂欢。
　　除了中国球迷，还有数量不少的西班牙球迷。
　　他们中很多人甚至都不是海盗球迷，就是单纯的来看热闹的。
　　只要英格兰队被淘汰，他们就高兴。
　　※※※
　　和现场那些因为将目光投向其他球员，而错过了胡莱进球过程的人不同。
　　收看电视直播的中国球迷，则都看见了进球全过程。
　　因为电视转播在胡莱接球之后，给了一个近景镜头，镜头里只有胡莱、斯科特·威尔逊两个人。
　　大家想转移视线也转移不了。
　　在胡莱转身撩射的时候，电视机前就有不知道多少球迷们发出了惊呼。
　　等到足球最终坠入球门，中国球迷们的情绪像是洪水一样，倾泻而出，荡平了眼前的一切……
　　楚一帆的家中，所有人都在欢呼，还有人抱作一团。
　　严炎正在振臂高呼：“胡莱！位面之子！永远可以信任之人……咳咳！”
　　然后他就被人从旁边一把抱住，由于毫无准备，他被自己的口水呛的连连咳嗽起来。
　　等反应过来，他才发现抱住他的竟然是……姜茵！
　　女同事抱着他还在兴奋地呼喊：“太好了！太好了！哎呀！太好了！！我们赢了！我们赢了！！严哥，我们赢了！赢了！”
　　※※※
　　“我们赢了！！”
　　球场看台上，谢兰在胡莱进球的时候，就转身抱住李青青，对她兴奋的呼喊道。
　　其实严格意义上来说，中国队还没赢。因为加时赛也是有伤停补时的，最后可能还会有两三分钟的伤停补时。
　　理论上，英格兰是有再次扳平比分可能的。
　　所以现在还不能盖棺定论。
　　但李青青并没有给自己未来的婆婆解释这个问题。
　　她相信自己的婆婆看了这么多年比赛，不可能连这点简单的事情都想不到。
　　她只是太高兴了。
　　在如此高兴的时候，自己就不要扫兴了……
　　于是李青青和谢兰拥抱，与她一同欢呼。
　　在她们两个女人身边，李自强和胡立新这两个男人也难掩激动之情，拼命挥舞着手臂、拳头，咬牙切齿，表情狰狞。
　　附近看台上的其他中国球迷们和他们差不多的反应。
　　绝杀是比赛中最激动人心的时刻，现在这时刻，是属于中国队的！
　　※※※
　　“帽子戏法！果然在海盗公园球场是有BUFF加成的！”韩书雨兴奋地呼喊着，同时用手机拍摄看台上那些欢呼雀跃的球迷们。
　　“在马德里海盗踢球的这几个赛季，胡莱真是越来越妖了！这个零角度进球谁能想得到？！我呲奥！在他停球之后，我满脑子都是接下来他应该把球传给谁，谁能想到他竟然这么会整活儿……直接来了个转身挑射！零度角破门！牛逼！”
　　胡莱没能把他的标志性庆祝动作做出来，因为他被激动的中国球员们在半路上就给拉翻在地。
　　所以看台上的韩书雨也没有机会跟着大家高呼一声“HUUUUU！！！”
　　“还是有些可惜啊……毕竟是帽子戏法！”
　　她嘟囔道。
　　李庆亮大笑道：“这个时候谁还管那些啊！大家都疯了！”
　　※※※
　　“上帝啊……”
　　约翰·法尔金汉双手捂脸，痛苦的呻吟道。
　　在那些中国球迷和西班牙球迷的欢呼声中，英格兰球迷们集体沉默。
　　这些来自利兹的英格兰球迷们心情更为复杂。
　　他们最喜爱的球员在对阵他们祖国球队的时候上演了帽子戏法，并且有可能……有极大的可能淘汰他们的主队。
　　“这也太残忍了……”列文叹息道。
　　“在两支球队遇上的时候，就注定了结果会很残忍，总有一方会离开……”大卫·米勒低声道。“我们应该知道这一点的。”
　　“是啊，我们知道。可是大卫，当这一幕真正发生的时候，还是很难接受……”列文说道。
　　大卫·米勒没有回答他，其他人也都不说话。
　　看台上又陷入了一片寂静，安静的仿佛医院里的太平间。
　　每一个英格兰球迷都和行尸走肉差不多了。
　　世界杯之前，他们雄心万丈，英格兰媒体纷纷鼓吹这是“史上最强英格兰队”，各种博彩公司开出的赔率也告诉他们，这支“史上最强英格兰队”是本届世界杯的夺冠热门。
　　结果……还和四年前一样，十六强就被淘汰出局吗？
　　是，我们承认，这场八分之一决赛很精彩……可我们他妈的是英格兰球迷，不是看热闹的中立球迷！
　　我们要赢！
　　要晋级！
　　管他付出什么代价呢！
　　有些回过神来的英格兰球迷开始发出嘘声。
　　只不过这嘘声是送给进球的中国队，还是英格兰队，那就不好说了……
　　嘘声夹杂在欢呼声中，成为了海盗公园球场的喧嚣和风。
　　瑞恩·杰克逊呆呆站在教练席前，已经在脑海中成型的点球主罚名单，就被这股喧嚣的风吹散在了马德里的夜空中。
　　尽管比赛还未结束，但好像只剩下……垂死挣扎了？
　　※※※
　　瑞恩·杰克逊的泄气是有道理的，而且不光是他泄气，其他英格兰的球员们也没好到哪儿去。
　　比赛最后时刻让胡莱上演帽子戏法，实在是太打击士气了。
　　不少人顿时就想起了曾经被胡莱在英超支配的恐惧，都快PTSD了，更没士气了……
　　效力于特拉梅德的球员们想到了2025—2026赛季英超联赛第三十七轮的那场比赛。利兹城凭借胡莱的绝杀在红顶球场击败了特拉梅德，赢下了捧起英超冠军奖杯之前最重要的一场比赛。
　　在斯坦公园巡游者踢球的球员们则想到了2025—2026赛季英超第二十五轮，胡莱在斯坦公园巡游者的主场上演帽子戏法，帮助利兹城4：3击败斯坦公园巡游者，为最终夺冠奠定了基础。
　　利兹城的球员们则……想起了无数胡莱的经典镜头，他们比谁都知道胡莱的厉害，也都知道被胡莱进三个球意味着什么。
　　比赛的最后三分钟时间，对于英格兰球员们来说，和垃圾时间无异。
　　他们没有组织起任何可以威胁到中国队球门的攻势，就算有射门，也没威胁到一心想要在最后时刻表演精彩扑救的林致远。
　　就这样等来了主裁判的三声哨响。
　　“比赛结束！！恭喜中国队，通过一百二十分钟的比赛，他们4：3淘汰了夺冠大热门英格兰队，闯入八强！”
　　震耳欲聋的欢呼声在球场上空回荡，解说员们在嘶吼。
　　这是属于中国足球的美妙时刻！


第三百零八章 要创造奇迹，全靠我们自己
　　其实在英格兰队的进攻无法威胁到中国队的时候，看台上的中国球迷们就已经开始迫不及待地等待比赛结束了。
　　“这已经过了一百二十分钟，怎么还不吹哨？！”谢兰显得很不耐烦。
　　胡立新怕李青青不好应付自己的老婆，就主动解释道：“有进球有红牌犯规，主裁判得酌情补点……”
　　“啧。”谢兰虽然很不满，但也没说什么。
　　李青青在旁边安慰她：“反正英格兰队已经很难组织起像样的进攻来了，不用担心的……”
　　中国队的替补球员们已经集体站在场边，等待终场哨音吹响。
　　秦林作为中国队的教练，抬起手臂，指着自己手腕上的电子表，提醒主裁判比赛时间到了。
　　终于在象征性的给了两分钟伤停补时之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　海盗公园球场瞬间化身为了欢乐的海洋。
　　“比赛结束！比赛结束！我们赢了！我们晋级了八强！继历史上首次闯入世界杯十六强之后，我们又历史上首次杀入世界杯八强！”
　　其实在听见第一声哨响的时候，贺峰和颜康就已经激动地大喊起来，接下来的两声哨响他们压根儿没听见……
　　“经过一番艰苦的较量，我们淘汰了英格兰！这场比赛有太多戏剧性的转折了！这也是中国队在世界杯赛场上最艰苦的一场比赛。但我们咬牙顶住，赢了下来！国家队的小伙子们为我们展示了他们顽强的拼搏精神，我想这在世界杯上，比什么都重要！”
　　※※※
　　中国的替补球员们第一时间冲上球场，张开双臂扑向自己的队友。
　　主教练豪尔赫·迪隆则还保持着理智，他没有去和自己的队员们庆祝胜利，而是先走向了英格兰的教练席，与英格兰队主教练瑞恩·杰克逊握手。
　　输掉比赛的瑞恩·杰克逊看起来很难受，但也还是保持住了绅士风度，强挤出一丝笑容，和迪隆完成了赛后的握手环节。
　　迪隆还安慰了一下杰克逊：“瑞恩，这是你第一次带队打世界杯，你已经干得很好了，我认为你应该继续执教这支球队，他们在你手上，一定会有很大进步的。”
　　杰克逊苦笑着感谢了迪隆的安慰。
　　然后在分手之后，他才突然想起来——这也是迪隆第一次带队打世界杯啊！
　　这老头在无意间，似乎炫了他一脸……
　　他摇了摇头，决定不去想这个事情。
　　同时他走上球场，去安慰因为失败而痛哭的球员们。
　　尤其是要去安慰一下皮特·威廉姆斯。
　　他整个人已经跪伏在地上，哭得身体有节奏地在微微颤抖。
　　身边有队友在安慰他，但显然没什么用。
　　直到他的恩师瑞恩·杰克逊走到他身边，单膝跪下来，弯腰搂住他的肩膀，并且开始在他耳畔劝慰。
　　他对皮特·威廉姆斯说了几句之后，就把对方从地上扶了起来。
　　但是起身的皮特·威廉姆斯情绪依然没有好转，他双手捂脸，还是哭得很伤心。
　　整个人都靠在了瑞恩·杰克逊的身上，在后者的西装外套上留下斑斑点点的泪痕。
　　看见皮特依然哭的很伤心，解说席上的英格兰解说员马修·考克斯很是感慨：
　　“我知道赛后很多媒体都会批评皮特罚丢的那个点球，但现在我还是要为他辩护。那个点球没进不是他的责任，相反，创造点球是他的功劳。点球他踢的没有任何问题，打球门下角，很准也很刁。关键是中国队的门将表现得太好了，超乎寻常的好！这并非皮特可以控制的，而且在对方把点球扑出来之后，他还第一时间去补射，而没有愣在原地，这说明皮特的心理状态在当时是没有问题的……
　　“点球没有打进，一方面是对方门将表现太出色，另外一方面也说明我们的运气不好。就这么简单……这个点球之前，皮特·威廉姆斯的表现堪称完美。他完全配得上一切称赞，他在本届世界杯上的实际表现证明了他可以在未来十年都是这支英格兰的中场核心！
　　“在创造点球之后，巨大的压力下，几乎没有人敢来踢点球，斯通斯不也逃避了吗？皮特才二十五岁，他就敢在那个时候站在点球点上，就只是这一点，他就已经比不知道多少人了不起了！只有英雄才能有这般胆识！他是我们的英雄，而英雄不应该被诘难！”
　　虽然这么说了，但以马修·考克斯对自己国家媒体的了解，他觉得皮特不被群起攻之几乎是不可能的。
　　如果说有谁可以为他分担火力的话，那就只能是中国队的王光伟了……
　　毕竟如果不是王光伟在门前故意手球，挡出皮特的射门，又怎么可能会有后面的一切呢？
　　他跟王光伟不熟，站在一个英格兰解说员的角度，他希望媒体和球迷都去骂王光伟，不要去责怪皮特·威廉姆斯。
　　同时他想，或许这个时候中国解说员、媒体和球迷，都把王光伟当英雄了吧？
　　他在不爽和愤怒之余，又有些羡慕……
　　他宁肯是英格兰的球员用手挡出了中国队的必进球，被红牌罚下，接着汤姆·沃克尔再扑出点球，然后加时赛绝杀中国队。
　　在赛后被中国媒体和球迷狂骂“不讲体育道德”也无所谓，因为我们赢了！
　　世界杯这样的足球比赛不就是这样吗？
　　胜者为王。
　　败者食尘。
　　※※※
　　在哭泣的可不只有英格兰球员，同样也有中国球员。
　　只不过前者是因为输了球哭泣，而中国队球员则是喜极而泣。
　　主裁判吹响终场哨之后，蔡树义就瘫坐在地上，然后再躺下来，用手捂住了脸。
　　这场比赛他也顶着巨大的压力。
　　比赛中，正是他在门前一次犹犹豫豫的解围，让中国队陷入苦战——如果他当时干脆一点，把足球顶出去，就没后面那么多事了。
　　尤其是在后来王光伟奋不顾身主动手球被红牌罚下之后，更衬的他蔡树义像是一个无能懦弱的胆小鬼。
　　如果这场比赛中国队输了，那他蔡树义不仅会被人骂，他也很难原谅自己在比赛中那次解围犹豫……
　　还好，他们赢了。
　　所有压力都在这个时候被卸下来，蔡树义感觉自己恍如重生。
　　只能用哭泣来尽情宣泄内心的情绪。
　　林致远看见在哭的蔡树义，他眼角余光又瞥见了自己胳膊上的队长袖标，于是他决定上去劝劝，就像是个真正的队长一样。
　　“老蔡起来了，你这哭的……我还以为被淘汰出局的是我们呢！太难看了啊！”
　　蔡树义被他拉起来之后，一看他的脸，骂了句：“操！你自己不也哭了吗！”
　　林致远用手摸了一下脸庞，才发现自己真的已经哭了出来……
　　咦，奇怪？
　　我为什么会哭？
　　是我们赢了啊……
　　他很快给自己找到了理由：“我这叫喜极而泣！”
　　“那你又怎么知道我不是喜极而泣？”蔡树义反问道。
　　然后两个人同时哈哈大笑起来，以证明自己都是在高兴。
　　只是眼角的泪水还是不停地往外涌。
　　是真的高兴啊。
　　但也真是想哭，憋都憋不住地想……
　　※※※
　　王光伟在更衣室里，通过电视机看到了自己队友们疯狂庆祝的画面。
　　在终场哨被吹响的时候，他独自一人在更衣室里跳了起来，振臂高呼——这一幕都被央视纪录片摄制组留在更衣室里的相机拍了下来，是当时陪他一起回更衣室的摄影师留下来的，而且告知了王光伟。
　　不过他的欢呼并没有持续多久，他也没有回到外面去和自己的队友们一起庆祝。
　　他只是停下来重新坐在了自己的位置上。
　　因为他从最初的兴奋中回过神来，意识到中国队杀入八强，还能踢四分之一决赛，他却将无缘这场比赛。
　　当时在犯规的时候，他脑子里完全没想这个问题。
　　后来也因为不知道比赛最终结果，没有深入考虑过这个问题。
　　现在比赛已经结束，那他将无缘四分之一决赛，就不再只是一个可能，而是切切实实摆在他面前的结果。
　　作为球队的队长和主力中后卫，他不仅是在为自己参加不了四分之一决赛感到伤心，也是在担心中国队的下场比赛。
　　无声工作的相机镜头里，王光伟就那样一动不动地坐在凳子上，仰头看向电视机屏幕。
　　那里面，兴奋的中国球员们已经掏出了准备好的一面巨大国旗，全员牵扯着，绕场一周，感谢为他们加油助威的中国球迷。
　　在巨大的喧嚣声中，还隐约听见了那熟悉的旋律：
　　“五星红旗迎风飘——扬！胜利的歌声多么响亮！”
　　中国国家队的队长紧抿嘴唇，眼眶含泪。
　　※※※
　　“国家队的小伙子们举起了五星红旗，向来为他们加油的中国球迷们挥手致谢！我真的很骄傲地看见这一幕，看见我们国家的国旗，以这样的方式出现在世界杯的舞台上！”
　　震撼的画面，与贺峰的解说通过卫星信号一起传到中国国内的千家万户。
　　尽管此时此刻已经是中国国内时间七月三日凌晨的一点过了，却没有人会在这个时候去睡觉。
　　甚至再晚一些，恐怕都还会有很多人无法入睡。
　　最起码此时此刻的窗外，已经可以听见鞭炮声了，和汽车的鸣笛声。
　　室内反而安静下来。
　　大家都从最开始比赛结束后的兴奋中逐渐恢复过来。
　　他们欢呼闹腾地也有些累了。
　　有人站在屏幕前，有人瘫坐在沙发上，还有人席地而坐，就只是看着投影幕布中的画面，静静的欣赏这一幕。
　　音响里贺峰的解说声音很清晰：
　　“赛前有人说以两队的实力差距，中国队想要击败英格兰队，得祈祷奇迹降临。这场比赛中确实出现了一些奇迹。比如林致远在点球中的扑救表现就堪称奇迹，胡莱最后的零角度吊射也是奇迹，还有罗凯的压线传中……
　　“但这些‘奇迹’，却并不是祈祷来的。靠祈祷是祈祷不来的，靠等是等不来的！如果不是王光伟奋不顾身，如果不是林致远的两连扑，如果不是罗凯没有放弃地追球……如果不是每一个中国队球员拼尽全力，甚至比拼尽全力还做的更多，怎么可能会有奇迹？这不是天降奇迹，这是我们自己创造出来的，是我们干出来的！从来就没有什么神仙救世主，要创造奇迹，全靠我们自己！”


第三百零九章 给你们机会不中用啊
　　“胡莱胡莱！”
　　当胡莱一手抱着足球，一手捧着全场最佳奖杯从远处向混合区走来的时候，守候在那里的记者们已经迫不及待地热情招呼起来。
　　那样子就好像接下来马上就要问胡莱：“大哥坐车不？”“大哥住店不？”“大哥要碟子不？”
　　尽管在赛后胡莱已经第一时间接受了采访，但那只是接受世界杯官方媒体的采访。
　　而在混合区，才是所有记者们都可以采访到胡莱的地方。
　　原本已经走过混合区的陈星佚见状，突然折返跑了回去，一直跑到胡莱跟前，才捂着嘴对他说：“别理他们，他们想要问你对老王的那个手球犯规怎么看……”
　　“你怎么知道？”胡莱疑惑地问。
　　“他们刚才拿这问题问我来着，我没搭理他们……”
　　胡莱点点头，做恍然大悟状：“哦……”
　　然后他在混合区的记者们面前站了下来。
　　“……”陈星佚看见这一幕，差点把粗口说了出来，但一看到在场密密麻麻的摄像机和话筒，他只能把话憋在了心里：
　　操！
　　他也不好意思直接扔下胡莱一个人走了……
　　就只能站在旁边陪着胡莱。
　　看见胡莱这么配合，中外记者们也很开心。
　　中国记者自然是想要问一些正常的问题，比如在八分之一决赛中完成帽子戏法是什么体验啊？连续两届世界杯都完成帽子戏法，现在作何感想？对于最后那个零角度进球，他当时是怎么想着用那种方式射门的？
　　但还不等他们开口呢，现场就响起了一口英音的英语提问：
　　“胡，你是否也认为你们的中后卫在比赛最后时刻的那个手球犯规是不道德的？”
　　现场的气氛顿时变得更加热烈了。
　　有中国记者怒斥道：“你没有资格这么问问题！”
　　“这也太不礼貌了！”
　　“不要理他，胡莱！”
　　“把你们的有色眼镜取下来，英国人！”
　　陈星佚在后面不露声色，而是在心里撇嘴——刚才就是这样。
　　他还没停下来呢，就有英国记者迫不及待地向他抛出这个问题，然后就被中国记者给怼了。
　　他则意识到这是个麻烦事儿，所以不停留直接走过混合区。反正记者们也不能强迫哪个球员必须在混合区接受采访。
　　现在他看向提问的英国记者——很好认，他被一群中国记者怒目而视，大家视线汇聚的焦点就是那个英国记者，一头稀薄的黄毛，顽强地覆盖在他的头皮上，仿佛石头上的一层黄色地衣。
　　和刚才对他提问的英国记者还不是一个人，可见在这里的全体英国记者们都很在意这个问题。
　　中国记者怒视着他，他则望着胡莱。也不光是他，其他英国记者也都看向胡莱。
　　众目睽睽下，胡莱却微微一笑，反问道：“你为什么会这么觉得？”
　　对方愣了一下，然后解释道：“因为他的故意手球阻止了英格兰的必进球……”
　　胡莱对他摆手，示意他不要解释：“我是说你为什么觉得我会认为那个犯规是不道德的？”
　　“诶？”
　　“我是中国人啊。我为什么要觉得那不道德？”胡莱指着自己冲对方说，“王队只是做了一个中国球员都会做的事情而已。如果换成是我在他那个位置，我也会毫不犹豫把手伸出去的。”
　　※※※
　　王光伟在更衣室的电视直播画面中，看见双方球员都陆续经过混合区的时候，他就知道大家要回来了。
　　于是他赶紧收拾好自己的情绪，练习了几次咧嘴笑。
　　然后他就用这幅表情迎接回来的队友们。
　　隔着一扇门，他就已经能够听见外面队友们兴高采烈的议论声了。
　　他的嘴角又翘了一些——这次他是真的发自内心地感到高兴。
　　不管怎么说，我们确实是淘汰英格兰，闯入了八强。
　　为了这个结果，所付出的一切代价都是值得的。
　　在王光伟已经做好内心建设和表情管理之后，推门而入的人看见他们的队长面带微笑一个人坐在更衣室里时，他们的情绪却出现了中断。
　　本来还说说笑笑的球员们，在看见王光伟之后，脸上的笑容消失，也不说话了，努力让自己平静地走入更衣室。
　　王光伟见状皱起眉头发问：“干嘛啊？我们输了？”
　　“那没有，没有没有……”大家纷纷摇头摆手。
　　“我们赢了，我们晋级了八强，王队……”
　　“那不是挺高兴的吗？怎么一个个进来就垮下了脸？”王光伟拿出了队长的范儿问道。
　　不得不说，在这届世界杯上，他的那种队长自觉真是越来越强了。
　　现在的他也不再怀疑自己能否当好国家队的队长了。
　　夏小宇说：“我们是进八强了，但是王队你……”
　　高瑞敏也自责地说道：“那个球如果是被我碰到的就好了，我应该跳得再高一些！”
　　在皮特·威廉姆斯射门的时候，中国队的门前总共有两名球员伸出了手，除了最后成功的王光伟之外，很多人可能都忽略了，在王光伟之前，高瑞敏跳起来的时候也是扬起了手臂，试图用手干扰足球的。
　　正如胡莱所说的那样，这是任何一个中国队球员都会做的事情，只是王光伟当时恰好出现在了那个位置上而已。
　　“如果是我碰到，被罚下就被罚下，反正我也是个替补，不影响下场比赛……但王队你被罚下，对我们影响可就太大了……”
　　高瑞敏这么说，更衣室里的众人还跟着纷纷点头表示赞同。
　　“扯他妈淡！”
　　但王光伟用粗口打断了高瑞敏的话，接着他表情严肃地说：“我们能进八强，是我一个人的功劳吗？如果没有林致远把点球扑出来，我的犯规毫无意义。如果没有蔡树义在禁区里的堵枪眼，说不定在胡莱绝杀之前，我们就落后了……”
　　被点名表扬的蔡树义却低下了头，他为此感到羞愧，因为他不过是在还下半场的那个债而已。
　　按照王队的逻辑，如果没有自己在门前的犹豫，英格兰队也不可能打进第三个球。那么罗凯助攻胡莱进的那个球，就变成了中国队的绝杀，怎么可能会出现最后需要王队手球犯规的情况？
　　“……咱们是一个整体啊，赢球是所有人的功劳，那输球也肯定是所有人的责任。我们小组赛只丢了两个球，被人认为防守表现没有专家们说的那么拉胯，难道对方那些进攻都是我一个人守下来的？”
　　王光伟反问大家。
　　在小组赛阶段，中国队的防守表现的可圈可点，就丢了两个球，其中一个还是点球。
　　和赛前大家普遍认为的“中国队攻强守弱”印象并不相符。
　　“就比如胡莱，他在比赛中完成了帽子戏法，可是在这场比赛的绝大部分时间里，他表现也不是很活跃。他能进三个球，全靠他自己的能力吗？”
　　说到这里，王光伟看向刚刚和陈星佚一起走进更衣室的胡莱：“如果没有我们所有人守住英格兰的进攻，把足球打上去，牵扯跑位，为你拉出空当，最后把球传给你，你能进球吗，胡莱？”
　　胡莱摇头：“那当然不行，就算是梅利来了也不行。”
　　“对呀。”王光伟点头，“我们是一个整体，脱离了这个整体，任何一个单独的个体就是个屁！屁用没有！胡莱再厉害，也得靠我们。我还没有胡莱厉害呢，怎么中国队的防守就靠我一个人了？接下来的四分之一决赛，没了我咱们就守不住了？防守讲究的是纪律和战术，靠的是整体，从来不搞个人英雄主义那一套。没有了我，也还有小七，还有毛队，总有人能代替我，我不是那个必不可少的人。”
　　王光伟挥舞起手臂，几乎是在训话了。
　　“你们要对自己有信心，也要对身边的队友有信心！我上不了场，不是什么坏消息，天也塌不下来！”
　　※※※
　　赛后的新闻发布会上，英国记者们向中国队主教练豪尔赫·迪隆提出了问题，问他对王光伟的犯规怎么看。
　　迪隆耸耸肩，露出了不屑的笑容：“王他故意手球犯规，被红牌直接罚下，将在下一场比赛中禁赛，同时我们还被判了个点球。无论是他个人还是球队，都受到了惩罚。我不知道这件事情还能有什么争议？”
　　该名提问的英国记者又追问道：“依靠这么一个有争议的判罚赢得比赛，是否不够体面？”
　　此言一出，再次引起了新闻发布会现场的一阵喧哗。
　　中国记者们纷纷怒视对方，对方却只盯着迪隆，并不在意中国记者们的目光。
　　被看着的迪隆闻言却并不生气，反而哈哈大笑起来。
　　他笑得略有些夸张，因为他拍起了桌子……
　　以至于就连原本怒视英国记者的中国记者们也都纷纷投去了诧异的目光。
　　在众目睽睽下，笑够了的迪隆终于收住了笑声，但他还是用手抹了抹眼角的泪花。这个泪花证明他刚才不是尬演，而是真的被逗笑了。
　　他脸上依然带着灿烂的笑意，连连摇头道：“赢得不体面？”
　　反问到这里的时候，迪隆还是没忍住笑出了声。
　　“你们有点球啊，只要你们能把点球踢进去，不就绝杀了吗？是你们自己没踢进，和我们有什么关系？”迪隆用戏谑的语气对那名英国记者说道，还摊开手，耸了耸肩。
　　“只要你们能把点球踢进去，就能非常体面的绝杀我们。可你们没有啊，所以要说不体面，是你们自己不体面。你们应该考虑的是如此不体面的输掉比赛，被淘汰回家，要怎么面对那些失望的球迷们。呵。”
　　他用轻蔑的眼神看着目瞪口呆，脸涨得通红的英国记者。
　　给你们机会，不中用啊！
　　给你们机会，不中用啊！
　　不中用啊！


第三百一十章 “队友德比”
　　在主教练迪隆参加完赛后新闻发布会，回到更衣室之后，气氛已经恢复了正常。
　　教练和球员们又好生庆祝了一番。
　　迪隆恭喜全队杀入世界杯八强，称赞了全队所有人的表现。
　　然后告诉大家先不要去想接下来的比赛，好好休息一番，有什么事情等明天睁开眼再说。
　　待他们从更衣室里出来，发现大巴车周边依然围了很多中国球迷。
　　他们一直都在等待球队出现。
　　看见中国队球员们出现在通道口，所有人都欢呼起来。
　　“中国队牛逼！！”
　　有人率先喊了起来。
　　于是就像是炸开了锅一样，更多人开始各种高呼：
　　“牛逼！牛逼！！”
　　“国足好样的！”
　　“清欢清欢我爱你！”
　　“星仔最帅！”
　　“阿凯万岁！！”
　　“胡莱！胡莱！”
　　……
　　几乎每一个中国球员都得到了专属欢呼。
　　不过王光伟得到的是最大声的。
　　“王队——！！”
　　“加油，队长！”
　　“你是最棒的队长！”
　　“英雄！王光伟！”
　　热情的欢呼声让王光伟几乎都迈不动脚步，他不得不频频停下来，向球迷们挥手致意。
　　有在现场的记者将这一幕拍成视频，发到了社交网络媒体上，并且配文：
　　“不要理会那些争议的声音，球迷们做出了自己的选择。侠之大者，为国为民，王光伟是真正的足球大侠！”
　　好不容易王光伟才终于登上了车，他站在车门口，最后一次向球迷们挥手告别。
　　然后在震耳欲聋的欢呼声中，转身隐入车厢。
　　王光伟又坐在了罗凯的身边，和他来比赛时一样。
　　罗凯在起身为他让座之后，重新坐下来，扭头说了一句话：“淘汰赛不只有一场。”
　　王光伟看着他。
　　他说：“这是你之前对我说过的，现在我送给你，王队。”
　　※※※
　　“你们都知道另外那场比赛的结果了吧？”
　　荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特指了指更衣室的大门。
　　大家都知道他说的是哪场比赛，于是纷纷点头。
　　他们是提前近两个小时来到球场，准备和比利时比赛的，那个时候中国队和英格兰队的比赛还没结束，正踢到下半场。
　　一群人就在更衣室里一边换衣服，一边通过更衣室里的电视收看比赛直播。
　　然后他们就看到了王光伟的那个手球犯规，以及皮特·威廉姆斯点球被扑……
　　更衣室里当时就炸开了锅——看见皮特·威廉姆斯吊射空门的时候，他们以为中国队被淘汰定了。
　　结果王光伟用手把足球扑了出去……
　　看见英格兰队赢得一个点球，他们觉得这次中国队总该被淘汰出局了吧？
　　结果林致远一个难以置信的两连扑，把这个点球拒之门外！
　　不少荷兰球员双手抱头，就像是自己的点球被扑出去了那样，不可思议地瞪大眼睛。
　　等加时赛的时候，他们离开更衣室去热身，但很多人心里还惦记着那场比赛。
　　还好比赛场地的大屏幕也在播放那场比赛的直播。
　　不少提前来入场等待的球迷们也可以通过这个关注了解到另外那场比赛的情况。
　　于是在热身的双方球员们也跟着看见了约翰逊·劳被红牌罚下，胡莱绝杀英格兰的画面。
　　他们想要错过这些精彩镜头也不容易——每次球场都会发出巨大的尖叫、欢呼，来提醒场上正在热身的双方球员，另外一场比赛有好戏发生。
　　尤其是当胡莱绝杀之后，现场的球迷们全都站起来欢呼、鼓掌。
　　由此可见英格兰队在欧洲范围的人缘可真够糟糕的……
　　当然，他们欢呼或许也是觉得在四分之一决赛中遇上一个残阵中国队，是件好事。
　　“那场比赛的结果告诉我们，世界杯上无弱旅。打到淘汰赛阶段，没有一个对手是好对付的。所以这场八分之一决赛一定要全力以赴，不要去考虑四分之一决赛怎么样，拼尽全力先打进八强再说！”
　　差不多一个意思的话，比利时的主教练也对自己的球员们说了出来。
　　※※※
　　丹尼·德鲁和比利时的中后卫埃里克·雅各布斯纠缠在一起，他双手环腰把对方搂住。
　　效力于斯坦公园巡游者的中后卫雅各布斯则伸手试图推开德鲁。
　　主裁判吹响急促的哨音，将比赛暂停，然后跑到两个人面前，对他们提出了口头警告，让他们消停一下。
　　“比赛进行到了第一百一十八分钟，比分依然是0：0！现在比利时队获得了一个前场任意球的机会，他们的中后卫全都来到了荷兰队的禁区里……双方球员在禁区里争夺的非常激烈，主裁判不得不给他们浇点水，灭灭火。”
　　“这场比赛是国际足联排名第七的荷兰对阵排名第八的比利时，可以说是势均力敌的一场比赛……比赛过程也和两队的排名一样，双方战到加时赛的最后时刻，都还不分胜负！现在比利时赢得了一个前场任意球，他们有机会像上场比赛的中国队那样，绝杀荷兰吗？”
　　“和精彩激烈，诞生了七个进球，数个名场面的上场比赛相比，荷兰与比利时之间的较量就沉闷多了。双方都很注重防守，在进攻中小心翼翼，不敢投入太多兵力，九十分钟里双方均无建树。现在三十分钟加时赛也很快要结束了，能不能有进球就看这一下了……”
　　今天的这两场八分之一决赛确实对比鲜明。
　　中国队和英格兰队的比赛打得是激情四射，堪称本届世界杯上最精彩的名局。
　　而荷兰与比利时的比赛，在上场比赛的衬托下，就显得格外乏味沉默。
　　还好这场闷战终于要结束了。
　　不管这个球进不进，都会结束。
　　要么是比利时绝杀荷兰，要么就是比赛被拖入点球大战。
　　而点球大战可就刺激了。
　　已经有不少中立球迷们都在期待接下来的点球大战了——如果有的话。
　　经过主裁判的一番教育之后，荷兰队的门前并未平静下来。
　　不过好歹没有像刚才德鲁那样，直接双手把人抱住的情况了。
　　于是主裁判退出禁区，吹响哨子。
　　比利时将足球踢入禁区！
　　本来在防守雅各布斯的丹尼·德鲁突然扔下对方，向自己斜后方的比利时中锋瑞恩·范登贝格冲去。
　　他意识到雅各布斯应该只是一个诱饵，比利时真正想做的是让中锋范登贝格来抢这个点！
　　果然，足球压根儿没让雅各布斯头上飞，而是径直去找了范登贝格！
　　“危险！”
　　在荷兰电视台解说员的惊呼声中，丹尼·德鲁向范登贝格所在的位置跳去，奋力甩头顶向足球！
　　他在范登贝格之前，把足球轻轻一蹭！
　　足球便稍作变向，让范登贝格顶空了！
　　“丹尼·德鲁！他做出了一次关键头球防守！”
　　被德鲁蹭出去的足球再被荷兰队球员大脚解围，比利时失去了在加时赛最后时刻绝杀荷兰队的机会！
　　比利时虽然获得了一个界外球，但他们也不敢再全力压上了，因为最后时刻万一让荷兰队打个反击，那岂不是完蛋了？
　　既然不能在加时赛里解决对手，那么拖入点球大战，也是他们所希望的。
　　毕竟他们拥有“父亲”乔纳森·海威尔，打点球应该还是有优势的。
　　加时赛的最后一分钟，就在比利时球员们的倒脚中消磨掉了。
　　主裁判吹响三声哨音。
　　“加时赛结束！本届世界杯的第二场点球大战来了！”
　　※※※
　　饭桌上是范师傅和他的徒弟们精心为中国队球员们准备的“庆功宴”，但却并没有被吃完，还有不少菜留在各自的盘子里。
　　球员们虽然坐在餐桌旁，注意力却全都不在吃饭上。
　　自己辛辛苦苦做出来的饭菜，似乎无人埋单。
　　可范大厨的团队却并没有人生气伤心。
　　因为他们的注意力也不在这上面。
　　而是和中国队的球员们一样，纷纷扭头看向餐厅里的电视机屏幕。
　　那上面正在播放荷兰队和比利时的点球大战。
　　既然已经杀入了八强，那接下来就该关心一下哪支球队会成为自己在四分之一决赛中的对手了。
　　荷兰？
　　还是比利时？
　　“比利时第一个出场的是他们的队长中锋范登贝格。漂亮！比利时开门红！”
　　“第一个出场的荷兰队的前锋贾登·范布鲁根……右边！一蹴而就！他也稳稳踢进！”
　　“比利时第二个主罚的是前锋豪尔赫·卡塞雷斯，他效力于曼彻斯特竞技……哎呀！高了！卡塞雷斯把足球直接踢出了横梁！真是太意外了！”
　　“现在走上来的是荷兰队的后腰维克托·范德斯特恩，由于比利时已经踢飞一个点球，只要他能把点球踢进去，荷兰就将占据优势，取得领先……助跑！哇！海威尔把范德斯特恩这脚半高球扑了出去！比利时门将拯救了球队！上届世界杯的最佳门将，就是比利时队在点球大战中的重要倚仗！”
　　“我操！”
　　“我操这球……哎哟我操！”
　　刺激的点球大战让餐厅里响起了中国球员们此起彼伏的惊呼声。
　　点球在他们的惊呼声中一轮接一轮踢下去。
　　双方的第三个和第四个点球都踢进了。
　　在最后一轮点球之前，比分是3：3。
　　如果五轮点球大战还不能决出胜负，那么就将进入更为残酷的一对一点球大战，双方各踢一轮，谁没踢进，谁就被直接淘汰出局。
　　比利时第五个上来的点球手是中后卫埃里克·雅各布斯。
　　虽然是一个中后卫，但是他拥有不错的点球技术和心理素质，毕竟中后卫的心理抗压能力都不错。
　　不过平时比赛中的点球和此时此刻的点球是完全不同的。
　　面对荷兰队门将托内·舒尔曼，雅各布斯选择推射左下角。
　　可他太追求角度了，足球竟然直接偏出了门柱！
　　“啊啊啊！雅各布斯！！他踢偏了！！比利时危险了！”
　　电视直播里解说员在惊呼，电视机前的中国球员们也在惊呼：
　　“我去！这是什么剧本？！”
　　“不是吧？海威尔能不能扑出去！”
　　在大家的惊呼声中，就看见从荷兰队阵中走出一人。
　　正是戴着队长袖标的马克西·凯里。
　　他施施然地走向禁区，特写镜头中的表情很平静。
　　※※※
　　凯里将足球摆放好之后，就退开来，准备踢这个点球。
　　对面他昔日的俱乐部队友乔纳森·海威尔，凯里甚至还微微一笑，挑了挑眉。
　　海威尔的表情就很严肃了。
　　现在他完全没心思和凯里叙旧开玩笑。
　　由于雅各布斯踢丢了点球，比利时已经一只脚悬在了悬崖外。
　　如果他不能把凯里这个球扑出来，比利时就将被淘汰出局。
　　作为门将来说，他已经没有退路，不存在什么“扑不出去很正常”这种情况。
　　哨音响起，现场的各种喧嚣都降低了几分。
　　就见凯里开始助跑，在跑到足球跟前的时候，他身体略微后仰，打开双臂，抡起了右腿，一副要大力抽射某个角度的样子。
　　于是海威尔扑向了他猜好的方向！
　　可是他刚刚扑出去，就看见凯里的右腿在快踢到足球的时候突然收力，没有直接抽向足球，而是将脚尖翘起来，轻轻一挑！
　　足球以抛物线之姿，从中路飞进了他的球门！
　　“勺子！勺子点球！马克西·凯里以如此轻描淡写的方式结束了这场窒息的点球大战！”
　　“真不愧是他！超级MAX！马克西·凯里！”
　　“荷兰队淘汰比利时，闯入八强！”
　　“中国队四分之一决赛的对手诞生了——由马克西·凯里率领的荷兰队！又一场‘队友德比’！”


第三百一十一章 低血压都被治好了
　　一夜过去，英格兰媒体炸了。
　　其实在比赛结束之后英格兰媒体就炸开了。
　　有批评皮特·威廉姆斯罚丢点球的，也有猛烈抨击中国队赢得卑劣的。
　　王光伟一夜之间成为了在英格兰家喻户晓的“明星人物”。
　　他腾在空中，伸手扑救的照片和视频，出现在无数英格兰人面前。
　　英格兰媒体和球迷们都在批评、咒骂他的这次故意手球犯规。
　　有英格兰媒体甚至呼吁国际足联应该修改规则：凡是在禁区里故意手球挡出必进球的情况，就不要再判什么点球了，直接算这个球进，并且将故意手球的球员红牌罚下。
　　以此来杜绝日后再有类似的事情发生。
　　还有英格兰媒体的标题取得非常具有攻击性：
　　《“小偷”王光伟》
　　《中国队偷走了我们的胜利！》
　　《这不是足球的胜利，这是卑劣者的胜利！》
　　《这场比赛应该被重赛，否则就是世界杯历史上最大的耻辱！》
　　《王永远都无法加盟英超球队！》
　　……
　　类似这样的标题和报道内容比比皆是。
　　媒体们的用词用语都如此不讲究，就更不要说那些疯狂的球迷们了。
　　其实在赛后的当天晚上，在英国街头，就出现了一些球迷们过激的举动，比如当街焚烧中国的国旗……
　　还有人喊出了要抵制“Made in China”。
　　如果有人没在赛后关注英格兰媒体的表现，而是等到睡一觉再看的话，自然会有一种中国队炸了英格兰茅坑的感觉。
　　尤其是中国球迷们。
　　他们在中国队杀入八强之后，兴奋的睡不着觉，又把荷兰和比利时的比赛看完了。
　　有些人没坚持到点球大战，在加时赛阶段就昏昏睡去。
　　无论是看完还是没看完的，一觉起来，已经快接近中午了。
　　然后先不急着起床，而是躺在被窝里刷手机。
　　接着就看见中文网络上都在讨论中国队杀进世界杯八强的事情。
　　关于这场比赛和这个结果的方方面面，都是大家热议的焦点。
　　有人讨论比赛的经典程度，有人关注某一个球员的具体表现。
　　有人询问中国队本届世界杯上的成绩放到整个亚洲范围，属于什么水平。
　　有人就只是单纯地为中国队感到高兴。
　　而这场比赛中最大的争议事件，自然也在赛后成为了大家讨论最热烈的话题。
　　很多人翻译转发了世界媒体是怎么看待这件事情的。
　　有人这么做只是为了让大家了解国外的资讯。
　　有的人却是别有用心。
　　毕竟不是所有人都会为中国队杀入八强这件事情感到高兴的。
　　有些人就是不希望中国好，尤其是以往总是背负骂名的中国足球，现在摇身一变，成为了全中国人民的骄傲，很多人就破防了——怎么连中国足球都抖起来了？还让不让我们这些“你国”人活了啊！
　　这些人里又基本上没几个球迷，他们根本不知道王光伟所做的只是一个犯规。于是在他们的口中，王光伟成了个十恶不赦的恶棍，是一个集合了所有中国人从古至今全部劣根性的混蛋，他一个人就能反映和代表整个中华民族的负面素质。
　　“中国足球为什么好不了？连这样毫无道德和人性的犯规都能够得到那么多愚昧的球迷点赞欢呼，甚至还将‘英雄’之名冠以他身……如此卑劣的小人却在这个国家堂而皇之的受人膜拜，可悲可叹！”
　　“赛后看见皮特·威廉姆斯瘫在英格兰主教练的怀里痛哭，我脸上发烧，为自己竟然是中国人感到羞愧和不安。我多么想要代替主教练，将威廉姆斯搂在自己怀里，告诉他，他才是真正的英雄。而我也愿意代表全中国的球迷，向他诚恳地道歉，并且企盼能够得到他的原谅……当然，如果他不肯原谅我，我也完全可以理解……”
　　“我诚恳的呼吁能够翻墙的国人，都去推上向英国队和皮特·威廉姆斯道歉，向所有英国球迷道歉，请求他们的原谅！用我们的微薄之力挽回一点中国和中国人在世界上的形象……”
　　“就我个人而言，王光伟的手球将是中国队本届世界杯旅程上避不开的污点。不要给我说什么合理利用规则，这分明就是破坏规则，钻空子的行径！以违反规则的手段获得胜利也是丑陋的！就冲着这个故意手球犯规，这支中国队也不配得到我的支持！”
　　“那些为王光伟手球而欢呼的你国球迷，显然认可为了胜利不择手段是对的。那为了赢，赛前就派人干掉你国球员，他们也一定会觉得这只是‘为了赢得胜利’而已吧？希望他们在对手球员铲断胡莱腿的时候，也不要义愤填膺！”
　　“我宁愿中国队输掉比赛，也不想看到这个手球犯规……”
　　“这场球赛输了我都没意见，但为什么要手球？为了赢不择手段？为了国家大义？舍小我为大我？觉得站在道德制高点就可以为所欲为？恶心！真恶心！”
　　“为了赢就可以不择手段，没有任何底线，然后还站在高点说这是为了国家和人民……真好啊，你们这些真球迷的思想觉悟真高，呵呵！”
　　“也就只有中国球迷才会为这次犯规欢呼了，还高呼什么英雄。殊不知在全世界那些追求公平正义的人眼中，王光伟已经成为了一个卑鄙无耻的小人，连带着整支中国队都遭到了全世界人民的唾弃！看看国外媒体是怎么评价的吧……【英国某媒体截图】【英国某某媒体截图】【英国某记者社交网络媒体截图】【英国某某记者社交网络媒体截图】……”
　　“震惊！因为王光伟在对阵英格兰比赛中的卑劣犯规，意大利球队维苏威俱乐部发表严正声明，从即日起解除和王光伟的合同！干得好，这才是一家有社会责任感的足球俱乐部所应该做的事情！呼吁全球足坛团结起来，不要给王光伟这种卑劣小人有丝毫生存的空间！全球抵制，让无耻之徒无球可踢！”
　　这条微博下面的评论里，排在前列的全都是这样的：
　　“支持！抵制黄光伟！”
　　“干得漂亮，意大利的维苏威俱乐部，这是一支有担当的球队！”
　　“给维苏威点赞！”
　　“阿伟他值得！滑稽.jpg”
　　“大快人心！维苏威迷途知返！”
　　……
　　“我操！”
　　躺在被窝里刷手机的中国球迷看得血压都高了，还睡个屁觉！
　　立刻从床上掀被而起，然后在这个傻逼博主的评论区里和那些傻逼“铁粉”们激烈对线起来。
　　“支持！抵制黄光伟！”
　　——“你他马倒是把人家名字打对啊，傻逼！”
　　“干得漂亮，意大利的维苏威俱乐部，这是一支有担当的球队！”
　　——“漂亮你马啊！有担当你马啊！假新闻知不知道？傻逼财经博主编个谣言，就能让你高潮，你爹妈知不知道你是个敏感体质？”
　　“阿伟他值得！滑稽.jpg”
　　——“值你麻痹！阴阳怪气你麻痹啊！”
　　※※※
　　“好家伙，我还以为最起码在中国国内，都应该是支持老王的呢……”
　　陈星佚在他们的小群里转了一条链接，是《进球》网上的网友对关于王光伟手球犯规网络论战的总结贴，里面给大家收集了不少中文网络上引起争议的言论。
　　张清欢：“小星星你自己看了治治低血压就好了，你特么还给转到群里来……”
　　“我是觉得太搞笑了……话说欢哥你看过了？”
　　“早看过了，这事儿已经成为了国内网络上的热门话题，无论是微博还是微信公众号，还是什么知乎、《进球》网的，都在讨论，全面出圈。”张清欢说道。
　　主角王光伟终于出来了：“其实很正常，没啥的。我不觉得所有人都和咱们站在同一立场。别说我们了，我们只是一支足球队，就算是整个国家，也不是所有国人都会和国家立场站在一起的。”
　　夏小宇关心他：“王哥你别受影响啊。”
　　王光伟：“我能受什么影响？他们想说什么说什么，又伤不到我一根寒毛。我到现在也没觉得自己做错了。”
　　“……殊不知在全世界那些追求公平正义的人眼中，王光伟已经成为了一个卑鄙无耻的小人，连带着整支中国队都遭到了全世界人民的唾弃！看看国外媒体是怎么评价的吧……【英国某媒体截图】【英国某某媒体截图】【英国某记者社交网络媒体截图】【英国某某记者社交网络媒体截图】”
　　森川淳平将这条微博截图放出来，然后说道：“他在胡说八道，日本的媒体就有很多人在称赞老王，说他的那个手球充满了勇气，令人钦佩。”
　　胡莱：“森川你没见这位选择的截图都是‘英国媒体’吗？对于殖人来说，他们的精神母国就是全世界呀！”
　　森川淳平：“[皱眉.jpg]精日们没有去找他掰头吗？”
　　张清欢：“噗！”
　　夏小宇：[捂脸]
　　陈星佚：“胡莱你也没跑掉哦。”
　　胡莱：“[大惊]还有我事儿呢？”
　　陈星佚坏笑着甩出了另外一张微博截图：
　　“胡竟然在赛后采访说每个中国球员都会那么做。如果换成他在那个位置，他也会伸手……我觉得真的是很无语，不会说话可以不要说。自己人品低劣就算了，还要给所有中国球员都扣个屎盆子，‘每个中国球员’真是招你惹你了……看看国外媒体是怎么评论他这番回答的吧，我真是……作为一个中国人真害臊！”
　　下面是一幅英文报道的截图。
　　大致意思是批评胡莱的那番表态，认为他公开支持王光伟毫无体育道德的犯规，有损于他的个人形象。
　　胡莱：“哎哟，终于有人看懂我话的意思了，能让他们破防我可真高兴！”
　　王光伟：“其实胡莱你真没必要那么说的，本来没你什么事儿，结果把你扯进来了……”
　　胡莱：“我还怕被扯进来？这能对我造成什么影响吗？我要不这么说，说不定真有人造谣说你在更衣室里受到其他中国队球员的排斥呢……永远别低估某些人的卑鄙程度，也别高估他们的智商。”
　　王光伟感谢了胡莱的支持，但同时也说：“你可千万别跑去发微博啊……这件事情就到此为止了，如果你去发微博骂他们，他们说不定还兴奋上了呢，到时候黄泥掉裤裆——不是屎也是屎了。”
　　胡莱发了个翻白眼的表情：“你当我傻啊。这事儿哪轮得到我出手？他们早就被中国球迷给操翻了……”
　　说的没错。
　　那些悲天悯人的“圣母”“圣公”们，已经被人民的汪洋大海淹没了……
　　在网络的每一个角落，都有大量球迷在战斗着，他们自发自觉地维护中国队和王光伟，将每一个胆敢质疑王光伟的人都骂的生活不能自理。
　　张清欢感慨道：“真壮观啊……以前咱们都是反过来的，骂我们的人多，帮我们说话的人少。谁敢帮我们说话，谁就被群起而攻之。”
　　王光伟用队长的口吻说：“成绩好了，表现好了，自然少不了人支持。最重要的是，咱们得对得起他们的信任。”
　　※※※
　　吃完饭的时候，国家队领队洪仁杰宣布了一项纪律，要求所有中国队的球员不许在接受采访的时候谈及王光伟的手球，也不许在网上发表任何和王光伟手球犯规有关的言论。
　　支持王光伟的也不行。
　　在三天后就是荷兰队四分之一决赛的时候，国家队希望降低那件事情的所有影响，让国家队内部可以回到足球本身，不受干扰的备战四分之一决赛。
　　所以不希望再起事端，这才对全体球员下了“封口令”。
　　英格兰媒体吵就吵，随便他们，负犬的远吠是影响不到中国队的。
　　倒是国内的舆论声音需要格外关注。
　　其实国家队一开始发现这个舆情的时候，也挺懵的——王光伟被红牌罚下，还将缺席下场四分之一决赛，我们被判罚了个点球，这难道还不够吗？
　　他们认为从足球的常识来看，这件事情不应该有任何争议。
　　结果谁能想到，国内有些人也不知道是真傻，还是就专门跟着英国媒体的指挥棒嚷嚷，竟然真能折腾出这样的舆情来。
　　这真是……无妄之灾！


第三百一十二章 备战四分之一决赛
　　在中国队没有介入的情况下，网络上针对王光伟的舆情热度也就持续了两天。
　　两天之后，虽然还有人讨论，却已经基本上掀不起什么风浪了。
　　头两天还有各种营销号下场跟风蹭热度。
　　第三天连营销号都不蹭了，大家就知道这事儿算是凉了。
　　毕竟营销号们堪比网络上的狗，鼻子灵敏的很，他们比谁都清楚网络流行话题的趋势。
　　如果他们都不参与某个话题了，那就说明这话题没什么热度可蹭。
　　其实本来就是如此。
　　王光伟手球这事儿，就算有讨论热度，也绝对达不到如此疯狂，全民参与的地步。
　　主要是中国队历史性的杀入世界杯八强，这个大热度，让大家蹭到了。
　　各种因素一叠加，就成了引爆全网的热点话题。
　　本来那几个“圣公”“圣母”恐怕也没想到，他们像往常一样阴阳怪气、骂骂“你国”什么的，竟然能够引起这么大的关注。
　　他们当然不会希望自己发出的言论无人关注，他们也希望有很多人看到，这样才能达到他们的目的。
　　可他们或许自己也不希望，这个关注度能够有这么高……
　　因为关于王光伟手球是否道德的争论已经结束，但是广大网友关于他们这些“圣公”“圣母”们的扒皮却还在继续，把他们昔日发过的傻逼言论全都翻了出来，是这件事情的余波之一。
　　但这和中国队已经没什么关系了。
　　中国国家队从舆论的漩涡中抽身而出，获得了暂时的宁静。
　　他们要全力备战与荷兰队的四分之一决赛。
　　那可不是一个好对付的对手。
　　而且中国队也没有充足的备战时间。
　　七月二日晚上踢完比赛的。
　　七月三日世界杯休息一天。
　　七月四日头两场四分之一决赛就开始了。
　　四分之一决赛和八分之一决赛一样，依然是一天两场。
　　所以两天就踢完了。
　　七月五日下半区的两场四分之一决赛开踢，中国队和荷兰队的比赛是最后一场四分之一决赛，将在中国国内时间七月六日的凌晨三点钟开球。
　　满打满算，中国队在八分之一决赛和四分之一决赛之间，也就只有两天备战时间——七月五日已经是比赛日了。
　　在这两天时间里，中国队要完成阵容调整之后的磨合，要让新组合找到感觉。
　　除了王光伟无法参加比赛之外，陈星佚在赛后检查时，他的伤势也不是很乐观，对下场比赛有一定影响：
　　他的身体状况，恐怕很难保证他打完全场比赛，还能保持完全健康。
　　所以迪隆考虑让陈星佚坐在替补席上，视情况再换上场。
　　最起码上半场是不会让他上的。
　　那个时候荷兰兵强马壮，体力正好，让陈星佚上去也很难突破熟悉他的荷兰队球员们。
　　反而是等到下半场，对方体力下降之后，再换上陈星佚，他的速度和冲击力还能有些威胁。
　　只不过这么一来，原本被人寄予厚望的中国队双翼在本届世界杯上，竟然只有在两场比赛中同时首发出场过……
　　不得不说也是一个遗憾。
　　而陈星佚不能首发，崔泽旭只能够继续首发。
　　原本定位是替补万金油的他也没想到自己在本届世界杯上，还能连续三场比赛首发出场……
　　别看之前两场国家队比赛，崔泽旭都是在右边路，顶替的是罗凯。
　　但其实在俱乐部，他是一个左边前卫，他更熟悉和喜欢的位置还是左边。
　　所以这次陈星佚不能首发，迪隆就让崔泽旭回到了自己最熟悉的左边路，而将右边路留给了身体恢复不错的罗凯。
　　罗凯将在下场比赛首发，这也是他自从第二场小组赛之后，再次在世界杯上首发。
　　“真是遗憾……”于金涛叹了口气，针对中国队的现状吐槽道。“被寄予厚望的这支国家队，却很难以最强形态出现在赛场上……”
　　旁边的迪隆却面色如常，用平常的语气说道：“这再正常不过了，于。正常到对于主教练来说是我们工作中的日常——你永远也不要指望自己的球队总是能够以最好的状态来准备比赛。球员受伤或者其他什么乱七八糟的原因导致缺员，才是球队内部的主旋律。”
　　※※※
　　“有消息说，中国队的陈可能因伤踢不了……”
　　“哪儿来的消息？”
　　“中国国内的网络上，似乎是叫‘微博’。”
　　“来源可靠吗？”
　　“不知道，据说是一家正规媒体发的新闻……”
　　“但我们从比赛录像慢镜头来看，以约翰逊·劳对陈的犯规，那种程度的话，不应该会直接踢不了四分之一决赛吧？”
　　“会不会有一种可能……是中国的媒体配合他们的国家队，在制造假新闻，用来迷惑我们？让我们产生误判？”
　　“制造假新闻？用媒体的信誉做代价？这也太狠了吧？”
　　“谁知道呢……他们用的也是传闻，就算错了，也不会影响到他们的信誉。”
　　“嗐，既然是传闻，那有什么讨论的价值呢？”
　　“就怕真相借传闻之名啊……”
　　在荷兰队主教练约瑟夫·德罗斯特的房间里，荷兰国家队的教练们齐聚于此，商量和讨论着下场比赛。
　　除了胡莱之外，陈星佚可能是这群荷兰教练们最熟悉的中国队球员。毕竟陈星佚一直都在荷甲联赛踢球。
　　自然他们也更关心陈星佚的情况。
　　如果陈星佚能够出场比赛，他和罗凯所组成的双翼，对荷兰的防线还是可以造成威胁的。
　　如果陈星佚踢不了，那当然是一大利好。
　　到时候的中国队在防守上缺少了核心球员王光伟，进攻中又没了陈星佚这把边路尖刀，以残阵出战的他们要如何面对荷兰队？
　　在教练们讨论时一直没吭声的主教练德罗斯特终于发话了：
　　“不要去想那么多。不管陈是不是真的上不了场，亦或者只是不能首发，但会替补出场……对我们来说，其实都一样。我们只需要坚持自己就好了。我不会因为我们的对手是中国队，就改变自己的打法。这场比赛，荷兰队依然会采用防守反击的战术。”
　　大家纷纷看向他。
　　众人注视下，德罗斯特继续说道：
　　“不能因为对手实力不如我们，还阵容不整，就改变我们球员都熟悉了的打法。而且这么做会给球员们一个很不好的暗示，那就是……‘对手很好对付，随便踢都能赢’。但其实中国队很不好对付，这一点英格兰已经为我们证明了。面对他们，英格兰也没有改变自己的打法，他们拿出了自己好的表现和状态，心态上也非常重视，按理说以他们和中国队的实力差距，英格兰理应获胜。可结果呢？”
　　说到这里，德罗斯特摊手耸肩。
　　“当然，为了淘汰英格兰，中国队已经付出了沉重的代价。可谁又能保证，他们不会继续用沉重的代价，淘汰我们呢？我们干嘛要让阿根廷和意大利去捡便宜？所以我们就用自己最擅长最稳妥的方式和他们周旋，无论是在战术上还是心态上，都充分重视这个对手。”
　　大家听完主教练德罗斯特的话之后，都纷纷点头表示赞同。
　　这支荷兰队并不符合大众对荷兰足球的传统认知，踢得很保守，与“充满激情”的荷兰足球传统相悖，是“消极足球”“难看足球”的象征。
　　但成绩说明了一切。
　　上届世界杯，荷兰队以小组第二的身份杀入十六强，然后在八分之一决赛中遭遇阿根廷。
　　最终一场激战后，点球大战2：4不敌阿根廷，被淘汰出局。
　　自从约瑟夫·德罗斯特在美加世界杯之后接手荷兰队，他就调整了打法，用更务实的态度，将这支球队顺利地带进了世界杯决赛圈。
　　然后在小组赛拿到第一。
　　尽管八分之一决赛遭遇劲敌比利时，可他们也同样凭借务实的踢法淘汰了对手。
　　这次他们甚至在之前不擅长的点球大战上取得了重大突破，用点球淘汰了对手！
　　过程不好看，又怎么样？
　　能赢球啊！
　　荷兰足球太需要世界杯这种大赛上的胜利来重新让自己焕发荣光，否则人们只会觉得荷兰足球是欧洲二流。
　　但天才辈出，诞生过诸如约普·蒙斯特、马克西·凯里这等巨星的荷兰足球，怎么能够是欧洲二流呢？
　　这也是为什么荷兰足协会允许德罗斯特的国家队踢着很不荷兰的足球。
　　坚持传统，并非在所有时候都是件好事。
　　四分之一决赛遇上“残阵”中国队，是荷兰队的运气。
　　可他们也要用最稳妥的方式来对待这份“好运气”。
　　他们可不想让这场比赛有任何意外。


第三百一十三章 上半区
　　在中国队备战与荷兰队比赛的时候，国际足联关于王光伟故意手球犯规的最终处罚结果也出来了。
　　之前英格兰媒体一直呼吁给王光伟追加处罚，中国国内也有些傻逼在跟风。
　　在他们看来，仅仅只是红牌停赛一场，对王光伟来说实在是太轻了，不足以达到惩戒的目的。
　　他们给出了很多追加处罚的依据，比如什么王光伟的手球犯规情节严重，影响恶劣，如果不严加处罚，未来将会有更多的人效仿王光伟，用手去干扰射门……巴拉巴拉。
　　还有什么王光伟在被罚下场之后没有及时返回更衣室，而是都留在球员通道外，这是公然藐视规则……等等。
　　但最终国际足联给出的处罚结果是不进行任何追加处罚，就按照红牌停赛一场的规定，对王光伟在四分之一决赛中进行停赛。
　　这个处罚结果意味着如果中国队能够再闯过荷兰队这一关，打进半决赛，王光伟就可以复出。
　　不过理论上来说是这样，想要实际做到可就太难了……
　　除了有球迷在YY这件事情之外，中国国家队内部，其实都没有讨论王光伟会被禁赛几场。
　　他们如果闯不过荷兰这一关，王光伟停赛几场也无所谓了。
　　就算王光伟被停赛十场，也可以在接下来的国家队比赛中一场一场消掉。只要不是在世界杯正赛上停赛十场，那几乎就没什么影响……
　　他们更关心正在进行的世界杯。
　　在休战一天之后，世界杯重新开战。
　　上半区的四分之一决赛在同一天全面打响。
　　在八分之一决赛淘汰了德国的乌拉圭面对东道主葡萄牙，这次没能再进一步。
　　葡萄牙队在主场2：0干净利落地击败乌拉圭，没有给对方任何挣扎的机会。
　　接下来是法国队和巴西队的比赛，这可是强强对决，谁赢谁输都正常。
　　※※※
　　伊斯梅尔·卡马拉出现在球场的左边路。
　　他从右路换到左路来，希望能够制造杀机。
　　距离九十分钟比赛结束，还剩下十几分钟，法国队以1：2的比分落后于巴西队。
　　法国队必须先打进一球，扳平比分，才能考虑逆转的事情。
　　为了获得更多的机会，卡马拉在球场上频繁换位。
　　拉到左边路来的他又向中间移动，然后在肋部回撤接应。
　　队友从后面带球上来，靠近他时他把足球传给他，然后继续前插，试图与他打二过一撞墙式配合。
　　此时上去防守卡马拉的巴西球员杜杜·卡洛斯也在预防这种情况，所以他没有直接扑向卡马拉身后，而是稍稍偏向了卡马拉的右手边。这样如果卡马拉把足球横向传给前插的队友，杜杜·卡洛斯还有机会把传球破坏掉。
　　就算不能破坏传球，他也可以及时回追，协助队友完成防守。
　　哪想到卡马拉并没有传球，而是在察觉到杜杜·卡洛斯的位置之后，突然用右脚把足球向自己的左边停去！
　　同时他迅速转身横切，大步一迈，用身体护住足球，接受了卡邦卡的冲撞！
　　两人都有一些踉跄，可卡马拉的脚下还是努力控制着足球，把球往自己的身前勾。
　　卡邦卡在第一次冲撞没成功之后，同样没有放弃，继续伸脚，试图断球。
　　两人纠缠了两下，卡马拉把足球勾到自己的左脚边，用身体护住球，让卡邦卡没机会断球。
　　调整好身体朝向之后的卡马拉把足球往前带去。
　　在他侧后方，卡邦卡依然穷追不舍。
　　而在他正前方，则有两名巴西球员在拦截，一个是刚才防守他的杜杜·卡洛斯，另外一个则是冲上来防守的中后卫塔瓦雷斯·卡奥。
　　他们俩正试图关门防守。
　　见此情形，卡马拉突然加速，把足球向前一趟！
　　然后打开了氮气加速的开关。
　　在他身后的卡邦卡还想要伸手去拉拽他呢，手是伸出去了，却没抓到人……早跑了！
　　从两名来不及完全把门关死的巴西球员中间传过去之后，卡马拉加速追向足球。
　　同时巴西队的后卫们也冲上去抢球。
　　他们看起来距离足球还更近一些。
　　可最后先一步碰到球的是卡马拉！
　　当然，在卡马拉碰到球的同时，他也几乎没有了再控球的空间——在他正前方，是两名巴西球员，在他侧后方是回追的塔瓦雷斯·卡奥。
　　只要他把足球停下来，就会立刻陷入三人包夹。
　　但卡马拉没停球！
　　他跳起来用左脚把足球拉回身前，同时身体在空中转向，转至背对进攻方向的时候，他的右脚脚后跟把足球向身后一磕！
　　足球就从正面拦截他的巴西后卫何塞·阿莫林身边窜过去，传向他斜后方的空当！
　　“漂亮！！”
　　看台上和解说席上都响起了巨大的欢呼声。
　　卡马拉传球的方向上，是前插的门迪·佩耶！
　　只见他调整步点，迎着滚来的足球直接抡起右腿！
　　推射！
　　足球直奔远角而去！
　　巴西队的门将维克托·莱莫斯仓促间做出了扑救动作，却没能碰到球！
　　足球从他指尖前划过，绕出一道弧线，窜向后角！
　　所有人的心都跟着被提了起来。
　　然后他们瞪大的眼睛就看见足球擦着后门柱外侧……滚出了底线！
　　“啊——啊！天哪！佩耶竟然没有把这个球打进！哎呀！这简直……太荒谬了！难以置信！卡马拉之前一系列的表现是多么完美！门迪·佩耶啊，门迪·佩耶……错过这样的机会，太打击士气了！”
　　卡马拉传完球之后就期待佩耶能够把足球踢进去，看见这一幕，他直接双膝跪地，抱住了头。
　　佩耶你也太追求角度了！你要踢远角的话，把足球搓起来，打上角啊！
　　跟着胡莱久了，就连卡马拉自己多少都能看出一些射门的端倪来了……
　　佩耶在射门之后，还扭头关注足球的动向。
　　在看见足球偏出立柱后，他也双手抱头，跑了两步之后直接跪在了草皮上，然后趴伏下去。
　　他也知道，自己错过了多么好的一个机会……
　　所以他甚至没脸去面对给自己传球的卡马拉，也无颜面对队友们。
　　可以说，卡马拉已经把射门之前能做的工作全都做了，带球发动进攻，吸引对方防守注意力，送出一脚妙传……
　　佩耶真的就只是需要射门。
　　而且他当时跑到空当，身边并没有任何一名巴西球员干扰，他有充足的时间调整步点，起脚射门……
　　如此好的条件，他却一脚推出了底线！
　　他自己都知道这个错误简直不可原谅。
　　※※※
　　“比赛结束！”
　　随着三声哨响，巴西球员们欢呼着举起双手，在球场上奔跑庆祝起来。
　　而法国球员们则瘫坐在草皮上，双眼无神地看着那些庆祝的巴西球员们。
　　电视转播还专门给了法国队的队长门迪·佩耶一个特写镜头。
　　镜头中的他坐在草皮上，双手抱膝，两眼无神。
　　法国队在四年前的美国加拿大世界杯上，打进了四强，最终在三四名决赛中击败了比利时，拿到季军。
　　结果本届世界杯，他们在八强就止步了。
　　这个结果实在是让人很意外，因为从球队实力来说，和四年前相比，说不定还更强了。
　　最起码四年前那支法国队并没有伊斯梅尔·卡马拉。
　　结果实力更强的法国队反而成绩还不如上届世界杯……
　　其实是门迪·佩耶的表现不如四年前了。
　　长期坚持留在法甲联赛这个竞争相对没那么激烈的地方，限制了佩耶的表现。
　　他也终于为自己的顽固和执拗付出了代价。
　　“……我认为法国队应该意识到，法国足球的未来是属于伊斯梅尔·卡马拉的，这个二十三岁的年轻人应该成为这支球队的核心。而门迪·佩耶，属于他的国家队时代已经走向尾声……”
　　解说员没有去安慰伤心欲绝的法国球员，反而毫不留情地批评道。
　　这么做似乎显得很没有同情心。
　　以往的比赛，大家多少都会安慰一下输球的一方。
　　但谁让这场比赛的失败是法国队自己导致的呢。
　　如果门迪·佩耶把握住了那次机会，法国队最起码可以把这场比赛拖入加时赛。
　　而扳平的一方将会拥有更好的状态，被扳平的一方则会陷入混乱。
　　但是可惜，佩耶没能把握住这个机会。
　　法国队也失去了心气。
　　在比赛剩下的十几分钟时间里，他们的反击有气无力，还显得没有章法。
　　完全只能够靠个人表现，来对抗巴西一整支团队。
　　门迪·佩耶也没有在最后时刻拯救球队。
　　这场比赛之后，佩耶也一定会遭到海量的批评，他可能也要认真考虑一下，是否还继续留在巴黎埃热尔了。
　　虽然已经三十岁，可只要愿意改变，三十岁出国的话，也未尝不可以。
　　况且以他的能力，其实还是有很多豪门球队要他的，只不过他可能难以拿到核心保证了。
　　转播又将特写镜头对准了伊斯梅尔·卡马拉。
　　他跪坐在地上，没有哭，只是看着眼前这一幕出神。
　　“卡马拉是这支法国队在本届世界杯上表现最亮眼的球员，他也是法国队的未来。我们期待他在四年后的中国世界杯上带领法国队卷土重来！”
　　面对卡马拉，解说员就温柔得多。
　　上半区的两场四分之一决赛就这样结束了。
　　葡萄牙则击败了乌拉圭，而巴西淘汰了法国，双双打进半决赛。
　　这两支在历史上颇有渊源的球队相聚半决赛，开启本届世界杯上的又一次“父子德比”。
　　上一次“父子德比”是英格兰和美国。
　　什么？你说美国和韩国为什么不是“父子德比”？
　　别逗了，那都不是辈分的问题，物种都乱了。


第三百一十四章 凯撒的决心
　　“巴西队淘汰了法国队，那他们在半决赛战胜葡萄牙的话，就能打进决赛了……我们可以和他们相遇在决赛！到时候，我会帮你痛揍卡邦卡的！”
　　看完巴西和法国队的比赛之后，拉蒙·坎特罗兴奋地对梅利说。
　　“你想得太远了，拉蒙。巴西未必就能闯过葡萄牙那一关，要知道葡萄牙可是主场作战呢。”梅利摇头给坎特罗泼冷水，“再说了，我们首先要淘汰意大利，然后再赢下半决赛，这才能够有可能和巴西队在决赛中相遇……”
　　梅利说到这里摇了摇头。
　　“还是谨慎一些，拉蒙。不要去管巴西队怎么样，我们打好自己的比赛，明天打意大利，那可不是一个容易对付的对手。要知道，就连胡都没能攻破阿尔贝塔齐的球门，我们要更加把劲。”
　　听见梅利这么说，坎特罗脸上的表情严肃了一些：“我确实有些意外，没想到胡竟然连阿尔贝塔齐的球门都破不了……”
　　“嘿。”梅利白了坎特罗一眼，“什么叫‘竟然连’？你不知道胡上一次进阿尔贝塔齐的球门已经是快两年前的事情了吗？”
　　“啊？有那么久吗？”坎特罗很意外。
　　“2028—2029赛季的欧冠小组赛，第二轮，马德里海盗主场2：0击败都灵公牛，胡在那场比赛梅开二度。那之后，小组赛第六轮，马德里海盗客场0：0踢平了都灵公牛，胡首发但没进球。”
　　梅利为坎特罗解释道。
　　坎特罗却张大嘴巴：“梅利你怎么对胡的过去怎么了解？”
　　梅利白了他一眼：“了解自己的对手不是必须的吗？重点是这个吗？重点是以胡的得分能力，上次破门还是2028年的事情，现在已经过两年了，阿尔贝塔齐的成长已经超出了很多人的想象。他在本届世界杯上迄今为止还一球未丢呢。”
　　坎特罗本来想杠一句“那是因为胡莱和阿尔贝塔齐在这两年时间里没遇到……”
　　话都到嘴边了，他想起这届世界杯上中国队0：1输给意大利的那场比赛。
　　两个人不仅相遇了，而且胡莱确实没有能够攻破阿尔贝塔齐的球门。
　　以胡莱做参照物的话，可以很好的说明阿尔贝塔齐如今的状态有多好。
　　毕竟胡莱已经在本届世界杯上打进了七个球，高居射手榜首位。不管中国队能走多远，最起码胡莱获得本届世界杯的金靴已经没有悬念了。
　　自从1982年世界杯有金靴这个奖项之后，单届最佳射手的进球数都没有超过七个的。
　　以胡莱这个进球数，他在之前十二届世界杯里，都能获得金靴奖。
　　上一届世界杯，胡莱就是金靴，不过他当时也只进了五个球。
　　他也成为了世界杯历史上首位只踢了三场小组赛就拿到金靴的球员。
　　四年之后的他比赛打的更多了，进球也更多，这是理所当然的。
　　在他的这个表现衬托下，就更显得阿尔贝塔齐的厉害。
　　当然意大利能够零封胡莱，也不仅仅只是阿尔贝塔齐的功劳。
　　他们成熟稳健的防守体系也功不可没。
　　所以梅利的谨慎是有道理的。
　　淘汰赛阶段，意大利绝对应该是任何一支球队都不想遇到的对手。
　　※※※
　　“马蒂奥，和阿根廷的比赛，我要首发。”
　　赛前一天，凯撒找到了球队主教练马蒂奥·卡维吉利亚，对他开门见山地提出了自己的要求。
　　卡维吉利亚很是意外：“可是你的膝盖……”
　　在小组出线后，卡维吉利亚就知道凯撒的膝盖是真受伤了，而不是为了对外故布疑阵。
　　所以和瑞典队的比赛凯撒一分钟都没踢。
　　打完小组赛，凯撒一直都在接受治疗。
　　队医组争取让他能够赶上四分之一决赛，但他们也不敢保证凯撒就肯定能够在四分之一决赛中回归，更不敢保证他可以首发。
　　在主教练卡维吉利亚的计划中，是没考虑让凯撒打首发的，就算凯撒能够出场，他也准备让凯撒在下半场替补出场。
　　就像他在对阵中国队和西班牙队时所做的那样。
　　替补出场更稳妥，而且还有更多的选择余地。
　　面对卡维吉利亚的担忧，凯撒回答的特别斩钉截铁：“我会去找队医打封闭的，等明天赛前再打一针。”
　　“你疯了，凯撒？！”卡维吉利亚瞪大眼睛。
　　“你在大惊小怪什么，马蒂奥？这对我来说不是很正常的事情吗？我现在每场世界杯比赛都可能是最后一场比赛，我还有什么好有所保留的？”
　　“呃……”马蒂奥·卡维吉利亚被凯撒反问的哑口无言。
　　因为凯撒说得对啊。
　　三十八岁的老将还需要考虑什么未来、以后的？
　　当下每一场比赛才是最重要的。
　　况且这可是世界杯的四分之一决赛啊，而不是什么普通联赛。
　　闯过四分之一决赛这道关，就算是成为了世界杯四强，还能再踢两场，一场半决赛，一场……要么是决赛，要么是三四名决赛。
　　总之，都算是踢满整届世界杯了。
　　意大利在四分之一决赛中的对手又是拥有梅利的阿根廷。
　　梅利最近的状态正佳……
　　卡维吉利亚一下子就理解了凯撒为什么一定要为这场比赛打封闭了。
　　见卡维吉利亚还没回应，凯撒又说道：“让我在这场比赛中首发，马蒂奥。之前你让我替补，我就替补了，我理解和尊重你的工作，现在我希望你也能理解和尊重我。”
　　“为什么一定要首发，凯撒？你完全可以像前几场比赛那样，下半场替补出场，给他们致命一击……”卡维吉利亚问道。
　　“因为我们的对手是阿根廷，是拥有梅利的阿根廷。如果我们上半场不能给他们制造威胁，任由他们进攻的话，我担心我们会守不住。”凯撒给出了他的答案。
　　卡维吉利亚略作思索，然后点头同意了凯撒的要求：“行，你会首发的。但我无法保证你能打满全场。”
　　“没有问题。”凯撒表示理解。
　　※※※
　　“凯撒竟然首发出场？！”
　　吃过午饭，正在各自房间里午休的中国队球员们收到了一个惊人的消息。
　　他们休息之后，将会乘坐大巴车离开酒店，奔赴四分之一决赛的比赛场地。
　　在阿根廷和意大利的比赛结束一个小时后，就该轮到他们与荷兰队的比赛了。
　　意大利和阿根廷这两支球队都选择了在赛前两小时才公布他们的首发名单。
　　差不多正好是中国队午休的时候。
　　看见意大利首发名单里那个显眼的名字，大家都很意外。
　　和瑞典队的比赛，凯撒全程坐在替补席上，一分钟没上，大家就知道赛前那些关于他膝盖受伤的传闻原来不是烟雾弹，而是真消息。
　　而且还有媒体进一步揭秘，说凯撒其实在意大利和西班牙的小组赛中膝盖就已经受伤了，他是顶着膝盖伤势踢完了和西班牙的比赛，并且还助攻了迪昆佐打进致胜一球。
　　三十八岁的老将膝盖受伤，让大家都以为凯撒在本届世界杯上的出场机会可能没多少了。
　　哪想到和阿根廷的这场四分之一决赛，意大利主教练马蒂奥·卡维吉利亚竟然把凯撒放在首发名单中！
　　要知道在此之前，可没有任何消息说凯撒会首发，难道他真的伤愈了？
　　但也没有任何关于他伤愈的报道啊……
　　※※※
　　中国队的球员们为意大利的首发名单感到震惊时，在阿根廷那边也是被打了个措手不及。
　　阿根廷的教练组们急着想要搞清楚凯撒究竟是不是已经伤愈复出了，身体状况完全满足比赛要求。
　　如果这是真的，那意味着阿根廷的后防线会面临着威胁。
　　在本届世界杯之前，不少人还觉得三十八岁的凯撒已经不可能踢出高水平的足球比赛，他上场反而是球队的拖累。
　　可是在世界杯的三场小组赛之后，看了凯撒一球一助攻的表现，最起码专业的足球人士们，已经不可能持有之前那种观点了。
　　在漫长的联赛中，凯撒受到身体因素的限制，无法发挥出最好的状态很正常。
　　可是在更短更集中的世界杯上，凯撒的经验和能力都能帮助他在关键时刻帮助球队。
　　他不仅不是意大利的拖累，反而是最大助力。
　　可以说，意大利队能够打进淘汰赛，进入他们最熟悉也最舒服的节奏，凯撒居功至伟。
　　“在此之前，没有任何关于他伤愈复出的报道。而且就在昨天，他还在单独训练，没有和球队一起合练。”
　　教练们面对这个结果，面面相觑。
　　最后还是阿根廷主教练卡罗尔·奥耶达出声道：“不要管那些了，等比赛开始了我们自然就知道他是真的伤愈了还是强行复出。到时候再来根据情况作出调整，现在不要自己吓自己，就按照我们原来的战术踢，现在做调整也来不及，球员们没时间适应的……”


第三百一十五章 准备出发
　　塞留斯·凯撒在前场接球后，把足球横着传给旁边的马尔科·罗西尼。
　　然后他自己转身，横向拉开。
　　罗西尼在他拉开之后，再把足球传给他。
　　面对滚过来的足球，凯撒并没有停球，他抡起右腿，在大禁区外直接爆射！
　　足球的飞行高度并不高，全程都在人的膝盖以下。
　　这样高度的球，扑起来可并不容易！
　　阿根廷的门将里诺·马里内利纵身飞扑出去，没有碰到球！
　　足球最终擦着门柱飞出了底线！
　　“喔——！好险！就差了一点！凯撒差一点在比赛开始十分钟的时候就为意大利首开纪录，取得领先！看样子凯撒这场比赛的状态不错，或许他真的从膝盖伤势中恢复了过来！这样的射门对膝盖的力量和稳定性是要求很高的……”
　　电视机前，正在围观这场比赛的中国球员们纷纷感慨道：
　　“谁能想到这是一个三十八岁球员该有的表现呢？”
　　“而且膝盖还有伤……”
　　“凯撒在俱乐部和国家队两种表现，真是让我没想明白……”
　　“嗐，这有啥没想明白的。留着力打世界杯呗。他虽然没说什么时候退役，但我感觉他踢完这届世界杯后应该就会退役，作为自己职业生涯的最后一届大赛，他当然要全力以赴咯。”
　　“那这样会不会对都灵公牛不公平啊……”
　　“要不然你以为这赛季为什么凯撒被骂得那么猛，都灵公牛也很少出来大张旗鼓地支持凯撒啊？”
　　“阿根廷没想到凯撒会首发……他们在比赛中的应对显得很仓促，刚才凯撒拉开射门这一下，竟然没有人第一时间贴上去，就让凯撒从容起脚了……”
　　“我靠这么一看，阿根廷不会被淘汰吧？”
　　“那倒不至于。总体来说，阿根廷实力还是要比意大利强，意大利只是防守好。可是被动的一味防守，还是太危险了……谁也不能保证他们完全不会犯错嘛……”
　　※※※
　　“阿尔贝塔齐！”
　　电视里，解说员一声惊呼。
　　电视外，围观的中国球员们也纷纷惊呼：
　　“我操！”
　　“这扑救！”
　　“真牛逼啊！”
　　他们刚刚看见毛罗·阿尔贝塔齐倒地用脚将梅利近在咫尺的射门给挡了出去！
　　没能攻破阿尔贝塔齐球门的梅利看见对方的扑救，直接双膝一软就跪在了地上，双手抱头，目瞪口呆地望向阿尔贝塔齐。
　　他不敢相信自己的射门，竟然还能被扑出去……
　　在他射门的时候，距离阿尔贝塔齐可能只有一米！
　　如此的距离，阿尔贝塔齐却能用脚把足球挡出去……梅利的脸上写满了“这不可能！”
　　而且要知道还是在阿尔贝塔齐已经做出一次扑救的情况下，这是他的连续第二次扑救。
　　之前他扑出了巴勃罗·贝克尔的远射，那就已经是一次很极限的扑救了。
　　被他扑出去的足球撞在门柱上，又弹回禁区里，正好落到了梅利的身前。
　　落地之后的阿尔贝塔齐迅速起身，岔开腿张开双臂扑向梅利。
　　梅利选择前摇动作最少，发动速度最快的捅射，足球却被阿尔贝塔齐拖在地上的右脚脚内侧挡了一下，偏出底线。
　　做出如此完美扑救的阿尔贝塔齐起身之后，就在原地用力挥拳庆祝。
　　那样子看上去，仿佛他要给梅利一拳似的……
　　梅利自己可能也是这么认为的，所以他条件反射的缩了缩脖子。
　　胡莱看见这一幕，就很有经验的说道：“得，赛后不管输赢，梅利这一下肯定能让他多上一次热搜。”
　　比赛已经进行到了下半场，场上比分还是0：0。
　　阿根廷这场比赛的攻势没有大家以为的那么猛。
　　这或许和凯撒的上场有关。
　　凯撒做一个柱式中锋，既可以自己在门前抢点，也可以给队友做球。
　　让阿根廷不敢把全部精力都投入到进攻上来。
　　这就是老牌天王的气场，哪怕你明知道他大部分时候是跑不动的，可你就是不敢对他完全放松警惕。
　　以意大利的足球风格，他们只需要咬你一口，不用多，就一口，说不定就能致命。
　　王光伟低头看了一眼自己表上的时间，突然起身向外走。
　　同屋的胡莱问道：“干嘛去？”
　　“去通知大家，该出发了。”王光伟说着就走出了房间门。
　　“我去？要走了？”同样在房间里看球的其他几个人这才反应过来，纷纷去看时间。
　　距离他们出发去球场真的只有十分钟左右的时间了。
　　这个时候，确实应该要准备一下，收拾好东西，提前下楼集合。
　　总不可能真的卡着时间下楼吧？
　　现场媒体、球迷、酒店安保、开道的警车……所有人都准备好了，就等你几个人多看几分钟球赛？
　　大家见时间快到了，尽管比赛还在进行，也只能选择离开。
　　走廊中先后响起王光伟敲门的声音。
　　屋里的人也纷纷起身，准备关电视。
　　可就在这个时候，电视里现场球迷们的喧嚣声猛然增大，这让手指已经放在了遥控器关机键上的胡莱停下动作。
　　就看见意大利边路发起进攻，迪昆佐起脚传中。
　　足球被阿根廷的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔头球解围顶了出去。
　　然后被在禁区外的意大利中场球员马尔科·罗西尼给拦下。
　　罗西尼停球后，面对上抢的阿根廷球员，立刻把足球传给旁边的凯撒，自己则向阿根廷的禁区里插去。
　　大家都以为他们俩要打二过一。
　　于是原本想上去封堵凯撒的阿根廷球员们在继续往上扑还是回撤这件事情上犹豫了一下。
　　就是这一犹豫，让凯撒捕捉到了战机！
　　为了捕捉到这稍纵即逝的机会，他甚至没有助跑，而是直接原地发力，抡起右脚就是一脚射门！
　　所有人都对凯撒这一脚毫无准备！
　　仓促间，阿根廷的门将里诺·马里内利重心向前倾，做出扑救的预备动作。
　　其实他的站位很好，因为凯撒这一脚射得很正，他并不需要侧扑出去。
　　但凯撒踢的太突然，力量也太大。
　　当足球撞在马里内利的胸口时，他的双手却还没来得及收回来，足球就又弹了出去！
　　趴在地上的马里内利被吓出一身冷汗！
　　他脱手了！
　　他连忙挣扎着手脚并用地扑向足球。
　　可是在他扑到之前，一支穿着海蓝色球袜的脚却突然出现在他眼前，然后把近在咫尺的足球给捅走了！
　　“罗西尼！！”
　　解说员大声嘶吼。
　　球场看台上也响起震耳欲聋的欢呼声。
　　而这些欢呼声全来自于意大利球迷！
　　在马里内利扑球脱手的时候，刚才把足球传给凯撒后就直接插入禁区的马尔科·罗西尼拍马杀到，将脱手飞出的足球补进了球门！
　　一个谁也没想到的情况出现了！
　　意大利队领先了！
　　电视机前已经准备转身走的中国队球员们，全都目瞪口呆地看着电视机屏幕。
　　接着从各扇打开的房门里面传出了此起彼伏的惊呼：
　　“我操？！”
　　“我勒个去！！”
　　“什么情况？！”
　　“操操操操操！”
　　“意大利领先了？！”
　　“意大利竟然领先了阿根廷？！”
　　王光伟刚刚敲开一间房门，就听见了从屋里传来的惊呼声。
　　于是他也跟着进去看了一眼，就看见正在庆祝的马尔科·罗西尼和凯撒，以及其他意大利球员们。
　　“噫，不错啊。”他笑着夸了一句。
　　作为一个在意甲踢球的球员，这场比赛他当然支持意大利队。
　　夸完意大利的表现后，他对身边的队友们说道：“关电视了，收拾东西下去，准备集合出发！”
　　“好的，王队！”刚才还在为意大利进球而激动的中国队球员听话的关掉了电视机。
　　王光伟转身出门，向另外一间房走去。
　　感谢意大利在这个时候的进球，他不用挨个挨个的敲门了，因为已经有队友打开门从屋子里跑了出来。
　　他干脆就站在走廊里大声喊：
　　“集合！集合！要出发了！！”
　　※※※
　　“我的上帝，难道阿根廷要输？！”
　　丹尼·德鲁看着电视屏幕里狂欢庆祝的意大利球员，和垂头丧气的阿根廷球员，发出了这样的惊叹和感慨。
　　在他身边，马克西·凯里最后一次检查了自己的背包里的东西，将拉链拉上，然后甩在自己后背，单肩背住。
　　“没什么好看的，丹尼。谁输谁赢都无所谓。”
　　凯里说道。
　　“反正最后都是我们赢。”
　　※※※
　　酒店大堂里的工作人员、外面的媒体记者和球迷们，都在议论刚才意大利的领先。
　　全场比赛第五十三分钟，意大利取得领先。
　　对于擅长防守的意大利来说，领先简直就是大杀器！
　　所以在中国球员们走出电梯的时候，关于意大利和阿根廷比赛的猜测，以及对阿根廷的悲观情绪正在酒店内外蔓延。
　　不过这种情绪在看见中国队球员们后就一扫而光。
　　有人迅速将意大利和阿根廷都抛之脑后，然后发出了第一声欢呼和尖叫：“他们来了！来了来了！”
　　提醒在场的所有人——真正的主角们登场了！
　　视线、镜头非常整齐划一地对准了出来的中国队球员们。
　　欢呼声响彻全场：
　　“啊啊啊！中国队加油啊！”
　　与此同时在荷兰队下榻的酒店外面，也正在发生着同样的一幕。
　　荷兰球迷们对登车的荷兰球员们送上了祝福和欢呼。
　　就像是送英雄踏上战场一样。
　　两个国家的英雄，出发了。


第三百一十六章 这就是四分之一决赛
　　中国队与荷兰队才刚刚抵达比赛现场，他们还在更衣室里没有出来热身，看台上已经陆续有双方球迷入场。
　　那些进入球场的球迷们都目瞪口呆地看着大屏幕，因为上面正在播放意大利和阿根廷的比赛。
　　比分没有任何变化，还是1：0，意大利队领先。
　　而留给阿根廷的时间已经所剩无几了。
　　梅利从边路带球，横向盘带突破，连续过掉两名防守球员之后，他抡起左脚，把足球射向意大利的球门！
　　阿尔贝塔齐这次没有扑到球！
　　可足球在绕过他的十指关之后，也紧跟着绕过了远端门柱。
　　最终绕出底线！
　　看台上的惊呼声和大屏幕中的惊呼声混在一起。
　　完成射门的梅利同时也失去平衡，他直接扑倒在草皮上，眼睁睁看着自己的射门偏出。
　　他没有立刻爬起来，继续投入战斗，而是趴在草皮上，痛苦的闭上了眼睛。
　　紧接着，他的特写镜头突然切换成了远景镜头，就见守在边线的意大利球员们张开双臂冲入场内——就在梅利射门偏出之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！
　　同样是夺冠大热门的南美劲旅阿根廷……在四分之一决赛被淘汰出局了！
　　他们连续两届世界杯之旅都止步于八强！
　　大屏幕中，梅利已经从地上爬起身来，他双手叉腰，望着远处那些欢呼雀跃的意大利球员们，双眼失神。
　　※※※
　　“阿根廷回家了！”
　　“梅利竟然被淘汰了！他之前状态那么好的，我还以为他最起码能带队打进决赛呢……”
　　“这就是四分之一决赛啊……唉！”
　　更衣室里的中国队球员们也都知道了那场比赛的最终结果，他们纷纷议论起来。
　　虽然这支国家队里对阿根廷和梅利抱有好感的人并不多，但一支赛前被普遍看好的夺冠热门球队就这样出局了，一个之前状态很出色的顶级球星竟然没能在比赛中挽救危局……
　　这就很不符合大家的“常识”。
　　在阿根廷落后之后，很多中国球员都觉得梅利一定会出手，他会用自己超强的个人能力帮助阿根廷扳平比分。
　　毕竟梅利已经在本届世界杯上证明自己的状态有多出色了。
　　结果到比赛结束，梅利都愣是没有能够攻破阿尔贝塔齐把守的球门。
　　他在比赛中遭到意大利球员们的层层拦阻。
　　那些防守他的意大利球员就好像是粘性很强的泥巴一样，纷纷黏在梅利的双腿上，增加他两腿的重量，拖慢他的步伐，让他的双脚不再灵活，变不出魔术……
　　直至彻底陷在泥潭中动弹不得。
　　王光伟接过上一个队友的话头，说道：“这就是四分之一决赛啊，兄弟们！实力弱于阿根廷的意大利能够淘汰对手，在世界杯上并不是很奇怪的事情。所以就算我们现在弱于荷兰，又为什么不能淘汰他们呢？”
　　※※※
　　“这就是四分之一决赛，先生们。”
　　荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特摊开手告诫自己的队员们。
　　“你们不要以为中国队缺少了主力中后卫和主力左边翼卫，我们就可以轻松击败他们。阿根廷在这场比赛之前可能也还信心满满，结果呢？足球的戏剧性在世界杯舞台上往往会被成倍放大，尤其是淘汰赛阶段。阿根廷输得好，输的很及时，在我们和中国队的比赛前，给我们所有人再次提了个醒。一会儿面对中国队，哪怕是阵容不齐整的中国队，也要全力以赴，拿出我们最好的状态来！”
　　更衣室里的荷兰队球员们全都神情严肃，没有人嬉皮笑脸。
　　“现在出去热身吧。热身的时候也要集中注意力，全神贯注，争取让身体尽快达到比赛要求。记住，比赛从现在就已经开始了！”
　　※※※
　　王光伟站在球员通道的出口处，探头探脑地向外面张望着。
　　因为球员通道两旁都有球迷看台的外墙，所以他的视野被严重受限，只能看见两侧看台外墙所框住的那片球场区域。
　　那是球场最中间的一个区域。
　　是开球的地方。
　　但是在热身的时候，那里反而是最冷清的地方。
　　因为双方球员都集中在各自半场靠近球门的地方，所以其实王光伟在这里张望，能看到的东西也不多。
　　可他还是站在那儿看着，偶尔他会走来走去，尽量在不违背规则的情况下多向外探那么一点点，就是希望自己能够多看到一些。
　　其实比赛前的热身，没什么好看的。
　　王光伟自己也经历过无数次，看是看不出花来的。
　　他穿着一身中国队的统一制服，并没有换上训练服或者比赛服，脚下也是一双普通的运动鞋，而不是球鞋。
　　这场比赛他因为被红牌禁赛，所以上不了。
　　既然没必要热身，也没必要换衣服。
　　一会儿等比赛开始之后，他还得去看台的观众席上坐着，和其他不能去教练席、替补席上的中国队工作人员们一起观战。
　　这场比赛和他其实已经没关系了。
　　但他还是选择和自己球队的队友们在一起，哪怕他只能这样遥望等待。
　　王光伟不知道，他在通道口探头探脑徘徊的样子，全都被摄像机拍了下来，再通过转播信号传到了全世界观众们的眼前。
　　贺峰在看见这一幕的时候，就感慨道：“这场比赛王光伟因为红牌停赛而不能参加。他绝对是将中国队送进八强的最大功臣之一。可是他作为功臣却不能参加四分之一决赛，这是多么残酷的一件事情？当然，王光伟在球场上犯规，需要承受应有的惩罚，所以被停赛完全没有问题。只是……看见这一幕，多少还是让人有些触动的。他可能也在担心球队吧……”
　　有些话贺峰憋在心里，没有说出来。
　　主要是在这个敏感关键的时刻，他怕败人品。
　　毕竟这场比赛王光伟无法出场，陈星佚不能首发。
　　中国队等于是用一支残阵来面对实力强大的荷兰队。
　　而且这支荷兰队还人员齐整。
　　从首发阵容中可以看出来，他们主力全出。
　　赛前预测上，世界各大媒体都普遍不看好中国队。
　　尽管中国队刚刚在八分之一决赛中淘汰了英格兰，可大家还是不看好他们。
　　这绝非轻视，实在是中国队本身的问题确实太大了。
　　队长停赛、主力受伤，还有体力问题。
　　世界杯踢到现在，已经接近尾声。
　　中国队的首场世界杯比赛是在六月十九日，到上场八分之一决赛的七月二日，总共十三天时间，他们踢了四场比赛，平均三天一场。
　　这赛事的密集程度可比在俱乐部踢球时夸张。
　　再加上今天的这场比赛，中国队十六天要踢五场。
　　而且世界杯越到后面，比赛之间休息的时间就越短。
　　这对球队阵容厚度和球员的体能，都是巨大的考验。
　　而中国队在阵容厚度方面恰恰是个短板。
　　只论主力阵容的话，中国队几乎可以算是欧洲二流中的顶级了。
　　可是算上替补阵容的话，放到整个世界足坛，那也还是……二流，世界范围内的二流。
　　世界杯这样的比赛绝对不是靠一套阵容就可以包打天下的。
　　一个月不到的时间里，七场比赛，靠一套阵容打到后面是会崩盘的。
　　主力球员不可能不受伤，也不可能永远体力充沛。
　　这个时候就需要有足够水平的替补球员，或者说是轮换球员来弥补主力球员缺席所造成的战斗力下降。
　　必须要说，迪隆在轮换这方面已经竭尽所能了，尽量让主力球员缺席的影响力降至最低。
　　可是替补球员和主力球员之间硬实力的巨大差距，还是难以弥补。
　　比如对阵英格兰的时候，在罗凯没上之前的中国队右边路几乎就是废的，只能防守，完全无力组织进攻。
　　罗凯一上，立刻跟换了条边似的，生猛无比。中国队3：3扳平的那个球，就是在右边路由罗凯传中打进的。
　　他的替补崔泽旭的表现其实已经非常好了，在防守方面没有犯下太大的错误，还有在比赛中用身体堵抢眼的拼命表现。
　　但无奈，他的能力不足，只是防守就要拼尽全力，进攻完全没戏。
　　可以说崔泽旭在哪边，哪边基本上就失去了进攻威胁对手的能力。
　　这场比赛崔泽旭顶替陈星佚打左边翼卫。
　　那么上场比赛把约翰逊·劳折腾的狼狈不堪的中国队左路进攻，就指望不上了。
　　除了崔泽旭，中国队在其他位置首发阵容和替补席实力差距也很明显。
　　比如张清欢和郭俊夫，郭俊夫其实也很努力，但是他的努力在张清欢四年欧洲联赛历练面前，显得很无奈。
　　所以他在本届世界杯上，只能在张清欢因为体力不支被提前换下的时候，才能获得出场机会。
　　而四年前他和张清欢的实力差距其实没有现在这么大的。
　　高瑞敏在四年前一度是中国队的主力后腰——如果他不受伤的话，应该会打完那届世界杯的。
　　而现在他是欧洋瑾的替补，但其实他代替不了欧洋瑾。他上场也基本上是和欧洋瑾并肩作战。
　　夏小宇就更夸张了，他在如今这支中国队甚至没有专门的替补。同时他也是目前中国队和林致远一起成为了唯一打满所有比赛的球员——四场比赛全部首发，并且全部打满，出场时间并列第一。
　　由此可见他的重要性。
　　而如此重要的球员却连个替补都没有，也得亏夏小宇在本届世界杯上运气不错，没有像四年前的高瑞敏那样，首场小组赛就受伤。否则中国队恐怕都难以打进淘汰赛。
　　经过四年留洋，中国队如今已有十名球员在欧洲踢球。
　　他们当然是中国队的战力保证。
　　可是其他的中国队球员，就被他们越拉越远。
　　世界杯踢到此时，中国队的主力球员们已经不可避免的开始变得疲惫。
　　尤其是上一场比赛他们还踢了一百二十分钟——实际上不止，因为上下半场和加时赛的伤停补时加起来，也十几分钟了，所以中国队等于踢了一百四十分钟左右的比赛。
　　而且还是一场非常激烈的比赛，对体能的消耗更大。
　　荷兰队虽然在八分之一决赛也踢了一百二十分钟，还打了点球大战。但荷兰队阵容厚度足够，这过去四场比赛，主教练也约瑟夫·德罗斯特也不断对阵容进行调整，让球员们轮番出场，所以其实他们的体能反而比中国队更好。
　　有这么多不利因素，外界对中国队不敢看好也是有道理的，很正常。
　　贺峰也没觉得被轻视，被羞辱了。
　　他也知道中国队想要淘汰荷兰队很难。
　　他甚至巴不得外界使劲贬低、瞧不起中国队，能够让荷兰队也这么认为。
　　那中国队就有赢的可能了。


第三百一十七章 一场闷战
　　一位中年妇女打了一个长长的哈欠。
　　坐在她旁边的森川淳平说道：“妈妈，你可以不用看的，去睡觉休息吧，像爸爸那样……”
　　妇人摇摇头：“这不算什么，淳平。之前看日本队的比赛也需要熬夜呢。”
　　森川淳平见自己的妈妈坚持，便也不再劝，而是继续看比赛。
　　中国队与荷兰队的比赛已经进行到了七十分钟。
　　比分还是0：0。
　　这场比赛对于中立球迷们来说，或许会有些沉闷。
　　自从进入淘汰赛之后，荷兰队的比赛风格就是这样了。
　　以不丢球为最高目标，非常重视防守，重视到不惜为此牺牲进攻。
　　上一场他们和比利时的比赛就是如此。
　　这场和中国队的比赛也是如此。
　　整个上半场，精彩的场面都不多。
　　直到下半场，双方的节奏才稍稍提起来了一些。
　　当然这是从中立球迷的角度来说的。
　　如果换成荷兰和中国球迷的视角，可能就是完全不同的感受了。
　　比赛中的每一次球权转换、射门和防守，都能引起两队球迷的紧张。
　　他们就完全不觉得比赛沉闷无聊。
　　森川淳平也不觉得。
　　他还很紧张。
　　为中国队感到紧张。
　　下半场开始之后，荷兰队明显加强了进攻，而他们的每次进攻，不管最后有没有形成射门，森川淳平在看的时候都会绷紧身体。
　　这一点可能他自己都没察觉到……
　　“荷兰队的进攻！”
　　电视机里日本解说员一声大喝，电视机前的森川淳平就一个激灵，身体坐直起来。
　　就看见电视直播中，荷兰队的中场球员罗宾·菲尼在右边路接球。
　　马克西·凯里上前去接应他。
　　菲尼把足球传给凯里后，加速往前冲。
　　凯里作势要给他传球，却最终没传。右脚在虚晃一枪后摆回来，然后把足球勾向身后，同时跟着转身。
　　就把荷兰队的进攻方向从右边转向了中路，甚至是左边。
　　而之前重点防右边的中国队球员们则需要重新调整防守重心，他们纷纷平移回来。
　　欧洋瑾上去抢断凯里的脚下球。
　　凯里刚刚转过身来，他就立刻铲来！
　　结果凯里又用左脚把滚过去的足球拉了回来，拉回来的球磕在他的右脚支撑脚上，稍稍弹起，就越过了欧洋瑾铲过来的脚。
　　同时凯里再顺势跳起，就这样完全躲开了欧洋瑾的铲抢！
　　看台上的荷兰球迷们发出震耳欲聋的欢呼。
　　就连中国解说员贺峰和颜康也不得不服：
　　“凯里真是越老越妖。这小技巧，真是……恐怕只有历经岁月洗礼的男人才能在世界杯四分之一决赛这样的舞台上，做的如此从容不迫吧？”
　　不过凯里的过人虽然很漂亮，但却没有让荷兰队的进攻发展起来。
　　因为他在过掉欧洋瑾之后，又被夏小宇贴了上来。
　　这次他就没有办法再从容淡定地过掉夏小宇了。
　　他也只能护住足球，先保证球不丢。
　　之前被他轻易过掉的欧洋瑾已经从地上爬起来，犹如疯狗一般又扑了回来。
　　眼看自己要陷入中国队两名球员的包夹，凯里突然加速要带球中路突破。
　　然后在夏小宇跟着回撤的时候，他再用左脚把足球踩下来，停在原地。
　　这个时候虽然欧洋瑾回防到位，但由于他正好挡住了夏小宇，所以凯里其实还是只面对一个人的防守。
　　夏小宇绕开欧洋瑾，扑向凯里。
　　这个时候凯里传球了。
　　他将足球原地挑起！
　　足球从夏小宇的身边飞过，飞向他身后的中国队禁区！
　　“凯里挑传！”
　　足球从中国队后卫们的头顶上飞过去，直坠他们身后的空间！
　　与此同时，荷兰队的中锋贾登·范布鲁根正跑向足球的落点！
　　“小心啊！”贺峰惊呼起来。
　　秦七看见足球飞过来，他先是后退了一步，然后毫不犹豫地迅速转身，同时借着转身的力气把自己的身体重心完全甩了出去，左脚蹬地，右腿抡出。
　　右脚在空中划过半圈之后，把坠下来的足球踢出了底线！
　　而就在他踢出足球之后，贾登·范布鲁根的头就在足球原来的落点上向前一探，顶了个空！
　　他愣了一下，然后一手捂脸，一手举起来，向主裁判投诉中国队的后卫抬脚过高、危险动作，还有蹬踏……
　　主裁判哨音确实响了起来，却是把手指向角旗区的——示意这是一个荷兰队的角球。
　　他甚至都没有去向范布鲁根解释一下。
　　他又不是瞎子，秦七回身凌空把球解围出去的时候，他的脚距离范布鲁根还有大约两米的距离。这个距离，要说范布鲁根被秦七的解围吓了一跳，很正常，可如果非要说秦七是犯规，就太过勉强了。
　　“漂亮！秦七做出了一次漂亮的解围！这个解围非常关键！因为如果他没有成功破坏球的话，范布鲁根就将在一个很好的位置头球攻门！”
　　荷兰解说员则抱头长叹：“哎呀！中国队又一次防住了我们的进攻！赛前当王因为红牌被禁赛的时候，国内还有一些媒体认为这是荷兰队的利好，中国队孱弱的防线将无法顶住我们的进攻……但实际上，他们就是顶住了！这已经不是第一次了！尽管秦的这次解围有一定的犯规嫌疑……显得很狼狈。可比分已经说明了一切！”
　　电视转播里打出实时比分。
　　中国0：0荷兰
　　赛前被认为摇摇欲坠的中国队防线，在比赛中也确实是摇摇欲坠。
　　可就是这摇摇欲坠、残破不堪的防线，每次却都能够挡住荷兰队的进攻。
　　当然这也和荷兰队自己没有全力进攻有关……
　　可没有全力进攻，以荷兰队的实力，难道就进不了球吗？
　　中国队全队在这场比赛中的表现确实大大出乎了很多人的意料。
　　看过上一场中国队4：3击败英格兰比赛之后，很多人都会坚定自己的想法：中国队是一支进攻出色，但防守不行的球队。
　　这场比赛就颠覆了他们这样的认知。
　　中国队的防守从战术体系和球员实力上来说，确实算不上好。
　　可他们能拼啊！
　　就算是胡莱这样顶在最前面的前锋，在防守的时候也要回撤很深，来帮助防守。
　　可以说，当中国队防守时，没有一个人是置身事外，在前面等着队友大脚踢过来打反击的。
　　豪尔赫·迪隆的中国队在这场比赛选择了以防守为主的战术，力求先不丢球。全队都要参与防守，无人例外。
　　这和上一场打英格兰是完全不同。
　　当然也能理解，毕竟如今的中国队是残阵，这样的中国队也没资格继续上场比赛那样的踢法。
　　中国队就这样凭借着所有球员众志成城般的拼搏，以残缺之躯，足足抵挡了荷兰队七十分钟的进攻。
　　虽然并不是这七十分钟里荷兰队一直都在进攻，可是从数据和场面上来看，荷兰队确实是占优的，他们攻入对方三十米区域内的次数也要比中国队更多。
　　中国队守到现在都还没有丢球，已经大大超出了很多人的意料。
　　※※※
　　荷兰队获得角球，角球并不由他们阵中的定位球大师马克西·凯里来主罚。
　　凯里在荷兰队只踢任意球，角球这种活都交给了另外一名擅长定位球的球员罗宾·菲尼。
　　罗宾·菲尼将角球踢出来。
　　丹尼·德鲁在门前力压秦七，成功抢到点。
　　可是他顶得太正，足球被原地跃起的林致远挥手打了出去。
　　荷兰队再次获得角球。
　　这第二个角球就没有对中国队的球门形成威胁了。
　　林致远指挥中国队的球员们帮他挡住荷兰队球员，然后腾空而起，把飞来的足球直接单拳打出。
　　足球一口气快飞到了中线。
　　虽然还是被荷兰队的球员控制住，可是荷兰队面对的是都集中在禁区附近的中国队球员，他们又要重新组织进攻了。
　　控球的是荷兰队的右后卫威廉·科拉伦茨，他并没有直接长传把足球踢到前面去。
　　而是把足球传给回撤的马克西·凯里。
　　其他的荷兰球员们也纷纷从前面撤回来。
　　在连续施压也没收到效果之后，荷兰队准备重新控控球，把节奏慢下来……最重要的是让被压缩到极限的中国队弹出来，这样才有他们进攻的空间，否则他们的进攻也不过是在反复踢击一块铁板。
　　在凯里的指挥下，荷兰队在中后场倒起脚来。
　　中国队的阵型确实压上来了，但也只是压上来了一点点，他们还是很谨慎的。
　　荷兰队见中国队没有压上来的意思，也不急着往前攻，而是继续在来回倒脚。
　　在经历了刚才凯里挑传，秦七杂耍般解围的精彩时刻后，场面一时间又变得沉闷起来。
　　此时日本电视台解说员说道：“中国队很谨慎，荷兰队同样。两支球队都不希望先丢球，中国队因为实力不济，而荷兰队则是忌惮于胡莱的得分能力……不算伤停补时的话，比赛还剩下十五分钟，越是临近比赛结束，两队就会越谨慎。因为在这个时候丢球，几乎是致命的。这么看来，这场比赛很有可能要被拖进加时赛，而他们两队在八分之一决赛可都是踢过加时赛的……不知道各自还有多少体能可以支撑踢满一百二十分钟的比赛呢？”
　　森川淳平在一闪而过的某个镜头中，看见了一个熟悉的身影。
　　是正从中国队热身区域跑回教练席的陈星佚！


第三百一十八章 任意球大师
　　陈星佚是在秦七做出那次精彩解围之后，被秦林叫去热身的。
　　单独只叫了他一个人。
　　所以陈星佚很清楚接下来会发生什么。
　　果然，等他结束热身，重新回到教练席前后，他被豪尔赫·迪隆拉到自己跟前，后者对他开门见山地说道：
　　“星，我需要你上场，利用你的速度和突击能力，威胁荷兰队的防守，让他们在进攻的时候还能稍稍忌惮一些。”
　　荷兰队这场比赛并不是那种压着中国队打的踢法，他们同样很重视防守，这也是为什么这场比赛大部分时候都很沉闷的原因。
　　可是一旦他们决定进攻，就会给予中国队很大的压力，尤其是在下半场开始之后。
　　如果可能的话，荷兰队应该还是想要尽量在九十分钟内结束战斗。
　　毕竟他们在八分之一决赛也是踢过加时赛的。
　　假如四分之一还踢加时赛，那就算能够打进半决赛，荷兰队的体力也极其堪忧。
　　他们在八分之一决赛和四分之一决赛都是最后一个出场的球队，休息时间本来就要比前面的球队少一天。
　　再面对以逸待劳的意大利队，荷兰队说不定就会被意大利队拖入他们最喜欢的节奏。
　　迪隆也正是看出了这一点，所以决定在这个时候换上陈星佚。
　　当然另外一方面是因为首发的崔泽旭在防守了七十五分钟之后，体力消耗殆尽，必须换人。
　　陈星佚上场之后，用进攻能力协助防守，必要的时候还能打打反击。
　　要是能够在九十分钟内结束战斗，当然更好——如果可能的话，双方主教练都希望自己的球队能不要打加时赛就赢得比赛。
　　※※※
　　迪隆对陈星佚面对面的叮嘱并不长，很快陈星佚就出现在中线边，等待被换上场。
　　第四官员检查了他的鞋钉，以及脖子、手指、耳朵等处，确认那些部位都没有金属饰品——根据规则要求，为了预防自己受伤，或者伤及他人，上场比赛的球员是不允许佩戴任何含有金属部件饰品的。
　　项链、金属手链、戒指和耳环、耳钉都不行。
　　陈星佚身上当然没有这些乱七八糟的东西。
　　很快他就做完了上场前的所有必要检查。
　　但是他却没有立刻获得上场的机会。
　　因为比赛还在进行，没有出现死球的情况。
　　而且现在是荷兰队控球，他们可不会为了配合中国队的换人，就主动把足球踢出界。
　　马克西·凯里回撤接应，接球后再把足球传出去，然后他继续跑向下一个地点。
　　本届世界杯上的马克西·凯里不再打他的前锋位置——实际上他在利兹城的时候，就已经不是前锋了，而改打进攻组织中场。
　　在荷兰国家队他的位置也后移了，成为了一名中场球员。
　　本场比赛荷兰队打433，马克西·凯里就是三中场里的一位。
　　但他的位置却并没有被固定在中场。
　　有些时候，他会积极前插，出现在锋线上，临时回归自己前锋的角色。
　　而这个时候，首发的荷兰队前锋古维隆·里斯迪克就会回撤到中场，帮忙防守。
　　曾经效力于费伦茨，如今效力于英超利物浦联的里斯迪克，并不是一名射术精湛或者擅长过人的前锋，但他体能出色，能奔善跑，而且比赛态度非常端正，兢兢业业，任劳任怨。
　　荷兰队主教练德罗斯特之所以让里斯迪克首发出场，一方面是为了加强荷兰队在前场的防守能力，另外一方面也是为了保障凯里前插之后，中场的防守强度。
　　如果凯里杀的兴起，位置前提，化身前锋。那么真正的前锋里斯迪克就会自动向后撤，落到中场来。
　　这样荷兰国家队等于还是433，阵容和战术的平衡都没有被打破。
　　这届世界杯上的荷兰队都是这个配置。
　　既不能得分也很难过人的里斯迪克，反而成为了荷兰队里的主力球员——前提是马克西·凯里同时出场。
　　小组赛最后一轮荷兰0：0平瑞士的那场比赛，凯里轮休，所以里斯迪克也跟着轮休。
　　现在马克西·凯里还在中场活动，里斯迪克就在左边锋的位置上。
　　凯里作为中场串联着荷兰队的进攻，传递跑位几次之后，他在接近中国队禁区的地方再次接到球。
　　这次他刚刚接球的时候，欧洋瑾就从背后撞了上来，速度非常快，比足球来的还快。
　　所以凯里没有能够像之前那样潇洒从容地过掉欧洋瑾。
　　他被欧洋瑾缠住了。
　　并且夏小宇转身扑来，要对凯里再度形成包夹。
　　这个时候，凯里体现出了自己作为一个经验丰富的老将的优势。
　　见已经无法顺利摆脱中国队的防守，凯里干脆护住球，然后引得欧洋瑾从后面出脚断球。
　　欧洋瑾没有踢到球，反而踢到了凯里护球的脚。
　　凯里再很干脆地往地上一躺。
　　主裁判的哨音就响了。
　　陈星佚终于得到了出场的机会。
　　※※※
　　在陈星佚替下崔泽旭，跑上场的时候，凯里正在弯腰俯身摆放足球。
　　“欧洋瑾背后踢倒了凯里，这是一个犯规，主裁判给了荷兰队一个前场任意球。这个任意球有些正啊，比之前凯里踢过的两次任意球位置都更好……”贺峰说到最后语气已经有些担忧了。
　　谁都知道马克西·凯里是任意球大师。
　　在荷兰队内，其实还有一名擅长踢任意球的球员——罗宾·菲尼。但菲尼也只能被称为“任意球高手”，距离凯里这样的“任意球大师”还是有差距的。
　　陈星佚接替崔泽旭的任务，跑去排人墙。
　　他身边是罗凯和周子经。
　　胡莱则在林致远的指挥下，躺到了人墙后面的草皮上。
　　提防凯里把足球从跳起的人墙下方踢过来。
　　林致远指挥好人墙之后，就回到了自己的位置上，严阵以待。
　　本场比赛在这个任意球之前，马克西·凯里已经主罚过两次任意球。
　　一次他直接打高，另外一次打在门框范围内，但被林致远神勇地扑出。
　　有之前的表现，林致远已经做好了再次把凯里的任意球扑出去的准备。
　　人墙排好，足球摆好。
　　凯里后退开来，等待主裁判的哨音。
　　电视转播给了他一个特写镜头，镜头中的他眼睛一眨不眨地盯着镜头外，那是球门的方向。
　　他就盯着那里，没有深吸气，也没有一次将全部气息都吐出来。
　　他表情平静地像是静止画面。
　　直到转播画面重新切回来，呈现出中国队禁区前的全景，不少人才意识到刚才转播信号没卡。
　　主裁判在确认双方都已准备妥当，没有出现什么人墙往前蹭、禁区里双方球员互相推搡等情况之后，他退开来，然后吹响了口中的哨子。
　　一声清脆的哨响，马克西·凯里低头，助跑，起脚，踢球！
　　在他踢中足球的同时，中国队的人墙球员集体奋力起跳，争取用自己的身躯干扰阻挡凯里的任意球攻门！
　　但他们谁也没碰到。
　　足球兜出一道弧线，从人墙最外侧的周子经的肩膀外绕过，尽管周子经奋力向着足球摆动脖子，想要甩头解围。
　　可他除了空气，什么也没顶到。
　　门将林致远在看见足球从周子经身边突然窜出后，就腾空而起，扑向球门的左上角！
　　足球猛烈旋转着，坚决地飞向中国队球门的左上角！
　　林致远没能最终扑到目的地，因为他距离那个角实在是有些过于遥远了……他没能在最合适的距离起跳，拼命伸长的手臂什么也没碰到。
　　足球已经擦着横梁下沿飞进了球门！
　　“啊啊啊啊啊！”荷兰电视台的解说员兴奋地大吼起来，“马克西·凯里！！凯里！！难以置信的弧线！漂亮的直接任意球！中国队顶住了七十五分钟的攻势，可是面对这个几乎不可能被防住的任意球，他们终于还是失败了！”
　　中国解说员贺峰双手抱头：“哎呀……唉！终于还是丢球了……我们守了七十五分钟，还是丢球了……这个球怎么守啊？一个任意球，而偏偏凯里是一个任意球大师……唉！”
　　他不知道该说什么了，赛前所担心的事情还是变成了现实。
　　以中国队现在的状态想要击败荷兰，果然还是有些勉强……吗？
　　日本解说员同样在大呼小叫：“漂亮！漂亮！凯里！马克西·凯里！！荷兰队1：0领先中国队！虽然进球来得有些晚，但却刚刚好！这个时候丢球，中国队几乎很难再翻盘了！当然，也并非完全没有机会……只是我想不出来他们要怎么做……”
　　电视机前的森川淳平露出了很严肃的表情。
　　他身边的妈妈被解说员的惊呼声吵醒，有些惊讶地看着直播画面，发出疑问：“中国……怎么就落后了？”


第三百一十九章 留给中国队的时间不多了
　　在马克西·凯里准备起脚的时候，有一个从底线后面的摄影机拍过去的视角，这个视角可以看见凯里助跑起步的时候，并没有发力跑，而是大步前迈，说是“助跑”，其实更像是“助走”。
　　他就这么走了两步，就来到了足球跟前。
　　每一步都走得非常稳，踏下去之后，上半身纹丝不动的。
　　走到足球跟前后，他再起右脚射门。
　　镜头切换，从侧面看见足球越过人墙的时候，仅仅高了一点点，最终飞入球门。中国队门将林致远腾在空中，什么也没扑到。
　　镜头再切换，这次是俯瞰镜头。
　　在这个特殊的视角下，大家可以明显看见足球在中国队的禁区里划出了一道弧线，就是从中国队人墙最外侧绕过去的。
　　门将林致远虽然纵身飞扑，距离足球还是有些距离……
　　足球从横梁下方飞进球门。
　　镜头再切，这次是球门后面的视角，可以清楚地看见足球绕过周子经的时候，距离他的头有多近——可能也就一个头的距离吧……
　　但除非周子经的头上再长一个头，否则他注定碰不到球。
　　足球绕过周子经之后，从球门横梁和门柱交界的地方飞进球门。
　　而周子经落地之后转身扭头，看见已经在球门里的足球，目瞪口呆。
　　“操！”
　　孟熙骂了一声粗口。
　　客厅里坐着的其他人都沉默着，没有人说话。
　　这场比赛的前七十五分钟，他们一直都很紧张，只有在中国队偶尔反击的时候，才能兴奋一次。
　　就这么绷了七十多分钟之后，看见足球飞进自家球门，不少人都绷不住了，整个人垮下来，连骂都骂不出声，只是看着屏幕里那些疯狂庆祝的荷兰球员发呆。
　　这个时候丢球……中国队危险了！
　　※※※
　　“还好我提前就把星换了上去，这样最起码可以帮我们节省几分钟的时间……”
　　看见丢球之后，豪尔赫·迪隆并没有双手抱头，表现自己的遗憾和愤怒。
　　他只是捂着嘴对身边的翻译于金涛说。
　　然后他起身，走到场边。
　　于金涛也跟上。
　　“帮我把小宇叫过来，于。”
　　于是于金涛在荷兰球迷们的欢呼声中扯着嗓子高喊：“小宇——！！”
　　等夏小宇跑回来后，迪隆搂住他，低下头，捂着嘴对他面授机宜：“我们已经没有退路了，所以剩下的比赛时间里，全力进攻。星和罗都在场上，你要把足球多往两边分……同时你还要更多的前插，参与到进攻中……”
　　夏小宇连连点头：“好的……没问题……我明白了……”
　　说完后，迪隆最后拍拍夏小宇：“上去告诉小伙子们，我知道他们都很累，但请他们再压榨一下自己，将体内最深处最后那点能量压榨出来。我相信你们可以做到的！”
　　夏小宇迅速折返回场上，趁着荷兰队球员们庆祝时，挥手大喊，将所有队友们都召集起来。
　　等荷兰球员们结束庆祝，开始陆续返回自己半场的时候，中国队球员们则聚拢过来，围成一个圈。
　　夏小宇把迪隆关于战术上的安排调整告诉了他们，尤其是特别对边路两个球员陈星佚和罗凯交代，让他们要踢得更有侵略性。
　　最后他把迪隆的鼓励转告大家：
　　“老头儿说他相信我们，还可以再拼一把，把体能最后的能量压榨出来。比赛还剩下十几分钟，最起码先扳平比分！”
　　※※※
　　丹尼·德鲁和队友们一起跑回半场的时候，就看见那些围成一圈，屁股朝外的中国球员。
　　他知道这些人应该正在给自己加油打气。
　　就像是他们在和英格兰队的比赛中所做的那样——当时林致远扑出皮特·威廉姆斯的点球之后，这些中国球员们也这样聚成了个圈的。
　　一想到这，丹尼·德鲁脸上的笑容就逐渐消失了。
　　然后在此基础上，他又想起了一个很重要的事情，便快跑了几步，直接跑到门将托内·舒尔曼身边，捂着嘴对他说道：
　　“托内，小心胡的开球直接射门啊……”
　　托内·舒尔曼同样捂着嘴：“放心，丹尼，我知道的。我会站在门线上。”
　　得到这个回答之后，丹尼·德鲁终于放下点心。
　　※※※
　　在准备开球的时候，胡莱看向球门，发现荷兰队的门将舒尔曼就站在门线上。
　　他啧了一声。
　　刚刚兑换出来的【世界波体验卡】用不了了……
　　这可是他最后一百万积分了，兑换了这张卡之后，他剩下的积分虽然接近一百万，但已经不够再兑换一张了。
　　他还期待领先之后，荷兰门将托内·舒尔曼得意忘形，站到大禁区线附近，这样他就会毫不犹豫地使用【世界波体验卡】。
　　看来真是事不过三啊……
　　这一招就用了两次，就再也没法用了。
　　※※※
　　主裁判一声哨响，周子经把足球踢回半场，胡莱则在他踢球的时候，就已经冲入荷兰队的半场。
　　在庆祝了一分多钟之后，现在比赛已经来到了第七十七分钟。
　　虽然本届世界杯最终的伤停补时都很长，可是这场比赛的下半场比赛还算是比较流畅的，既没有人受伤，也没有冲突事件，所以最后的伤停补时可能并不会太长，最起码应该是比不上中国队和英格兰队那场比赛的伤停补时。
　　也就是说，距离比赛结束或许还有不到二十分钟。
　　而留给中国队的时间，也就只剩下这不到二十分钟了。
　　“这次我们还能扳回来吗？”
　　姜茵问身边的严炎。
　　严炎给了她一个十分肯定的回答：“那当然，我们有胡莱！”
　　姜茵见严炎回答的如此斩钉截铁，多少得到了些安慰，重新专注于看球了。
　　客厅里其他人也都保持安静看比赛。
　　现在他们没心思聊闲天。
　　凌晨三点钟开始的球赛，对于中国球迷们十分不友好。
　　本届世界杯熬到现在，不少人都有些精疲力尽了。
　　中国队现在又遇上了大麻烦，很多人更是连说话的力气都没有。
　　※※※
　　因为没有办法在开球就射门，所以中国队开球之后的选择很常规。
　　周子经把足球往回传给夏小宇后，自己转身往前冲。
　　夏小宇在接球之前，就观察到了前面的情况，并且在脑海中做出相应的选择。
　　面对滚来的足球，他抬脚停下，再起脚斜长传，把足球传给了在右边路的陈星佚。
　　陈星佚也是郁闷的不行。
　　刚刚上场，球都没碰到呢，却落后了……
　　他憋了一肚子气，想要发泄到荷兰队的身上。
　　在荷甲联赛踢了四年球的他，对方很多球员其实他都很熟悉。
　　比如正在他前方的荷兰队左后卫泰瑞斯·布洛克，就在鹿特丹精英踢球，他们俩在联赛中是对手。
　　在开球之前，陈星佚和罗凯商量换了一下位置，就是为了在荷兰队的防线上制造混乱。
　　果然布洛克就没想到陈星佚竟然会换到自己把守的这边。
　　他们俩都是左边路的，按理说平时很难遇上。
　　陈星佚减速，在边线附近准备接球。
　　布洛克也上来摆好阵势防守。
　　陈星佚抬起脚，却不是停球，而是直接把飞来的足球向中路一端！
　　然后他原地启动，加速越过了布洛克！
　　看台上欢呼和尖叫响成一片。
　　布洛克还没有反应过来，陈星佚已经从他身边掠过！
　　他连忙回追。
　　就看见陈星佚变向下底，再起脚传中。
　　他找的是周子经。
　　不过这脚球没传好，与周子经擦肩而过。
　　反而让回防到禁区里的后腰维克托·范德斯特恩解围出去。
　　“哎呀！差了点！陈星佚刚才过掉布洛克的那一下很漂亮！但刚刚上场的他在传球的准确性上还得找找感觉……只是我们可能没有那么多时间来让他找比赛节奏了……”
　　贺峰先夸后担忧，充分体现了他自己现在矛盾忐忑的心情。
　　※※※
　　“中国队加强了攻势，之前他们还更多的专注于防守，现在他们压出来的幅度非常大……这也没什么好意外的，毕竟现在他们落后了！这其实是好机会，他们的后防线上会有更多的漏洞，只要我们能抓住，再扩大领先优势，就能锁定胜局了！”
　　荷兰电视台的解说员并未从中国队加强攻势中感觉到危险，而是很兴奋。
　　理由就如他刚才所说的那样。
　　在荷兰解说员看来，中国队之所以能够前面七十五分钟阻止荷兰队进球，靠的就是全队龟缩摆大巴。一旦他们不这么做了，那么以荷兰队的进攻实力，和中国队防守实力上的差距对比，荷兰队再想进球并不难。
　　到时候中国队比分没扳平，反而又丢一球，比赛时间还所剩无几，这场比赛就可以算是提前结束了。


第三百二十章 谁说不开挂就进不了球？！
　　中国队开球之后的那波进攻，陈星佚最后传中的时候为什么找的是周子经，而不是胡莱？
　　因为胡莱压根儿没进禁区。
　　为什么不进禁区？
　　是跑慢了吗？
　　不，是胡莱故意为之的。
　　他这也是被荷兰队本场比赛对他的防守逼的。
　　只要他进禁区，防守他的人就是最少两名荷兰队球员，不管他拿不拿球都是如此。
　　除了丹尼·德鲁是盯防胡莱的正牌人选之外，另外一个人选是随时变动的。
　　一般来说，都是按照“就近原则”——谁离得近，谁去帮忙防守。
　　这种双人包夹防守胡莱一个人的情况，在本场比赛中屡见不鲜。
　　除了双人包夹之外，身体上的对抗荷兰队也真是没和胡莱客气过。
　　丹尼·德鲁在海盗俱乐部和胡莱是好友，但是这场比赛他最少让胡莱摔了三次——其中两次是合理冲撞，另外一次则是犯规，他也因此被主裁判口头警告。
　　荷兰队完全超规格的防守，也让胡莱在本场比赛到目前为止还未进球。
　　为了摆脱防守，胡莱的活动范围越来越大。
　　刚才中国队开球后发动进攻的时候，他就和张清欢换了位置——张清欢杀入荷兰队禁区里，自己则回撤到禁区外。
　　因为角度不对，陈星佚没有办法把足球传给他，就只能选择传给周子经。
　　再说了，胡莱这么大范围的跑动，也是为了把荷兰队的后防线搅乱，为其他队友创造机会。
　　他并不认为中国队的球只能自己进，更不会觉得为队友创造机会是削弱了自己的地位。
　　只要有利于中国队的事情，他什么都愿意做。
　　范德斯特恩把足球顶出来的时候，胡莱还试图跑去抢第二落点，不过这次距离有些远，马克西·凯里在他跑到之前，就把足球控制住了。
　　同时他把足球往前停，再突然加速，瞬间拉开和胡莱的距离，带球杀向了中国队的半场。
　　胡莱还坚持追了一段距离，后来见凯里把足球传了出去，确实追不上，这才放慢速度，不再期望自己能够抢回足球，或者干扰对方进攻。
　　他唯一能做的也就是保持防守阵型，做做样子了。
　　还好荷兰队的这次攻势也没能打成。
　　他们的前锋莱利·特西斯内切射门的时候，被秦七贴身干扰，没能发上力，足球让林致远轻松拿到。
　　看见球权回到自己这边，胡莱立刻转身往前跑，重新投入战斗。
　　他又一次没有第一时间杀入禁区。
　　他甚至还向丹尼·德鲁做了一个挑衅的手势：有本事跟出来啊，小学生！
　　丹尼·德鲁视若无睹，无动于衷。
　　胡莱内心并没有为此感到懊恼，甚至还很高兴。
　　因为他就是不希望丹尼·德鲁跟着跑出来继续防自己，否则他的计划就没法继续执行了。
　　他手里还有最后一张【世界波体验卡】，这张卡可不是只有在开球的时候才能用。
　　只要能获得拿球的空间，距离远点就远点，无所谓，我有【世界波体验卡】。
　　胡莱希望能够在禁区外拿球，然后远射。
　　为了确保自己有足够的射门空间，他还专门又向中圈靠了一点。
　　他打算复刻自己在上一届世界杯上的那个“最佳进球”。
　　中国队对阵阿尔及利亚时，他在刚过中圈一点的地方，起脚爆射，足球先是低空平飞，然后在快接近禁区的时候开始昂扬向上，抬升高度。
　　最终冲入球门。
　　这个犹如潜水艇上浮一般的射门，当选了那届世界杯的最佳进球。
　　在他的系统意识里，那张紫色的卡片已经处于随时可以被激发的状态。
　　只需要一个拿球的机会。
　　他左右看了看，然后举起手要球。
　　不过第一下足球并没有被马上传过来，又转了一圈才传到他的脚下。
　　刚刚接球，胡莱就对自己使用了【世界波体验卡】，接着他脚下调整足球，准备起脚射……
　　就在这时他突然失去了平衡，摔倒出去！
　　……门！诶？
　　胡莱的思维这个时候才跟着失去平衡的身体漂移出去……
　　什么情况？
　　在摔出去的时候，他的眼角余光瞥见了一个身影。
　　在自己原本要射门的地方，多出来一个人。
　　一个身穿荷兰队球衣的人……
　　是马克西·凯里！
　　“马克西·凯里！啊！这是一次战术犯规！他从侧面撞倒了胡莱！”贺峰惊呼起来。
　　看台上也出现了中国球迷们针对这次犯规的嘘声。
　　胡莱的肩膀先触地，在惯性的作用下翻滚了一圈后，身体停下来，趴在草皮上。
　　他感觉到自己身体好几处地方都传来了明显痛感，是被撞过的地方，以及和地面接触的部位。
　　不过他同时也能感觉到自己的关节、韧带并未受损。
　　所以这就是……硬碰硬的外伤。
　　但是和心灵上的疼痛比起来，身体上那些伤痛简直微不足道，不值一提：
　　我尼玛！
　　我的【世界波体验卡】啊！！！
　　最后一百万积分换来的啊！
　　【世界波体验卡】使用之后的十秒钟有效。
　　他现在被凯里撞翻在地，十秒钟的时间转瞬即逝，早已过去，等于他这张价值一百万积分的卡……被浪费掉了！
　　不过就在胡莱为失去一张【世界波体验卡】而心痛如绞时，马克西·凯里凑上来的一句话，却让他整个人都陷入了巨大的震惊中！
　　“别以为我不知道你要做什么！”荷兰人冷哼道。
　　胡莱感觉自己的血液都要被冻住了——难道凯里知道我要开挂？他怎么知道我有系统的？我应该怎么回答他？假装听不懂？如何不露痕迹的转移话题？
　　在线等，挺急的！
　　就在胡莱脑子里疯狂运转的时候，他又听见了荷兰人的下一句：
　　“你频繁拉出禁区，就是为了远射。你既然可以在中圈直接射门得分，那肯定也可以在距离球门三四十米的地方射门得分，我可不会让你如愿，胡。”
　　胡莱呆滞的脸上一双眼睛眨了眨，然后他内心的警报被解除了。
　　嗐，我还当什么事儿呢！
　　对哦，凯里可是给我送上过一次“世纪助攻”的，他知道我的远射能力，所以早就有所提防了……
　　还好，不是最大的秘密泄露……
　　好个屁啊！
　　我的一百万积分！
　　【世界波体验卡】！
　　以及最重要的……中国队迅速扳平比分的机会！
　　开球的时候没有用成这张卡，胡莱就已经决定要尽快用出去。
　　因为只有尽快扳平比分，才能稳定军心，给队友们带来信心。
　　只有尽快扳平比分，中国队才有更多的时间乘胜追击。
　　如果可能的话……胡莱也希望能够在九十分钟里结束战斗。
　　这也是为了下一场比赛考虑的——连续两场比赛都踢满一百二十分钟，对中国队本来就不富裕的体能，更是雪上加霜。
　　结果现在自己的施法被打断了……
　　胡莱愤怒地向着地面狠狠捶了一拳。
　　他在接球之前，确实是看到了凯里的，但是他怎么能想到凯里会对距离球门还有三十八米的他进行战术犯规呢？
　　任何人都想不到好吗！
　　中国解说员贺峰对凯里的这次犯规也没太想明白：“凯里在这个地方对胡莱战术犯规有些……意外啊！这么远的距离，胡莱就算要射门，威胁应该也不大……不知道凯里是怎么想的。”
　　球场上撞翻胡莱，还对他口头输出之后，凯里微笑着向他伸出了手：“要我拉你起来吗，胡？”
　　胡莱虽然很不爽凯里的这次犯规，他还是忍住了脾气，接过凯里的手，被他拉起来。
　　拉起来的同时，凯里还拍了拍胡莱的后脑勺，然后便转身离开了。
　　主裁判上来对他进行了口头警告，但并没有出牌。毕竟这个位置距离球门太远，也不是中国队绝好的得分机会，没必要给黄牌。
　　起身之后的胡莱扭头看着凯里的背影，眼神有些凶狠。
　　操！
　　不开挂我也一样进球！
　　※※※
　　胡莱的射门没有打成，因为凯里的犯规，中国队赢得了一个在前场的任意球。
　　不过这个任意球距离球门太远，中国队也没打算直接攻门——那样只能是浪费一次控球权和进攻机会。
　　中国队这边也没有让后卫们都上去，埋伏在对方禁区里抢点。
　　而是抓紧时间把任意球开出。
　　胡莱自己亲自主罚，把足球传给上来接应的夏小宇，比赛就恢复进行了。
　　中国队重新组织进攻，没有能够威胁到荷兰队球门。
　　于是轮到荷兰队进攻。
　　他们一路打到中国队的禁区里。
　　只不过在秦七和丁元海两个人的包夹下，中锋贾登·范布鲁根就算在禁区里拿球，也无法转身形成射门。
　　所以他只能把足球往回传。
　　凯里本想回身去追球，但他看见已经有队友迎着足球跑过来，并且抡起了右腿。
　　是后腰范德斯特恩！
　　看见他抡脚要传球，凯里连忙对他做手势，示意他稳一稳，不要急着传，尤其不要往左边传！
　　可是范德斯特恩的脚已经踢中足球，他把足球直接传向在中国队禁区左肋前的荷兰队中场球员罗宾·菲尼……
　　也就是在他把足球传出去的瞬间，回防的罗凯猛然加速，瞅准时机蹬地滑铲！
　　就把范德斯特恩的传球给断了下来！
　　其实足球距离罗宾·菲尼已经很近了……可他却没能接到球。
　　足球被罗凯铲截破坏之后，滚到了中国队的中后卫刘砚跟前。
　　他上前接应控制球。
　　罗凯迅速起身，加速拉边向前冲。
　　不过刘砚没有把足球传回给他，因为罗宾·菲尼察觉到了罗凯想要接应的意图，所以卡在了两个人的传球路线上。
　　同时已经扯到前卫线上的荷兰前锋古维隆·里斯迪克在这个时候担负起后腰的职责，积极展开前场逼抢，他冲向刘砚。
　　刘砚直接把足球往前传，传给了回撤接应的胡莱。
　　原来在刘砚斜前方做好接球准备的夏小宇见足球没有被传给自己，便立刻斜向前插，再次做好了接应的准备。
　　因为在胡莱回撤的同时，他身后还跟着荷兰队的中后卫丹尼·德鲁。
　　所以他只能一脚出球。
　　这种情况下如果自己没做好接应工作，胡莱就会陷入无法传球的危险境地，还可能再次丢球，从而让荷兰队重新发动进攻。
　　果然胡莱迎着足球跑过去，然后向左转身，吸引身后的德鲁跟着往左边转。但同时他的右脚却把足球磕向了夏小宇斜插的方向！
　　看台上已经响起了震耳欲聋的欢呼声，贺峰也在激动地大喊：“胡莱好球！中国队的反击机会！”
　　夏小宇在接球前就已经观察好了情况，知道自己该把足球传给谁，他不停球直接把足球传给在自己左前方的张清欢。
　　张清欢接球的时候已经在中线上，在他前面是两名荷兰队的后卫，一个右后卫威廉·科拉伦茨，一个是中后卫迪恩·拉克。
　　他们是拖在最后面的荷兰防守球员，并且由于中国队的进攻向左边发展，他们的也集中在了自己的右侧。
　　在这两名后卫前面，就是拼命回防的其他荷兰球员。
　　范德斯特恩已经从后面追向拿球的张清欢了。
　　丹尼·德鲁和左后卫泰瑞斯·布洛克也正在向禁区里狂奔。
　　可以说在荷兰队的后半场，中路和左侧其实是有一片巨大空当的。
　　但是张清欢没有选择把足球传向那个地方，因为胡莱的速度不足以支持他超越德鲁他们追上足球。
　　在远端虽然也有罗凯的前插，可是距离太远，张清欢也很难保证在高速奔跑中，把足球精准地送到罗凯脚下。
　　反而是就在自己的前方，有正在压迫荷兰队右后卫威廉·科拉伦茨的陈星佚。
　　那是最好的传球目标。
　　带球杀过中线的张清欢把足球推向陈星佚的身前，正好让他可以不用减速。
　　陈星佚追着足球跑向荷兰队的三十米区域。
　　威廉·科拉伦茨则卡在陈星佚的内侧。
　　而中后卫迪恩·拉克则开始向中路靠拢。
　　德鲁还在拼命加速往禁区里跑，当然他也没忘记去观察一下胡莱的位置。
　　他在和自己平行的位置上没看见胡莱，又扭头了一下，才在自己的斜后方看见他。
　　在这一瞬间德鲁是有些犹豫要不要减速去贴胡莱的。
　　可是在他左右观察的时候，他看见中国队的右边翼卫罗凯已经从边路斜向跑往中路了！
　　他凭借自己的速度一马当先，大有要抢在自己身前进入禁区中路的架势。
　　而那个地方，是拉克管不了的位置，是一个空当！
　　同时胡莱身边，其实还跟着回防的范德斯特恩。
　　于是德鲁决定先回去站住位置。
　　毕竟范德斯特恩在，还有拉克，胡莱应该很难获得机会……
　　陈星佚终于在大禁区角外追上了足球。
　　他没有加速趟球，继续向底线突破。
　　而是用左脚把足球停下来，同时减速转身，面朝禁区。
　　也就是这个时候，之前还缀在德鲁斜后方的胡莱突然加速向禁区里冲去，同时举了一下手！
　　他冲刺的方向正是拉克的身后！
　　这个时候范德斯特恩和拉克的注意力其实都在拿球的陈星佚身上。
　　范德斯特恩甚至做好准备去帮助威廉·科拉伦茨防守陈星佚——如果陈星佚要带球切入禁区的话。
　　陈星佚没有这么做，他把足球调整到右脚之后，起脚传中了！
　　找的正是胡莱！
　　但他传到了胡莱的身后……或者说是胡莱冲刺冲过头了！
　　与此同时看见足球飞过来，范德斯特恩一个箭步冲上去，跳起来试图头球解围！
　　中国队的这次反击似乎要到此为止了！
　　就在所有人都这么想的时候，足球从范德斯特恩的头顶一点点的地方掠过……
　　同时在他身后，原本跑过的胡莱身体前扑，右脚临时支撑着，拖在后面的左腿向上撩。
　　球到……
　　脚后跟到！
　　他的左脚后跟磕到了飞来的球！
　　把球磕向荷兰队的球门近角！
　　足球在空中飞出一道抛物线！
　　门将托内·舒尔曼完全没想到胡莱可以半路截胡，他看见足球被磕向自己球门的时候，再仓促起跳，哪怕手臂伸出去，也没能碰到足球！
　　足球越过他的手指尖，击中横梁下沿，再折射弹入网窝！


第三百二十一章 谁要打加时？
　　在罗凯断球，中国队打反击的时候，荷兰电视台的解说员还比较沉稳，他虽然高呼：“中国队反击！”
　　但语气并不惊慌。
　　在他看来，中国队的反击虽然快，却未必能够产生威胁。
　　确实也是如此。
　　因为中国队的两条边速度快，可中路速度跟不上啊。
　　胡莱回撤接应之后，还要重新跑上去，以他的速度，势必会拖慢中国队的反击。
　　另外刚才回撤防守更深的周子经，这次甚至都没来得及参与反击——在罗凯断球的时候，他还在中国队的禁区前。
　　等于中国队这次能够投入反击的人数并不多，接应点有限，防守起来就相对比较容易。
　　荷兰队这边虽然遭遇对方的反击，但应对的挺好，并没有惊慌失措，冷静沉稳。
　　在足球传到张清欢脚下的时候，荷兰队的防线还挺完整的。
　　最终能够在禁区里形成接应的也就只有胡莱和罗凯两个人。
　　而当时荷兰队在禁区里已经有五个人了。
　　不算正面防守陈星佚的右边后卫威廉·科拉伦茨，剩下四个人防两个人还防不住吗？
　　结果……
　　还真是没防住！
　　谁能想到啊？
　　谁能想到胡莱竟然会用那样的方式把足球打进去？
　　荷兰解说员在看见胡莱身体前倾，同时从后面抡起左腿的时候，他眼睛都瞪大了，甚至于忘记了出声。
　　于是那些没能去现场，只能在家里看比赛的荷兰球迷们就听着现场原声，见证了胡莱这个精彩绝伦的进球……
　　他们有人惊呼，有人叹息，也有人沉默。
　　解说席上的其他各国解说员则不仅没有沉默，还都非常激动：
　　“胡莱！胡莱！！诶漂亮！！漂亮啊！胡莱这个球……神龙摆尾啊！神龙摆尾！太不可思议了！”
　　“中国队扳平了比分！在全场比赛第八十三分钟的时候，顽强的中国队扳平了比分！难以置信的时刻！”
　　“这个球太有想象力了！不可思议的进球！这个球甚至可以被评为本届世界杯的最佳进球……哦不，请原谅，最佳进球还得是胡中圈破门的那一个……真是可惜，这球放在历届世界杯上，恐怕都将成为最佳进球！胡简直就是行走的世界波制造机！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！世界波！！世界波！了不起的世界波！！太精彩了！太漂亮了！”
　　解说席上一片欢腾，中国球迷们聚集的看台上也是如此的。
　　“万岁！！胡莱万岁！”
　　“中国队牛逼！！胡莱牛逼！”
　　大家纷纷高呼着拥抱在一起。
　　在荷兰队第七十五分钟进球之后，一股绝望的气氛在中国球迷们所在的看台上蔓延。
　　很多人都觉得在这个时候丢球，等于宣判了中国队的死刑……
　　没想到一次反击，竟然又把中国队从悬崖边上给拉了回来！
　　李青青和谢兰拥抱在一起——这还很正常。
　　可就连李自强和胡立新这两个大老爷们儿，竟然也在此刻相拥庆祝……
　　而在电视机前，拥抱庆祝的人就更多了。
　　楚一帆搂着唐秀媛，严炎搂着姜茵，孟熙搂着毛晓，陈锐搂着钟世豪……
　　他们拥抱、欢呼、尖叫和大笑。
　　“我日！这球牛批！”
　　“胡莱太牛批了！”
　　“世界波先生！”
　　※※※
　　进球之后的胡莱失去平衡，彻底扑倒在地。
　　但是哪怕趴在地上，他也抬起头来，看向球门，确认自己这一脚的成果。
　　其实他做出这个动作的时候也不知道足球是否能够飞进球门，这完全是下意识的，不想放弃这个机会。
　　能不能碰到球他都不知道呢……
　　结果运气很好，他不仅碰到了球，还把足球踢进了球门！
　　起身之后的胡莱照例跑向角旗区，不过这次他在跑的过程中，抬起手腕，亲吻了一下那上面的红色手环。
　　他知道自己这么好运，一定是这个幸运手环的功劳！
　　不过他这个举动在外人眼里，可就另有一番意味了。
　　“哇啊！好甜！”韩书雨兴奋地尖叫道，“好甜！太甜了！甜的我要糖尿病了！”
　　旁边的李庆亮听见她这么说，一头黑线：“你说血糖高就行了！不用说得那么直白……”
　　※※※
　　在胡莱从天而降，做出自己的标志性庆祝动作之后，中国队的其他球员们也纷纷跑上前来与他拥抱。
　　然后就趁势开了一次“战地动员会”。
　　“算上伤停补时，距离比赛结束还有十几分钟，我们还可以再进他们球！”张清欢喘着粗气说。
　　“没错！不和他们打加时赛！能够在九十分钟击败他们就在九十分钟！”夏小宇表示赞同，“现在他们被扳平了，士气和信心都肯定会受影响的。只要我们能够对他们持续施压，他们的防守一定会出错，这就是我们的机会！所以千万不要慢下来！”
　　大家纷纷表示赞同。
　　一般这种情况，也确实更容易发生进球。
　　胡莱也说道：“大家再努努力，再苦再累这个时候也咬牙坚持住，等赢了比赛，要怎么休息都可以！”
　　※※※
　　“太棒了！”
　　在看台上，那些不能坐上教练席、替补席的中国队工作人员们，看见胡莱的进球纷纷欢呼起来。
　　每个人的脸上都带着激动的笑容。
　　王光伟也在和他们一起击掌、拥抱庆祝。
　　庆祝结束，他们兴奋地说：“这下安心了，最起码不会马上被淘汰，还有加时赛机会！”
　　“就是就是。扳平比分之后，就可以松口气了。先稳住防守，就能把比赛拖入加时……”
　　王光伟闻言却摇头反驳道：“不，不会拖入加时。”
　　“啊？”其他人都惊讶地看着他。
　　王光伟进一步说道：“我是说，他们不会想要踢加时的。”
　　旁边的人恍然：“倒也是……现在咱们也没体力踢加时……”
　　王光伟轻轻摇头：“和体力没关系，只是不甘心就这样打平。”
　　工作人员看着他，稍微有些理解不了王光伟这番话了。
　　打平不是挺好的吗？
　　能够一直打平，打到点球大战也未尝不可。
　　甚至我们的战术说不定本来就是这样设计的。以残阵应对，实力还存在差距，能逼平荷兰队，已经很不容易了……
　　王光伟能够感受到身边人疑惑的目光，但他也没有继续解释。
　　有些东西，真不是三言两语就能说清楚的。
　　他选择继续沉默着看球。
　　他把目光投向球场，双手紧紧攥住身前的栏杆。
　　※※※
　　比赛已经恢复进行，丢球的荷兰队并没有陷入慌乱，或者说并没有中国球迷们希望的那么慌乱。
　　毕竟他们只是从领先到被扳平。
　　而不是从被扳平到落后。
　　就算这场比赛被拖入加时赛，荷兰队的底气也绝对比中国队大。
　　毕竟他们阵容的完整性更高。
　　所以开球之后，荷兰队并没有急于进攻，而是稳扎稳打，互相传递了起来。
　　他们准备趁着中国队上抢的时候，吸引他们拉出来，然后再打他们身后。
　　他们成功把中国队拉了出来。
　　面对荷兰队在中后场的传倒，中国队的每一个球员都像是条疯狗，不知疲倦似的狂奔追逐。
　　这个时候他们的阵型其实已经被扯得有些变形，保持不住了。
　　按理来说，接下来应该是荷兰队抓住中国队的破绽，打反击。
　　荷兰队确实也打算这么做了。
　　可是当罗宾·菲尼准备把足球往前传的时候，罗凯上来用力冲撞，干扰了他。
　　他的球传出去之后，又被欧洋瑾放铲破坏。
　　足球打在欧洋瑾的身体上折线，飞向中路。
　　在那里马克西·凯里和夏小宇同时争抢。
　　夏小宇直接放铲。
　　面对拼得如此之凶的夏小宇，凯里不敢硬碰硬，毕竟他受过重伤……
　　所以他选择了躲。
　　夏小宇铲下足球，再迅速从地上起身，把球传给周子经。
　　周子经在前场利用自己的身体优势，抗住荷兰中后卫迪恩·拉克后，把足球转移给陈星佚！
　　看台上的中国球迷们发出震耳欲聋的欢呼声，荷兰球迷则发出嘘声和尖叫。
　　荷兰队的球员们在这些欢呼与尖叫声中，迅速退防。
　　本来是想要偷袭中国队的，没想到反而被中国队偷袭了！
　　一时间之前从容淡定的荷兰队球员们也有些慌了……
　　解说席上的中国解说员贺峰兴奋地高呼：“陈星佚！机会！”
　　在陈星佚拿球的同时，胡莱带着丹尼·德鲁跑向前点，将中路空当扯了出来。
　　罗凯选择从边路内切到中间来。
　　也就是在他内切的同时，陈星佚传球了！
　　罗凯和荷兰队的左后卫威廉·科拉伦茨狠狠地撞在一起。
　　尽管如此罗凯还是顶到了球！
　　他把足球顶向球门！
　　荷兰队门将托内·舒尔曼腾空跃起，单掌把足球扑出底线！
　　“舒尔曼！！”荷兰解说员激动地一声大吼，“他做出了精彩扑救！阻止了中国队的一次进攻！”
　　贺峰虽然遗憾地一声长叹，但紧接着他就提升音量，用振奋的语气喊道：“好样的，中国队！就这样踢！比赛还没结束！！”


第三百二十二章 十七分钟和十七秒钟
　　看见罗凯头球攻门被扑出去，场边站着的迪隆用猛然后仰身体的动作表达了他的遗憾。
　　然后他让秦林去替补席上将郭俊夫叫来。
　　于金涛收回看向替补席的目光，问迪隆：“需要让场上的球员等等发角球吗？”
　　迪隆摇头：“不，先让他们踢着，不要等。一等，就凉下来了。”
　　于金涛不吭声了，他又把目光投向替补席。
　　看见郭俊夫在秦林的示意下，一边脱下身上的背心，一边起身向这边走来。
　　不用热身，因为之前一直都在热身，身体处于随时可以登场的状态。
　　※※※
　　罗凯的头球攻门虽然没进，却帮助中国队赢得了一个角球。
　　对于实力较弱的一方来说，任何一个前场定位球都是重要的得分手段，必须重视并且充分利用起来。
　　这次的角球，中国队也稍微做了些调整。
　　他们并没有一窝蜂涌到门前，而是集体站在了大禁区线上。
　　原本在门前准备防守的荷兰队球员们见状，先是面面相觑，然后也从自己的位置上离开，来到大禁区线上，和中国队的球员们站在一起。
　　这样一来，除了门将托内·舒尔曼之外，禁区里竟然一个双方球员都没有，空空如也。
　　让观众们看起来很不适应。
　　等荷兰队球员们都和中国队球员站在一起之后，胡莱又独自一人从人群中走出来，穿过荷兰队的防线，来到了空荡荡的禁区里。
　　荷兰球员们纷纷用目光看着胡莱，有些意外。
　　主要是觉得胡莱这么做没什么意义。
　　一般来说角球直接踢向门前，是没有越位一说的，所以胡莱哪怕出现在荷兰球员们身后，也并不越位。
　　可是他在禁区里站的这么突兀，难道真以为荷兰队的球员不会去防守他吗？
　　果然，专门负责盯防胡莱的丹尼·德鲁也从自己的防线中出来，回撤到胡莱身边，和他站在了一起。
　　不过胡莱也不在乎，他在还是冲德鲁微微一笑。
　　德鲁板着脸没理他。
　　其他的中国球员们依然站在大禁区线上，没有要进去掺和的意思。
　　于是荷兰队的后卫们也只能挡在大禁区线上。
　　然后主裁判鸣哨，张清欢举起手臂，向全体场上队友们示意。
　　接着他助跑，起脚！
　　在他起脚的同时，中国队的球员们动了。
　　但不是所有人都动。
　　原本站在荷兰队球员身前的几个人没动，他们就用身体挡着荷兰队球员。
　　在他们的挡拆帮助下，第二排的几名中国球员们从身边掠过，冲入荷兰队的禁区！
　　正是中后卫秦七、刘砚和中锋周子经！
　　他们全都是人高马大，擅长头球的球员！
　　糟糕！
　　丹尼·德鲁看见这一幕，就知道危机来了！
　　他毫不犹豫地扔下了胡莱，冲向足球落点——这球张清欢并不是传给胡莱的，因为落点……靠后！
　　跑向那里接应的正是周子经！
　　“周子经！啊！”
　　周子经在后点高高跃起，抢在丹尼·德鲁之前顶中了足球！
　　不过因为德鲁的干扰，他顶出去的足球稍稍高出了横梁……
　　“周子经……头球！高了一点！”
　　“哎呀！”姜茵在电视机前双手抱头，遗憾地大叫。然后指着屏幕问严炎：“他把足球传给胡莱会不会更好？”
　　因为刚才丹尼·德鲁果断去防守周子经，导致中路的胡莱空了。
　　只要周子经能够把足球传给胡莱，胡莱就可以获得一个几乎是无人防守射门的机会。
　　严炎摇头：“不可能的……那种情况下他基本上是看不见胡莱的，视角很小。而且……同样是一个前锋，那种时候大多数人都会想着自己来射门，这点自信还是要有的。”
　　“可是这样……自己射门没射进，不是会被骂死？”姜茵皱眉，她刚才那声“哎呀”就是自己难掩的失望和不满，只不过她还相对比较温柔，没有直接骂脏话。
　　“如果他选择传球，但仓促间没传好，胡莱没接到，那他一样会被骂。骂他在关键时刻甩锅给胡莱，自己连射门都不敢……要骂的话，怎么也能找到理由骂的。”严炎说。
　　旁边的楚一帆也给予了严炎支持：“嗯。如果我们最后没赢，那胡莱也会挨骂。”
　　“啊？怎么会？”姜茵瞪大眼睛，“他不是帮助我们扳平了比分吗？”
　　楚一帆说：“到时候他们会骂胡莱为什么直到八十多分钟才进球。骂他在俱乐部一个赛季能进七八十个球，为什么在国家队，一场比赛前八十分钟连一个球都进不了……中国队输给意大利之后，网上那些人不就是这么骂胡莱的吗？”
　　姜茵想了想那段时间她上网看到的言论，不知觉地点了点头。
　　确实如此。
　　不知不觉间，对于有些人来说，好像胡莱真的就得是一个无论何时都能进球的完美机器。只要他没进球，就活该被骂。
　　搞得胡莱之前进那么多球反而害了自己一样……因为吊高了所有人的胃口，让有些人已经不能接受他不进球。
　　可是这并不正常。
　　以胡莱的表现，他已经超越了这个世界上所有其他前锋，如果还要苛责，那真是……蛮不讲理了。
　　只是如果蛮不讲理的人可以讲道理，又哪还有这样的事情呢？
　　中国队输给意大利之后，网上确实有不少人骂胡莱，骂他连个三十八岁的“老逼登”都比不上，骂他“一打硬仗就消失”——这就完全是胡说八道了，可偏偏就是有人跟着骂。你上哪儿说理去？
　　在网络上目睹了这些怪现状的姜茵沉默了下来。
　　※※※
　　在中国队准备发角球的时候，迪隆已经把该对郭俊夫交代的事情交代完了。
　　中国队踢出角球时，郭俊夫就站在了第四官员旁边，只等角球结束他就登场。
　　看见周子经把足球顶高了一点，他还在场边跟着遗憾的双手抱头。
　　这次迪隆倒是没有表现出遗憾来，而是拍拍郭俊夫的肩膀，对他最后叮嘱道：“去吧，郭。把我的意思告诉他们。”
　　第四官员举起牌子，中国队换人。
　　16号上，19号下。
　　“中国队换人了！这是中国队的最后一个换人名额，即将被换上的是进攻前卫郭俊夫，换下的……是欧洋瑾？！”
　　看见这一幕，解说员贺峰有些意外。
　　“迪隆是不打算打加时赛了吗？！”
　　他以为郭俊夫上场，应该换下张清欢，这是一个对位换人，也不会改变中国队的战术体系。而且郭俊夫是新鲜血液，体力充沛，可以在加时赛的三十分钟时间里保证中场拥有一定的跑动能力。
　　结果现在换下的是欧洋瑾，中场虽然还是五个人，却没有一个人能够专职防守。
　　这不就等于中国队在后防线之前少了一道闸门吗？
　　难道指望夏小宇变工兵？
　　可他也要跑不动了啊……哪儿有体力奔跑拦截？
　　颜康在旁边沉声道：“迪隆这是打算全力一搏了……”
　　※※※
　　“这也太冒险了吧？有这个必要吗？”
　　电视机前的妻子看见这个换人，也惊呼起来，同时她还扭头看向身边的丈夫施无垠，似乎是想从他这里得到一些解答。
　　但施无垠没有回答她，就像是对她的注视完全没感受到一样。
　　他只是从沙发上站起身来，以站姿观看接下来的比赛。
　　※※※
　　“秦，你会不会觉得我这个决定太鲁莽了？”
　　站在场边的豪尔赫·迪隆突然问同样站在场边的秦林。
　　秦林摇头：“不，我们的体能撑不了再踢三十分钟的加时赛了。”
　　“其实要打加时赛也可以……”迪隆却说道，“如果准备打加时赛，就有相对应的做法。虽然打加时会很痛苦，确实存在中途崩盘的可能，但也不是说完全没法打。我在胡扳平比分之后，是有些犹豫的……如果我们要打加时，那现在我就应该让球员们放慢节奏，恢复体力。我看得出来荷兰人也不介意打加时赛。所以如果我们放慢节奏，他们十有八九会顺水推舟……但。”
　　说到这里迪隆停顿了一下才继续说：
　　“是小伙子们帮我下了决心——很明显球员们不想1：1进入加时赛，他们想要在常规时间里击败荷兰队。作为他们的主教练，我也支持他们的想法。无论是从情感还是理智来看，尽量争取趁着扳平比分的气势，拿下比赛，才是最优解。”
　　秦林点点头，他完全可以理解。
　　但接下来迪隆的话却让他吃了一惊。
　　迪隆说：“但我也可能做出了一个错误的决定。”
　　秦林诧异地看向他。
　　“也许把比赛拖入加时赛反而是正确的，说不定我们的体能就真的可以撑到点球大战呢？也许换下欧，会让我们的防守在关键时刻出问题……也许球队现在所表现出来的斗志只是我们最后的余晖，是一种假象，我们根本不可能在常规时间击败荷兰……”迪隆一口气说了好几种可能出现的情况。
　　“也许我们会赢。”秦林打断了迪隆的话。
　　迪隆对他的安慰报以微笑，但继续说道：“这场比赛如果输了，我的这个换人一定会在赛后被猛烈批评。但足球就是这样，没有万无一失的计策。做什么决定，就承受什么后果，无论胜负。”
　　他的表情很平静，远没有比赛所表现的那么激烈。
　　※※※
　　郭俊夫跑上场之后，把主教练的最新指示传达给了全队球员。
　　他大喊着重复：“老头儿说就按我们想的那样踢！”
　　其实不用他传达，大家只要看见这个换人，就能明白主教练的想法。
　　换下一个后腰，换上一个进攻中场。
　　在比赛还剩下几分钟进入伤停补时的时候，这是要搏命啊！
　　不过没有球员因此就皱起眉头，摆出一副忧心忡忡的样子。
　　搏命就搏命！
　　因为我们正是这样想的！
　　同样是平局，四年前我们选择了后退一步，以守住一场平局而沾沾自喜。
　　现在不知道是不是命运的巧合，竟然又迎来了差不多相同的局面。
　　我们在比赛临近结束的时候扳平了比分。
　　难道还要再为今天的决定后悔四年吗？
　　不，这一次我们要堂堂正正地追求胜利！
　　这是一种不用言说的共识，是他们在胡莱扳平比分之后不约而同做出的共同决定。
　　※※※
　　荷兰队门将托内·舒尔曼把足球摆好在小禁区线上，却陷入了混乱中。
　　之前荷兰队在中后场进行倒脚的时候，是希望中国队球员上来逼抢，把他们引出来，然后再伺机偷袭。
　　但是现在他们倒了一圈之后，却反而被中国队断了球，还差点丢球……
　　这就有些尴尬了。
　　我们是要继续在中后场倒脚呢？
　　还是直接一个大脚开到前场，简单粗暴地把足球打到中国队的禁区前沿？
　　最后看了看还留在自己半场这边的那些中国队球员们，他还是选择了把足球大脚往前传。
　　这让回撤来接应他的马克西·凯里有点不满地挥了挥手。
　　但他也马上转身跑了上去，只是跑的时候还是忍不住摇头，觉得舒尔曼做了一个愚蠢的选择。
　　不能因为害怕中国队球员的前场逼抢，就把足球盲目的往前开，那只是把球权还给中国队而已。
　　最终压力只会回到荷兰队这边。
　　果然他刚刚上去，荷兰队就在中国队疯狗一样的逼抢下，丢掉了球权。
　　于是他又得转身往回跑，参与防守。
　　不过这次他可就没那么积极了，因为确实也挺累的……
　　这么来回冲刺，对他一个三十五岁的老将来说，有些强人所难。
　　也还好他没有一口气冲回去，因为在他放慢速度，往回散步溜达的时候，中国队的攻势也结束了。
　　这次他们甚至没能形成射门。
　　在快速反击中，他们自己出现了传球失误，把球传出了界。
　　荷兰队赢得球权。
　　凯里对自己的队友们大声喊道：“不要慌！还像之前那样踢！”
　　同时他主动靠近掷界外球的右边后卫威廉·科拉伦茨，示意对方把足球扔过来。
　　尽管他身后还跟着一个张清欢。
　　科拉伦茨还是照办了。
　　他把足球扔给凯里。
　　他相信凯里总是有办法的。
　　这届世界杯，从预选赛到正赛，凯里已经用自己的实际行动告诉了所有人，他虽然已经三十五岁了，损失了一部分速度，可是技术优势依然很明显。
　　面对来球，以及张清欢在身后的冲撞干扰，凯里直接把足球向身后一挑！
　　足球就从他们两个人头顶上越过。
　　凯里迅速转身。
　　但他并不是去接球，而是跑位。
　　这球已经被他传给了队友。
　　而队友的位置，是他在接球前就观察好的。
　　甩开张清欢往前跑的同时，凯里举手示意自己的队友传球。
　　凯里固然拥有极高的控球技巧，可是他的队友却未必如此。
　　尤其是后腰范德斯特恩。
　　在足球被凯里传向他的同时，夏小宇和郭俊夫就从两个方向冲上去，包夹他。
　　在两个人的逼抢下，范德斯特恩并没有第一时间把足球传回给凯里。
　　而是等了一下。
　　或许他是想要等两个人再靠近自己一点，让他们身后的空当暴露的更多一点……
　　但他低估了中国球员上抢的决心。
　　他这一等，夏小宇冲了上来。
　　范德斯特恩连忙转身，试图把足球护住。
　　可是他就从之前的正对进攻方向，变成了背对进攻方向……
　　就在夏小宇缠住范德斯特恩的时候，郭俊夫从旁边冲上来，伸脚捅掉了他的球！
　　范德斯特恩反应也够快的，被捅掉球之后，他迅速再横切，用身体挡住身后的郭俊夫。
　　他虽然成功拦住了郭俊夫，却让另外一边的夏小宇找到了机会！
　　“中国队断球！好样的！中国队又进攻了！”
　　夏小宇控下球来，再把足球传给张清欢。
　　张清欢不停球传给前插的陈星佚。
　　这次陈星佚没有边路传中，把球传给队友，而是选择了自己来——每次都用固定套路，是很容易被防守球员猜透的，进攻需要变化。
　　他在科拉伦茨防自己下底时，突然内切。
　　周子经见状，立刻向边路拉开，帮忙扯开荷兰队的中后卫迪恩·拉克。
　　这下在陈星佚的前方，就出现了一条可以射门的空隙！
　　他横向带了两步球之后，起脚射门！
　　足球兜出一条弧线之后，从后角外侧一点飞出了底线……
　　“啊！”陈星佚双手抱头，一声遗憾的大叫。
　　给他传球的张清欢却对他竖大拇指：“就这样！该射门时就射门！”
　　托内·舒尔曼把足球摆放在小禁区线上，自己退到底线上，准备开球。
　　不过他犹豫了：
　　是把这个球直接大脚传到前场呢？还是在后场来回倒？
　　舒尔曼突然有种既视感——诶？我刚才是不是也这么犹豫过？
　　※※※
　　“中国队的攻势很猛！”
　　贺峰在解说席上说出这句话的时候，语气振奋，精神亢奋。
　　刚才他还有些质疑迪隆的换人调整是否过于激进。
　　现在他却顾不上这些了，因为中国队竟然真有要压制住荷兰队的势头！
　　别看现在比分还是1：1，比赛时间也越来越少，可是场面上却是中国队在逐渐占优。
　　“在阵容不整，先丢球的情况下，中国队还能与荷兰队打的难分难解……不！不是难分难解！我们在场面上更占优！能够把荷兰球员逼得手忙脚乱……这是何其了不起啊！中国队球员们的心气完全被激发出来了！就这么踢下去，我们说不定有希望在九十分钟内结束战斗！”
　　颜康也很激动。
　　“中国队加油！”
　　“加油！加油！”
　　电视机前不少中国球迷们也都大声呐喊助威。
　　但也有更多的中国球迷紧张到不能说话，只是沉默地盯着比赛直播画面，身体微微颤抖。
　　他们既希望中国队绝杀荷兰，又担心中国队被荷兰绝杀……
　　※※※
　　托内·舒尔曼还在犹豫的时候，马克西·凯里在后腰位置上，对他大喊：“想什么呢？把球传给我！”
　　舒尔曼这才如梦方醒，把足球往前传给凯里。
　　足球滚向凯里的同时，胡莱也扑向他。
　　凯里没有停球，而是直接把足球又传回给舒尔曼。
　　看起来像是胡莱的逼抢迫使凯里只能回传门将。
　　于是看台上的中国球迷们发出了哄笑和嘘声。
　　但是在回传的同时，凯里把手指向了右边的科拉伦茨，示意舒尔曼把足球传过去。
　　他再跑向科拉伦茨，主动接应。
　　科拉伦茨接球时，自然面临陈星佚的逼抢。但是有了凯里的接应之后，科拉伦茨就可以从容把足球传出去。
　　当然凯里身边也有人，是张清欢。
　　凯里在背对进攻方向的情况下，用右脚外脚背把足球往前顺，足球就传给了过来接应他的范德斯特恩。
　　这次范德斯特恩面对郭俊夫的逼抢没有慌了，他把足球转移给罗宾·菲尼。
　　凯里继续跑位，他并没有径直跑向菲尼，而是往前冲，跑向空当接应。
　　这个时候菲尼再把足球传给他。
　　他接球的时候作势要直接趟球往前加速，骗得夏小宇向后退了一步。
　　而凯里接球后却把足球停向自己身后，然后转身回传。
　　足球又被传回到了荷兰队的后场。
　　荷兰队的主教练约瑟夫·德罗斯特看见这一幕点了点头。
　　虽然足球在荷兰球员们脚下转了一圈，却还是被传了回去。看起来好像是无用功。
　　但德罗斯特知道，凯里是想用这样的方式来消磨中国队的体力和士气。
　　虽然荷兰队也不希望打加时赛，可现在首先要把中国队的嚣张气焰压下去。
　　所以放慢节奏是对的。
　　中国队球员们刚刚扳平比分之后，全体处于亢奋的情绪中，士气高涨下，似乎都忘记了他们已经接近油尽灯枯。
　　但实际上他们这种疯狗一样的逼抢，只会把他们最后那点儿“能量”全都透支完毕。
　　现在是全场比赛的第八十八分钟，算上伤停补时，可能还有十分钟。
　　德罗斯特不相信中国队能够保持十分钟这样的逼抢强度。
　　而等到中国球员们彻底跑不动，也抢不动的时候，就是荷兰队一击致命的时候！
　　足球在荷兰队的后场又转了一圈之后，中国队的整体阵型进一步压上。
　　凯里在左右观察的时候发现了这一情况。
　　于是当他再次向队友要球的时候，他已经在脑海中勾勒出了接下来的传球路线。
　　在接球的同时，他迅速转身，抡起右脚，从右肋到左肋，把足球传向了中国队防线的身后空当！
　　与此同时，荷兰队的前锋古维隆·里斯迪克从中国队的防线里杀出，跑向空当！
　　“这球……不越位！”荷兰解说员兴奋地高呼道，“我们有机会进球！”
　　贺峰一声惊呼：“诶小心！危险啊！”
　　中国队的后卫们迅速回防！
　　虽然他们一开始被打了个措手不及，但是里斯迪克这球也没停好，多调整了两下，一方面回追的秦七贴了上去，另外一方面门将林致远也及时出击。
　　最终里斯迪克的射门在干扰下角度太正，被林致远先扑了一下，再迅速起身将足球摁在身下。
　　“林致远！好样的！他做出了关键且精彩的扑救！”
　　看台上响起掌声。
　　这掌声里既有中国球迷送给林致远的，也有荷兰球迷送给马克西·凯里的。
　　对于双方球迷来说，他们的主队表现的都很好，值得他们送上掌声。
　　※※※
　　在被荷兰队打穿了一次防线之后，中国队确实稍微放慢了点节奏，不再像刚才那样连续冲击荷兰队的防线了。
　　毕竟他们在扳平比分之后，已经连续这样冲了六七分钟，球员们的体能需要恢复。
　　另外一方面则是第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，告诉大家，这场比赛要补八分钟。
　　既然伤停补时还有那么久，那当然要合理分配体力，避免在比赛还没结束的时候就油尽灯枯。
　　这都不是主教练在场边做出的要求，而是球员们根据自身经验和能力，在场上进行的实时自我调整。
　　中国队放慢节奏，荷兰队也不着急，并没有因为中国队放慢节奏，就大举压上，争取绝杀中国队。
　　他们显得非常耐心。
　　万一在这个时候压上进攻，然后让中国队反击偷一个怎么办？
　　所以宁肯苟着，也绝对不冒险。
　　中国队在调整休息了四五分钟之后，又重新开始了对荷兰队的逼抢。
　　※※※
　　看着重新提速攻上去的中国队，妻子扭头问施无垠：“现在这种情况，把比赛拖入加时赛，会不会更好？”
　　施无垠摇头：“不好。我们是没有再打三十分钟加时赛的体力的。如果真要打加时赛，意外只会更多……”
　　他话音刚落，场上异变突生！
　　郭俊夫把足球传给夏小宇。
　　这球他没有传到夏小宇的脚下，而是身前，所以需要夏小宇加速跑两步去追球。
　　可就在夏小宇蹬地发力冲出去之后，奋力伸腿接球，却没有接到！
　　足球从他脚尖前滚过去，被荷兰队球员莱利·特西斯接到！
　　荷兰队的反击机会！
　　“啊！”妻子尖叫起来。
　　施无垠也紧张到没有继续说话。
　　※※※
　　本来拉边的陈星佚见足球被特西斯接到，他连忙转身去追。
　　特西斯似乎也没想到足球这么容易就被自己得到了，所以拿球之后他没有第一时间做出反应。
　　趁着他还没有把速度提起来的机会，陈星佚加速冲到特西斯的身边，从侧面铲过来！
　　足球被陈星佚铲下来，特西斯绊在足球上，失去重心，扑倒在地。
　　铲留球！
　　陈星佚起身的同时向夏小宇望了一眼。
　　夏小宇大叫道：“只是抽筋！”
　　于是陈星佚收回目光，把足球趟了出去。
　　只是抽筋的话，就没必要把足球踢出去了。
　　这可是中国队的进攻机会！
　　反而是荷兰队的球员们这个时候纷纷指着躺在地上的夏小宇，示意中国队球员把足球踢出去，让夏小宇接受治疗……
　　陈星佚没理会他们，其他的中国球员也没理会他们。
　　看台上嘘声四起，不过这些嘘声究竟是哪些人发出来的，又是针对哪一方的，就不好说了……
　　一直打到进攻三区，陈星佚把足球传给拉边出来的周子经，然后迅速内切。
　　周子经拉边接球后再把足球传回给陈星佚。
　　陈星佚刚刚接球，荷兰队的后腰范德斯特恩便铲了过来！他试图把足球传出去，却被范德斯特恩断下。
　　足球撞在范德斯特恩的身上弹开。
　　郭俊夫冲上去抢球。
　　罗宾·菲尼从旁边上来就是一脚，把足球大脚开出了边线。
　　荷兰队禁区前的危机才算暂时解除了。
　　“我们被中国队逼得有些手忙脚乱……”荷兰电视台的解说员语气焦急地说道，这场面让他心脏狂跳，担心不已。
　　贺峰则说：“希望夏小宇没有问题！”
　　他并不知道夏小宇是抽筋，就光看见夏小宇该接的球没接到，失误的很突然，然后又没有第一时间爬起来，就猜测夏小宇应该是受伤了……
　　一般这种情况，要么就是肌肉拉伤，要么就是膝盖韧带出了问题。
　　无论是哪种，都不是小毛病。
　　所以虽然中国队的进攻刚才没停，贺峰也是一直牵挂着的。
　　足球飞出边线后，转播镜头终于切到了中场区域。
　　夏小宇躺在那里，而丁元海正在给他压腿。
　　看见这一幕，贺峰才松了口气：“只是抽筋……”
　　“夏小宇本届世界杯全勤，拼到现在也已经到了极限。”颜康叹息道，“这场比赛，我们踢的太辛苦了……”
　　他说的没错，这场比赛对于中国队来说确实很艰难。
　　比赛刚刚开始二十六分钟，蔡树义在防守凯里的过程中，连续变向后突然倒地，然后捂着膝盖就起不来了。
　　都不用队医检查，任何一个稍微懂点球的人看见这一幕，就知道蔡树义肯定是无法坚持比赛了。
　　他在被用担架抬下去的时候，双手捂脸，已经情不自禁地哭了出来。
　　他知道自己遭受了什么伤。
　　后来在中场休息的时候，后方节目主持人把蔡树义的具体伤情告诉了国内收看直播的球迷们：
　　膝盖前十字韧带撕裂。
　　因为蔡树义的突然受伤，中国队在上半场还不到半个小时的时候，就先用掉了一个换人名额。
　　迪隆用后卫线上的多面手丁元海换下了蔡树义。
　　蔡树义的这次受伤，似乎也为中国队本场比赛的命运蒙上了一层阴影。
　　有很长一段时间，中国队一直收缩防守，和蔡树义的突然受伤也有关系。
　　蔡树义在中国队内算是一个比较均衡的中后卫，和他在国家队的另外两个主力搭档比起来，他的头球和正面拦截能力不如刘砚，补防和意识不如王光伟。但他各方面都能兼顾。
　　这也是他能够在这支国家队里打主力的原因。
　　他受伤之后，丁元海临时顶上来，一方面需要适应比赛节奏，另外一方面需要和队友们找到配合的默契。
　　中国队在后防不稳的情况下，肯定不可能投入大量兵力在进攻中。
　　如果夏小宇也受伤了，那就无人可换了……
　　所以看见夏小宇不是受伤，只是抽筋，大家都松了口气。
　　但抽筋，其实也不是一个好消息。
　　这意味着中国队就算能够把比赛拖入加时，恐怕也很难再拖到点球大战了。
　　这支球队就像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时可能被浪头打翻，拍成碎片。
　　※※※
　　紧张激烈的比赛在夏小宇接受简单治疗的时候，陷入了停顿。
　　但观众们的情绪却还没从比赛中抽出。
　　姜茵犹犹豫豫地说道：“我觉得……如果在胡莱进球之后，我们不这么拼，而是摆大巴防守，会不会就不会踢得像现在这样辛苦了？踢成这个样子，就算能进加时赛恐怕也很难赢啊……”
　　“确实。”严炎点头道。“所有人都拼尽全力了。这样去踢加时赛，我估计很多人都跑不动了。”
　　见严炎赞同自己的观点，姜茵稍微有点信心了，她就问：“那为什么他们不那么做呢？”
　　“或许是他们觉得自己可以在常规时间里击败荷兰队吧……”严炎说道。
　　楚一帆道：“就我个人来说，这场比赛最终结果我已经不是很在意了。因为我看到了比胜负更重要的东西。”
　　姜茵很奇怪：“还有比胜负更重要的东西？”
　　楚一帆还没回答她，严炎也没说话，钟世昊先感慨道：“我以前……很早以前，是真不敢想咱们国家队能够在世界杯上和荷兰队拼刺刀，能够压着荷兰队打……”
　　孟熙笑了：“这谁能想啊？以前的国家队要是能这么踢球，就算输了又怎么会有那么多人骂呢？”
　　毛晓摇头：“输了肯定还是会有很多人骂的。不管怎么说，输球不是好结果，输了肯定会有人不爽。但这样输掉比赛，我作为球迷来说，只是伤心，不会绝望。”
　　楚一帆说道：“就是毛晓说的。比胜负更重要的东西，是希望。”
　　大家纷纷点头表示赞同。
　　姜茵看着这群男人，作为一个此前并不怎么关心足球的普通人，她其实很难理解这些人刚才说的那些话，更难理解他们的情感。
　　不过没关系，她相信以后慢慢会理解的……
　　在直播画面中，夏小宇已经接受完治疗。
　　他被丁元海从地上拉起来，走头两步的时候还有些一瘸一拐，但很快就能慢慢跑动了。
　　看台上的中国球迷们为他送上热烈掌声。
　　在中国队已经用完全部三个换人名额之后，夏小宇必须留在球场上坚持比赛，否则中国队就得以少打多了。
　　现在看起来，应无大碍。
　　客厅中原本沉默下来的男人们也纷纷鼓起掌来：
　　“加油啊，小宇！”
　　“小宇牛批！”
　　“坚持住，小宇！”
　　※※※
　　夏小宇起身之后，比赛恢复进行。
　　这个时候比赛时间已经是第九十七分钟了——距离伤停补时结束只剩下一分钟。
　　不过由于夏小宇抽筋，导致耽误了一些时间，这个时间主裁判应该会酌情补进去。
　　所以他不会在九十八分钟的时候吹响终场哨。
　　之前是荷兰队球员把足球踢出边线的，现在由中国队球员掷界外球恢复比赛。
　　陈星佚双手抱着足球，寻找目标。
　　这个传球的目标可不好找，就连刚刚抽筋的夏小宇都被人贴着呢。
　　原本拖在后面的秦七见状从自己中后卫的位置上离开，向前去接应陈星佚，并且大喊：“星哥！”
　　陈星佚看到他上前，迅速将足球扔过去。
　　这个时候的秦七因为突然加入，荷兰球员们还没来得及调动球员来防守他。
　　他便趁此机会向前带球！
　　贺峰提高音量：“秦七的突然加速！他非常大胆！”
　　作为一个中后卫，在这个时候突然带球往前冲，是需要冒非常大风险的。
　　万一他被断球之后，对方就可以直捣黄龙。
　　或者他把足球传给队友，队友被断球，那结果也是一样的，他根本来不及回防。
　　秦七自然不是莽夫，他其实已经观察好前面的情况了，这才敢自己带球冲上去。
　　他之前看到有条路可以让他直通荷兰队的禁区！
　　可是足球场上的形式瞬息万变，他之前看见的路，在才带了两步之后，就被人堵住了！
　　莱利·特西斯回撤挡在他身前。
　　马克西·凯里还从后面逼上来。
　　要看就要形成包围之势了。
　　张清欢在中路对秦七高呼：“横传，小七！”
　　秦七在特西斯的脚即将碰上足球的时候，把足球捅过去，然后他自己和特西斯撞在一起。
　　“好险啊！”
　　电视机前的中国球迷们纷纷惊呼。
　　看台上的王媛更是用手捂住了自己的心口，如果这球在她儿子这里丢掉了，那她儿子可就是罪人了！
　　张清欢不停球直接把足球传给回撤的胡莱。
　　胡莱是从禁区里扯出来接应张清欢的。
　　他在接球之后，没有把足球控在自己脚下，而是传给另外一边的郭俊夫。
　　然后他转身就往禁区里跑！
　　跑的时候他还回头看了郭俊夫一眼。
　　仅仅只是一个眼神，郭俊夫就知道胡莱想要做什么。
　　于是他把足球又传回给胡莱。
　　胡莱在转身跑位的时候，一直把跟防他的丹尼·德鲁挡在身后。
　　尽管德鲁在身后有手上动作，但仗着【被穿过的巨熊球衣】，胡莱还是能够勉强抗住的。
　　而且他的目的也不是为了长期控球……
　　迎着滚来的足球，胡莱抡起右脚，作势要直接射门！
　　然后再用右脚的外脚背把足球向右前方一拨！
　　足球就传向了罗凯！
　　“好球！胡莱妙传！”
　　罗凯仿佛并不意外胡莱会把球传给自己一样，因为如果换成他在胡莱的位置上，那么他十有八九也是会传球给胡莱的。
　　这个时候，根本顾不上什么私人恩怨，帮助球队赢下比赛才是最重要的！
　　“小心！罗——！”
　　在荷兰电视台解说员的尖叫声中，罗凯抡起了左腿，准备直接射门！
　　他知道对方贴的紧，容不得他有半分犹豫。
　　可他还是没想到荷兰队的球员会这么拼！
　　就在他的脚摆下来时，一只脚从旁边插过来，把足球捅了出去！
　　而他自己则抡了个空，失去平衡，向前扑倒在地。
　　“布洛克！他抢在罗之前，把足球破坏出了底线！”
　　“罗凯摔倒了！这球有没有犯规？！”
　　荷兰和中国两国解说员关注的重点完全不一样。
　　贺峰看见罗凯摔倒，就条件反射地想到点球上。
　　比赛踢到最后时刻，中国队如果能够获得点球，那就将是绝杀的机会！
　　看台上也确实有大量双方球迷发出嘘声，中国球迷认为泰瑞斯·布洛克是犯规，荷兰球迷则认为罗凯假摔。
　　最后还是慢镜头重播将真相公之于众——泰瑞斯·布洛克确实是先铲到球的，他没有碰到罗凯。
　　罗凯摔倒是自己失去平衡。
　　主裁判没给点球，也没判罗凯假摔，而是把手指向角旗区，判给了中国队一个角球。
　　“全场比赛第九十八分钟了，按理说伤停补时的时间已经到了。中国队在这个时候赢得角球，这很有可能是常规时间里咱们最后一次进攻机会了……”
　　贺峰说道。
　　这个角球如果不能进的话，比赛将被拖入加时。
　　但是在中国队猛攻了这么久之后，全员拼到精疲力尽，贺峰也不知道打加时赛，对于中国队来说，究竟是不是好事了……
　　※※※
　　“这个角球……就别上去了吧？”
　　看见刘砚和秦七这两名中后卫离开后场，跑向荷兰队的禁区，李庆亮不由自主地说道。
　　然后他就看见韩书雨扭头瞪着他。
　　于是他连忙解释道：
　　“呃，我是说这最后一次角球的机会，如果打进去我们当然可以绝杀荷兰队。可如果让荷兰……”
　　他话没说完，就被韩书雨打断了：“呸！快呸掉！”
　　她的表情非常严肃。
　　李庆亮被吓得先是一愣，随后赶紧呸了三声：“呸呸呸！”
　　看见李庆亮这么配合，韩书雨咧嘴笑起来：“这就对了，老李。要充分相信中国队啊！”
　　李庆亮跟着点头：“相信，相信！”
　　※※※
　　在秦七和刘砚这两名中后卫站到荷兰队门前的时候，双方对于角球的准备也都做好了。
　　这次中国队没有像之前那样全都集中在大禁区线上，搞挡拆战术了。
　　有些战术不能老用，对手也是会提防的。
　　这种开脑洞的战术本意上突出一个“奇”字，“奇”没了，就不好再用。
　　所以中国队还是回到了传统的角球战术上。
　　双方的球员纠缠在一起。
　　大家都知道这个角球有多重要。无论是进攻的中国队，还是防守的荷兰队，两队球员在门前的每一个角落互相较劲，推搡、搂抱，相互挤占位置。把主裁判都引来调停警告了。
　　张清欢站在角旗旁边，胸口喘着粗气。
　　在等待禁区里的争夺尘埃落定之前，他得抓紧时间休息休息。
　　作为一个曾经耽误了三年最宝贵时光的球员，虽然他凭借极其出色的天赋，在欧洲足坛站稳了脚跟。
　　可他还是可以感受到自己身体上的无奈。
　　他的体能一直都是最大的问题。
　　平日里联赛都还好，赛事频率比较固定。
　　而且萨里亚也不是强队，很少能够多线作战，他的体能还可以应付。
　　到世界杯这样密集的赛事中，就有点跟不上了。
　　按理说比赛踢到这个份儿上，以他的体力，他已经该被换下了——就像是上一场打英格兰的比赛那样。
　　但是这次，迪隆并没有给他留换人名额。
　　他得咬牙一直坚持到最后。
　　实际上进入伤停补时之后，他出现在转播镜头中的时间就越来越少，只能简单的传传球，很难像体力充沛的时候那样，直插荷兰禁区，用更多的方法来威胁荷兰队球门。
　　现在喘着粗气的张清欢脑海中闪过一丝不甘。
　　真的只是闪过，因为他并没有太多时间去为这件事情感到后悔。
　　在禁区里双方球员终于消停下来。
　　主裁判退出禁区，接着吹响哨子。
　　张清欢深吸一口气，举起手臂，示意禁区里的队友们，这球他要踢近角。
　　禁区里的胡莱立刻向后角跑去，准备把荷兰队的防守力量带走。
　　可是这一次，丹尼·德鲁不为所动，他依然守在近角。
　　足球已经被张清欢踢出，划出一道又快又平的弧线，直飞球门近角。
　　他找的是周子经！
　　周子经冲向近角，然后和丹尼·德鲁狠狠地撞在一起！
　　两人都顶到了球。
　　或者说是周子经先顶到球，然后足球击中近在咫尺的丹尼·德鲁的头上，又反弹出去——不是飞出底线，而是飞向大禁区。
　　回撤到禁区里参与防守的荷兰前锋古维隆·里斯迪克正在落点上，他高高跃起，抢在罗凯扑过来之前，把足球甩向禁区外！
　　“哎呀！”解说席上的贺峰和颜康同时抱头大叫。
　　中国队错失了这个结束比赛的机会，这场比赛要被拖入加时了……
　　紧接着他们俩又同时大喊起来：“小心反击！”
　　※※※
　　马克西·凯里本来就没有去禁区里凑热闹，他人就站在大禁区外，看见足球被中国队开出来后，他干脆又向前场方向多走了几步。
　　然后足球就被里斯迪克解围了出来，并且就朝着自己所在的区域飞来！
　　他迅速摆头，看见在自己身后还有一名中国队球员夏小宇。
　　于是他立刻迎向足球，做出要接球的动作。
　　夏小宇迅速跟进。
　　在接近足球时，凯里又突然急停转身，让过足球！
　　因为这里压根儿不是正确的落点，再加上仓促突然，夏小宇这个时候就算是想要跳起来把空中球破坏，都顶不到！
　　他条件反射地去拉凯里球衣，抓了个空！
　　并且又一次抽筋了，摔倒在地上没有能够第一时间爬起来……
　　凯里转身追向在他身前坠地的足球，抬起右脚用外脚背把足球往前趟！
　　这个时候，无论是荷兰队的球员还是中国队球员都在拼命跑。
　　秦七是在里斯迪克把足球顶出去的时候，就意识到了荷兰队要打反击，于是他也顾不上去管别人，转身埋头咬牙往回冲。
　　在他身边，郭俊夫惊呼提醒队友们：“回防——！！”
　　他喊出这句话的同时，刘砚也跟着秦七追出去。
　　原本等在大禁区线上的陈星佚迅速转身去追凯里。
　　扑向里斯迪克抢点的罗凯则用手推开了里斯迪克，并且借力改变方向蹬出去，回防！
　　胡莱和周子经也在回追，但他们两个人很快就被其他飞奔的球员甩在了身后——胡莱是速度不快，周子经则是刚刚才从地上爬起来，失去了先机。
　　胡莱见状，意识到自己跑死了也追不上。
　　他本身速度就不快，再加上踢了快一百分钟的比赛，他的体能也所剩无几了——【体力药剂】也只是能让他迅速恢复上一场比赛消耗的体能，让他在新比赛中以最好的体力状态应对，却并不能提升他的体力上限。
　　他看出来荷兰队是想要打个反击，但他却无能为力。
　　看着越跑越远的众人，他在心里骂了句：
　　操！
　　诶？
　　不对！
　　我可以回防的！
　　胡莱突然想起来在系统商店里，有一件可以短暂增加他速度的道具！
　　于是他立刻用意识在系统商店里兑换了一双【不太合脚的球鞋】！
　　【不太合脚的球鞋】：穿上之后在短时间内提升装备者的奔跑速度，持续五秒。生效后损坏。一场比赛仅能装备一次。
　　虽然持续时间短，而且并不能让他的速度有飞跃式的提升，而且他也不知道自己用了之后是否能够成功追上凯里，但现在都这个时候了，谁还管那么多啊！
　　必须竭尽全力，有道具为什么不用？！
　　迅速装备上之后，胡莱感觉到身体都变得轻盈了，双脚仿佛装上了自带动力的外骨骼设备一样，带动他的身体向前冲！
　　他的目标是带球的马克西·凯里。
　　因为之前全都撤回到半场来防守角球，现在前面没有其他的荷兰球员，凯里在中路就是一马当先！
　　只有两个边路，各有一名荷兰队球员在高速前插。
　　右路是莱利·特西斯，左路则是贾登·范布鲁根。
　　除了他们两人，其他的荷兰球员都在凯里身后呢。
　　只要能拦下凯里，就能破坏荷兰队的反击！
　　看台上响起双方球迷的惊呼与尖叫。
　　主裁判也跟着双方球员一起往前冲，一点要吹哨结束比赛的意思都没有……
　　“胡莱好快！他正在快速回防！”
　　突然提速的胡莱很快就引起了解说员和球迷们的注意。
　　只见他原本远远地落在后面，甚至都已经不在转播镜头能拍到的地方了。
　　但突然他就重新出现在了转播镜头的最边缘，并且逐渐向前面的凯里逼近！
　　※※※
　　留守在后场的中国队后卫丁元海就站在凯里正前方大约十米不到的地方，他瞪大双眼，有些慌，也有些紧张。
　　是要迎上去吗？
　　还是回撤？
　　他看见自己的队友们正在回防，但不知道他们能不能在自己和凯里遭遇前追上后者。
　　除了门将林致远，他就是中国队的最后一道防线，深知自己责任重大。
　　那一刻，他脑海中闪过了王光伟……
　　他突然意识到自己应该做什么了！
　　犯规！
　　用红牌做代价在这里拦下凯里！
　　我是个替补，就算缺席下场比赛，对球队也没什么损失！
　　可就在丁元海准备这么做的时候，他看见从凯里的正后方追上来一人！
　　※※※
　　在胡莱终于逼近凯里的时候，他的外挂也到期了，系统道具失效自动摧毁消失。
　　他顿时感觉身体变得沉重了许多。
　　但这个时候也不需要外挂了，他现在只要手伸出去，就可以抓住凯里的球衣……
　　他果断伸手！
　　然后把自己整体身体重心扔出去，向前扑倒，以全身之力试图将凯里拉翻在地！
　　“胡莱！！”
　　凯里感受到从身后传来的力量，正在把他往下拖。
　　他的身体已经向后仰，但他的左脚屈膝扎在草皮上，同时他张开双臂，勉强维持平衡。
　　接着在自己彻底失去平衡的前一秒，他用右脚外脚背把足球弹向右前方，那里是巨大的空当，那里也有他的队友，前锋莱利·特西斯！
　　传完球后，他没有再继续维持平衡，而是任由自己被胡莱拽倒在地，他后仰倒地，胡莱前扑倒地，两人几乎头挨着头。
　　“凯里把球传出去了！”
　　“特西斯——！”
　　之前还准备犯规的丁元海这个时候也顾不上凯里了，他连忙转身，继续往回跑。
　　他没有去扑特西斯，是因为在他身后就只有门将了，如果他去防特西斯，中路就是偌大的空当。
　　再加上特西斯那边还有回追的陈星佚。
　　所以丁元海选择直接回防落位去。
　　陈星佚确实正在从后面逐渐接近特西斯。
　　作为第七十六分钟才被换上场的球员，他现在体能充沛，速度所受影响并不大。
　　在看台上望见这一幕，陈翰堂和妻子庄剑虹在看台上高呼：
　　“儿子加油！！”
　　“跑快点！再跑快点！！”
　　因为要接球，特西斯减了速，这也正好给了陈星佚接近他的机会。
　　陈星佚咬牙跑到脖子上青筋暴露，同时伸出手，准备贴上去，迫使荷兰队的反击减速。
　　他几乎就要成功了，如果不是特西斯把足球直接给传了出去的话……
　　“特西斯斜塞！”
　　特西斯竟然第一时间把足球传向了中路！
　　原本在右边的贾登·范布鲁根已经斜插到了中路！
　　丁元海转身回追之后就逼了上去。
　　同时秦七也在加速逼近范布鲁根。
　　除了他们俩，还有门将林致远。他看见足球被传向中路，就果断弃门出击，扑向足球！
　　在四人一球即将相会时，范布鲁根抬起脚，要射门！
　　丁元海铲向足球！
　　林致远侧扑出去！
　　范布鲁根没有踢到球！
　　并不是他在丁元海的贴身干扰下踢空了，而是他压根儿就没打算射门！
　　他的脚抬起来一动不动，任由足球从自己的身边滚了过去！
　　稍微靠后的秦七看见足球从自己身前滚过去，连忙急停转身……
　　然后就看见了一道橙色的身影，出现在足球的前方！
　　“菲尼——！！”
　　在荷兰电视台解说员撕心裂肺的吼声中，罗宾·菲尼迎着滚来的足球抡起左脚！
　　已经扑倒在地的林致远用力撑着身体，反向扑回去。
　　罗凯从侧后方朝着罗宾·菲尼铲过去！
　　这一脚要么先铲到球，要么就铲到人，他已经豁出去了！
　　在他脚铲到之前，菲尼的左脚还是先抽中足球！
　　然后菲尼就被罗凯铲中，失去平衡，向地面栽去……
　　但他没忘记抬起头，用眼睛死死盯着足球。
　　他看见足球在中国队门将扑到之前，就飞进了中国队的球门！
　　全场比赛第一百分钟，在胡莱进球的十七分钟之后，荷兰队用时十七秒钟，攻破了中国队的球门……
　　2：1，他们再次领先了！


第三百二十三章 死于……勇敢
　　在荷兰队发动反击的时候，看台上就充斥着中国球迷们的嘘声和尖叫：
　　看见中国队后场的情况，不少人只能感到绝望。
　　不过在胡莱突然加速追上去之后，很多人内心又重燃起了希望。
　　看台上的谢兰激动地大喊大叫：“铲他，儿子！”
　　然后她迅速改口：“啊不要铲！不要犯规！”
　　紧接着又自己问道：“可是不犯规拦得住吗？”
　　她没有继续陷入痛苦的抉择，因为她儿子给出了答案——犯规！
　　看着胡莱伸手死死拉住凯里的球衣，谢兰情不自禁地张大了嘴巴，再没有声音发出。
　　她希望儿子能成功，却又担心儿子这么做给自己招致一张黄牌……
　　在比赛第五十二分钟的时候，胡莱就因为前场反抢时犯规，从后面踢倒丹尼·德鲁，吃到了一张黄牌。
　　如果再吃一张黄牌，就给被罚下了。
　　没有了胡莱，就算中国队能够打进加时赛，又怎么赢荷兰呢？难道真能拖到点球大战？
　　退一万步说，就算中国队真的用点球大战淘汰了荷兰队，失去了胡莱之后，又要怎么在半决赛击败意大利？
　　就在谢兰胡思乱想的时候，现实给了她更残酷的一击——她儿子的犯规并没有阻止荷兰队的反击！
　　凯里在被拉倒的同时，将足球传给了特西斯！
　　谢兰周围响起了中国球迷们更大的尖叫。
　　他们的尖叫声就像是海潮一样。
　　在特西斯把足球传向中路的时候，涨起来。
　　看见丁元海还守在中路，落下去。
　　看见贾登·范布鲁根漏球，又涨起来。
　　直到最后罗宾·菲尼把足球踢进了中国队的球门……
　　海潮彻底落下去。
　　中国球迷的心也跟着沉入海底。
　　能够容纳四万五千人的卡萨瓦拉球场里，只有荷兰球迷们震耳欲聋的欢呼。
　　进球的荷兰球员罗宾·菲尼从地上爬起来，张开手臂跑向角旗区，他的脸上是狂喜的表情。
　　漏球给他的贾登·范布鲁根同样从地上爬起来，追向他。
　　还有更多的荷兰球员。
　　他们从后场一路跑来，仿佛就是为了来进行庆祝似的。
　　在足球被传向贾登·范布鲁根的时候，马克西·凯里就尝试着从地上爬起来了，但他第一下起身没能成功。
　　因为胡莱的手还死死拽着他的球衣呢……似乎是生怕他前插参与到进攻中去。
　　现在他单膝跪在地上，回头对依然拽着他球衣的胡莱说：“别拽了，我们都进球了。”
　　但坐在地上的胡莱依然没松手。
　　凯里又扬起手臂，稍作用力，这次他却很轻易就挣脱了出来。
　　回头又看了一眼依然坐在地上的胡莱，凯里转身跑走去庆祝了。
　　在中国队的禁区里，虽然铲倒了罗宾·菲尼，却没能阻止他进球的罗凯，就躺在地上，气喘吁吁，胸膛剧烈起伏着。
　　丁元海也没起来。
　　林致远趴在地上，扭头看向球门，足球确实在那里面。于是他又重新把头转回来，将脸埋在了草皮中。
　　在足球飞进球门的时候，周子经才刚刚跑过中圈。看见丢球，他停下了脚步，呆呆站在那里。
　　然后他听见身边突然传来一声痛呼。
　　他扭头循声望去，发现夏小宇就在他旁边不远处，重新坐了下来，双手抱住自己的右腿——正是他刚才抽筋的那条腿。
　　在一瘸一拐跑回来之后，他又抽筋了。
　　周子经连忙去压腿。
　　场边的荷兰教练席前，主教练约瑟夫·德罗斯特和自己的教练们抱在一起。而替补的荷兰球员已经一窝蜂离开了替补席，冲向中国队的角旗区，和场上队友们庆祝去了。
　　他们经过了死寂一般的中国队替补席。
　　之前忍不住站着看球的中国队替补球员们，现在要么呆若木鸡地站在原地，要么蹲跪在地上。
　　主教练豪尔赫·迪隆面对这个最后时刻的丢球，没有任何表示，保持着刚才的姿势，依然站在场边。
　　他身后是双手抱头的教练们。
　　在中国队替补席后方不远处的看台上，王光伟用手紧紧攥着铁质栏杆，攥得指节发白，攥出了“咯吱”的响声。
　　在他周围，是中国队工作人员的哀叹。
　　他其实从未后悔过在对阵英格兰比赛时的那一次手球犯规。
　　因为如果没有那次手球犯规，中国队甚至都走不到今天。
　　但他现在确实感到很不甘心……
　　※※※
　　“小心荷兰队的反击！”
　　“胡莱！他拉倒了凯里！但凯里已经把足球传出去了！”
　　“特西斯！传中！”
　　“危险！危险！”
　　“范布鲁根……漏了！！”
　　“菲尼！啊——”
　　“唉！”
　　贺峰和颜康看见足球飞进球门之后同时重重地叹出了声。
　　然后贺峰想起自己的职责，强忍着痛苦说道：
　　“中国队……中国队最终还是丢球了……在比赛的最后时刻，角球开出后被荷兰队打了个反击……”
　　接着他就觉得自己嗓子发紧，多的话也说不出来了。
　　电视机前的众人也都说不出话来。
　　每一个球迷，哪怕平时不看球的非球迷，看见这一幕都很清楚。
　　这个时候丢球，中国队很难扳的回来。
　　因为……没时间了！
　　伤停补时八分钟，按理说九十八分钟的时候，比赛就该结束了。
　　因为夏小宇抽筋，以及其他死球情况，所以主裁判又酌情给了一点补时。
　　伤停补时的补时，不可能还按照常规时间的补时那样，缺多少分钟就补多少分钟。
　　基本上能够给两分钟也就差不多到头了。
　　所以中国队在一百分钟的丢球，意味着他们可能都没有开球的机会，比赛就会结束。
　　就算主裁判没有直接吹响比赛结束的哨音，估计也是中国队刚刚把足球开出去，比赛就结束。
　　所以，中国队输定了。
　　“呜……”
　　客厅里响起呜咽声。
　　来自姜茵。
　　在其他人沉默的时候，她已经忍不住哭泣起来。
　　在这届世界杯之前，她并不是一个球迷，也几乎没看过足球比赛。
　　可以说，正是因为这届世界杯，让她开始逐渐走进足球世界，尝试着看比赛，和别人讨论足球。
　　她已经开始成为了“足球迷”。
　　但作为一个萌新球迷，她或许还不太能够接受足球世界的残酷。
　　明明那么努力了，明明之前对英格兰最后一刻被罚点球，都还能反败为胜的……
　　可为什么？
　　为什么这次就不行了呢？
　　听见哭声，大家都扭头去看她，其中也包括严炎。
　　姜茵哽咽着问严炎：“严哥……你说，胡莱这次还能……还能中圈进球扳平比分吗？”
　　面对这个问题，平时总是说着“你永远可以相信胡莱”的大教主严炎，却没有说话，而是伸手搂住了女孩哭到不停耸动的肩膀。
　　※※※
　　“起来！”
　　本场比赛代替王光伟戴队长袖标的张清欢，冲着躺在地上的队友们大喝。
　　“比赛还没结束呢！主裁判还没吹哨！说不定还有机会！”
　　在他的喊声中，原本躺在地上的罗凯翻身而起，扭头看主裁判。
　　发现他他果然没有吹终场哨！
　　“只要比赛不是在这个时候结束，就别放弃！”
　　张清欢继续高呼，像个真正的队长。
　　目前场上就数他的年龄最大，资历最老，确实也有资格当这个队长。
　　“欢哥说得对！”胡莱也走上前来，对沮丧的大家喊话。“不管接下来还有多长时间，咱们和他们拼了！”
　　“怎么拼？”周子经把夏小宇从地上拉起来后，扭头问他。
　　“一会儿我们开球的时候，所有人都同时往前冲，能冲多远冲多远。后面就留……留林致远在。”胡莱说道。
　　听见他这么说，大家都把目光投了过来，其中林致远更是惊讶地指着自己：“我？”
　　“你别站在门前了，小林子。”胡莱对他说，“你就站在中圈后面，到时候我把足球传回给你，你就用开球门球的方法把足球往前踢。”
　　林致远对胡莱脑洞大开的想法，没有表示异议，他很干脆地点头答应下来：“好。”
　　胡莱再对其他人说：“我和肘子精站在中圈里开球，你们就全都站在中线上吧，等主裁判鸣哨后，就一窝蜂往前冲。这是我能想到的唯一可以迅速把球打到荷兰队禁区前的办法了。”
　　“我觉得可以。”张清欢作为队长，站出来对胡莱表示支持。
　　其他人也没有异议。
　　※※※
　　荷兰队终于结束了他们的狂欢庆祝，回到自己半场。
　　主裁判并没有在他们庆祝的时候吹响全场比赛结束的哨音。
　　在他看来，只要补时还没彻底结束，他就不能吹哨。
　　与此同时，中国队的球员们已经站好位置，等着开球了。
　　只不过他们的站位，引起了其他人的侧目。
　　解说席上一阵骚动。
　　“中国队这是……”
　　“他们的门将怎么在这么靠前的地方？不守门了吗？”
　　“哇！中国队全员站在中线上，拖在最后面的仅有一人，还是门将！这真是难得一见啊！”
　　之前还对中国队被绝杀感到悲伤和痛苦的贺峰颜康两人看见这奇葩的一幕，都被震住了。
　　他们俩在解说席上互相对视了一眼。
　　然后贺峰提高音量，振奋起自己的心情和语气说道：“虽然在比赛最后时刻遭遇绝杀，但中国队的小伙子们并未放弃！他们还准备拼死一搏！这一幕真是太震撼了！我想无论最终比赛结果是什么，仅仅只是这一幕，便能让我看见中国足球的未来希望！”
　　颜康大声附和：“是啊！已经被逼上绝境，甚至都从悬崖上坠了下去。这群小伙子们，哪怕身处无处借力的空中，依然在努力自救……他们从未放弃！更没有认输投降！他们……向全世界展示了中国足球的勇气！”
　　中国队这殊死一搏的姿态能够再绝平荷兰吗？
　　两个人其实都不抱希望了。
　　但他们依然很振奋。
　　正如他们所说的那样。
　　他们看见了中国足球的勇气和希望。
　　※※※
　　双方球员已经站好，荷兰队球员对于中国队球员们的站位虽然有些意外，但意外的也只是林致远的位置。
　　没想到作为门将，林致远不老老实实呆在门前，反而跑到了中圈后面。
　　不过他们也因此了解到中国队接下来会做什么。
　　胡莱站在中圈里，对周子经说：“一会儿你把足球往前踢，踢了你就跑，别管我。”
　　周子经点头：“好。”
　　接着胡莱抬头望向荷兰队的球门。
　　发现托内·舒尔曼老老实实地站在门线上。
　　他很想吐槽：不用这么紧张，我已经开不了挂了……
　　在所有人都准备好后，主裁判吹响哨子。
　　周子经迅速将足球轻轻踢出去。
　　与此同时，所有压在中线上的中国球员全都冲入荷兰队的半场，并且向他们的禁区奔去！
　　就像是一场决绝的冲锋！
　　胡莱迈入荷兰队半场，将周子经磕出去的足球，转身传向身后。
　　传给了林致远！
　　林致远接到球后，抡起大脚准备踢球！
　　可就在这时，严格守时的主裁判吹响了口中的哨子。
　　一声。
　　林致远的脚把足球踢了出去。
　　两声。
　　中国队的球员们继续向前冲，没有人停下脚步，理会哨音。
　　三声。
　　罗凯跳起来试图把足球顶向中路。
　　但他没顶到球。
　　林致远这一脚踢大了，足球从罗凯的头顶上方大约十几厘米的高度，飞出了边线……
　　哨响之后，在荷兰球迷们巨大的欢呼声中，罗凯失去平衡摔倒在地，这次他没有再爬起来。
　　其他正在冲刺的球员们也纷纷停下了脚步。
　　有人双手撑着膝盖，身体前扑，大口大口喘着粗气。
　　有人匍匐在草皮上。
　　还有人瘫倒在地。
　　荷兰队球员在他们身边欢呼雀跃，举手下跪，感谢上帝。
　　※※※
　　荷兰解说员在解说席上兴奋地大吼大叫，用力挥舞拳头：“比赛结束！比赛结束！！凭借第一百分钟的进球，我们绝杀了中国队！这是一场了不起的胜利！荷兰队继续前进！”
　　他兴奋的样子，仿佛荷兰队赢的不是一场四分之一决赛，而是决赛……
　　但没有人会笑话他大题小做，尤其是在经历了中国队扳平比分的那十七分钟后。
　　任谁都会赞同，这场比赛的胜利对于荷兰队来说，是来之不易的。
　　看台上那些荷兰球迷们，在欢呼之余也都有一种“劫后余生”的庆幸。
　　他们仰天长啸，用力挥舞拳头，和手中一切可以挥舞的东西。
　　还有人以手掩面，喜极而泣，与身边的爱人，或者是陌生人相互拥抱。
　　这一幕对于中国球迷们来说并不陌生，因为三天前，他们也曾经是欢呼庆祝拥抱中的一员。
　　而现在，他们只能呆若木鸡地站在看台上，表情痛苦、麻木、失落地望着球场内。
　　足球带给他们的欢欣与痛苦，仅仅相隔了三天。
　　不只是现场的中国球迷。
　　屏幕前的中国球迷们也大多沉默地注视着欢呼的荷兰球员，和痛哭的中国球员。
　　失败曾经是中国足球的主旋律，每一个中国球迷都无比痛恨失败，却又不得不接受一次又一次的失败。
　　但这次，当他们面对着中国队的失败时，很多人却并没有破口大骂。
　　他们只是伤心而已。
　　直播中响起贺峰嘶哑的声音：
　　“比赛结束，比赛结束……本届世界杯最后一场四分之一决赛结束了。观众朋友们，和八分之一决赛一样，中国队也在比赛的最后时刻遭遇了危机，但和三天前不一样的是，这次我们没能够再次创造奇迹，赢得比赛……
　　“或许人生中成功只是一时的，失败才是主旋律。但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。有的人会被失败击垮，有的人却能够不断地爬起来继续向前……朋友们，看见中国队最后这场集体冲锋了吗？我想这就是中国队的小伙子们，在面对失败的时候，所给出的他们的答案！”
　　当直播画面中出现了中国队球员痛哭流涕的镜头时，颜康同样沙哑的声音插了进来：
　　“这场比赛中国队面临着非常多的困难，比赛刚刚开始二十多分钟主力中后卫受伤，在比赛开始前我们就损失了一名队长，几乎人人带伤，连续作战下体能接近枯竭……但是这些困难都没有打倒我们国家队的小伙子们！
　　“从扳平比分开始，一直到比赛最后时刻，我们都没有后退，没有保守，没有保平打加时的意思。有人一定会说为什么不保平打加时？我想这可能是因为我们国家队的球员们，他们是真的觉得我们能赢，并不觉得自己不如荷兰队……这样的信念才是最重要的，这份勇气不应该被苛责和嘲笑！”
　　四年前的那届世界杯，中国队最后一场比赛3：3逼平巴西队之后，贺峰与颜康两个人都还是带着笑意为中国队送行的。
　　同样是回家，这次他们都笑不出来了……
　　因为他们都对这支球队有了更多的期许和憧憬。
　　贺峰接过话头继续说：
　　“是时候说再见了，对这支为我们奉献了无数欢乐的球队说再见了。感谢中国队的小伙子们！你们在这届世界杯上向我们所展现的东西超乎想象，你们做到的比我们希望你们做到的更多更好！在回家的时刻，你们不必低垂着头，也不必像现在这样泪流满面，你们是所有热爱中国足球的人心中当之无愧的英雄！
　　“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知！再见，中国队，再见。让我们四年后的中国世界杯再卷土重来！”
　　※※※
　　电视机屏幕里出现了王光伟的身影，他身穿中国队的统一运动制服，从看台上来到了球场内。
　　作为中国队的队长，他正在逐一安慰自己的队友们。
　　与他们挨个拥抱，拍拍他们的肩膀、后背，或者摸摸他们的头。
　　在遇到罗凯的时候，他还把对方搂在自己怀里，不停说着什么。
　　而罗凯则低头掩面，哭得很伤心。
　　闹哄哄的现场，日本解说员的声音略显失真：
　　“……本届世界杯上最后一支亚洲球队出局了……中国队止步于八强，这是他们在世界杯参赛历史上的最佳成绩。如果不算2002年那支韩国队的话，这也是亚洲球队在世界杯历史上的最好成绩，他们追平了2002年的日本队……
　　“但是我想此时此刻，在中国，肯定不会有多少人为他们所取得的成就感到高兴，因为就连我都替他们惋惜……面对实力更强的荷兰队，中国队向全世界展示了东亚球队的坚韧与勇气……中国，这条巨龙，已经睁开了眼！”
　　妈妈这时才注意到家中已经明亮起来，她扭头看向窗户，外面天光大亮，金色的阳光正在驱赶黑暗，几乎铺满了整个天空。
　　“啊，天亮了！”
　　她轻叹。
　　身边的森川淳平不为所动，依然看着电视机屏幕，脸上的泪痕映着窗外朝阳，闪闪发亮。


第三百二十四章 开启新征程
　　“……中国队主教练豪尔赫·迪隆在输给荷兰队的赛后新闻发布会上，回答了记者们的一些质疑……在胡莱扳平比分之后，迪隆用郭俊夫换下欧洋瑾。这个换人在赛后被认为是导致中国队最后时刻丢球的主要原因。失去了欧洋瑾在中场的保护，中国队只能让已经抽筋的夏小宇去防守凯里，这也是荷兰队反击的起点。如果换成欧洋瑾，或许凯里就不会轻松带球通过中场了……
　　“对此质疑，迪隆在新闻发布会上说，他之所以做出这样的换人，是因为他希望可以在常规时间里赢得比赛。就当时的情况来说，他也相信自己的球队可以赢。基于这样的判断，他做出了那样的换人，他不认为这个换人有任何问题。当然比赛并没有按照他所预期的方向发展，他也很无奈。不过他并不会为自己用郭俊夫换下欧洋瑾这个决定感到后悔，他坚称那是一个正确的决定。
　　“至于为什么直到七十四分钟才换上陈星佚……迪隆则一改之前的坚持，而是很直接地承认自己犯了个错。他原本战术的重心是稳固防守，因此他没有及时派上陈星佚。他在新闻发布会上承认，如果下半场开始就让陈星佚上场，增加攻势，或许最终结果会和现在不一样……因此迪隆认为输球的责任全在于他这个主教练，他为此负全责。
　　“……迪隆和中国足协的合同是在今年七月三十日到期。虽然还有二十多天，可是考虑到世界杯之后到七月三十日，国家队已经没有比赛了。所以如果双方不再续约的话，那么和荷兰队的比赛，就将是迪隆率领中国队踢的最后一场比赛……
　　“不过在中国队打进八强之后，就有记者透露中国足协正在和迪隆进行续约谈判。看过这届世界杯之后，我个人是支持足协和迪隆续约的，最好直接续约四年，让他带队打完下届中国本土世界杯……下届本土世界杯，在名帅的带领下，配上更成熟的队员们，我相信我们甚至可以去憧憬四强了！为什么是四强？因为亚洲球队应该堂堂正正拿一次世界杯四强！”
　　※※※
　　秦林打开机舱盥洗室的门，就看见翻译于金涛在门外站着。
　　“哟，等着呢？”他条件反射地打了声招呼。
　　“顺便，顺便。”于金涛侧身让开他，同时对他说，“老头儿叫你去他的座位那儿。”
　　“好。”秦林有些意外，但还是答应下来。
　　从盥洗室出来后，他走向了在头等舱第一排的主教练豪尔赫·迪隆。
　　“秦，你来了？来来来，坐这边。”迪隆看见秦林就拍了拍身边的空座位。
　　那原本应该是翻译于金涛的位置，现在于金涛去上厕所，就让秦林坐了。
　　看着秦林坐下来后，迪隆问道：“你接下来有什么打算，秦？”
　　“我？我还是华南虎的主教练啊。”秦林回答道。“合同还没到期呢。”
　　迪隆点点头，然后又问：“你有没有兴趣执教国家队？”
　　秦林瞪大眼睛看着迪隆，没想到这老头儿问得如此直接。
　　“没事，秦，你实话实说。”
　　“有……有。”秦林一开始还有些犹豫，但他很快又非常干脆地给出肯定回答。
　　“那你来做这支球队的主教练怎么样？”
　　太直接了吧……
　　秦林还是忍不住在心里吐槽道。
　　他知道最近足协在和迪隆谈续约。
　　同时作为迪隆的身边人，他也知道具体的进展——并不像外界传言的那样，迪隆和足协一拍即合，只等回国就在新合同上签字了。
　　恰恰相反，秦林知道迪隆甚至都还没有决定要不要和中国队续约，更不要说什么就差签字这种事情了……
　　他最开始不知道迪隆为什么不和足协续约，因为他也想不到不续约的理由。
　　但现在听见迪隆这么说，难道……他是为了自己？
　　秦林很震惊地看着迪隆。
　　从秦林的表情中，迪隆猜到了他的想法，便笑着说：“如果你有接手的打算，我就让给你。如果你不打算接手，那我就继续执教。”
　　“为什么？”秦林疑惑地问，他真的很奇怪，迪隆似乎对自己很看好似的。“我是说为什么你要这么做……”
　　“我的精力有限，你们足协想让我再带队打一届世界杯，但我真的带不了。就算要续约，我也不会续四年。”迪隆摇头道。
　　“我今年七十岁，是这届世界杯上年龄最大的主教练。四年后七十四，作为主教练来说，这已经是一个非常大的年龄了。我很难保证自己在那个时候还拥有敏捷的思维和充沛的精力。就比如我们与荷兰的比赛，我就犯了一个很严重的错误。我没能在中场休息的时候对比赛形势做出正确判断，迟迟没有换上星。让球队在下半场里长时间陷入被动……”
　　说到这里，他两手一摊：
　　“我的脑子已经开始变得迟钝了。所以我才问你有没有兴趣，如果你有的话，我就不和你们足协续约了。”
　　秦林低下头陷入了沉默。
　　迪隆也不催促他回答，只是看着他，静静等待。
　　直到于金涛从盥洗室里出来，秦林才说：“我确实有兴趣，迪隆先生。甚至可以说，我在退役之后决定成为一名教练的终极目标，就是执教中国国家队。但……我认为现在的自己还没有准备好。这次来世界杯，我学到了很多东西，可我还需要通过实践把我所学习的东西彻底消化掌握。而国家队这种平时赛事不多的平台，并不适合现在的我。”
　　他选择开诚布公地拒绝，尽管迪隆的信任和支持真的让他很动心。
　　迪隆点头：“明白，理解。你很聪明，知道自己需要什么，又该做什么。你对你的执教生涯也有非常清晰的规划，我就不打断你的计划了。不过……不过明年就在你们国家举行的亚洲杯，我还想邀请你加入我的教练团队，不知道你是否还有兴趣？”
　　秦林没想到自己已经拒绝了迪隆，对方竟然还对自己抛出这样的橄榄枝，他忙不迭地点头：“当然，当然。能够在你身边学习，是我的荣幸！”
　　得到肯定回答的迪隆笑了起来：“那就一言为定。”
　　※※※
　　罗凯坐在座位上，系着安全带，扭头通过舷窗望向下面的大地。
　　刚才机舱里响起一阵提示音，告诉所有乘客，他们已经飞入了中国领空，距离目的地首都也就只剩下几个小时的飞行时间了。
　　距离回家越来越近，罗凯的情绪并没有丝毫好转。
　　他甚至都不敢怎么睡觉。
　　因为一闭上眼睛，就会想起与荷兰队的比赛。
　　想起他没能抢先破坏足球，让罗宾·菲尼在自己的面前把足球踢进球门的那一幕。
　　想起他未能及时把胡莱传过来的好球射向球门，导致足球被荷兰队后卫破坏出底线。而正是这次角球，给了荷兰队反击的机会。
　　其实不闭眼他也能想到这些，这些画面就像是在他脑海中循环播放的电影一样，强迫他反复观看。
　　王光伟从他的座位旁边走过，看见罗凯直勾勾地看着自己，就停了下来。
　　“还想呢？”他问。
　　罗凯扭头看见这句话是王光伟说出来的，就露出一丝苦笑：“怎么可能不去想？我说话不算数……”
　　王光伟把手放在他肩膀上：“别想了，比赛结束后我不就给你说过了吗？这届世界杯的淘汰赛虽然结束了，可世界杯不只有一届啊。咱们下一届再来不就行了？”
　　“那还要等四年……”罗凯攥住拳头，“谁知道四年时间里会发生什么？”
　　面对罗凯这个问题，王光伟也没有办法给出特别自信的回答。
　　因为确实如此。在足球世界里，谁知道四年之后，你是否还能保持状态和健康，是否还能在俱乐部稳定地踢上球……
　　这里面但凡有一样事情不如你愿，那最后的结果很有可能就和自己所期望的差之千里。
　　见王光伟沉默下来，罗凯就说：“所以你看，王队。未来怎么样谁也不知道，现在来看我确实没有兑现自己的承诺。现在能做到却没做到的事情，为什么要推到四年后？”
　　王光伟被他这么一说，突然点头道：“那就不要承诺了，我们做个约定，罗凯。”
　　“约定？”罗凯不解。
　　“嗯，约定。咱们约定下届世界杯上见。如果到时候我们都还能参加世界杯的话，你再还我欠的那场淘汰赛。你觉得怎么样？”
　　罗凯没想到王光伟能这么说。
　　“你要是不想欠人情，那可得努力了。”王光伟对他笑道。
　　罗凯正色道：“好，这次我保证说话算话！”
　　※※※
　　欧洋瑾把目光从罗凯和王光伟身上转回来，然后用手捂着嘴，压低声音对身边的夏小宇说：
　　“其实我心里一直没想明白……”
　　“没想明白什么？”夏小宇问他。
　　“王队不是总说，四年前的世界杯，因为没有在追平巴西队之后，继续进攻，导致错过了小组出线的机会。所以他一直感到后悔，所有参加过上届世界杯的人，都后悔吗？”
　　夏小宇点点头：“对啊，我也挺后悔的。如果当初我们再努努力，说不定在上届世界杯的时候，就已经小组出线了。等到这届世界杯，咱们就有打淘汰赛的经验了，也不至于第一场淘汰赛就和英格兰拼得那么凶，最后让荷兰渔翁得利……”
　　欧洋瑾就说：“可是这次我们在扳平比分之后选择了不断进攻，也还是没有赢……那我们这么做的意义在哪儿呢？”
　　夏小宇看向欧洋瑾：“意义？”
　　“对呀。“欧洋瑾点点头，把心里的疑惑彻底说了出来，“我知道我们这次比四年前更勇敢。但如果我们最后还是输了球，那是不是会显得我们的勇敢也毫无意义。毕竟我们都更好了，却还输了球，不是更让人沮丧吗？”
　　听见欧洋瑾这么说，夏小宇没忍住笑出了声：“你这……你这么说，我们岂不是要一直打到决赛，赢得冠军，才算有意义？哪有那么容易啊！这可是世界杯。我个人理解，我们和荷兰队一直拼到最后，都还想着要赢他们，这件事情的意义，在于我们击败了四年前的自己。这个很重要。”
　　“怎么重要？”欧洋瑾皱起来的眉头依然没有舒展开。
　　“重要到这个是基础，是核心。没有这个基础、核心，以后的一切都不成立。胜负是有运气的，欧洋瑾。一场比赛，不是说你做到最好就一定能赢。但比赛的胜负又不能只靠运气。如果连最基础的东西都没做好，纯靠运气，那我们踢一百场比赛恐怕也只能赢一场。可有了这个基础，才有谈胜负的可能。”
　　夏小宇说着说着，扭头环顾机舱里的队友们。
　　他们有人在戴着耳机听音乐，有人在闭目养神，有人和其他人聊着什么，在机舱的噪音中听不真切。
　　就连他和欧洋瑾的聊天，也很难传递到前后两排之外去。
　　“四年前那届世界杯，最后一场比赛，胡哥进了三个球。赛后主裁判把那个比赛用球给了胡哥，胡哥后来带回更衣室，让我们全队在上面签名。这球估计会被放到胡哥那个在建的博物馆里。你知道那个比赛用球叫什么名字吗？”
　　欧洋瑾愣了一下，随后将答案脱口而出：“冠军之心啊。”
　　那是中国队第一次杀入世界杯决赛圈，所以他对那届世界杯上的一切都记忆尤深。
　　“对，冠军之心。但你不觉得这个名字有些讽刺吗？”
　　“讽刺？”
　　“嗯。我们明明在扳平比分之后，还有一点时间，算上伤停补时的话，差不多有快十分钟。可是我们却没想着要再努把力，击败巴西队。所有人都满足于逼平巴西队这个结果。就这样结束了我们的第一次世界杯……然后我们还在一个名为‘冠军之心’的足球上签名，你不觉得这很讽刺吗？我们哪里有什么‘冠军之心’啊？”
　　说到这里，夏小宇自嘲地笑了笑。
　　笑完他又重新严肃起来，对欧洋瑾说道：
　　“而现在，我能确定，我们真正拥有了这颗‘冠军之心’。有了这颗心，我们才能在以后走得更远和更好。”
　　欧洋瑾看着夏小宇，听完之后他似乎呆住了，并没有马上说话。
　　而是在过了一阵子之后，才表情痛苦的摇起头：“我知道你说得对，小宇。但是……我们当然还可以继续走，但是输掉这场比赛，输掉这届世界杯，有的人……没有办法继续往前走了啊。”
　　“所以我们才要更加努力，替他们继续往下走啊。”夏小宇说道。“我相信，四年后的我们会比这次表现得更好！”
　　※※※
　　哪怕是在万米高空，央视的纪录片摄制团队的工作人员依然在工作。
　　不过大家都知道，这已经是纪录片最后的工作内容了。
　　他们从球队出发一直拍到球队回家。
　　也算是有始有终。
　　现在摄像师程关生正在将相机的镜头对准张清欢，而记者则在镜头外将问题抛给张清欢，让他回答。
　　“输掉比赛会很遗憾吗？毕竟再过四年你已经三十四岁了……”
　　“遗憾当然会有，但和四年后没关系。任何一个人，输掉当下的世界杯，都会很遗憾的。”张清欢摇头。
　　“四年后的中国世界杯，会不会成为你的最后一届世界杯？”
　　“应该会吧。”张清欢略作思索后点头道，“毕竟再下一届世界杯，我已经三十八岁了……”
　　他这么说的时候，眼睛瞥向镜头外，仿佛看穿了时空。
　　※※※
　　“来了来了，他们来了！”
　　机场停机坪上聚集等候的人群中，突然发出一阵阵欢呼。
　　大家纷纷仰起头，手搭凉棚，望向天空。
　　就看见一架有着特殊涂装的飞机出现在众人的视野里。
　　这架飞机正是中国队全体成员所乘坐的专机。
　　一个月前，他们乘坐这架飞机，从国内出发，飞赴西班牙马德里，备战世界杯。
　　一个月后，同样一架飞机，将他们从西班牙接回。
　　连机组成员都一样。
　　以前的中国队何德何能，可以享受这样的待遇？
　　别说包专机了，多带两个厨子都得被骂。
　　这完全是因为他们过去的成绩太差了，让所有人都觉得不配享受这种规格的待遇。
　　现在成绩好了，自然一切都顺理成章。
　　地面上等着迎接国家队的人们，在看见那架飞机后，纷纷挥舞起了手中的国旗。
　　希望能够引起天上国脚们的注意。
　　国脚们还真的注意到了。
　　他们纷纷透过舷窗看见了下面聚集起来的人群，以及不断闪烁的“红点”——那应该是他们手中挥舞的国旗，在阳光下闪着光。
　　“竟然有这么多人来接我们……”
　　“我操，这阵仗……”
　　“我们也没夺冠啊……怎么来这么乌泱泱一大片？”
　　大家看着地面上密密麻麻的人群，用不可思议的语气喃喃自语。
　　他们中大部分人都还没从被淘汰出局的伤心、不甘等情绪中恢复过来，并不觉得自己是什么英雄、功臣。
　　球迷们如此热情的一幕，反而让他们心生愧疚。
　　在纪录片摄影师们的镜头中，看见如此令人感动的画面，中国球员们的脸上却没多少笑意。
　　仿佛一个考试只考了六十分的孩子，回家面对是父母以满分标准做的一桌饭菜。
　　他们不知所措，甚至都不敢踏进家门了……
　　※※※
　　随着机身的震动，飞机平稳地降落在了跑道上。
　　然后开始向指定的停机坪区域滑行。
　　那些在天上看着渺小密集的人群变成了一个个更清晰的个体。
　　他们中有普通球迷，有足协和总局的领导们，也有媒体记者，还有机场的地勤工作人员。
　　他们每一个人的脸上都带着笑容和期待，朝着正向他们驶来的飞机行注目礼。
　　硕大的机身，被一条红鳞金爪的巨龙缠绕着，在巨龙张开的大嘴正前方，机头位置是一颗燃烧的足球。
　　这就是中国国家男子足球队本次世界杯之旅的专机。
　　当飞机缓缓停稳之后，铺就红毯的舷梯车凑近对接。
　　所有人和镜头都对准了机舱门。
　　※※※
　　秦林站在机舱通道最前排，拿着空姐的话筒说道：
　　“打起精神来！那么多人来欢迎你们，不许在他们面前摆脸色！我们这支球队存在的意义就是因为他们！”
　　秦林挥手指向舷窗外。
　　“我知道最后时刻被绝杀淘汰出局，很多人都不甘心、很不爽。但现在把情绪收一收，要反思要批评，等咱们回红枫岭关起门来搞。现在，笑起来，别让他们失望！”
　　他的目光如剑一般，挨个扫过去。
　　看见已经在通道中等候的球员们脸上郁郁的表情有所收敛，这才将话筒还给空姐，还很礼貌地说句：“谢谢。”
　　空姐连忙摆手，接过话筒之后她字正腔圆地说道：
　　“欢迎中国国家男子足球队回到祖国，我们的航班已经安全抵达中国首都国际机场。感谢你们在世界杯上的精彩表现，无论结果如何，你们都是我们所有人心中的英雄，谢谢你们！我们期待和你们在四年后再相遇！”
　　机舱大门被缓缓打开。
　　雷鸣般的掌声和欢呼声，从外面传递进来，犹如一阵风，扫过机舱。
　　※※※
　　所有下机的中国队球员们在舷梯下面站成两排。
　　他们全都穿着统一的藏蓝色国家队西服，双手背在身后，活像是一群乖巧听话的学生。
　　在他们面前，是摄影师和摄像师的镜头，密密麻麻的长枪短炮，负责把这一幕用视频和照片的影像方式记录下来。
　　央视纪录片团队的摄影师们也在其中。
　　在摄影师的后面和两侧，则是密密麻麻的人群，他们全都是球迷代表。
　　在场有几千人。
　　而在机场外，则可能有上万人。
　　他们都是来欢迎中国队回家的。
　　之前当中国队球员们出现在机舱门口时所响起的欢呼声，已经逐渐平息下来，现场如今很安静。
　　作为中国队的队长，王光伟正在代表全队感谢大家的支持和欢迎，同时也表一表决心。
　　“……领导、球迷和媒体朋友们对我们的热烈欢迎，让我们受宠若惊。但我们也知道，自己的表现距离大家的期望还有很大的差距……八强不会是我们奋斗的终点，本届世界杯上的表现也绝对不会是昙花一现。四年后的本土世界杯，我和我的队友们一定会拼尽全力，配得上大家对我们的厚爱！”
　　现场响起热烈的掌声。
　　掌声后，主持人用亢奋的声音说道：“真不愧是队长，说得好啊！接下来……请我们的金靴也说两句吧？”
　　虽然世界杯还在进行中，但已经打进八球的胡莱几乎锁定金靴，不可能再有其他人可以威胁到他在世界杯射手榜上的位置。
　　目前在射手榜上并列第二的有四名球员，分别是阿根廷的梅利·巴内加，英格兰队的马尔文·斯通斯，瑞典队的埃蒙德·佩特森，以及法国队的门迪·佩耶。
　　他们四个人都是打进三球的。
　　而且这四个人所在的球队也都被淘汰出局，不可能再刷新自己的进球数。
　　剩下四支球队的球员，最多也就进两个球的，不可能在接下来的两场比赛中打进六个球。
　　如此一来，胡莱就将连续两届荣获世界杯金靴奖。虽然他现在随队回了中国，到时候等世界杯决赛的那天，他还得回西班牙。在决赛结束后的颁奖仪式上，领取自己的金靴奖杯。
　　王光伟作为队长，代表中国队这个集体发了言。
　　给胡莱这个中国队头号球星一个单独发言的机会，也算是对金靴的特殊优待。
　　原本站在王光伟旁边的胡莱也没推辞，他从王光伟手中接过话筒。
　　看着摄像机镜头，也看着无数双眼睛。
　　他说：
　　“大家都知道，我有一个梦想……”
　　话音未落，现场的球迷们已经骚动起来。
　　骚动中，胡莱继续说：“我想说的是，直到现在那个梦想也没变。我们会努力去实现它的！”
　　骚动变成了震耳欲聋的欢呼。
　　相机的快门声响个不停。
　　站在胡莱身边和身后的中国队球员们，纷纷向他投去目光。
　　程关生手中的镜头依次从那些球员们的脸上扫过，他们每一个人的表情都不尽相同。
　　有诧异，有震惊，有平静，也有微笑。
　　他已经开始期待四年后的中国世界杯了。
　　第七卷总结
　　终于把这一卷写完了，真是充满了坎坷。
　　照例先用WORD算一下字数，看看写了多少字。
　　1041924字。
　　这一卷是从去年七月十日开始连载的，写到现在，刚好差不多半年。
　　这半年时间，也是我请假最多的半年，甚至还出现了之前都没有过的彻底断更的情况。
　　现实和创作的冲突交织在一起，共同作用了这么一个结果。
　　长期都习惯保持存稿的我，已经有多少年没有在连载期间断更了？
　　不得不说，人要服老。
　　真的。
　　一百零四万写了六个月，平均每个月十七万字，平均每天连六千字都没写到。
　　速度是真的慢。
　　所以我去年一年也很少找大家要月票了。
　　没脸要啊……
　　速度已经是不可能提起来了，我唯一能做的就是保持质量。
　　写得慢也有这方面原因。
　　我还是竭尽所能想要维持住质量、观感。说了要给这本书一个圆满结局，就一定要做到。
　　这书写到现在，即将七百万字，我脑海里依然对那个世界有许许多多的画面。
　　我自己在写的时候，依然会被我笔下的文字和人物打动。
　　这和我当初开始写这本书时的想法一样——还不知道能不能受你们欢迎，索性先把自己写爽了吧。
　　从这一点来说，我也算是“不忘初心”了吧……
　　※※※
　　这一卷里有些地方我也逐渐减少了对主角胡莱的描写，增加了许多其他人的戏份，甚至出现过连续好几章胡莱都没出场的情况。
　　有人批评我越写越差，把主角都写没了。
　　这里我稍微辩解一下，这是我故意的，而且我也不认为这是越写越差的表现。
　　毕竟我想要塑造的是一支强大到让人信服的中国队，那怎么可能只把视角集中在胡莱一个人身上呢？
　　他作为一个“饼锋”，为他传球、帮他殿后的队友们不需要塑造的吗？
　　我之前六卷，大部分时候，视角都在胡莱身上，甚至其他重要角色的出场，都得“沾胡莱的光”，要和胡莱有互动才可能出现。
　　我觉得我已经通过前面六百多万字把胡莱塑造的差不多，也需要将重点暂时放在其他重要角色身上。
　　这样当我写到中国队在世界杯上击败世界级强队的时候，大家才不会觉得虚假。
　　毕竟我花费了那么多笔墨和心血，就是想在大家的脑海中留下一个个鲜活可信的人物形象，然后这些形象会自动组合成一支可信的、强大的中国队。
　　从世界杯剧情期间，大家的反馈来看，我相信我自己基本做到了。
　　为什么是基本做到了？
　　因为限于篇幅和连载特性，我还是没办法对每一个主要角色都着重刻画，都为他们提供足够他们发挥的戏份。
　　比如我本来还想在世界杯期间拿出一些篇幅来刻画秦七和秦林的父子感情的——他们两个人在国家队里的相处应该挺有意思的，秦七憋着劲想要证明自己可以摆脱爸爸的阴影，而秦林出于身份的敏感，也不能表达对儿子的关心……
　　但后来想一想，会拖慢节奏——我本来写的就够慢了，再加戏，只怕最能忍的读者恐怕都忍不了。
　　类似还有在比赛中，我对观众视角的描写缩减了许多，没有频繁提及胡莱的父母、李青青等纯观众角色。在世界杯期间，他们确实只能提供观众视角，写多了就容易和其他观众视角重复，除了水字数之外，毫无意义。
　　这就像是拍电影一样，拍摄过程中一定会拍很多镜头和内容，但最后剪辑成片后，也一定会删减掉很多镜头和内容，最终做出各种取舍后变成大家在电影院里看见的成品。
　　我毕竟还是不能把书写成彻底没有主角的群像戏，完全模糊焦点。
　　反过来说，胡莱是这本书的主角，是大家情感和视线的焦点。
　　但也不意味着他是这本书里“唯我独尊”的特殊存在。所有要出风头，要爽，要闪光的戏都只能让他来演，其他人全成了衬托他装逼耍帅的工具人。
　　毕竟他可不是那碟醋。
　　况且我对胡莱其实已经很偏爱了，想想罗凯吧……
　　也有赖于我在之前对除了胡莱之外的其他角色孜孜不倦的塑造，我才敢写接下来的最后一卷。
　　否则不知道要被多少人骂。
　　总之呢，在本书结束的大趋势下，越来越多描写其他角色的情况肯定还有，而且会不少，最后一卷，我争取写成一个真正的群像戏。
　　主角肯定还是胡莱。
　　但主角不只有胡莱。
　　我希望能够写出一届让大家仿佛真实看见的世界杯。
　　就像是世界杯比赛的描写一样，用文字来给大家描绘影像。
　　比如同英格兰队的比赛，写了二十二章，篇幅很吓人。
　　我不只写了七个进球，我还写了比赛中的方方面面，比如一些没有造成进球的进攻。
　　在俱乐部比赛里，我会比较克制采用这种事无巨细的写法。
　　但是世界杯不一样。
　　所以从第四卷的中国队首届世界杯剧情开始，我就用这种写法，用文字还原比赛视频。
　　有人说我“磨叽”。
　　其实看到现在，大家应该都看的出来。
　　细腻是我这本书的风格。
　　这也是我故意为之的。
　　本书快完本了，但直到现在也没有任何改编的消息和可能。
　　可以预见，一直到这本书完本的时候，都不会有被改编成图像视频的可能。
　　那怎么办？
　　我只能尽量用我的文字为大家描绘出一幅幅、一帧帧画面。
　　改编这个事情我控制不了，我唯一能做的也就这一件事了。
　　所以我才会写这么细，力争能够让每一个看我书的读者，都可以通过我的文字，在自己的脑海中构建出图像来。
　　也算是我自己做的“影像化改编”吧，而且绝对符合原著。
　　※※※
　　再来说说这届世界杯，为什么选择这样的处理方式。
　　在打完荷兰队就被淘汰出局，是我在很早之前就想好的——早到计划大纲的时候就想好了，肯定不会让中国队在这届世界杯上夺冠的。
　　当然具体被谁淘汰当时还没想好。
　　选择荷兰也是考虑他们可能最容易被接受的一个对手。
　　毕竟让胡莱输给梅利，会更不爽……
　　因为我没打算把一场失败轻飘飘的带过。
　　理由其实和首届世界杯是一样的。
　　因为失败对于主角他们来说是非常重要的经历，重要到在这本书的氛围中，我不想用任何技巧让读者们忽略掉。
　　我当然可以写主角们最后惨胜荷兰，弹尽粮绝杀入四强，然后被淘汰出局——这场失败我就在卷末里一笔带过了。
　　但这不是我想要的。
　　在扳平比分之后一直猛攻到被对手绝杀，这是我在上届世界剧情写完之后就想好的。
　　当时我连那一章的名字都想好了，提前记在了备忘录上：
　　“死于……勇敢”
　　既是对这支中国队的球员们的描述总结，也是旁观者对他们的感慨和叹息。
　　四年前，他们死于小富即安，四年后，他们死于自己的野心和勇气。
　　听起来都是输，好像没什么意义。
　　但我想只要用心去感受这两届世界杯他们的不同表现，应该就能知道同样的失败，意义大不相同。
　　死于小富即安，满足于踢三场小组赛就打道回府。
　　死于野心和勇气，虽然还是回家了，却让人看见了更进一步的希望和可能。
　　只要他们还有野心和勇气，未来就一定会变得更好更强。可如果永远是小富即安，那或许以后连世界杯出线权都未必能拿到了。
　　这个剧情也是对四年前的世界杯剧情进行了呼应。
　　还是这本书一以贯之的“成长”主题。
　　成长从未停止，最起码在这本书完结之前，成长不会停止。
　　和四年前比起来，他们成长了。
　　但成长的还不够，他们还需要继续成长。
　　另外这也是我自己的某种“洁癖”——如果就成长一次，便拿冠军什么的，那也未免太敷衍了吧？
　　这和导演说“要反转”，就强行反转有什么区别呢？
　　世界杯剧情期间，我看见有很多读者留言看好这届中国队夺冠。
　　心情可以理解，但从书中情节和描写设定来看，中国队也还没有达到四年间就能从小组出线不了的球队一跃成为夺冠球队……
　　别说夺冠了，夺冠热门都不可能。
　　胡莱再强，也不能一个人CARRY全场。
　　他的特点注定了需要队友的配合与帮助，如果队友不给力，那他就没办法百分之百完全发挥。所以在国家队和在俱乐部队是两种表现，也很正常。
　　接下来的四年间，其实不是胡莱要变强，而是他在国家队的队友们要变强了。
　　各方面的变强，从心态到实力。
　　有读者说看见最后输给荷兰队，被淘汰出局，意难平。
　　意难平是对的。
　　说明我这支中国队塑造的还挺成功。
　　毕竟如果你真心喜欢一支球队，那么当你喜欢的球队输球之后，你肯定不可能还笑得出来。
　　如果原本有可能赢的，最后却输了，那就应该意难平。
　　也因此，才能让书中那些角色们的成长显得更有力量，最后的成功也更可信。
　　意难平，不服输，才会想要变得更强啊。
　　※※※
　　过去一年对我来说，总体来讲，和过去两年没什么区别，我都是在码字写《禁区之狐》，生活一成不变，一晃三年了。
　　我的孩子都从刚刚上小学一年级，变成了四年级。
　　有些时候我自己回顾，都觉得过去这三年过的真快。
　　一本书的时间啊……世界上发生了那么多的事情。
　　我的生活里也发生了很多变化。
　　不过这些变化都是和三年前相比的，如果只看去年一年，可以说是毫无波澜。
　　除了最后一个月。
　　因为最后一个月我阳了，我全家都阳了。
　　在生病的痛苦中，我对这个世界做了许多思考，对我自己的人生也做了一些思考和规划。
　　这些留到完本感言的时候给大家说。
　　总之就是承蒙大家不弃，这三年来哪怕外部环境波诡云谲，动荡不安。
　　我也还能窝在自己的小天地里，给大家编故事，并以此养活自己和自己的全家老小。
　　我属于那部分受疫情影响最小的“既得利益者”。
　　但未来怎么样，就不好说了。
　　毕竟我是一个有基础疾病的胖子，失去了保护之后，自身的健康、家人的健康，以及创作的能力，或多或少都会受到影响。
　　未来的事情先不考虑，也没办法考虑。
　　我先把这本书写好写完吧。
　　本书还剩下最后一卷，字数也不会太多，肯定不会像这一卷似的达到一百万字，我自己大概粗略的估算了一下，也就是三四十万字的样子，按照我的速度，两个多月就写完了。
　　所以大概今年的四月份就会和大家彻底说再见。
　　不过考虑到我的身体以及精神上面的情况，也有可能会拖到五月份。
　　毕竟……万一又阳了呢？
　　恰好在我入行二十周年的三月份完本，估计很难。
　　但这依然是我送给自己入行二十周年最好的礼物，也是送给你们的。
　　到目前为止这本书的均订是接近九千六，我希望能够在完本之前达到一万均订。
　　对我来说，那也是很好的礼物。
　　但我不知道能不能做到。毕竟现实里世界杯结束之后，均订增长的十分缓慢了。
　　对于一本接近七百万字，两千多个章节的长篇小说来说，每增加一个平均订阅，都很难。
　　如果我能把平时每天两更的内容集合成一章，或许会容易一些……
　　我也不是没考虑过。
　　不过在快完本的时候调整更新节奏，对我来说也有些难了。
　　所以虽然我很希望大家帮帮我，但我也不奢求。
　　总之，随缘吧。
　　从最开始上架时的一千二的均订，到现在的九千多均订，已经好上太多了。
　　毕竟最开始我只是希望这本书能过三千均订的精品线就行……
　　一本没有熟悉的球队和球星的虚构故事，还能有这么多人喜欢，我很骄傲了。
　　最后由于新卷一个字内容都还写，而且接下来又是大量的比赛，到时候肯定要三更。
　　所以请假几天，让我先存存稿子。
　　具体等多少天恢复更新，我不好承诺，反正提前一天发单章告诉大家。
　　谢谢大家的理解和包容，让我们把最后一段旅程走好。
　　※※※
　　附录：
　　2029—2030赛季西甲胡莱的个人成绩：
　　联赛出场38场，进62球，助攻3次；
　　国王杯出场3场，进1球；
　　西班牙超级杯出场1场，进1球；
　　欧冠出场13场，进24球，助攻2次；
　　欧洲超级杯出场1场，进1球；
　　世俱杯出场2场，进5球；
　　国际冠军杯出场3场，进2球；
　　友谊赛出场1场；
　　国家队出场13场，进14球，助攻3次；
　　截止到目前为止，胡莱的国家队出场次数是63场，进69球，助攻4次。
　　职业生涯目前一共在各类比赛中出战437场，进518球，助攻35次。


第八卷 我们是冠军


第一章 胡莱和李青青的足球博物馆
　　镜头中一个身材高挑的女孩背影在前方蹦蹦跳跳的。
　　如瀑布般的黑发随着她的步伐动作甩来甩去，十分飘逸。
　　“大家朝这边看，在刚刚进入博物馆正门的左手边，有一个特殊的室外区域。这个区域是根据1：1比例完全复刻的‘秘密基地’！是的，这个就是当初胡莱足球之路起步的那个‘秘密训练基地’！是起于微末的那个‘微末’！”
　　女孩子激动的声音通过她领口的无线蓝牙麦克风录入，再传递到摄影师的耳机里。
　　镜头中的女孩子正在介绍着她所指区域，侧颜明媚动人。
　　摄影师将相机的镜头推上去，以长焦的视角拍摄女孩子的脸部特写。
　　在特写镜头中，女孩子似乎意有所感，她扭头看向镜头，先是一愣，接着皱起眉头：“老李！你拍我干嘛？拍我指的地方啊！”
　　“啊？啊……抱歉抱歉，我想拍点你的镜头，粉丝福利嘛……”李庆亮辩解道。
　　“福利个鬼啊！大家想看的不是我，是胡莱和李青青的博物馆！”韩书雨怒道，“浪费我表情和口水！重来吧！”
　　李庆亮说：“不用重来，你就接着刚才的说，我后期帮你拼一下就可以了。”
　　韩书雨却坚持己见：“不行的，情绪都不连贯了……”
　　“那好吧……”
　　李庆亮重新开启拍摄，并且给了韩书雨一个OK的手势。
　　“大家朝这边看！”
　　韩书雨手往左边指。
　　这次相机镜头听话地转了过去。
　　一座由三面青条石和红砖墙壁环绕而成的院子就出现在镜头中。
　　在正对镜头的青条石墙壁上，有一道歪歪斜斜的白线，在青黑色石墙上框出了一座“球门”。
　　三面墙以及墙角的茂密草丛，围出来了一片泥土空地。
　　“这就是1：1复刻的胡莱‘秘密训练基地’，胡莱最开始也就是在这个看起来无比简陋破败的地方，开始他足球之路的。根据他自己讲述，他一个人就在这里对着墙壁上的那座‘球门’踢球，凹凸不平的墙面总会让他踢出去的足球回弹方向变得不可捉摸，也增加了他接球的难度……我想胡莱神级的无球跑动，或许就是在这里日复一日练出来的吧？”
　　韩书雨继续介绍道。
　　“这个复刻的秘密基地，其实还有一些小彩蛋。比如整个秘密基地现场其实都是后来新修的。但博物馆还是从正在被拆除的真秘密基地现场找出了一些真实的青条石，用在了这面有球门的墙壁上。它们被放置的具体位置，也很有讲究，对应了胡莱进球最多的几个射门区域。
　　“不光如此，这座‘秘密基地’并不只是一个摆设，它还可以用来和参观者互动。在每天固定的几个时间段，这里都会清场，然后只要扫码支付十块钱，就能获得射门十次的机会，亲身体验一下当初胡莱是怎么在这里训练的……是不是很身临其境？”
　　镜头中的训练基地里就正有人在挑战射门。
　　周围还有不少人观战。
　　挑战者进了球，他们就欢呼，没进就起哄。
　　无论是挑战的人还是围观的人，大家都很开心，“秘密基地”里不断响起欢声笑语。
　　“不过现在我就不去体验射门了，时间紧任务重，还要带大家参观博物馆里面呢……”
　　随着这句话，镜头重新移到韩书雨的身上，再往旁边移动，一片连绵起伏、错落有致的建筑群就出现在了镜头中。
　　建筑群外观极具设计感，钢筋混凝土建筑隐藏在竹林和水池中，并不显得格格不入，反而和周围的环境和谐融为一体。
　　看起来并不像大地上突兀伫立的“奇观”类建筑，倒更像是一个公园。
　　如果只是在外面远远地看过来，一定很难知道这里面藏着一个足球博物馆。
　　除了进入建筑物内部需要买价格并不高的门票之外，博物馆的外围是全部对外开放的。
　　大家完全可以把这里当做一个公园，可以专程驱车前来参观游玩，住在附近的居民们也完全可以在茶余饭后来这里散步休闲。
　　这里并不是一个不懂足球就没必要来的地方，大门永远对所有人敞开。
　　博物馆在设计的时候，就秉承这个理念，要让博物馆融入当地市井，而不是处处彰显自己和周遭环境的格格不入，用突兀的建筑奇观来彰显自己的牛逼。
　　所以整个博物馆都没有超过三层楼的建筑，大多数都隐藏在桑柏竹林，小桥流水中。
　　看起来很不“足球”。
　　但这就是博物馆需要的效果。
　　最开始在博物馆设计方案公开招标的时候，有一位海峡省著名建筑设计师的工作室投了一个方案，就是很突兀的足球状建筑，而且是多个大小不一的球状建筑群坐落在白色的广场上。
　　这位特别擅长做拟物建筑，是每年中国最丑十大建筑上榜常客的海峡省知名设计师还将他的设计方案美其名曰“大珠小珠落玉盘”。
　　这套方案一出现在网上，就成了所有人吐槽集火的目标。
　　丑到如此不堪入目的方案自然也没有被选中。
　　最终入选的是锦城一位年轻设计师的方案。
　　这位年轻设计师将安东省特有的“林盘”理念有机融入了博物馆的设计中。
　　所谓“林盘”是在安东锦城平原的农村常见的聚居单位，小的林盘只有几户、十几户人家，大的林盘能有上百户。
　　林盘一般由田园、宅院以及外围的耕地所组成，整个宅院隐于高大的楠、柏等乔木和低矮的竹林之中，林盘周边大多有水渠环绕或者穿过，构成沃野环抱、密林簇拥、小桥流水的田园画卷。（注1）
　　如果用无人机从空中看去，“胡莱和李青青的足球博物馆”就像是在锦城平原上随处可见的农村田园风光一样。
　　博物馆的主体建筑隐藏在茂密的树林中，周围弯弯曲曲的人工溪流和大片大片的绿地草坪，仿佛是还未成熟的稻田。等到秋冬天，这些成片划分的草坪枯黄，那航拍镜头下，乍一看去和丰收的稻田还真就有几分相似了。
　　※※※
　　在经过两棵银杏树之后，博物馆室内部分的正门就出现在了韩书雨和镜头面前。
　　“胡莱和李青青的足球博物馆！”
　　韩书雨用手指着大门上方的匾额，一个字一个字地把名字念了出来。
　　“就是这么简单粗暴，从大门开始就给所有单身的参观者喂狗粮，告诉他们，这里是中国足坛……不，是世界足坛最著名的足球情侣的职业生涯成就展览馆！”
　　然后韩书雨对着镜头挥了挥手：“来，跟着我，带你们去穿越时空，重新见证他们两个人的足球之路！”
　　※※※
　　“这些都是胡莱在中学时代所获得的荣誉，和影像记录。比如这张照片是他跟随东川中学足球队第一次赢得安东杯高中组冠军时的合影。那是胡莱踢球生涯赢得的第一个冠军……”
　　韩书雨一边介绍，一边示意李庆亮走上来，将镜头完全对准照片，而不要拍自己。
　　“关于这张照片还有一个趣事呢……那个时候胡莱的父亲并不支持他踢球，所以他无论是参加校队还是出去踢比赛，都是瞒着他爸爸的。这次决赛因为要离开东川去锦城，回来会很晚。所以他找了个理由，说是好友宋嘉佳过生日……这个名字是不是很熟？没错，就是现在冠军传奇体育经纪公司的创始人兼老板。他们俩个人的友谊从高中时代一直延续到现在，真是非常不容易，也非常叫人羡慕！”
　　“这个是胡莱拿到的第二个安东杯冠军金牌，以及安东杯最佳射手的奖杯……最醒目位置的当然是胡莱在全国大赛中赢得的荣誉，一个全国大赛冠军奖杯——当然，这个奖杯是仿制品，正品在东川中学足球队的荣誉室里呢……”
　　“好了，胡莱的高中时代，我们就参观完了。这个房间并不大，毕竟胡莱也只在高中踢了两年的球，甚至连两年都不满，就离开了校园……接下来是胡莱在海神青年队的经历。不过在去下一个房间之前，我要专门给大家看看这里。”
　　韩书雨带着镜头走到一面墙前，那块墙壁上只有一句话，没有其他任何东西。
　　【如果你不能付出十倍于别人的努力，那你的天赋就只是毫无价值的石头而已。】
　　韩书雨指着墙壁上这句话介绍道：“这句话是在胡莱打算离开校园，投身职业足球时，他在东川中学足球队的主教练李自强送给他的。既是鼓励，也是告诫。而胡莱也遵循主教练的谆谆教导，用实际行动兑现了他的天赋！这真是一段师徒佳话！我相信胡莱选择将这句话刻在墙壁上，也是为了感谢恩师的教诲……”
　　“好，接下来让我们走入一条走廊，这个走廊不长，其实也算是一个展厅，展示着胡莱在海神青年队的经历。这条走廊有点暗，小心脚下……在这条走廊中段的地方，墙壁上也刻着一段话……”
　　李庆亮端着相机凑上去，调整曝光，将这句话录进相机的存储卡里：
　　【现代足球对中锋的要求越来越高，也越来越全面，你只会射门有什么用？你这样的球员，不符合现代足球的要求与定义……实话实说，胡莱，我认为不管是在海神，还是去其他球队，你都没什么前途。与其这样浪费时间，还不如另外找条出路……】
　　“没想到吧？竟然是一段批评胡莱的话。当然这段话现在很有名，大家都知道这段话背后的故事了。现在看来，其实也不能说当初孙赫是在胡说八道，他说这番话的时候，世界足坛的流行趋势是减弱前锋的得分能力……但谁叫胡莱是最特殊的那一个呢？他完全打破了足坛传统的偏见和理念……
　　“只能说这个例子提醒了咱们无数青训教练，不要用固有的经验和成见来看待每一个年轻球员。也许你轻飘飘的一句话就否定了下一个胡莱呢？对不对？是有这种可能的吧？足球青训在培养大量合格球员的同时，也应该为天才的诞生留下足够的余地。我觉得这才是最重要的……不知道各位观众老爷们你们想？”
　　在海神青年队这一部分的游览进行的很快，本来也就是一个连接胡莱高中生涯和职业生涯的过渡阶段，用走廊来布置，恰到好处。
　　因为胡莱在海神青年队也确实没有什么太出彩的表现，以至于就连照片、视频留下来的都不多，实物更是没有——连件胡莱在海神青年队穿过的球衣都没有。
　　这个展厅里最核心最重要的展览部分，其实就是那句不看好胡莱的话。
　　虽然没有标出这句话是谁说的，可全中国的球迷都知道那个不开眼的傻逼是谁。
　　在海神青年队的岁月，其实对于胡莱，也是相对比较灰暗的时光。
　　这从展厅的灯光效果也能看得出来。
　　海神青年队的走廊展厅灯光很暗，只有寥寥无几的几张照片上有光，而整个走廊里最亮的地方就是孙赫那句话，因为面积足够大，灯光布置的多一点。
　　当你注视了这段话之后，再将视线移开，过于黑暗的环境甚至会让你的眼睛短时间内无法视物，要过上一两秒钟才能逐渐适应，看得清周围情况，以及脚下的路。
　　走廊的高度也不高，和正常的展厅比起来，甚至会让个子超过一米九的人不由自主的弯腰低头——但其实就算他们站直身体也碰不到头，只不过从设计上给人营造了那种错觉。
　　这种设计让人一进来就感觉压抑，甚至都不愿意在如此黑暗的环境中多待，想要尽快离开。
　　或许也正好暗合了当时胡莱在海神青年队的处境与感受。
　　从这个细节就能看出来设计团队的用心程度。
　　与海神青年队这条走廊形成鲜明对比的，是接下来的安东闪星展厅。
　　穿过海神青年队昏暗的走廊，所有人眼前会豁然开朗。
　　这种开朗感可不仅仅是心理感受上的，也是具体展厅布局上所体现出来的——设计团队在刚进来的地方设计了个天井，天井上方有巨大的天窗，阳光从三楼的玻璃天窗处倾泻而下，不仅仅增加了照明，而且还去除了两层楼板的压抑束缚之感。
　　和之前压抑黑暗的走廊一对比，所有人心情都会瞬间好起来。
　　这样的设计也体现了胡莱在加入安东闪星之后的经历。
　　安东闪星的展厅极大，而且不仅仅是一个单独的房间，这部分是由多个房间交叉组合而成。从外面看就是一整幢独立的建筑。
　　有楼上和楼下不同展室，展示着各种各样的东西。
　　不仅仅有照片和视频，这样的影像资料，还有球衣、球鞋、足球，以及某些重要比赛的相关物品。
　　这里有胡莱职业生涯第一个进球的比赛用球，还有他职业生涯第一个帽子戏法的比赛用球。
　　“大家还是不是很奇怪，说好的‘胡莱和李青青的足球博物馆’，怎么我们进来半天了，还只有胡莱。李青青呢？诶，大家别急，请跟我来……”
　　韩书雨一边说，一边在前面带路。
　　地面上每隔一段距离，就会出现一组数字：
　　2022
　　这是告诉参观者，他们所在的地方展示的是2022年的内容。
　　当韩书雨带着李庆亮走过2022年，来到2023年的时候，她指着迎面而来的一堵墙：“锵锵锵锵！”
　　那面墙上挂着一幅巨大的照片。
　　照片中是胡莱和李青青身穿各自国家队正装，手捧奖杯的合影。
　　这是公开资料中，胡莱和李青青的第一次正式合影。
　　“2023年东亚杯，胡莱第一次穿上中国队的球衣，也是他第一次和李青青并肩作战，是他们职业生涯中的首次正式交集。”韩书雨介绍道。
　　“大家看，这边还有一扇门，如果你从这扇门走过去，那就能看见李青青的足球经历了……所以这座博物馆其实是有两座正门。我们是从胡莱这边进来的，如果换成李青青那边，那么大家就会欣赏到李青青从小到大的足球经历，并且在这里和胡莱的职业经历交汇。
　　“多么美妙的设计和构思啊！通过引导参观者的动线设计，让大家仿佛亲身经历了两个人的人生，经历他们的交错分开，并行再交错，最终汇聚……真是太棒了！”
　　韩书雨说着将自己的胳膊凑到镜头前：“我鸡皮疙瘩都起来了！虽然我在来之前已经在网上看到很多参观视频和攻略……可是当自己亲自走过一番，然后站在胡莱和李青青两人交集的地方，我还是忍不住激动！他们各自一人走了多长的路啊，才终于能这么并肩站在所有人面前……啊！甜死了，甜死了！我知道为什么这套设计方案会最终得到胡莱妈妈的青睐了！哈！”
　　胡莱妈妈喜欢李青青这个儿媳的事儿，现在也已经不是什么秘密了。
　　话说李青青这样的儿媳，又有几个婆婆不喜欢呢？
　　※※※
　　“从胡莱转会马德里海盗开始，他和李青青的展厅就正式合并在了一起，不再采用之前交叉再分开的设计……这也是他们两个人对外正式公布恋情的时候，从此他们不再分开……这设计真是浪漫！而且有关他们共同的记忆，也往往会被放在一起展览。就比如这个……
　　“两块奥运金牌！一个是男足项目的，一个则是女足金牌。下面的金属铭牌上写着：2028年8月21日，第34届洛杉矶夏季奥运会，足球项目金牌……是的，就是那一天，中国足球的历史从此被分成了两半！之前无论是男女足，都没有赢得国际大赛的冠军，那一天我们的男女足同时赢得了奥运会冠军！”
　　……
　　“看！这个球！这个球是四年前的西葡世界杯上，中国队和英格兰队那场比赛的用球。大家可以看这球身上还印有那场比赛双方的国旗，和具体日期，以及比赛场地……看这里，2030年7月2日，马德里，海盗公园球场……这个足球上也全都是中国队球员的签名呢！还有胡莱在那场比赛中的落场球衣……真是怀念，距离那届世界杯一晃眼就过去了四年……”
　　……
　　“欧洲金球奖的奖杯！这是胡莱的第二个金球奖，因为他在2029—2030赛季中近乎完美的表现。那个赛季他在各项赛事中打进了一百一十个球，超越了他在一个赛季前创造的单赛季一百零八球的纪录……不过可惜的是，2030年的世界足球先生并不属于他，因为这一年有世界杯。最终带领巴西队在决赛中击败荷兰，赢得冠军的卡邦卡拿到了国际足联颁发的世界足球先生……很多国内球迷都不爽，但我觉得还好啦。
　　“那一年确实很激烈，国际足联的世界足球先生评选更看重世界杯成绩，也无可厚非……最重要的是，第二年胡莱就又一次拿下了‘金球先生’的双料荣誉！嘿嘿！因为2030—2031赛季的胡莱和马德里海盗一起，实现了欧冠改制之后史无前例的三连冠！而他本人则连续四个赛季成为欧冠最佳射手，连续三个赛季成为欧冠最佳球员，这样的表现当然配得上一个金球奖和世界足球先生！
　　“三个金球奖杯一字摆开，看着真是有气势！在他们这一代球员中，胡莱也是唯一一个有三个金球奖的，梅利两个，卡邦卡只有一个……哎呀，真是不可思议，看看胡莱赢得的这些荣誉……不敢相信咱们中国的球员也能够压制住足球发达国家的巨星……”
　　韩书雨兴奋地对着眼前的三座金球奖奖杯和两座世界足球先生奖杯絮絮叨叨地说个不停。
　　在旁边不远处的墙上有一块巨大的屏幕，里面正在播放胡莱第二次赢得“金球先生”这双料荣誉后，接受世界各地媒体记者采访的视频。
　　那是一个冬日的午后，伊比利亚半岛的暖阳投在胡莱的身上，他整个人仿佛都散发出明媚的光晕。
　　他就坐在草坪上，身前铺着白色桌布的桌子上，摆放着两座奖杯，分别是欧洲金球奖，以及世界足球先生的奖杯。
　　前者是半个赛季前就拿到的，这次只是又拿出来展示，主要是为了配合刚刚获得的世界足球先生。
　　毕竟“金球先生”嘛，得一个赛季内同时赢得这两个个人方面的至高荣誉，才能够算“金球先生”。
　　两座造型不同的奖杯在阳光下熠熠生辉。
　　有记者向浑身上下仿佛散发着“圣光”的胡莱提问：
　　“胡莱先生，您在纯粹的射手时代已经远去的现在，还能取得如此耀眼的成就，请问您的成功秘诀是什么呢？”
　　听见这个问题的胡莱并没有立刻回答，而是稍微有些走神。
　　当然他没有神游太远，眼神就重新聚焦，看着面前的记者们，微微一笑：
　　“因为我知道，球门就在那里。”
　　……
　　“亚洲杯！当然，这个奖杯不是真正的亚洲杯，也不是在中国足协荣誉室里的那个复制品，而是复制品的复制品。2031年在咱们自己本土举办的亚洲杯，胡莱帮助球队拿到冠军，中国男足终于第一次成为了亚洲冠军……激动啊，决赛中痛揍小日本儿！嘿！报了二十七年前被他们偷走亚洲杯的一箭之仇！爽！这场比赛胡莱可是在决赛中上演帽子戏法的，帅炸了！”
　　……
　　“接下来……这是最新的一件展品！马德里海盗对阵皇家维尔瓦的落场球衣！这球衣可是大有来头的！是胡莱创造历史纪录的球衣——今年一月二十二日，联赛第二十轮，他穿着这件球衣梅开二度，一场比赛就追平和超越了塞留斯·凯撒，成为了世界足坛历史上进球最多的球员！七百六十一球！前无古人，后只有胡莱自己了！现在胡莱已经把这个纪录刷新到了七百六十九球，简直可怕！不知道等他退役的时候，这个数字最后会被定格在多少……不过现在胡莱森林倒是越来越茂密了，而且还加入了青青森林，连成了一大片……”
　　※※※
　　博物馆说大不大，说小也不小。
　　说大呢，已经建好的区域其实并不大，毕竟这只是一期工程。
　　在附近还有二期工程即将进入施工阶段，三期工程则进入了设计评估阶段。
　　所以这座足球博物馆其实是未完工状态。
　　要说小呢，韩书雨和李庆亮两个人逛完这座博物馆，快走到出口的时候，也花了三个小时。这还是在并没有看得很认真仔细的情况下，否则估计能在这里泡上一天。
　　谁让胡莱加李青青两个人所获得的各种荣誉实在是太多了呢？
　　当他们看见由不同文字铺满的一面墙壁时，就知道自己已经要走出博物馆了。
　　这面墙上的各国文字表达的同一个意思，在墙壁正中最醒目的就是中文汉字，写着：
　　“传奇继续”
　　是的，胡莱和李青青的职业生涯都还没有结束，属于他们的传奇也还在继续。
　　在接近出口的地方，是最后一个展厅，算不上大，但也绝对不算小。
　　宽敞的展厅没有做其他多余的装饰和设计，显得十分空旷。
　　在空旷之中，唯一展示的东西就会特别突出，很自然地将所有人的目光吸引过去。
　　位于展厅中央聚光灯下的两个玻璃展示柜。
　　其中一个柜子里静静的陈列着女足世界杯的奖杯。
　　奖杯旁边的金属铭牌上刻着关于奖杯的信息：
　　“2031年巴西女足世界杯冠军”
　　在这座女足世界杯的柜子旁边，还有一个柜子。
　　一个空空如也的柜子。
　　旁边墙壁上的电子时钟正在倒计时：
　　距离2034中国世界杯开幕还有100天2小时38分41秒
　　※※※
　　注1：这两段关于林盘的介绍是抄自百科上对于“川西林盘”的介绍资料。


第二章 千万颗螺丝钉
　　“哎哟，好球！”
　　“好球好球！”
　　“漂亮！”
　　随着足球窜入球门，用铁丝网围起来的五人制球场上响起一阵欢呼。
　　原本坐在场边的几个人起身拍拍屁股走上场，而在场上丢球的一方则纷纷走下来。
　　双方换位。
　　严炎一屁股坐在场边的人造草皮上，对同样坐下来的楚一帆说道：“楚队，足协、总局等多部门最新出的那个推动足球社区化的文件你看了没？”
　　“看了啊。怎么，你有想法？”楚一帆反问。
　　“嗯，我想……咱们这支球队也成立好几年了吧？加入的人越来越多，每周训练两次，定期参加各种比赛什么的……我就想要不然咱们干脆成立一个俱乐部？反正我们实质上和一个简化版的小俱乐部也没什么区别了，每次训练比赛也都要操心一堆事情，后勤、交通、费用什么的……”严炎显然是经过深思熟虑的，他开始侃侃而谈。
　　楚一帆则很认真地听着，时不时点头。
　　这个想法其实严炎也不是第一次有了。
　　之前严炎就提议说要不然干脆把“东川中学足球队锦城分队”正规化。
　　他还抽空去考了教练证，先考D级，拿到D级证书之后，又考C级。
　　因为想要执教业余足球队，必须要有C级证书。D级教练证只能从事青少年足球培训。
　　成立一个业余足球俱乐部其实并不难，成立的条件也都写在中国足协的官网上，有心人去搜一下就知道需要满足什么条件。
　　之所以一直没有成立，是因为楚一帆觉得如果只是方便大家踢比赛，就成立一个业余足球俱乐部，实在是没必要。
　　成立之后怎么办呢？
　　既然是足球俱乐部了，总得有所发展吧？
　　踢着玩儿的话，目前这个足球队形式其实就已经可以满足大家凑一起踢球联络感情的需要了。
　　毕竟成立俱乐部后，要维持这个俱乐部的正常运转，是得持续投钱进去的。
　　大家也都不是什么有钱人，没必要把钱扔进去打水漂就为了听个响。
　　成立俱乐部，需要钱，得去找赞助商。赞助商的钱也不是大风刮来的，你既然是业余足球俱乐部，就得去参加各种业余赛事，增加赞助商的曝光率。否则人家凭什么用真金白银来赞助你？
　　就为了让你和你的朋友们凑一起踢着玩儿的时候有免费的矿泉水喝吗？
　　楚一帆就问了这么简单的一个问题：“成立之后怎么办？”
　　严炎回答不了，这事儿就没下文了。
　　而现在听着严炎的长篇大论，楚一帆知道他已经想好怎么回答自己问题了。
　　于是等他说完之后，楚一帆又问：“成立之后怎么办？”
　　果然，这次严炎立刻就给出了回答：
　　“扎根社区，慢慢成为一家能够代表所在社区的足球俱乐部。就像这次发展社区足球文件里说的一样，足球是属于社区的运动，应该还足球于社区、群众。重拾足球的草根属性。只要我们能够在社区里站住脚，就不用担心球队的生存问题。毕竟我们只是一个业余俱乐部，规模不用太大，开销也不会太大，最大的开销可能是场地费用……”
　　严炎很认真地回答道，就像是当年做毕业答辩那样。
　　“以前你问我成立之后怎么办，我答不上来。但现在足协是真的想要推动足球社区化，我觉得咱们如果成立俱乐部，是可以有所作为的。毕竟以后属于业余俱乐部的赛事会大增，全国范围的比赛离咱们太远，不用考虑。可是锦城肯定会增加各种各样的业余赛事，新闻里不都说了吗？不仅是全市范围的比赛，区一级也是有各种比赛的，而且是正规分级的比赛，还有升降级机制……有足够多的比赛，俱乐部就有了存在下去的意义。”
　　楚一帆像是风险投资人那样，并没有立刻对严炎所描述的未来表示赞同，而是抛出自己的问题来考校严炎：
　　“问题在于怎么扎根社区。咱们可都是东川中学的校友，基本上都是在锦城混的东川人，其实算是外来户。我们在当地社区一没影响力，二没有人脉。怎么在锦城的社区站稳脚跟？”
　　听见楚一帆的问题，严炎却咧嘴一笑：“简单啊，我们在俱乐部所在的社区开展少儿足球培训活动，只要教得好，影响力不就有了吗？然后再辅以我们球队在业余比赛中的成绩表现，打开知名度……那些最开始愿意送孩子来我们这里培训的家长，肯定都是住在附近的，他们就是我们的第一批支持者。这就是为什么一定要先成立足球俱乐部的原因了。因为只有先成立俱乐部，我们才有开展青少年足球培训的资格。”
　　严炎这个思路让楚一帆眼睛也跟着亮了起来，但他很快又皱起眉头：
　　“谁来教呢？从外面请教练吗？”
　　“当然是我啊。”严炎指着自己。“咱们队现在的教练不就是我吗？而且我有D级教练证，也有资格做少儿足球培训。”
　　“你不上班了？”
　　“如果能搞起来，我就不上班了，专门做教练。”严炎点头。
　　楚一帆问了个很关键的问题：“小姜支持你？”
　　“我和她聊过了，她也支持我做自己想做的事情。”
　　楚一帆表情严肃起来，看向严炎：“你可真有勇气。”
　　严炎笑起来：“我还是喜欢做和足球有关的事情。咱们国家现在在大力推进全民足球、社区足球，我觉得这对我本人来说，也是个机会。万一搞成了呢？”
　　“怎么？你还想搞个百年豪门？”楚一帆调侃道。
　　“哈，那倒没有。”严炎连连摆手，“职业足球太难了，我没有那个野心。我就希望咱们能够在业余足坛闯出一番天地来。到时候拥有自己的训练场，自己培养的梯队，能够输出几个职业球员……长久稳定地以业余足球俱乐部的身份存在下去。我觉得中国足球最需要不是什么百年豪门，而是无数颗‘螺丝钉’。能够做一颗合格的‘螺丝钉’，这家业余俱乐部就算是成功了。”
　　楚一帆竟然被严炎说的头皮发麻，不过他很快又冷静下来，重新回到了“投资人”的角色上，继续问：“成立俱乐部，对于加入的人就有一些强制性的义务，这和我们最开始只是想凑在一起踢球的目标可能就不一样……”
　　严炎很干脆地回答道：
　　“所以我们就不能只是招入东川中学的校友们了——这点倒无所谓，反正我们队里现在也有大家带来的朋友，也不全都是校友……而且这个事情我现在也就是和你说，如果真要搞的话，肯定得和大家商量，要投票表决。
　　“如果最终决定成立，那么也要遵循自愿原则，愿意留下的欢迎，不愿意加入俱乐部的，也没必要让人家走，就作为外围成员，继续留在球队里，平时有空一起训练、踢球，想来就来。来的话，把自己那份钱交了就行，和现在其实也没啥区别……”
　　严炎说着说着，突然就停了下来。
　　因为低着头的他发现自己的视野里多了许多只穿着各色球鞋的脚。
　　他重新抬起头，才发现大家不知何时已经围在了他的身边。
　　五对五的对抗赛，早就没有踢了。
　　足球孤零零地躺在球场上，所有人都集中在场边，看着严炎和楚一帆。
　　孟熙咧着嘴对他说：“我说你和楚队躲在角落里嘀嘀咕咕说什么呢……原来是商量着搞俱乐部啊！”
　　“八字还没一撇呢。”楚一帆摆摆手，“严炎就是先给我说一下。”
　　严炎点头：“是啊，目前暂时是我个人的想法，到最后还是得征求我们所有人的意见。我是打算先把我的想法做个报告，然后发群里，让大家都看完之后再来决定。”
　　“我觉得严队你那句话说得好，中国足球需要千千万万颗螺丝钉。没有螺丝钉，哪儿来的百年豪门。以前中国足球就是总把目光投向欧洲的豪门球队，总想着做大最强，但却忽略了基础。搞得职业联赛都跟空中楼阁一样，根基不稳，百年豪门没有，破产俱乐部倒是很多……所以我个人表态支持咱们做颗螺丝钉。”站在孟熙身边的毛晓说道。
　　钟世昊说：“我也支持。”
　　“我可能保证不了出勤率，但我也支持转型成俱乐部。”陈锐说。
　　“我同意搞俱乐部。”
　　“我也可以辞职参与。反正我现在那份工作做的也没啥意思……”
　　“足球就是要草根化，如果咱们国家有无数个足球俱乐部，有成熟完善的分级赛事……不仅仅是给那些小孩子们创造机会，也能让咱们这些足球爱好者有更多的机会，那还担心什么中国足球没有土壤啊？”
　　“要搞的话，咱们得抓紧时间。现在文件和指导意见才刚刚出来，很多人可能还没反应过来。等他们都回过神来了，搞不好场地都找不到了！”
　　“对对对，场地很重要。到时候场地肯定很俏……”
　　“场地其实还好，胡莱那个足球公园项目今年已经又新开工建设了两个新公园，未来还会有更多的新场地。就咱们西门这一大片，就有两个，一个已经建好了，一个在建。我们现在踢球的球场，也可以去谈谈租约嘛。”
　　“球衣主色是什么？”
　　“黄色吧？和咱们校队的颜色保持一致……”
　　“队徽呢？”
　　“我可以试着设计设计……”
　　“俱乐部叫什么名字？”
　　大家都不踢球了，干脆就围在场边，集思广益，出谋划策起来。
　　而这一幕可不仅仅出现在锦城西门的这座足球场上，还出现在全国各地类似的地方，乃至于互联网上。
　　那些真正对足球怀有热爱的人们，都在热烈讨论着中国足球的未来。
　　※※※
　　“……观众朋友们晚上好，欢迎收看今天的晚间体育新闻。今天是2034年三月二十一日，星期二，距离中国世界杯开幕还有八十八天……今天上午，由国家体育总局、中国足协等六部门在首都联合推出了《关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见》，并且宣布开启全新的业余足球体系。
　　“为了推广普及全民业余足球竞赛，已选定十个城市作为首批推行全民业余足球工作的试点城市。分别为：首都、山海、海河、大顺、唐都、锦城、岭南、临济、梅岭、南嘉。
　　“这十座城市也将率先推出统一完善的业余足球竞赛体系，包括具备升降级制度的联赛，以及各种杯赛。并且还会举办城际联赛，将每座城市业余球队中的佼佼者，汇聚一堂，争夺冠军。
　　“他们的成功经验将会逐渐在全国范围推广，各地也会加快推进各自的业余足球竞赛体系建设，丰富我国人民群众的业余生活，大大促进全民健身运动的普及和开展……
　　“……乘着世界杯热潮的东风，推行全民业余足球的发展，极具重要意义。继职业足球改革和校园足球改革之后，中国足球的改革发展进入了更深入的全民足球普及工作。这将有利于将我国建设成为真正的足球大国、足球强国……”
　　※※※
　　附：《体育总局、中国足协等6部门关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见》


第三章 讲师胡立新
　　看着胡立新将笔记本电脑装入背包里，接着再检查其他的东西有没有都装进去，谢兰叹了口气：“唉……”
　　“叹什么气？”胡立新奇怪地问道，“我后天晚上就回来了。”
　　“不是。我是在想要不要干脆在锦城那边买套房子，这样你过去也有住的地方……”
　　胡立新知道自己妻子的执行力有多强大，于是连忙摆手阻止她这个想法：“用不着啊，用不着。我就周末过去，一周顶天了住两个晚上。过去了还要收拾屋子，打扫卫生，哪有这个精力？现在这样直接住在培训基地的宿舍里反而更好。”
　　谢兰觉得丈夫说的也有道理，但她还是想要再争取一下：“就算不是为了你，为咱儿子和青青，也得在锦城买套房子吧？以后他们退役了，在锦城总得有个落脚的地方……”
　　“这你就别操心了，他们真需要了，让他们自己买。你买的，他们万一不喜欢呢？又不好说，不是浪费钱吗？”
　　“也是哈……”谢兰终于暂时按下了再买房子的念头，不过她又吐槽起另外一件事情：
　　“你说他们俩是怎么想的呢？非要等世界杯之后再办婚礼……明明前年就把证扯了。要说平时忙，去年夏天可以办啊，结果跑去参加他表弟的婚礼……”
　　“参加浩浩婚礼，不也是你替他们俩答应下来的吗？再说了踢完世界杯办婚礼也没问题啊。”胡立新不明白妻子在抱怨啥。
　　“怎么会没问题？如果世界杯没踢好，还有心情办婚礼吗？如果办，那不是找骂吗？”谢兰把眼睛一瞪。
　　“哎呀，没那么夸张。再说了，踢成什么样子算是‘没踢好’？小组没出线？没进八强？还是没进四强？我觉得只要能够打进淘汰赛，就不能算没踢好吧。”
　　谢兰撇嘴，对自己丈夫的目标嗤之以鼻：“你要求也太低了，怎么也应该进四强吧？最好拿个牌子，把棒子那个偷来的什么亚洲球队世界杯最好成绩纪录给挤下去……”
　　“你目标也太高了，哪儿那么容易完成啊！”胡立新哭笑不得。
　　“对呀。你也知道没那么容易完成啊？所以到时候还怎么办婚礼？”
　　“你就别把世界杯表现和婚礼联系嘛……”
　　“不是我要联系，到时候肯定会有很多人联系的。喜欢咱儿子的人很多，可看不惯咱儿子的人也很多啊。这不是给那帮黑子机会吗？”
　　“那咋办？再推迟一年办婚礼？”
　　“也不行……”谢兰皱起眉头，“现在全国人民都知道了，临时改期，那不是明摆着我们怕那些黑子了吗？”
　　“嗐，别操心了。啥事儿都操心，累啊。”胡立新终于检查好了自己的背包，确定所有该带的东西都装了进去。
　　然后他把背包背起来，准备出门上班。
　　等下了班，他会直接去高铁站，在那里坐高铁去锦城。
　　到了锦城，有锦城足协的工作人员在出站口接他，再开车送他去市足协的培训基地。
　　休息一晚之后，他就会在那里为来自锦城各地的C级、D级教练们开始为期两天的短期培训。
　　这是他和锦城足协的长期合作项目，利用小学生赛事休赛期，或者不忙碌的周末进行。
　　为什么谢兰想要在锦城买套房子？因为这可不是来回跑三五次那么简单，而是首期就要持续一年的长期项目。对方还说了，如果效果好的话，希望一直坚持做下去，而且不仅仅给锦城的教练们培训，还希望扩大到整个安东省，甚至考虑推广至全国……
　　如果真到那一步，他可能就得放弃在东川南城小学的教练工作了，因为他没有精力两头都顾，毕竟已经是六十岁的人了。
　　当然也不用太担心他走了之后，南城小学所坚持的足球理念是否会被改变。因为现在在南城小学跟随他一起工作的年轻教练们，都是打心眼里认可他那套足球理念的继承者和追随者，都是他通过这么多年慢慢考察培养出来的接班人。
　　就算他离开，剩下的教练们也会继续推行。
　　最重要的是，如果真能做到要让胡立新去全国推广的地步，相信最起码安东省的青少年足球培训理念和风气应该已经走上了正轨，不需要担心再倒退了。
　　主要问题在于生活上——一旦要全国各地到处跑的话，夫妻俩就得频繁两地分离。
　　不过考虑到这是丈夫真心喜欢，并且想要做的事情，谢兰也百分之百支持。
　　她也高兴自己的丈夫能够找到真正热爱的事业，彻底摆脱昔日自卑的阴影。
　　※※※
　　严炎坐在锦城足协蒲津培训基地的阶梯教室里，周围已经坐满了人。他要是再来晚点恐怕就只能站过道里听课了。
　　培训班报名简介上规定了人数，说只有四十个报名名额。
　　但严炎总觉得实际来的人应该不止四十个人……最起码这间其实不小的阶梯教室里就已经几乎坐满了。
　　之所以这届为期仅两天的短期培训班会如此火爆，完全是因为来上课的人。
　　胡莱的爸爸，胡立新。
　　有的人只是来“追星”的，有的人却是真心对胡立新的足球理念感兴趣，准备向他学习。
　　严炎向四周看了看，来的人这么多，其中大多数人都和自己差不多年纪，二十多岁到三十多岁。
　　有些面孔甚至还在野球场上见过。
　　看见如此火爆的场景，严炎对自己的选择又多了几分信心。
　　虽然我们每个人都只是一颗微不足道的螺丝钉，是最基础最渺小的单位。
　　可是千万颗，亿万颗螺丝钉紧固搭建起来的，是中国足球的基础。
　　在这个基础之上，中国足球有无限的想象可能。
　　未来，一定会比以前好，比现在好。
　　突然响起来的喧嚣声打断了严炎的思绪，他回过神来，就看见从门口走进来一个身影，正是胡立新！
　　于是他也跟着鼓掌。
　　突然响起的掌声让胡立新稍微有些错愕，但当他将目光投向那群年轻人时，很快就重新镇定下来。
　　他继续走到讲台前，将自己带的U盘插入培训基地的电脑上。
　　这个时候掌声才逐渐停歇，阶梯教室里慢慢安静下来。
　　趁着胡立新还在操作电脑做准备的功夫，严炎将自己的笔记本打开来，把笔放上去，同时他还从包里掏出录音笔，准备把胡立新的讲课内容都录下来，方便回去反复听。
　　做完这些他往旁边看了看，发现右边隔了三个人的位置上，有个学员拿了个桌面三脚架，然后把一个微单相机架在上面……
　　好家伙！
　　严炎瞪大了眼睛。
　　他以为自己能够想到用录音笔就已经算是准备充分了。
　　没想到其他人更夸张，干脆用相机录制视频！
　　他有些后悔自己没想到这一点。
　　但很快他又无所谓了，因为回去之后在网上一搜，说不定就有这次培训的全程视频。
　　别人录了，那不就等于自己也录了吗？
　　※※※
　　胡立新打开电子教案——其实就是一个PPT——PPT的封面出现在他身后巨大的投影幕布上。
　　封面很朴素，绿色的背景上是大号宋体字标题：
　　足球：一项智力游戏
　　宋体字大标题下是斜体小标题：
　　兼谈我的青少年球员培育理念
　　接着他开始从包里掏保温杯，再把拧紧的盖子打开，轻轻扣在杯口。这样一会儿他要喝水的时候，就不用浪费太多时间去拧盖子了。
　　保温杯放好，胡立新又去摆弄话筒，确保它在一个合适的位置上，不会太近导致碰到嘴，也不会离太远了影响收音效果。
　　做好所有的准备工作之后，胡立新重新戴上眼镜，微微低头抬眼，从镜框上方望过去，看向已经坐好的学员们。
　　他对教学纪律很满意，没有人大声喧哗，也没有人窃窃私语，更没有低头玩手机。
　　每一个人都很认真地等待他上课。
　　这让他很有成就感。
　　经过四年，已经有越来越多的人支持他的足球理念，不再嗤之以鼻了。
　　得谢谢老李啊……等回去了请他来家里喝酒。
　　收起内心的想法，胡立新清清嗓子，开始了他今天的授课：
　　“大家好，我是胡立新。欢迎你们今天来听我的课。因为是短期培训课程，所以我主要是让大家了解我对青少年球员培训的一些想法，如果大家愿意深入了解具体怎么做的话，我们在暑期还会开办为期十天的培训，也欢迎大家到时候再次报名……今天上午的课程，是和大家好好聊聊我心目中的青少年球员培训，既‘青训的核心是教导孩子学会思考’……”
　　严炎打开录音笔后，在笔记本上写下一行字：
　　【青训的核心是教导孩子学会思考，拥有足球思维。】
　　这届培训班其实是针对各校园球队教练、社会青训培训机构的青训教练们的。
　　严炎之所以出现在这里，是因为他计划中的业余足球俱乐部，也要靠教社区孩子们踢球扎根生存。
　　严格意义上来说，他严炎也是一名青训教练呢。
　　“……以前很多人认为，参与足球等体育运动的人都是‘四肢发达，头脑简单’。但现在已经有越来越多的人意识到这句话的错误。就拿足球运动来举例，现代足球早就已经不再是以前那种靠身体优势就能赢得比赛的运动了。现代足球对球员的智力要求其实并不低，缺乏学习能力的人也无法成为优秀的球员……
　　“这也是为什么中国足坛有越来越多的球员通过校园足球进入职业足球。一方面是我们的校园足球开展的好，另外一方面也说明了那些经过完善学校教育的球员能够很好的适应职业足球。要想踢好足球不仅要有强健的体魄，还要有聪明的头脑，这两者缺一不可。身体条件保住的是下限不要太低，而头脑则能保障上限足够高。
　　“而让我们的球员学会用脑子踢球，最好的阶段，也是唯一的阶段便是青训时期。这就要求我们的青训教练也要具备同样的思维。如果我们的教练只会让自己的球员用最偷懒的方式踢球，又怎么可能培养出具备思考能力的球员呢？
　　“两年前，我曾经在某个足球培训机构看见他们的‘金牌教练’，一个拥有亚足联C级教练证，某大学体育系的毕业生，是这么训练小球员的：整堂训练课就是放两个球门，然后让十几个九岁的孩子追着足球跑。还美其名曰是让小球员们保持对足球的乐趣……追着球单纯跑步有什么乐趣呢？我没想明白。有谁会对跑步这件事情感到乐趣？那他应该去练田径，而不是练足球。
　　“而四年前，我去西班牙看世界杯，在马德里就看见同年龄段的孩子们已经知道利用场地宽度，拉开空间送出直塞球了。小球员之间的差距，其实就是我们教练和西班牙教练之间的差距。
　　“我们很多教练员，认为教孩子踢足球，就是教授他们踢球的技术。但实际上我认为让孩子们保持对足球的思考能力，教会他们足球思维才是更重要的。
　　“再举个例子：很多教练都有在带领孩子们训练、比赛的时候，大喊大叫的习惯，大声告诉球员们应该这么踢，应该那么踢。但我个人觉得，这么做除了彰显自己的教练权威，在场边刷存在感之外，对小球员百害无一利。因为你们已经把答案告诉孩子们了，还需要他们动什么脑子呢？不知道该怎么做的时候，就会去找教练，希望教练把正确答案告诉他们。到最后我们培养出来的是球员吗？不，是提线木偶。
　　“……有一些很基础的理念和习惯，在欧洲是要求球员在十五岁之前做到及格的。但在中国国内，大多数U19的球员还在学。比如接球前回头观察这么简单一个事情，国内有几个球员能做好的？夏小宇为什么能够在罗马城这样的意甲强队中成为核心？就是因为他具备出色的观察能力和方向感……
　　“对于那些想把孩子送上足球道路的家长们来说，其实国家队成绩好坏、联赛繁荣与否、职业教练水平怎么样……这些因素的影响力并没有大家以为的那么大，毕竟离他们的孩子太过遥远。真正能够让他们下定决心的关键因素，其实是基层足球教练的水平有多高。现在足球运动越来越普及，家长中懂球的球迷也越来越多，他们或许没见过猪跑，但他们吃过猪肉。所以一个青训教练水平究竟怎么样，其实他们多少都能看得出来。还用过时的理念去指导小孩子，往大了说不利于中国足球的未来，往小了说不利于大家的绩效奖金。
　　“……在欧足联C级教练员的理论考试中，有这样的题目：如何训练球员的平衡能力？如何用画图方式解释人体膝盖构造？球员每天摄入糖、脂肪、蛋白质的比例是多少？大家看看，头脑简单的人怎么做教练？没有学习能力能不能行？我们不能指望一群自己都不愿意动脑子的教练能够教出来善于思考的球员，所以在座的大家，无论什么时候也要继续学习、提升和进步。
　　“不要认为青训教练远离职业足球一线，就可以放松对自己的要求。恰恰相反，我认为越是青训教练，越需要时刻了解世界足坛的流行趋势和战术演变，甚至还需要有一定的前瞻性。因为你们现在培养的球员，是要等到十年后才可能踢上职业比赛的……我很高兴看到今天来听课的大多数人都是年轻人，年轻人学习接受新事物的能力要比我这样的老头子强。而你们是中国足球的地基，你们越好，中国足球的未来才可能越好！”
　　胡立新的话说的不客气，但是教室里没有响起不满的喧哗，也没有人摆烂躺平。
　　大家都在认真听讲、做着记录，不少人脸上浮现出思索的神情，还有人和自己的实践工作一结合，便恍然大悟地点头。


第四章 东川中学的退队仪式
　　熊家辉站在队友当中，用带着羡慕的眼神看向他们对面的那二十几个人。
　　这二十几个人里站在最前面C位的还有五个人。
　　他们是所有人注视的焦点。
　　看着他们五人，熊家辉心里忍不住地想：
　　我什么时候也能像学长们那样站在所有人面前，向大家告别啊！
　　和熊家辉一个想法和眼神的绝对不仅仅只有他自己，和他站在一起的东川中学足球队的一百零五名球员，都用同样的目光注视着与他们相对而站的五人。
　　在他们之外的东川中学足球场看台上，还有很多人，同样在现场见证这一刻。
　　这里面既有东川中学的学生，也有从侧门进来的校外人士，包括就住在这附近的居民，以及东川中学的拥趸们。
　　他们很多人都是提前得到消息，专程赶过来的。
　　因为这一幕有极其特殊的含义。
　　这是东川中学足球队一年一度的高三队员退队仪式。
　　“真是好，今年的东川中学有五个人被职业俱乐部选中，创纪录了！”
　　看台上，有个中年人用欢喜的语气感慨道。
　　“如果不是有三个人学习成绩太好了，想要继续上大学，还能创造更大的纪录……”旁边有人叹了口气，“一次输送八个人去职业球队，全国纪录！”
　　“哈哈！无所谓，现在这样也已经很棒了！”中年人并不觉得遗憾，“咱们重质不重量。这次的五个人里肯定有以后能进国家队的！”
　　“你是说黄昌宇吧？”旁边的人干脆和大叔聊了起来，“他现在可就已经是U19国青队球员了。”
　　“对对对。这小孩厉害，东川中学今年能打进全国大赛决赛，全靠他在中前场的发挥。能传球还能进球，身体素质也不错，感觉去职业队的话，可以不用适应……”
　　“去闪星的话确实可以不用适应，赵康明也很看好他呢。哎呀，多少年了，咱们东川中学终于又出来了一个超级天才！就是可惜，还是没能帮东川中学拿到全国大赛的冠军……现在那个全国冠军还是胡莱帮咱们拿下的……”
　　“那肯定不能比啊。当初那可是咱们东川中学的黄金一代啊，除了胡莱还有夏小宇呢，多厉害！黄昌宇怎么也不能和胡莱、夏小宇比不是？我觉得啊，他以后能够入选国家队，就算是最大的成功了……”
　　“哈哈，说的也是，说的也是。和胡莱比，那是找不痛快……”
　　在主看台的角落里，有一个白发苍苍的老人就坐在第一排座位上，面带微笑注视着下面球场上密集的人群。
　　就像是辛勤劳作了一年的老农看着自家丰收的稻田一样。
　　那些水稻被金黄的稻穗压弯了腰，低垂着，随风轻轻摇摆。
　　※※※
　　“黄昌宇，你代表离队的球员，给大家说两句。”
　　站在一边的李自强说道。
　　黄昌宇便从人群中站出来，朗声说道：
　　“十分感谢和大家在一起奋斗的三年。也谢谢我自己当初选择了东川中学。感谢教练们对我们无微不至的指导和照顾……东川中学是一个有着优良足球传统的学校，接下来的人生路上，无论是在职业球队，还是在大学、社会，也都会始终牢记自己是东川中学足球队的一份子，绝对不给东川中学足球队丢脸，不给胡莱、罗凯、夏小宇这样的前辈丢脸！”
　　在这里顿了一下后，黄昌宇继续说：
　　“这次的全国大赛虽然我们已经拼尽全力，但却很遗憾没有能够赢得全国冠军，作为队长，我感觉还是很对不起大家的信任……不过我希望大家能够把这个当做继续奋斗的目标和动力。我相信东川中学足球队终有一天，会站在全国大赛的冠军领奖台上！谢谢你们，谢谢，能够和你们一起踢球，是我们高中三年最宝贵的财富！”
　　接着黄昌宇率先向自己眼前的队友们鞠躬，在他身后的二十一名确定离队的球员，跟着他一起，向自己的前队友们鞠躬。
　　起身后，黄昌宇又转向李自强，其他人同样跟着转身。
　　他们一起向李自强及其身后的教练们鞠躬，感谢教练们的培养。
　　自李自强以下，所有教练团队的教练们都坦然受之。
　　看台上那些围观的人们纷纷鼓掌叫好起来。
　　“好啊！前程似锦！”
　　“加油，黄昌宇！”
　　“加油！东川中学！”
　　“都要加油啊！！”
　　熊家辉站在队友中，忍不住将目光投向看台。
　　看着那些挥手欢呼的人群，有他的同学，也有年龄可以做他父辈的成年人。
　　他胸中有什么东西正在酝酿，让他深吸了一口气，鼻孔都变大了许多。
　　希望我离队的那天，也有这么多人为我加油！
　　希望我也可以让他们为我骄傲！
　　希望我也能够把自己的名字挂在校门外的横幅上！
　　※※※
　　还是那间办公室。
　　虽然东川中学足球队的规模和四年前比起来扩大了几倍，教练团队也扩大了数倍。
　　但是主教练李自强的办公室还是以前的那个位于球场主看台下方的小房间。
　　林学义坐在凳子上，正在看摄影师给这间办公室拍摄空镜头。
　　镜头对准了墙壁上的那几件国家队球衣。
　　拍摄完空镜头，摄影师将相机架设在三脚架上，现场的灯光也打开，提供充足照明。
　　李自强坐在自己办公桌后面，准备接受林学义的采访。
　　这是《进球》网为东川中学足球队拍摄的纪录片的最后部分。
　　他们从全国大赛之前就跟队拍摄，完整的纪录了东川中学足球队时隔十三年再次打入全国大赛决赛的征程，纪录片还差最后一个结尾。
　　现在东川中学足球队的退队仪式，就将成为这部纪录片的尾声。
　　“李指导，一晃四年多。四年前您曾经告诉我们，让球员知道怎么赢，比赢更重要。在这四年时间里，您也一直都在践行自己的足球理念，我们从这届全国大赛中也可以明显看到，东川中学的足球独具一格，具有鲜明的特色。恭喜您，取得了成功！”
　　面对林学义的称赞和恭维，李自强却摇头：“还不够，最起码，我们没有能够赢下全国冠军。如果赢得冠军就更好了，更有说服力……”
　　“其实已经很不错了。虽然没有赢得冠军，但东川中学连续三年为闪星输送了优秀的苗子。前年被闪星选中的荣弋，现在已经在闪星一线队踢上比赛了。从东川中学足球队走出去的球员，融入职业球队总是最快的，我觉得这已经足够说明您当初坚持的足球理念是正确的。”
　　“主要功劳还是老胡的。”李自强笑着说。“荣弋是他培养出来的。”
　　“但黄昌宇并不是……”林学义说道。
　　“黄昌宇虽然不是南城小学毕业的，但他却受益于老胡坚持推广的足球理念。在他的带动下，现在整个东川的青少年足球培养思想已经发生了转变。如果不是这样，黄昌宇可能踢不出来，最起码初中三年他可能就会被埋没。”
　　林学义顺着这个话题问下去：“所以三年前东川中学成立初中部，是不是就有这方面的考虑？为的就是打通东川市小学到高中的青训培养体系？”
　　李自强点头：“是的，虽然不是全部原因，但也确实是一个很重要的因素。我们的老校长认为要保持东川中学足球队在安东省，以及全国范围内的竞争力，初中就是很重要的。要不然老胡在小学辛辛苦苦培育的小树苗，到初中三年被糟蹋了，那根本就到不了我手上。”
　　林学义笑：“翟老校长真是为东川足球操碎了心！刚才退队仪式，我们的摄影师还在看台上拍到了他呢。”
　　李自强也笑起来：“他经常来看球队的训练和比赛。现在退休了，有更多的时间，这里就跟他第二个家一样。”
　　“老校长身体看起来挺硬朗的，精神也很好……”
　　“他自己说的，只要让他看球，他就百毒不侵，足球是他的返老还童药啊……”
　　※※※
　　最后的采访在祥和轻松的气氛中结束了。
　　《进球》网拍摄团队收拾好东西，和李自强告别，离开了东川中学。
　　从正门走出来，林学义回头看向东川中学的大门，以及大门上方和左右挂满的横幅标语，就情不自禁地笑了起来。
　　他想起前年网络上的一个热点事件。
　　有人——应该是一个以前不怎么关注青少年足球，甚至都不怎么关注足球的人——拍了一个短视频。
　　就是站在自己现在这个视角，拍摄东川中学大门口挂得密密麻麻的横幅。
　　边拍还边批评：“……一个中学成天把十年前的毕业生的名字挂在自己大门口，天天蹭热度搞营销。脑筋都花在这些争名夺利上了，还怎么可能搞好足球？”
　　然后给发到了短视频平台上。
　　一开始还真就引起了一些不明真相，或者说和视频博主一样完全不关注足球的短视频用户的跟风批评。
　　在这些人的留言里，东川中学变成了一个消费毕业生名声、强行给自己脸上贴金的垃圾学校。
　　其实这个短视频本身没有什么太大的影响力，因为这个视频博主也不是什么网红，他的粉丝也就不到一千个，发出来之后并没有立刻引起除粉丝之外的关注。
　　直到过了两天，这个视频被某位球迷发现，就跟发现了宝藏一样，转发到全网进行批判。
　　然后引来更多球迷对这则视频的声讨和嘲讽。
　　还有球迷制作视频反击这位视频博主，同时也是一种科普，告诉那些还不太了解东川中学有多牛逼的人们，东川中学在中国校园足球界，乃至中国足坛，都是一种什么样的存在。
　　人家那些横幅标语上说的可不是在吹牛逼，只是陈述事实而已。
　　一所普通的全日制高中出了四个国脚、两个巨星，就是如此厉害。
　　你觉得是吹牛？
　　那是你的格局太小，你对东川中学的了解太少。
　　你嘲讽东川中学往脸上贴金，大家就嘲笑你无知无畏像个杠精。
　　参与进来调侃、嘲讽和靠谱的人越来越多，还出现了各种二创、三创的。
　　东川中学就这么莫名其妙出圈了，就连不看球、不懂球的人在那段时间都从各种途径高频次地知道了“东川中学”的名字和事迹。
　　甚至连央媒官方也跟着下场，告诉大家在中国有这么厉害的一所国家级足球示范高中。
　　有人要问了，为什么其他足球示范高中都没有东川中学这么“显摆”？
　　谁叫东川中学有一个与众不同的老校长呢？
　　是他将东川中学失落已久的荣耀重新捡起来，擦拭掉灰尘，把那块牌匾挂在学校正门外。
　　作为一手恢复了学校光荣传统的老校长，炫耀炫耀怎么了？
　　门前横幅挂满已经成为了东川中学的象征和传统。
　　林学义突然说：“再给大门补个空镜吧？”
　　“啊？还补？我们来的时候不是拍了吗？”摄影师很意外。
　　林学义指着校门后方的天空，那里还有落日余晖，晚霞漫天：“我觉得这一幕很美，适合做咱们纪录片的片尾最后一个画面。”
　　夕阳倒映在学校大门对面的居民楼窗户玻璃上，金色的光芒反射过来，照在东川中学校门前密密麻麻犹如经幡一般的条幅上，仿佛舞台的聚光灯。
　　有风吹过，条幅哗哗作响。
　　三月底的东川，积攒了一个冬天的寒意已经褪去，春天和温柔的晚风一起来到。


第五章 不是梦
　　“张清欢举手向队友要球！他已经就位！球被传过来了！”
　　看着滚来的足球，张清欢左右环顾，先观察了一番。
　　接着他做出要直接向右边传球的架势，引得在他身前的皇家卡特洪防守球员把重心转移了过去。
　　他再突然将足球停向自己身体的左侧，同时半转身向左边突破！
　　看台上响起巨大的欢呼声。
　　张清欢很享受这样的欢呼。
　　这会让他有一种正身处舞台中央的满足感。
　　他能用自己的技术取悦球迷，赢得他们的欢呼和爱戴，在山呼海啸般的欢呼中，他仿佛世界之王！
　　闪开了空间的张清欢并不打算继续带球突击，因为他已经看见了一条通路，从他这里到对方禁区里的通路。
　　接下来他要做的事情很简单，就是把足球直着推过去……
　　就能创造出一次绝好的机会！
　　他看到了那个正在前插空当的身影，是他在锋线上的好搭档卡洛斯·托拉多！
　　只要他能把球传过去，就是一次单刀！
　　这小子……
　　出去转了一圈才发现还是我好吧？
　　租借回来是对的，赫塔费1326哪有我这样懂你的传球手啊！
　　张清欢用右腿支撑住身体，抬起左脚，准备传球。
　　就在这时，被他晃开的皇家卡特洪防守球员冲了回来，整个人犹如一辆高速行驶的渣土车，狠狠撞在了张清欢的胯部！
　　毫无防备的张清欢被撞了个猝不及防，身体的向左边歪斜。
　　同时支撑他身体的右膝产生了一个不太自然的弯折——从“丨”向外侧弯成了“＜”。
　　刺耳的哨音响起，解说员的惊呼声也响起。
　　“啊！犯规！这是一个故意犯规！张清欢被撞翻在地……他没有第一时间站起来……他捂住了自己的右膝，表情痛苦……”
　　急促的哨音和解说员的惊呼，以及球迷们的嘘声都变得虚无缥缈起来，声音越来越小，也越来越不真切。
　　躺在地上的张清欢咬牙皱眉，紧闭双眼，表情痛苦不堪。
　　然后陷入了一阵黑暗。
　　当他再次睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是家中的天花板，晨曦微光透过窗帘薄纱撒入卧室，微风轻拂，撩动窗纱，带来阵阵凉意。
　　张清欢扭头看了一眼熟睡中的妻子，那颗剧烈跳动的心这才逐渐平静下来。
　　他轻轻吐出一口气：
　　只是场梦……
　　他蹑手蹑脚地掀开被子，翻身下床。
　　身后孙娟轻轻呻吟了一声，却并没有醒来。
　　张清欢光脚走进卫生间。
　　在马桶上坐下来，低下头，目光很自然地就落在了他的膝盖上。
　　右膝一道丑陋的犹如蜈蚣般的伤口出现在他的眼前，触目惊心。
　　他又愣了一下，这才彻底清醒过来。
　　对哦，不是梦，我确实是在和皇家卡特洪的联赛首轮中受伤了……
　　右膝十字韧带撕裂。
　　做了手术。
　　现在眼前的这道疤痕就是手术后所留下的，那些“蜈蚣脚”其实是缝线所留下的针脚。
　　联赛第一轮就受伤，直到现在……2034年4月6日，已经过去了七个半月。
　　在这七个半月时间里，他没有踢过一场比赛。
　　就算是恢复训练，也只是二十天前的事情。
　　在世界杯年遭遇这样的事情，他不知道自己还能否参加今年的世界杯。
　　在听说自己是十字韧带撕裂的时候，他甚至产生了“就此退役”的念头。
　　最后是妻子孙娟在身边的陪伴、安慰和鼓励，让他决定接受手术，并且期待着能够顺利复出，赶上世界杯。
　　但……今天距离世界杯开幕还有七十二天，他却还没踢上比赛。
　　他也不知道自己还能不能被国家队主教练秦林选入世界杯大名单。
　　不过经过这七个多月，他的心态已经比起刚受伤时好了很多。
　　尽人事，听天命。
　　如果真的无法参加世界杯，那么他也只能坦然接受这个结果。
　　这就是他的命吧……
　　从年少成名开始，他的职业生涯和人生旅途就不缺坎坷与挫折。
　　他应该想到这一点的。
　　虽然过去十年是他职业生涯里最顺风顺水的阶段——他受过一些伤病，也经历了刻骨铭心的失败，在俱乐部没有赢得任何拿得出手的荣誉——但这依然是他职业生涯里最顺利的时期了。
　　只是命运又怎么会这么轻易放过他呢？
　　在职业生涯的末期，遭遇这样一次严重的伤病，对于身体条件本来就不是很出众的他，简直就是雪上加霜。
　　尤其是在世界杯赛季，就算能够在世界杯开始前伤愈恢复，大半个赛季没正经踢比赛，又能拿出什么状态参加世界杯？
　　在这个赛季，国家队连战术打法和阵容都变了……
　　昨天球队给他做了一次详细的体检，教练组将根据这次体检的结果，判断他是否可以被选入明天和科维特竞技的比赛大名单。
　　今天就是知道结果的日子。
　　但张清欢却很平静。
　　联赛还剩下八轮，就算他在这个时候伤愈复出，回到球场上，也没有什么足够的发挥空间。
　　而且……本赛季的萨里亚，没有他，其实表现的也不错。
　　目前排名联赛中游，想要拿到下赛季的欧战资格还有些难，可想要降级也不可能。
　　在他刚刚受伤的时候，人们对球队的前景是比较悲观的。
　　总觉得失去了中场核心的萨里亚成绩会一落千丈，只能拼尽全力保级。
　　结果事实证明，其他萨里亚球员们表现很不错。
　　最开始张清欢还有些失落和不甘心，因为他觉得萨里亚不需要自己了。
　　现在他也想通了。
　　这样才是正常的……难道他真的希望因为自己受伤，球队就跌入降级的泥潭吗？
　　那也未免太自私了。
　　想通的张清欢在和妻子孙娟商量之后，做出了提前结束和萨里亚的合同，回国踢球的决定。
　　不过这个决定，除了他的妻子之外，目前谁也不知道。
　　其实回国踢球这事儿，是早就决定好的，并不是秘密。
　　只是如果没有受伤的话，他是决定等到下赛季自己和萨里亚合同到期之后，再以自由球员的身份，回到中国国内。
　　受伤让他把回国的计划提前了一年。
　　他不愿意在萨里亚的替补席上再蹉跎一年，毕竟他已经三十四岁了，职业生涯进入倒计时。多耽误一年，都是莫大的浪费。
　　※※※
　　张清欢的车子在即将进入萨里亚训练基地大门的时候，被几位热情的萨里亚球迷给拦了下来。
　　“‘欢哥’，‘欢哥’！”
　　看见张清欢停车，他们很开心地凑上来，手里是准备好的球衣、球星卡，以及用来签名的马克笔。
　　当张清欢最开始在萨里亚球迷口中听见“Bro.Huan”的时候，还会忍不住在心里问候胡莱。
　　现在听习惯了之后，竟然还觉得挺顺耳的。如果再听有人喊他“张”，他反而会愣一下，不能立刻反应过来这是在称呼自己。
　　“‘欢哥’，明天的比赛你会进入大名单吗？”
　　热情的球迷们一边让张清欢签名，一边问他。
　　“我不知道，这个要听教练组的安排。”张清欢给他们签名，同时老老实实的回答问题。
　　“我们希望你能进入大名单，我们还希望你能在比赛中出场！”
　　“谢谢，我自己也希望。”
　　有萨里亚球迷掏出手机，希望和张清欢合影。
　　张清欢就坐在驾驶室里，球迷们在车窗外，用手机完成自拍合影。
　　挨个满足了所有球迷的要求后，张清欢这才对他们挥手作别，把车子开进了训练基地的大门。
　　“早上好，‘欢哥’。”基地的门卫对张清欢咧嘴打招呼。
　　“早上好，萨维。”
　　“我昨天晚上做了个梦，梦见你在明天的比赛中出场了。”门卫笑着对张清欢说。
　　张清欢被逗乐了：“谢谢你的梦，萨维。不过在我们中国，梦和现实是反的。”
　　“啊？”门卫萨维愣了一下，接着他连忙对张清欢道歉，“抱歉抱歉，我不知道……实在是不好意思……”
　　张清欢摇头笑着说：“没关系，萨维。谢谢你。”
　　他对萨维摆摆手，将车子开向了球员专属停车场，脸上还带着没有消褪的笑意。
　　虽然他已经远离球场七个半月了，但是这里的所有人都对他很友好，让他从未感觉自己离开过。
　　※※※
　　当张清欢踏上训练场的时候，他被迎上来的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚用力抱住了。
　　拥抱的同时，巴尔蒂亚在他耳边说：“恭喜你，张。体检结果出来了，你的身体已经完全符合了参加比赛的标准。”
　　张清欢很平静地用微笑回应自己的主教练：“那真是好消息。”
　　“我会把你安排进明天的比赛大名单。不过我不能保证你肯定可以获得出场机会，我们需要根据当时的情况……”
　　“没问题，主教练，你说了算。”
　　巴尔蒂亚非常满意张清欢的态度，他又用力抱了抱，这才松开双臂，最后说道：“虽然在你和球队合练的那天，我已经说过了，但现在我还是要再说一次：欢迎回来，张。”
　　※※※
　　薛明在萨里亚官方公布的比赛大名单中，看到了张清欢的名字。
　　他兴奋地切到微信聊天窗口，找到张清欢，给他发了条消息：
　　“欢哥欢哥，你明天的比赛能上场吗？”
　　很快张清欢回他：“干嘛，这么明目张胆地刺探对手情报吗？”
　　薛明发了个捂脸笑哭的表情，然后说：“哪儿呀，我就是关心你不行吗？”
　　“我也不知道自己能不能出场。主教练今天给我说了，要看具体的比赛情况。”
　　薛明叹了口气：“唉，我还想和欢哥你交换球衣呢……”
　　“我出不出场都能交换球衣啊。”
　　“你出场的话，当然更有纪念意义——这可是你伤愈后的首次登场亮相啊！”
　　张清欢也发了个捂脸笑哭的表情：“这能有啥纪念意义？又不是我在萨里亚的最后一场比赛……行了，你要想交换球衣，等比赛结束我来找你。”
　　“好的好的，谢谢欢哥！”
　　结束了和张清欢的聊天，薛明并没有放下手机，而是看着两人聊天记录里欢哥那句话发呆。
　　【我也不知道自己能不能出场。主教练今天给我说了，要看具体的比赛情况。】
　　看具体的比赛情况吗？


第六章 归来
　　薛明看着现场记分牌上的“2：0”发呆。
　　赛前他还想着用自己的表现把欢哥给逼出来——他理所当然地认为只要自己表现出色，能够帮助科维特竞技在客场给萨里亚制造一些麻烦。
　　当萨里亚方面发现比赛的过程不如他们所想象的那么顺利，说不定就会考虑把张清欢派上来。
　　哪想到，虽然萨里亚很难争夺欧战资格，可他们在主场，面对排名下游的科维特竞技还是有优势的。
　　比赛踢到现在，过去了七十五分钟，比分2：0，主场作战的萨里亚领先。
　　在比赛的过程中，欢哥数次跟着队友们一起去热身，但就是没有要被换上场的意思。
　　这不行啊，还是要继续对萨里亚施压！
　　薛明重新振作起来，然后找了个机会，从边路内切到中路，冲着正在拿球的队友大喊：
　　“这儿！我在这儿！”
　　队友看见他，立刻把足球传了过来。
　　薛明做出要停球的架势，但是当足球滚过来之后，他却直接起脚射门！
　　足球贴着草皮飞速窜向萨里亚的球门！
　　“薛明突然起脚！”
　　萨里亚门将约尔·索霍纵身飞扑，但他还是差了点距离……鞭长莫及！
　　不过足球并没有最终飞进球门，而是擦着门柱飞出了底线！
　　看台上的萨里亚球迷和科维特竞技的球迷们同时发出惊呼。
　　只不过两者惊呼的含义显然完全不同……
　　“喔！好险！”西班牙解说员惊呼道。
　　中国解说员则遗憾到双手抱头：“薛明差一点就能帮助球队扳回一分了！可惜！这脚球滑门而出！他距离自己本赛季第五个联赛进球，就差几厘米！”
　　慢镜头显示，足球确实是物理意义上擦着门柱飞出底线的——擦在门柱外侧，变线弹飞出去。
　　等镜头再切回来的时候，就看见薛明双手抱头，仰天长啸。
　　“本赛季才从葡甲球队波尔蒂芒转会而来的薛明，迅速占据了科维特竞技的主力位置，他已经在联赛中打进了四个球，并有两次助攻。他是中国足球这些年大力推进海外留洋计划的受益者，从葡乙到葡甲，再到西甲，短短四年时间里，薛明的职业生涯实现了三级跳……”
　　中国解说员感慨道。
　　“距离今年在咱们中国国内举办的世界杯开幕还有七十天……和四年前相比，这次咱们的国家队阵中有了更多的留洋国脚，并且他们可不是在替补席上枯坐当看客的，而是在各自球队切切实实打上了主力……
　　“当然，这都要感谢以胡莱、张清欢为代表的第一代成规模留洋的球员们，正是他们在各自球队的出色表现，为中国球员们打下了良好的口碑，让更多的欧洲球队愿意将目光投向中国，也愿意给中国球员们更多的机会……”
　　电视转播中，重放完薛明这脚射门之后，又切到了客队看台上那些身穿科维特竞技的球迷们，他们并没有因为薛明没能进球就表示不满，反而在鼓掌。
　　尽管比赛时间只剩下十五分钟，比分上他们还落后两球，不过科维特竞技的球迷们还是对薛明的表现感到满意，毕竟薛明能制造威胁，并且一直都很积极，比赛态度没毛病。谁不喜欢呢？
　　就算要给失败找“背锅人”，也应该轮不到在本场比赛中表现很积极的薛明。
　　球迷们的宽容和掌声，并没有让薛明感到高兴。
　　欢哥结束了热身，刚刚回到替补席上，坐了下来，还是没有要出场的意思啊……
　　薛明摇着头往回跑，对自己的表现不甚满意。
　　※※※
　　那一脚打在门柱外侧弹出去的什么，就是薛明本场比赛距离进球最近的一次了。
　　在七分钟之后，全场比赛第八十二分钟，薛明又获得了一次机会。
　　这是一次科维特竞技的反击机会。
　　不过因为在之前的比赛中过于活跃，导致薛明的体力在这个时候下降明显。
　　他虽然还在禁区外接到球，却因为体力耗尽，导致一脚射门打上了后面的看台……
　　在这脚射门之后，油尽灯枯的薛明就被换了下去。
　　很显然，科维特竞技的主教练也知道这场比赛不可能再赢下来，甚至连打平都做不到。
　　与其在这场比赛中拼到精疲力尽，还不如让主力球员休息一下，准备下一场比赛呢。
　　科维特竞技要保级是不假，但他们保级的关键积分也未必一定要在萨里亚身上拿。
　　也就是在薛明被换下的同时，萨里亚的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚亲自去把张清欢从替补席上叫了过来：
　　“张，上去找找比赛感觉吧。”
　　比分2：0领先，比赛时间所剩不足十分钟，这个时候换上张清欢，并没有什么特殊任务，就是为了让他上去感受一下比赛气氛，找找比赛感觉。
　　毕竟他已经暂别绿茵场七个半月了。
　　张清欢点点头，表示自己明白。
　　“恭喜你伤愈复出，这次是真正的伤愈复出。”巴尔蒂亚对张清欢咧嘴笑，然后拍了拍他的肩膀。
　　※※※
　　“‘欢哥’！‘欢哥’！！”
　　当张清欢站在球场边缘，等待上场的时候，鹦鹉球场上空响起了震耳欲聋的呼喊声。
　　中国解说员也激动地提高了声量：
　　“张清欢要出场了！经历了漫长的伤病恢复期之后，张清欢重新回到了球场！自从在本赛季首轮联赛中遭遇膝盖韧带的重伤之后，他接受了手术，一直等到三月初才重回训练场。至于在比赛中出场……更是等到了现在，四月八日，联赛第三十二轮！我们所有人都已经等待太久！欢迎再次回来，张清欢！”
　　队友跑下球场，在场边和张清欢拥抱一番后，拍拍他的后背，把他送上场。
　　“在比赛还剩下七分钟的时候，换上张清欢。很显然萨里亚主教练巴尔蒂亚是希望让张清欢找找比赛感觉……因为这个换人对比赛的结果并不构成什么影响——萨里亚目前2：0领先科维特竞技，客场作战的科维特竞技很难在最后这几分钟时间里，连进两球，扳平比分……”
　　张清欢踏上球场，稍微用力，感受着从右腿膝盖传来的细微感觉。
　　然后他又加速冲刺了几步。
　　目前一切正常。
　　很快队友就给他传来一球：“‘欢哥’！”
　　这是一个非常普通的传球，就是简单的倒脚。
　　他轻松接到球，再把足球传向另外一名队友。
　　然后自己转身跑向下一个接应地点。
　　在他跑到位后，足球再次被传过来。
　　萨里亚的队员们知道这是张清欢受伤七个半月后首场正式比赛。
　　尽管他已经在队内训练的时候踢过热身赛、对抗赛了，可那些比赛和真刀真枪的正式比赛还是不一样。
　　他需要重新找感觉。
　　这种简单的传球等于是帮助张清欢热身。
　　反正现在球队两球领先，只要科维特竞技不上来逼抢，萨里亚的球员们可以在后场一直给张清欢传球，和他倒脚，帮助他找到踢比赛的感觉。
　　面对队友们的好心，张清欢也不矫情，照单全收，配合着队友们来回传递、跑动。
　　让自己的身体一点点重新记起受伤前的那种感觉。
　　在这个过程中，他逐渐忘记了自己的右膝，也忘记自己受过伤。
　　然后他变得依依不舍起来，希望比赛不要结束。
　　几分钟太少了啊……
　　几分钟够干什么？我要更多的比赛时间！
　　※※※
　　时间转瞬即逝，科维特竞技也没有办法再威胁到萨里亚的球门。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，萨里亚的主场鹦鹉球场里响起巨大的欢呼声。
　　萨里亚球迷们在庆祝比赛胜利，也在庆祝张清欢伤愈归来。
　　萨里亚的球员们纷纷上来和张清欢击掌拥抱，庆祝他成功回归球队。
　　张清欢的脸上也带着笑容，显得非常开心。
　　中国解说员由衷赞叹道：“真是温馨的一幕！在萨里亚八个赛季，张清欢早就已经赢得了球员和球迷们的喜爱，他也是目前在欧洲同一球队中效力时间最长的中国球员……希望这场比赛能让张清欢迅速找回状态，毕竟距离世界杯开始可只有七十天了……
　　“啊，薛明也从科维特竞技的替补席上走了过来，他走向张清欢。两个人互相拥抱，然后脱下彼此的球衣，交换给对方……这一幕也是非常具有纪念意义的，两名中国球员在比赛中互换球衣……交换完球衣之后，两个人还聊了两句，也不知道他们在聊什么……”
　　薛明捂着嘴对张清欢说：“欢哥，世界杯上等你啊！”
　　张清欢对他笑着点头：“好！”
　　※※※
　　“我今天差点后悔了。”
　　躺在床上，双手枕着头的张清欢突然说。
　　睡在旁边的孙娟轻声问道：“怎么了？”
　　“在萨里亚踢球感觉真好，这里有熟悉我的队友，喜欢我的球迷，真的有些舍不得了……”
　　孙娟说道：“如果你不愿意离开也可以，反正你和球队还有一年合同。”
　　张清欢没有立刻说话，而是沉默了一会儿，然后才说道：“不，还是要走。今天这一切只是因为我已经太久没有回来了，是新鲜感而已。继续留下来毫无意义，等新鲜感没有了，最后一定是互相看着都不顺眼。与其到那个地步，还不如现在就结束在美好里。”
　　这次轮到孙娟沉默了，好一会儿她说道：“你决定好之后，还是应该和胡莱他们说一下吧？”
　　“当然要说，不过……明天再说吧。”
　　话音刚落，张清欢突然翻身钻进了被子。
　　把孙娟吓了一跳：“诶你干嘛？”
　　“别动！”张清欢控制住了想要挣扎的妻子，然后把耳朵轻柔地贴在她的肚子上，“让我听听。”
　　孙娟有些害羞，又有些痒：“这能听到啥啊！还不到三个月呢……”
　　被子里传来张清欢闷闷的回答：“听ta的心跳啊！嘘……”
　　闻言孙娟安静下来，任由丈夫把头靠在自己的肚子上。
　　“听到了吗？”过了一阵儿她问道。
　　“听到了，挺有力的呢！”
　　一阵悉悉索索的声音之后，张清欢从被子里钻出来，侧身撑起头，凝视着近在咫尺的妻子。
　　“看什么？”孙娟看着他问。
　　“看孩儿他娘。”
　　张清欢用最深情的语气说着最土的话，把孙娟给逗乐了：“那你就是娃儿老汉。”（注1）
　　然后两个人头抵着头，吃吃吃地笑得很开心。
　　※※※
　　PS，老汉，方言里“爸爸”的意思，父母就是“妈老汉”。


第七章 既无不散的筵席，也无常胜之师
　　“@所有人，我已经决定回去了。”
　　刚刚坐在车上，准备发动汽车的胡莱听见手机响，便先拿起手机瞥了一眼，看看是什么消息。
　　结果就看见欢哥在他们那个小群里的这句话。
　　他放弃了开车的想法，决定先问个清楚。但就在他正在打字的时候，陈星佚就先一步问了出来：“回去？回哪儿？”
　　张清欢：“回国啊。”
　　王光伟：“？？？”
　　陈星佚：“？？？”
　　夏小宇：“？？？”
　　森川淳平：“啊？”
　　于是胡莱也把已经打了一半的字删除，改成：“我操？！”
　　张清欢继续道：“我今天已经和俱乐部谈好了，提前一年解约，这赛季结束后就回国。”
　　王光伟发来了语音消息：“欢哥你这是咋了？不才刚刚伤愈复出吗？”
　　陈星佚也发来语音：“对啊对啊，萨里亚还赢了球呢。”
　　森川淳平：“是在萨里亚待着不开心了吗，欢哥？”
　　胡莱替欢哥解释道：“那倒没有。上场比赛欢哥替补登场之后，全队都在给他喂球，帮他找状态呢。欢哥还是深受爱戴的！”
　　张清欢发了个捂脸笑哭的表情：“你们就别瞎猜了。我在萨里亚一切都很好。”
　　夏小宇问：“那为什么要走？欢哥你和萨里亚还有一年合同呢。就算要回国，也应该等到合同到期之后自由离队吧？犯不着提前一年解约啊……”
　　“因为与其等到下赛季在球队打不上比赛了，再考虑回国，还不如现在就决定好，下赛季直接回国内踢球，这样还不至于浪费一年时间。”
　　看着欢哥的解释，群里一时间陷入了沉默，并没有新消息刷出来。
　　过了大约几秒钟，陈星佚才用语音安慰道：“那不至于，欢哥。你受伤前在萨里亚都还是主力呢……”
　　张清欢回他：“你都说了是受伤前。三十四岁的时候膝盖韧带大伤，你不会不知道这意味着什么吧，小星星？”
　　陈星佚说不出话来了。
　　其他人也说不出话来。
　　胡莱拿着手机，想着应该说点俏皮话来打破群里这让人尴尬的寂静。
　　但他一向灵活的脑子这个时候却变得迟钝了，想不出来什么“金句”。
　　欢哥的文字继续发了出来：
　　“其实我已经很满足了。毕竟以前我也没想到自己还能有出国踢球的机会，更不敢想我竟然能在一支球队踢八个赛季。如果我想要退役，那么在萨里亚踢到合同结束，直接退役也可以。但我还是想要踢球，所以回国是最好的选择。”
　　“胡莱。”
　　“我在。”
　　“抽空了咱们聚一次，把薛明、彭伟俊、严静他们都叫上。不着急，等你们先踢完和加泰联的欧冠吧。”
　　“好。”
　　“群里的哥儿几个，咱们就不聚了啊，天南海北的凑一起不方便。赛季末期大家的任务也都重。等咱们回国了再约，反正有的是时间和机会。”
　　“没问题。”
　　“好的，欢哥。”
　　“回国再聚！”
　　“好好好。”
　　接着群里再也没有人说话，胡莱这才放下手机，把汽车发动，踏上回家的归途。
　　※※※
　　“咦，你今天怎么这么晚？”
　　李青青看见从外面走回来的胡莱，就奇怪地问。
　　以往胡莱训练结束之后，都总是会第一时间回家，如果临时有什么事情的话，也会给她打电话告知。
　　今天这种一声不吭，又晚回来半个小时的情况，还是头一遭。
　　尤其是再看见进屋的胡莱微微皱着眉头，脸色郁郁，李青青就更奇怪了：
　　“怎么了？”
　　胡莱将背包放在一边，对李青青叹气道：“欢哥提前一年结束了合同，这个赛季结束之后就要回国去了。”
　　他干脆把手机拿给李青青，让她自己看，他则去洗手。
　　洗完手回来，李青青还在看手机，表情也凝重起来。
　　于是他就站在妻子身边，陪着她一起看手机。
　　“欢哥和娟姐说了吗？哦……欢哥肯定是和娟姐商量过才做出这个决定的。”李青青看完了群聊天记录，把手机还给胡莱的同时问道，“看见萨里亚赢球，欢哥伤愈复出，我还挺高兴的，结果……为什么一定要走？他在萨里亚待得那么开心，大家也都喜欢他……”
　　“我在回来的路上也想了很久。”胡莱说，“我觉得可能正是因为看见萨里亚在没有自己的情况下，也能够赢球，才让欢哥下定决心回国的。他可能知道，这支球队里已经没有他的位置了。其实没有这次受伤，欢哥也是打算在合同到期之后回国的，只是这次受伤把他回国的时间提前了一年……”
　　李青青又问：“那欢哥回国之后的下家找好了吗？”
　　“应该没有吧？”胡莱也不确定。
　　“欢哥会回闪星吗？”
　　“那倒不会。”胡莱这个很肯定，“闪星走年轻路线这么多年了，‘青年近卫军’早就成型。以欢哥的年龄，回去也很难打上比赛，毕竟闪星现在的战术对跑动能力和体能要求很高。”
　　“国家队呢？现在国家队打442，哪还有欢哥的位置？而且这个赛季欢哥几乎没怎么踢过比赛，联赛还剩下七轮，欢哥就算这七轮联赛都踢满，状态和体能都未必能达标。林哥之前不是说了吗？这次世界杯大名单他只会看状态和态度，不看名字。”
　　胡莱这次没有给出肯定的回答，因为他自己也不知道。
　　李青青叹口气：“唉……如果没有那次受伤该多好。在咱们国内举行的世界杯，如果参加不了，简直是一辈子的遗憾……”
　　见妻子的情绪也跟着低沉下去，胡莱连忙找理由安慰她：“我觉得林哥还是会带上欢哥的。毕竟欢哥的经验很重要，对球队的战术也是个有益补充。再说了，世界杯这种短时间内大量比赛的赛会制，也没有固定的主力阵容一说。而且本届世界杯第一次实施五次换人规则，主力和替补的界限不想以前那么分明。”
　　李青青觉得胡莱说的有道理，她的心情跟着好转起来：“对哦！”
　　但她很快又想到了另外一个问题：“那娟姐的理疗店呢？那么多连锁店……他们回国了还怎么管理？”
　　“这个还好吧？本来娟姐怀孕之后她就不亲力亲为了。而且等回国安定下来，孩子也出生了，她还是可以两头跑的。一个月飞一次西班牙，又不是什么麻烦事。”
　　“那就挺好的。娟姐好不容易搞起来的事业，实在是不应该就这样放弃了。”李青青站在女性的角度上来看，更讲究自强自立。
　　她倒是释然了，却听见旁边的胡莱突然叹气：“唉……欢哥这一走，顿时觉得寂寞了许多。以后再去巴塞罗那打客场，都没人请吃饭了……”
　　李青青嗔骂道：“原来你是因为这个愁眉苦脸的……那你也不想想，欢哥每次来马德里，难道你不用请客吗？而且欢哥来马德里的次数可比你去巴塞罗那的次数多！”
　　巴塞罗那两支西甲球队加泰联和萨里亚，胡莱只有去客场打萨里亚，才能蹭到欢哥的饭。因为马德里海盗去客场打加加泰联的时候，同在巴塞罗那的萨里亚往往也是来马德里打客场，欢哥并不在家。
　　反之也一样，萨里亚来马德里打国王，海盗就得去客场。
　　这是从安保力量、上座率、电视转播等多角度来考虑的安排，尽量不要让一座城市在同一时间里有两场重头戏进行。
　　不过……马德里可不止两支球队啊。
　　瓦莱罗位于马德里东北部，赫塔费1326在马德里城南。
　　当萨里亚来客场踢这两支球队的时候，可就不存在“王不见王”的回避原则了。
　　只要那个时候马德里海盗是主场比赛，踢完球总得请欢哥吃一顿，联络联络感情的。
　　尤其是随着更多中国球员来到西甲踢球之后。
　　比如彭伟俊就在瓦莱罗踢球，他也算是在马德里的中国球员。
　　所以胡莱请欢哥的次数绝对要比欢哥请胡莱的次数多。
　　如果是因为蹭不到欢哥的饭，那其实不应该伤感的。
　　不过在李青青这么说了之后，胡莱愣了一下，然后没再说话。
　　李青青见他竟然沉默下来，没有反驳，便很意外和疑惑：“怎么了？”
　　就听胡莱说：“其实请客也花不了多少钱……”
　　李青青就知道，自己的丈夫是真舍不得欢哥走。
　　※※※
　　“哎呀。”
　　孙娟突然轻呼一声。
　　张清欢连忙关切地询问：“咋了？不舒服？”
　　他见妻子皱起眉头，就以为哪儿不舒服了，毕竟妻子现在怀孕着呢……需要格外留意身体健康状况。
　　孙娟摇头：“我突然想起来，你把要走的事情告诉了胡莱，会不会影响到他们备战和加泰联的欧冠比赛啊？到时候如果被淘汰……”
　　张清欢松了口气：“嗐……那倒不会。”
　　“哦？是说胡莱他们不会被淘汰吗？”
　　“倒也不是。”张清欢摇头，“我也不知道他们会不会被淘汰，足球是圆的，什么事情都可能发生。我是说海盗现在的问题和胡莱关系不大，是他们结构上出了问题。”
　　上周中的欧冠四分之一决赛首回合，马德里海盗在客场0：2输给了加泰联，晋级形势岌岌可危。
　　为了备战和加泰联的次回合比赛，这周末的联赛第三十二轮，帕罗蒂对球队的首发阵容进行了大规模的调整，这导致他们在主场0：1输给了为保级而战的图里亚斯。
　　和联赛第一的马德里国王分差也被拉大到十一分，几乎彻底无缘联赛冠军了。
　　如果他们不能在主场逆转淘汰加泰联，那么这个赛季对于马德里海盗来说几乎可以算得上是“颗粒无收”。
　　孙娟叹息道：“要是欧冠也被淘汰出局，那本赛季的海盗就一个冠军都没有吧？国王杯也被淘汰了，联赛里和国王差了十一分……单赛季一个冠军都没有，这在胡莱加盟海盗之后，还是头一遭吧？上赛季欧冠联赛都没有，但好歹还有一个国王杯呢……”
　　张清欢安慰她：“这在足球世界里多正常啊，哪有常胜之师呢？”
　　“道理我都懂，但还是会觉得挺遗憾的……”
　　张清欢继续安慰：“你换个角度想。欧冠被淘汰，那胡莱踢完联赛就可以回国，不会像四年前那样错过国家队的大部分集训，说不定能在这届世界杯上发挥得更好呢？”
　　对于中国人来说，欧冠和世界杯比起来，显然还是后者更重要。
　　但这并没有安慰到孙娟，她眉头皱的更紧了：“那你呢？你能参加世界杯吗？”
　　张清欢沉默了。


第八章 换血请自我始
　　“比赛结束！”
　　随着主裁判三声哨响，图里亚斯的替补球员们冲上球场，和队友们拥抱欢呼，庆祝他们在保级的路上拿到了来之不易的三分！
　　海盗公园球场里只有图里亚斯球员和球迷们的欢呼。
　　大部分海盗球迷都沉默着望向球场，还有不少人垂头丧气地离场。
　　现场大屏幕上，显示着终场比分：
　　0：1
　　主场作战的马德里海盗输给了联赛排名第十七的图里亚斯。
　　输掉比赛的马德里海盗球员们迅速离场，都不愿意给庆祝的图里亚斯球员们当“背景板”。
　　主教练埃托雷·帕罗蒂也匆匆与图里亚斯的主教练握手，然后便转身走入通道。
　　电视转播画面中出现了这位意大利教练低垂着头，略微佝偻的身影。
　　解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯的声音响起：
　　“为了备战下周中和加泰联的欧冠四分之一次回合比赛，帕罗蒂在这场联赛中对首发阵容进行了非常大幅度的调整，甚至就连胡都没有首发……所以对于现在这个结果，我想他应该是有所准备的。
　　“输掉这场比赛之后，他们在联赛中落后排名第一的马德里国王十一分之多。在联赛还剩下六轮的情况下，这个分差让海盗想要赢得联赛冠军变成了‘不可能的任务’。当然，就算是以放弃联赛为代价，马德里海盗想要逆转加泰联，晋级四强，也同样是一个‘不可能的任务’……
　　“帕罗蒂的海盗生涯，恐怕已经走到了最危险的时候……最近七个赛季以来，海盗首次面临着一个冠军都没有的失望赛季……而且还有更严重的问题——下赛季的欧冠参赛资格。目前排名第三的他们也只领先第五名塞维利亚航海家两分，领先第四名瓦伦迪亚一分。如果不能赢得下赛季的欧冠资格，对马德里海盗来说，才是最重大的失败。甚至意味着属于海盗的时代结束……”
　　※※※
　　马德里海盗俱乐部总经理萨缪尔·勒雷皱起眉头看着坐在他对面的主教练埃托雷·帕罗蒂。
　　昨天球队才在主场输给了图里亚斯，今天上午，俱乐部的两个重要人物就在一起碰面了。
　　这次碰面是勒雷提出来的。
　　在无缘联赛冠军，以及国王杯被淘汰出局之后，勒雷认为球队的管理层和主教练，应该对本赛季的目标达成一致。
　　究竟是在欧冠上孤注一掷，还是保住联赛前四，保住下赛季的欧冠参赛资格？
　　但帕罗蒂开口说的第一句话，却打了勒雷一个措手不及。
　　意大利主教练说：“我打算辞职。”
　　这让勒雷忍不住去想：帕罗蒂他是在威胁俱乐部吗？
　　看见勒雷的表情，帕罗蒂就知道他误会自己了，便解释道：“当然不是现在辞职，如果俱乐部同意的话，我会执教球队直到赛季结束。我保证将会让球队获得下赛季的欧冠资格。但做到之后，我会离开球队。”
　　勒雷皱眉道：“埃托雷，我是真心想要和你商量怎么解决球队目前困境的……你不要听外面那些传言，俱乐部没有考虑过要换掉你……”
　　他说了个谎，因为在上周中，球队客场0：2不敌加泰联，半个身子都吊在悬崖边上的时候，俱乐部管理层内部确实开了个秘密会议，商议要不要给帕罗蒂下个最后通牒：如果球队在欧冠四分之一决赛被加泰联淘汰出局，那他就要下课。
　　不过那场会议最后也没有商量出个结果。
　　只是说让勒雷再和帕罗蒂好好沟通一次，主要是要从谈话中得出一个结论：
　　帕罗蒂作为主教练，对这支球队是否还有足够的掌控力，以及他对球队的未来是否还有清晰的规划。
　　如果答案是否定的，那么就算不愿意，也必须要考虑换帅了。
　　如果帕罗蒂还有想法，那么就走一步看一步，最起码不要急着在欧冠被淘汰出局后，就立刻把他解雇。那样会显得俱乐部过于无情。
　　虽然这么做是很多球队的惯例。这种事情发生在国王身上很正常，甚至都不会引起媒体的关注。但如果发生在马德里海盗身上，只怕就会引起媒体们的冷嘲热讽，和球迷们的抗议。
　　作为执教球队成绩最好的主教练，埃托雷·帕罗蒂在大多数海盗球迷心目中的地位还是相当高的。
　　而且，帕罗蒂和俱乐部还有两年合同，如果提前解雇他，俱乐部还得将之后两年的薪水作为赔偿金，赔给帕罗蒂——除非他光速找到新东家。
　　所以其实勒雷也不算是完全撒谎，他这次确实是来解决问题的，而不是解决有问题的人。
　　哪想到帕罗蒂一步到位，打算把自己给解决了。
　　听见勒雷的话，帕罗蒂微微一笑：“我就是在解决问题。因为我这个主教练，理应为球队目前的情况负责。这并不只是说我该为球队糟糕的成绩负责，同时也是说为了彻底解决如今的问题，我应该离开，否则就没有办法解决问题。
　　“本赛季海盗的问题是什么？其实我们都知道，是这支球队到了该更新换代的时候，却没有换。但为什么没有换呢？哦，也不是没有换。俱乐部也引进了一些年轻球员，可他们在我手下的出场时间实在是少。媒体上对我的批评没错，实话实说，我确实不太信任那些年轻人……”
　　萨缪尔·勒雷听见帕罗蒂这么说，嘴角扯了扯。
　　别看帕罗蒂执教球队期间，是俱乐部成绩最辉煌的时候，却也并不代表双方就亲密无间，没有任何矛盾。
　　起初确实是蜜月期，双方亲密无间，彼此尊重，配合默契，合作愉快。
　　但随着帕罗蒂带领球队拿下欧冠三连冠之后，这种蜜月期就结束了。
　　改制之后的欧冠，别说三连冠了，卫冕成功的都没有。
　　而这一历史，在帕罗蒂的马德里海盗面前，全被打破。
　　就算是性格温吞水的“好人”帕罗蒂，面对这样的成就，也有了野心。
　　在西甲执教的帕罗蒂原本只是一个主教练，俱乐部的引援他只有建议权，却没有决定权。
　　现在他想要在球员的转会中拥有更多的话语权，彻底掌控球队的方方面面。
　　但马德里海盗俱乐部并没有答应帕罗蒂这样的要求。
　　将引援的大权牢牢掌握在俱乐部手中，这是足坛大趋势。就连以前“经理负责制”的英格兰足坛，现在也没几家会把转会大权交给主教练的。尤其是英超球队，主教练就是“教练Coach”，而不是以前大权独揽的“经理Manager”。
　　在欧冠三连之后，俱乐部就开始考虑逐步更新阵容。
　　但问题在于，俱乐部引进的球员不是主教练想要的。
　　帕罗蒂想要引进一名防守型中场，来逐步接替队长胡安·拉米雷斯。
　　可俱乐部认为拉米雷斯是俱乐部的精神图腾，不能轻易动。另外他们觉得球队第二队长华金·贝拉能够完美接替拉米雷斯。
　　但在帕罗蒂的计划中，华金·贝拉是中场万金油，他需要的是单纯的防守工兵。
　　俱乐部没有选择引进工兵，而是斥巨资，以八千万欧元的价格引进了年仅十七岁的阿根廷左边锋内斯托尔·法里亚斯——当然这笔转会费是分四年才全部给完，但也还是引起了欧洲足坛的轰动。
　　法里亚斯年少成名，年仅十五岁就已经在阿根廷国内成名了，备受欧洲豪门的瞩目。
　　马德里海盗能够抢在马德里国王、加泰联、特拉梅德、斯坦公园巡游者、蓝白慕尼黑等一众豪门之前，签下法里亚斯，完全是可以让俱乐部总经理萨缪尔·勒雷吹上很久的漂亮操作。
　　尤其是他成功的赢过了同城死敌马德里国王。要知道马德里国王阵中的当家球星可是阿根廷的头号球星梅利·巴内加，对于同为阿根廷球员的法里亚斯来说，应该更具吸引力，国王也是这么想的，所以他们派出了梅利去做说客。
　　可最终法里亚斯却选择了国王的死敌马德里海盗。
　　内斯托尔·法里亚斯也因此成为了阿根廷十八岁以下球员身价第一人。
　　来到马德里海盗的法里亚斯被帕罗蒂放到了B队，去踢西乙B联赛——西班牙第三级别联赛。
　　彼时的法里亚斯身材削瘦，缺乏对抗能力，虽然技术出众，脚下能把足球玩出花来，但却很难直接就在马德里海盗这样阵容成熟的豪门球队打上比赛，所以让他去B队踢比赛，倒也没什么太大的问题。
　　在B队的法里亚斯表现非常出色，他证明了能够全欧洲豪门疯抢的天赋可不是浪得虚名。
　　虽然是个新人，却一上来就成为了B队的绝对主力。
　　一个赛季下来，他在西乙联赛中打进三十四球，助攻六次，总共制造了四十个球。
　　他帮助马德里海盗B队获得了西乙B的联赛冠军，并且以冠军身份晋级西乙联赛。
　　对于法里亚斯在B队的表现，媒体们纷纷给予盛赞。
　　整个2031—2032赛季，法里亚斯虽然在西乙B踢球，但他的名字却多次出现在媒体上。
　　有媒体形容法里亚斯去踢西乙B简直就是“降维打击”，他不应该踢西乙B，而应该直接去踢西甲。还委婉的批评了一下帕罗蒂对法里亚斯的使用太过于保守，对这么一个超级天才，还按部就班地让他在B队适应欧洲足球，简直就是暴殄天物！
　　还有人表示法里亚斯的加盟，让马德里海盗找到了延续球队在欧洲统治力的关键钥匙。
　　阿根廷媒体盛赞法里亚斯的表现，声称在梅利、胡莱和卡邦卡之后，内斯托尔·法里亚斯将成为新时代的领军人物。
　　阿根廷球迷们开始期待2034年的中国世界杯，到时候在马德里海盗得到充分锻炼和成长的法里亚斯，将和梅利组成世界足坛最具威胁的进攻线。法里亚斯也将是阿根廷赢得世界杯冠军的最后一块拼图。
　　马德里海盗球迷们则期待下赛季，法里亚斯升上一线队后，和胡莱、卡马拉组成欧洲最强锋线组合，将整个欧洲足坛都踩在脚下。
　　但是在经过一个成功的B队赛季后，图里亚斯如愿升上一线队，却又没完全升上一线队……
　　他虽然被一线队注册进了参加联赛和欧冠的大名单里，却很少能够获得出场机会。
　　更多的时候，他在一线队训练，周末却还要去B队踢西乙……
　　2032—2033赛季的前半程，围绕着法里亚斯的各种传言开始满天飞。
　　今天说他受到了更衣室的排挤，明天说他和帕罗蒂发生了争执，后天又说他后悔来到马德里海盗，正在寻求租借或者转会。
　　原本应该是职业生涯的得意手笔，这么一折腾，倒像是俱乐部总经理萨缪尔·勒雷职业生涯中的一大败笔了似的……
　　俱乐部向帕罗蒂施压，希望他能够给以法里亚斯更多的机会。
　　帕罗蒂也没有和俱乐部发生争执和冲突，而是从善如流，立刻就让法里亚斯首发出场。
　　但那场首发法里亚斯却发挥的并不好，或许是过于兴奋了。
　　还好那场比赛中，球队里其他人的表现没有怎么受到法里亚斯的影响，凭借胡莱的两个进球，他们还是赢了球。
　　不过在法里亚斯连续第二次首发出场的时候，球队却输了球，法里亚斯依然没有拿出太亮眼的表现。
　　第三场比赛，法里亚斯坐在了替补席上。海盗最终赢下比赛。
　　于是阵容又重新回到帕罗蒂最熟悉的那一套。
　　法里亚斯只能在一些无关紧要的比赛或者时间里出场。
　　尤其是在打重要比赛、关键战役和硬仗的时候，帕罗蒂还是更信任他的老部下，而不愿意对以内斯托尔·法里亚斯为代表的年轻球员们委以重任。
　　除非有人受伤。
　　就这样法里亚斯别别扭扭地踢完了他在西甲的第一个赛季。
　　本赛季他的情况似乎迎来了转机——赛季初，主力左边前卫、左边锋卡多索·托尼尼受伤，缺席了三个月的比赛。
　　在这三个月比赛里，帕罗蒂不得不用法里亚斯。
　　阿根廷边锋在赛季初的三个月里，交出了各项赛事打进六个球，助攻一次的成绩单。考虑到他才十九岁，这数据非常亮眼。
　　他的潜力确实很好，如果他能完全兑现自己的天赋，八千万欧元的转会费其实根本不算贵。
　　但是这样的成绩单并没有让法里亚斯坐稳球队主力。
　　在托尼尼伤愈之后，他竟然和托尼尼打起了轮换——有些比赛托尼尼首发，有些比赛法里亚斯首发。而且越是重要的比赛，帕罗蒂就越是信任托尼尼。
　　从那个时候开始，有关于法里亚斯在马德里海盗过得并不开心，他和帕罗蒂形同陌路的传闻越来越多，越来越广。
　　所有人都知道，这些不是捕风捉影的传言。
　　最后在上周中的欧冠四分之一决赛首回合之后，压抑的怒火爆发出来。
　　马德里海盗输掉比赛后不久，法里亚斯的网络社交媒体账号给一个球迷的发言点了赞。
　　那篇推文是这么说的：
　　“如果帕罗蒂让法里亚斯首发的话，海盗将在客场击败加泰联，但他没有，所以海盗输了，这完全是主教练帕罗蒂的责任，他应该主动辞职！”
　　老实说，在球队客场输给加泰联，晋级希望渺茫的时候，这样一条愤怒的留言并不稀罕，因为当时有不少海盗球迷对通过各种方式表达了自己的愤怒和不满，让帕罗蒂下课的声音也有。
　　这个球迷说的没什么大不了。
　　但问题是……法里亚斯给点了赞！
　　虽然阿根廷人在一个小时之后就取消了点赞，但还是被人截图保存下来，并且重新上传到网上，引起了轩然大波。
　　法里亚斯的网络社交媒体账号随后发表声明，解释自己手机被他的姐姐拿去了，那个赞也是他姐姐点的，而不是他。这只是一个恶作剧，并不能代表他的真实意见。无论如何，他始终尊敬球队的主教练埃托雷·帕罗蒂先生。
　　不过很多马德里海盗球迷并不买账，他们呼吁俱乐部要给法里亚斯惩罚，还有人表示俱乐部应该卖掉法里亚斯，他只是一个在阿根廷被宠坏的小屁孩而已。
　　但也有人站在法里亚斯这边。他们理解法里亚斯的情绪发泄，毕竟帕罗蒂确实没有公正地对待法里亚斯——明明在赛季初表现出色，却突然就变成了轮换球员，这事儿搁谁身上都受不了。
　　况且在和加泰联的首回合比赛中，首发出场的托尼尼表现确实不怎么样，要不然为什么在第六十分钟的时候，他会被法里亚斯换下场？
　　法里亚斯上场也还是很卖力，看得出来他想要进球。如果帕罗蒂能够给他更多的出场时间，哪怕不能真的像那位网友所说的那样赢得比赛，最起码也不至于被“剃光头”。
　　0：2和1：2是完全不同的，一个球或许就能决定生死。
　　显然帕罗蒂自己也知道问题所在，但他就是不改，宁肯把球队拖入被淘汰的深渊，也不改。
　　既然如此，那就别怪法里亚斯压不住火。毕竟人家法里亚斯还未满二十周岁，怎么可能不年轻气盛呢？
　　从这个赛季开始，由于法里亚斯在赛季初的出色表现，对待他的态度，让马德里海盗的球迷们逐渐分裂。
　　在球队内部，也引起了矛盾。
　　法里亚斯是那些三连冠后陆续加盟球队的“新人”们的利益代表，而老球员则站在了主教练帕罗蒂这边。
　　当然，球队内部的矛盾并没有球迷之间那么显性，大家表面上还是得维系球队的和谐，最起码不能真的在更衣室里大吵大闹，大打出手吧？
　　只不过谁是哪一边的，大家都心知肚明。
　　故事讲到这里，似乎帕罗蒂是造成球队陷入泥潭的罪魁祸首，是这个故事中顽固守旧的反派代表。
　　但这个故事还有另外一面，B面。
　　内斯托尔·法里亚斯只是俱乐部这几年引援工作中唯一的亮点。
　　而且法里亚斯也是已经成名的少年天才，并不能证明勒雷的眼光，只能证明他的转会运作手段确实很厉害，能够将那么多豪门争抢的顶级天才签下来。
　　其他位置上的引援，就有些一言难尽了……
　　到现在为止，拉米雷斯的接班人都还没找到。
　　你要让华金·贝拉接替拉米雷斯，那好歹还得找个能顶替华金·贝拉留下空缺的人吧？
　　也没找到。
　　为中后卫里瓦·莫雷诺找的继任者却是一个玻璃人，加盟球队两个赛季，一共只为球队出场了十二次，剩下的时间全都在养伤，还拿着每年四百八十万欧元的薪水……
　　以至于帕罗蒂不得不继续让三十七岁的里瓦·莫雷诺打主力。
　　所以为什么直到现在，还有那么多球迷支持帕罗蒂呢？
　　因为俱乐部的引援工作干得如何，大家都看在眼里。
　　他们调侃马德里海盗是“用脚在引援”，并不认为球队的现状是帕罗蒂这个主教练的责任，俱乐部管理层应该负更大的责任。
　　帕罗蒂注意到了勒雷扯嘴角的小动作，他笑起来：“我可不是在讥讽你，萨缪尔。这个时候，其实谁对谁错已经没有意义了，况且我也不能说我就是对的。法里亚斯是一个优秀的球员，他的天赋真的很突出，我对他的使用上确实有问题……我会去找他单独谈一谈的，你不用再为他的事情操心了。”
　　萨缪尔·勒雷闻言叹了口气：“所以你已经打定主意了？”
　　他从这番话里听出了帕罗蒂对于离开球队的决绝，毕竟他都愿意在自己面前承认他对待法里亚斯方法不对……他都不愿意和自己为这件事情争论了。
　　为什么？
　　因为不需要争论，反正他不会继续执教球队，那么争个高低又有什么意义呢？
　　“是的，我已经做出了决定。如果我没能带领球队打进欧冠四强，俱乐部可以解雇我。但如果俱乐部不解雇我的话，我会在这个赛季结束之后辞职。当然我承诺会让这支球队保住联赛前四的……这一点我还是有信心的，毕竟我们还有胡。”
　　联赛踢了三十二轮，联赛积分榜上的形势是这样的：
　　第一名马德里国王，积七十九分。
　　第二名加泰联，积七十五分。
　　第三名马德里海盗，积六十八分。
　　第四名瓦伦迪亚，积六十七分。
　　第五名塞维利亚航海家，积六十六分。
　　第六名比斯开竞技，积六十四分。
　　竞争相当激烈。
　　胡莱目前在联赛中打进了三十个球，暂时排在联赛射手榜榜首的位置。
　　有媒体算过，如果没有胡莱这三十个进球，马德里海盗的联赛积分会比现在少二十一分。
　　少二十一分是什么概念？
　　四十七分在如今的联赛积分榜上只能排在第九名。
　　别说欧冠了，欧联杯资格都没有，甚至连欧协联都打不上。
　　勒雷沉默了一阵子之后，突然问道：“如果……如果我们能够在转会的事情上达成一致，是不是……”
　　帕罗蒂不等他把话说完，就摇头：“那我也不会。萨缪尔，我在这支球队执教了九个赛季，拿到了一个俱乐部主教练所能拿到的所有荣誉。老实说，我自己对于继续带领这支球队进入一个新时代，也缺乏动力了。这个赛季的问题，归根结底，或许也是因为我失去了动力所导致的吧……”
　　最后他态度坚决地说：
　　“这支球队早就应该清洗换血了，那从我这个主教练开始换，也是理所应当的。”


第九章 他是一匹野马
　　“亲爱的。我看网上关于法里亚斯的‘点赞门’还在闹，一点也没有要消停下来的迹象啊……”
　　西尔维娅·巴内加忧心忡忡地对自己的丈夫说。
　　梅利·巴内加撇嘴：“哪有那么快结束？连一个星期都还没过呢。”
　　见丈夫满不在乎的样子，西尔维娅继续问：“你就不替法里亚斯感到担心吗？他承受了太多的压力和争议……”
　　没想到她得到的回应，是丈夫哼了一声：“你觉得那小子是很容易就被压垮的人吗？”
　　“啊？”西尔维娅愣了一下。
　　“你以为当初他是为什么不来国王的，西尔维娅？”
　　当初马德里国王为了和海盗抢人，专门让梅利去游说法里亚斯。
　　在国王的如意算盘中，梅利和法里亚斯都是阿根廷人，一个踢右路，一个踢左路，简直就是国王的蓝白双翼啊——不是蓝白慕尼黑的那个“蓝白”，而是阿根廷国旗的“蓝白”……
　　想来以梅利在阿根廷足坛的地位和影响力，只要他对年仅十七岁的法里亚斯发出邀请，后者还不屁颠屁颠纳头便拜？
　　可结果是什么？
　　梅利去做了说客之后，法里亚斯转头就加盟了马德里海盗……
　　以至于国王俱乐部都怀疑网上的传言是真的了——因为球风花哨，喜欢炫技，内斯托尔·法里亚斯被人调侃他应该是巴西人，而不是阿根廷人。
　　但凡是个阿根廷人，又怎么会不愿意来国王和梅利一起并肩作战呢？
　　可法里亚斯就是不愿意。
　　“你知道吗，西尔维娅，在内斯托尔身上，我看见了胡的影子。当初胡去海盗之前，大家也都以为他会来国王。我也是这么认为的……但他给我打了个电话，说和与我做队友比起来，他更愿意和我做对手。事实证明他当初的选择是正确的，如果他来了国王，他的职业生涯绝对不可能有现在的成就。而内斯托尔也是同样的想法。”
　　听了丈夫的话，西尔维娅瞪大眼睛：“所以法里亚斯想要击败你？”
　　“或者是说想要超越我吧……他觉得如果来了国王，那么所取得的一切成功都是因为我，而不是他自己。大家只会把焦点放在我身上……”
　　“可是……在海盗也有胡啊。”
　　“他和胡不是一个类型的球员。”梅利说道，“或许他因此觉得自己可以超越胡也说不一定。”
　　西尔维娅突然懂了：“我明白了，他希望自己既拥有你这样超强的单兵作战能力，同时还能像胡那样特别能进球？”
　　梅利笑了笑，没有认可，也没有否定妻子的这个总结。
　　西尔维娅感慨道：“把你和胡结合起来……现在的年轻人都这么狂妄的吗？”
　　“你都说了是年轻人，年轻人如果没有这样那样的野心，那怎么可能一代比一代好？”
　　妻子皱眉：“你这话说的老气横秋的……”
　　梅利哈哈一笑：“我刚过三十一岁生日呢。”
　　“三十一岁怎么了？三十一岁正是职业生涯的巅峰时期呢！”
　　西尔维娅维护完自己的丈夫之后，又皱起眉头：“但是现在看来，他似乎还是选择错了地方。他在海盗根本很难获得机会嘛。海盗教练宁肯用托尼尼，也不用他……我觉得这个赛季结束之后，他就应该离开海盗了，完全被耽误了呀！”
　　她是西班牙人，但她的丈夫是阿根廷人，她自然也要站在阿根廷队的角度来考虑。虽然法里亚斯对自己的丈夫有很强的竞争意识，可她还是希望法里亚斯能够踢出来，因为这样才能成为她丈夫赢得世界杯的重要助力。
　　至于她的丈夫会不会被法里亚斯取代、超越这件事情……
　　西尔维娅倒不是很担心。
　　她坚信自己的丈夫梅利·巴内加是世界足坛历史级的巨星，能够和他相提并论的，在一百多年的世界足球历史上，也就寥寥几人。
　　内斯托尔·法里亚斯还不够格与之相比。
　　妻子在替自己的国家队队友担心，梅利却摇头：“我不这么看。我也不认为他可以在海盗取代超越胡。他在海盗的处境并不是帕罗蒂故意打压他，而是他自找的。”
　　西尔维娅瞪大眼睛，没想到丈夫对自己的同胞竟然毫不客气地批评。
　　是因为心里还是对法里亚斯想要超越他而不爽吗？
　　梅利继续说：“我其实是希望帕罗蒂能够好好练练他的……毕竟也算是帮阿根廷队培养人才。但现在看来，帕罗蒂自己帅位都不稳，恐怕顾不上再继续磨砺他了。可惜……”
　　他叹了口气，是真的很遗憾。
　　※※※
　　“饼好了！”
　　埃托雷·帕罗蒂把他刚刚做好的披萨从烤箱里拿出来，端到餐桌上。
　　屋里散发着烘烤的香味。
　　让围坐在餐桌旁的教练们都深吸了一口气，有人还调侃道：
　　“埃托雷，就算你不做主教练了，我觉得也可以靠开一个披萨店过得很好。”
　　帕罗蒂笑道：“或许真的可以。烘焙是我的业余爱好，但我从未想过把它发展成主业。”
　　褪下手套，解开围裙，帕罗蒂也在餐椅上坐下。
　　在大家用餐的时候，他说：“我把我的想法告诉了勒雷，他既没有答应，也没有反对。我觉得他还是想要看看我们和加泰联的比赛结果，再做决定。”
　　“也就是说我们在海盗工作的剩余时间，要么是一场，要么是两个月。”助理教练恩佐·纳赫尔总结道。
　　“既然如此，我认为就没必要再搭理法里亚斯了。按照我们最熟悉的那一套来吧。如何驯服这匹野马是下一任的事情……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁显然对法里亚斯很不满。
　　当然，恐怕整个教练组里都没有几个人还能对法里亚斯抱有好感的。
　　自从这小子来了之后，球队内部就被搅得乌烟瘴气。
　　先是各种无中生有的传言，接着就是真的制造出了分裂和矛盾。
　　最重要的是，因为他，埃托雷·帕罗蒂这个海盗俱乐部历史上最成功的主教练，在海盗的执教生涯竟然无法善终……
　　现在大家都面临被中途解雇的下场。
　　大家都是人，面对这样的结果，谁能没点脾气和情绪？
　　帕罗蒂在大家声讨法里亚斯的时候，并没有出声，直到他们都说的差不多之后，他才说道：
　　“今天托尼尼来找了我。”
　　餐桌前所有人的目光都投向了他。
　　※※※
　　在托尼尼推开门走进来的过程中，帕罗蒂一直都看着他，但并未说话。
　　直到他坐下来，帕罗蒂才开口问：“你找我有什么事情吗，卡多索？”
　　巴西国脚开门见山地说：“埃托雷，我希望……在接下来的比赛中，你能固定让法里亚斯首发。”
　　帕罗蒂微微睁大眼睛看向对方。
　　托尼尼继续说：“我对现在球队内部的气氛感到厌烦，海盗曾经是一支非常团结的球队，无论新人老人，大家只要在一起，就没什么不能说的。不管名气多大，薪水多高，合同内写明的地位如何，都可以随便开玩笑。胡和伊翁都能在更衣室里竭尽所能地逗乐大家，简直像马戏团的小丑一样，他们自己都不在意这一点，其他人就更不在意了……
　　“如今明明在一间更衣室里，却搞得像是仇人一样。玩笑开不起了，就连选什么音乐都能争起来。大家被划分成了一个又一个小圈子。按照语言、按照国籍、按照信仰、按照对音乐的喜好、按照在这支球队效力时间的长短……只要愿意，所有人都能找到一种把自己和别人区分开来的标准。
　　“他们说所有麻烦和矛盾都是法里亚斯带来的。我不确定是不是真这样……因为有些时候，我也看不惯我们这些老家伙的做派。我想如果矛盾出现了，那肯定不可能只是某一方的责任吧？
　　“我没办法要求其他人怎么做……我认真考虑过了，既然矛盾激化是从我伤愈复出之后开始的，那么最起码可以先解决一个主要问题。我愿意让出位置，打替补。我希望这么做，能够让矛盾平息下去。最起码，在这个赛季结束前，大家能够重新把注意力放到足球本身。”
　　※※※
　　帕罗蒂把托尼尼的话转述给在座的各位教练们，大家听闻之后，先是沉默，然后有人说：“问题不是我们让不让法里亚斯首发，问题是法里亚斯和我们的战术体系有冲突啊……”
　　“没错，他上场之后表现不好，又不是我们刻意打压他……他的个性太突出了，在更衣室里和大家格格不入，在球场上也是如此。只要足球到他脚下，我们的进攻推进就像是陷入了泥潭一样，他总是要做很多无意义的盘带。而且……他在防守上也不如托尼尼积极。”
　　“外界总以为我们是反派。可法里亚斯压根儿没有学会怎么和全队配合，让他上去，其他人就看他表演吗？没错，他在西乙B确实进了三十四个球，但怎么不看看他让其他人牺牲了多少？难道我们要为了他，让胡牺牲自己的开火权吗？”
　　“赛季初那三个月，他的数据确实很亮眼。所有人都在拿这个说事。可代价是什么？球队的成绩可没有他的数据好！他有什么资格让球队为他服务？！”
　　“他的天赋确实很好，但他搞错了一个问题。天赋不等于能力。他现在以为自己是谁？就连胡都不能凌驾于团队之上，他又凭什么觉得自己可以？就连胡最初来到球队的时候，也要花很多功夫和球队在一起练习传接球，尝试着改变自己在利兹城养成的踢球习惯，配合全队。作为世界杯最佳射手，他当时也没有抱怨过吧？没有说他在英超拿了冠军，是欧联杯冠军，就可以不用练习，而要求全队配合他一个人吧？”
　　“对！武科维奇当初来球队的时候不也一样吗？从一个专门组织进攻的前腰，被改造成了攻守兼备的中场全才。这个过程很痛苦，但武科维奇不也坚持转变了吗？因为他知道这是对球队整体有利的，为了团队利益，他愿意做出个人牺牲。这么简单的道理，法里亚斯难道不懂吗？”
　　等大家都发泄完对法里亚斯的怨气之后，帕罗蒂说道：
　　“我打算明天去找法里亚斯再谈一谈。”
　　赫苏斯·瓦伦丁撇嘴问道：“有用吗，埃托雷？你找他谈过不止一次了吧？道理早就讲到他耳朵里起了老茧，他听了吗？”
　　“问题就出在这里，各位。”帕罗蒂环顾大家，然后说道，“我认为我们之前因为个人立场，对待法里亚斯的方式或许有些问题……因为他的加盟代表俱乐部的意志，这让我们心生抵触。只要法里亚斯的表现不能让我们满意，我们就习惯用高高在上的姿态去批评他，总是试图给他讲述大道理。告诉他‘你做得不对，你应该这样，你不应该那样……’但我们从来没想过，这样做法里亚斯是否愿意接受？”
　　“难道我们说的不对吗，埃托雷？他确实没有把球队的利益放在第一位，他也确实过于自我，他在场上总是会因为过于粘球炫技而拖慢球队的进攻节奏……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁反驳道。
　　帕罗蒂连连点头：“对，没错，我们说的都对。可……谁规定一定要接受对的呢？”
　　瓦伦丁被反问的竟然不知道该怎么反驳了。
　　在他看来，做正确的事情，听从正确的建议，这不是理所当然的吗？
　　要不然呢？
　　我说得明明是对的，你却不听，那肯定是你有问题啊，你应该好好反思！
　　其他人也是和瓦伦丁一个反应，都被帕罗蒂这话说懵了。
　　帕罗蒂继续说道：“还记得当初法里亚斯是怎么来我们这里的吧？虽然勒雷那家伙总是喜欢吹嘘他从国王手中抢来法里亚斯，是多么了不起的操作。但其实我个人觉得，法里亚斯之所以没有选择国王，就是因为不想活在梅利的阴影下……”
　　“哈，难道他就愿意活在胡的阴影下吗？”恩佐·纳赫尔没忍住笑了起来，他这话也引起了在座其他人的哄笑。
　　帕罗蒂跟着他们笑。
　　等笑完了他才继续说：“他当然也不愿意生活在胡的阴影下。但我觉得梅利和他都是阿根廷人，如果他在国家队和在俱乐部都和梅利一支球队的话，恐怕更难摆脱。但是在我们这里，一方面是国王的死敌，另外一方面最起码他和胡不在同一支国家队，还可以努努力。另外他和胡的踢球风格也不一样，不会像他和梅利那样，完全重叠。”
　　大家都不笑了，认真思考了一番帕罗蒂的话之后，内心都被说服了大半。
　　于是瓦伦丁又问：“好吧，就算是这样……那这和他的态度有什么关系呢？”
　　“由此可知，法里亚斯是一个很有自己想法的年轻人，要知道当时他才十七岁呢，就能顶住梅利和国王的诱惑，选择加盟国王的死敌。一个内心如此坚定的人，你们觉得他是一个可以轻易听进去别人建议的人吗？哪怕建议都是对的。”
　　见瓦伦丁又要张口，帕罗蒂便补了一句。
　　“我们的建议当然是对的，可是如果法里亚斯听不进去，那么再对的建议又有什么用呢？今天的托尼尼提醒了我一件事情……我们是为了和法里亚斯争个高低对错吗？不，我们应该是要解决问题的。可如果始终以对抗的心态来面对他，那问题就不可能解决。”
　　听帕罗蒂说了这么多，有人叹了口气：“唉，现在的年轻人……不好搞，真不好搞。”
　　“要是能像胡那样，多好啊。同样是新人，他就能很好的融入球队里，和所有人都能把关系处好。最重要的是明明他也很厉害，却一点架子都没有……”
　　帕罗蒂说道：“不能指望每个人都像胡那样，胡是特殊的一个。”
　　说完他撕下一片披萨。
　　“好了，不要再聊工作了。最起码今天晚上让我们都好好放松一下。有什么问题，也留到明天去解决……你们真觉得我可以去开个饼店吗？”
　　※※※
　　“我不会离开海盗的，奥古斯托。”
　　内斯托尔·法里亚斯对坐在自己对面的经纪人奥古斯托·阿亚拉说。
　　后者刚才正在劝说他考虑换个环境，哪怕是租借呢？
　　树挪死，人挪活嘛。
　　但他的提议被法里亚斯毫不犹豫地拒绝了。
　　“如果我走了，那我就成了逃兵。所有人都会笑话我的。否则的话，我为什么不早点走？去年夏天的时候我就有机会离开的。
　　“我只是想证明我可以做到，只要给我机会和平台，我就可以回报他们十倍、百倍的收获……就像我在赛季初那三个月中所做到的一样。”
　　“但结果什么都没改变。”经纪人说道。
　　“没关系，我认为帕罗蒂这个帅位不可能一直坐下去了。我总能等到机会的。我的表现一定会被下一任主教练看在眼里。”
　　经纪人眼睛一亮：“对呀。如果海盗被加泰联淘汰出局，帕罗蒂估计就要……”
　　他话没说完，因为有服务生将他们点好的披萨端了上来。
　　“请慢用。”


第十章 从现在开始你首发
　　内斯托尔·法里亚斯把俱乐部赞助商给他提供的车子停在训练基地的停车场。
　　正准备下车的他就看见斜对面的车子门被打开，下来一人。
　　是球队左后卫伊翁·马丁内斯。
　　两个人的车子就隔着一条行车通道，互相错开一个车位，因为车头相对，所以法里亚斯下车的地方，正好能够直接看见下车的伊翁·马丁内斯，没有任何遮挡。
　　反过来，伊翁也能看见法里亚斯。
　　所以法里亚斯放在车门把手上的手犹豫了一下，没有立刻拉开车门。
　　似乎是想要等伊翁走了之后再下车，这样就能避免尴尬。
　　可他很快就打消了这个念头——凭什么是我让他？我为什么要躲着他？是我理亏吗？
　　如果这种时候碰面会尴尬，那为什么不能是他尴尬？
　　我怕什么？
　　想到这里，法里亚斯将车门打开，从车上跨下来。
　　他就这样和伊翁·马丁内斯面对面了。
　　不过两个人就像是互相都没看见对方一样，关上门，锁好车，向训练基地一线队的更衣室方向走去。
　　全程没有眼神交流，更没有言语上的交流。
　　其实最开始两个人不是这样的。
　　毕竟他们都是左边路球员，无论是在训练中还是在比赛里，算是搭档，需要交流沟通。
　　但后来随着球队内部开始分裂，伊翁和法里亚斯的关系就越来越冷淡。
　　在上周中的“点赞门”之后，伊翁干脆就把法里亚斯当空气了。
　　和直接在训练场上干架、在更衣室里互骂不同，这是“冷暴力”。
　　有人或许会觉得这样比肢体冲突要好，因为不会被媒体抓住把柄大肆炒作。
　　但问题并不会因此得到解决，而是被掩饰起来之后，越藏越深，越积越多，等着最后爆个大雷。
　　况且这种冷暴力是无法持续太久的——如果不接触，那也可以在表面上做到“井水不犯河水”。
　　但同一支球队的，怎么可能不接触呢？
　　平时生活中可以不接触，训练呢？
　　比赛呢？
　　所以其实本赛季马德里海盗糟糕的处境原因很复杂：主力阵容年龄老化、伤病频发、队内气氛紧张……
　　这也是为什么张清欢会说马德里海盗的问题，胡莱也解决不了。
　　球队的队长拉米雷斯也没有办法把这个貌合神离的集体完全捏合起来，只能维持着不直接解体而已。
　　※※※
　　在进入更衣室之前，伊翁·马丁内斯遇到了球队的主教练帕罗蒂。
　　“早上好啊，埃托雷，你怎么来这里了？”伊翁很热情地先打招呼。
　　以前球员们是不这么直接称呼主教练的，他们也会用尊称。不过后来随着双方关系越来越融洽，大家也都纷纷这么亲昵地称呼自己的主教练，以示双方关系的亲密。
　　当然，只有老球员们才这么做，那些加盟球队还没几个赛季的“新人们”还是老老实实称呼帕罗蒂为“先生”。
　　“早上好，伊翁。”帕罗蒂先回伊翁·马丁内斯，再把目光投向缀在他身后的内斯托尔·法里亚斯，“我是来找法里亚斯的。”
　　伊翁闻言，很诧异地回头看向身后的法里亚斯。
　　不过他也就只是看了看，就继续向前走，直到走进更衣室。
　　在他推门而入的时候，他又扭头看了一眼，阿根廷小子就站在主教练帕罗蒂的跟前。
　　※※※
　　“找我有什么事吗，帕罗蒂先生？”
　　两边头皮被刮的泛青，唯独头顶中央梳着莫西干发型的法里亚斯用的称谓很有礼貌，可是他的表情却似乎并不怎么尊重这位马德里海盗的传奇教练，他稍显不耐烦。
　　“换个地方说吧。”帕罗蒂仿佛没看见年轻人脸上的表情一样，说完转身就向外走。
　　也不管法里亚斯会不会跟上来一样。
　　法里亚斯皱起眉头，先是看了一眼更衣室的门，最后还是跟上去，缀在帕罗蒂的身后，向外走去。
　　刚刚走出去，他就看见胡莱正在向帕罗蒂打招呼。
　　在看见自己之后，又转过来：“早上好，内斯托尔。”
　　在球队里，也不是所有人都像伊翁那样将自己视为空气的。
　　胡莱也算是“老一派”的，不过他又没有和所有“老一派”们保持步调一致。
　　当然，“老一派”们也没有要求胡莱和他们一致。
　　胡莱在球队内地位特殊。
　　“早上好，胡。”法里亚斯回应道。
　　他可以把伊翁当空气，但绝对没办法对胡莱视而不见。
　　因为胡莱在这支球队里无论是场上还是场下的影响力都太巨大了……
　　如果法里亚斯敢把胡莱当空气，那他真的就应该考虑转会离开了。
　　※※※
　　“教练又去找那小子了。”
　　进了更衣室，伊翁·马丁内斯径直找到卡多索·托尼尼，对他低声说道。
　　托尼尼嗯了一声，似乎并不关心。
　　伊翁却有些着急：“下场我们和加泰联的比赛，那小子很有可能要首发……”
　　托尼尼又嗯了一声，只是忙着在自己的大腿上贴肌肉贴，避免一会儿训练的时候拉伤肌肉。
　　他本赛季最初三个月受了伤，身体状况已经不如从前，不得不认真保养身体。
　　毕竟已经三十四岁了。
　　见托尼尼一直没有其他的回应，伊翁急了：“你就不想说点什么？”
　　托尼尼终于停下手上的动作：“说什么？我首回合表现确实不好，教练肯定会考虑对首发位置做出调整，这不是很正常吗？”
　　他没告诉自己的好友，他已经决定在赛季剩下的时间里放弃首发位置。
　　之所以没说，是因为怕激怒伊翁，让他做出不理智的举动来。
　　伊翁虽然觉得自己的好友这话说的有道理，但听他的语气却有些泄气的感觉……
　　他皱起眉头，却没有再继续和托尼尼说下去了。
　　他只当是首回合比赛中表现不佳，好友被打击到了。
　　毕竟“点赞门”里的受害者可不仅仅是主教练帕罗蒂，也包括卡多索·托尼尼。他因为在比赛中表现不佳，被法里亚斯换下，球队输掉比赛，他也成为了不少人宣泄的出气筒。
　　※※※
　　帕罗蒂并没有带法里亚斯回自己的办公室，而是在离开更衣室所在那幢楼后，就停在了训练场边，转过身对慢慢走上来的法里亚斯说：
　　“和加泰联的次回合比赛，我会让你首发。”
　　听见主教练这么说，法里亚斯皱了皱眉头。
　　就这么一个决定，至于让自己跟着他走这儿来吗？
　　直接在更衣室门口告诉他不就完了……
　　果然帕罗蒂没有说完，他继续道：“不光是这场比赛，这赛季剩下的所有比赛，你都首发。”
　　法里亚斯皱起来的眉头舒展开了，他眼睛略略张大，惊讶地看着帕罗蒂。
　　这样的待遇，他只在赛季初托尼尼受伤的那三个月时间里享受过……
　　现在这是怎么了？
　　和加泰联的一场比赛就能让帕罗蒂改变想法？
　　还是说托尼尼又受伤了？
　　就在法里亚斯脑子里做着各种猜测的时候，帕罗蒂又说了：
　　“这是昨天托尼尼主动对我提出的建议。”
　　法里亚斯的眼睛瞪大了。
　　“为球队大局考虑，他主动放弃接下来到赛季末所有比赛的首发。所以……恭喜你，法里亚斯，你现在是马德里海盗的主力左边锋了。接下来和加泰联的比赛，希望你能够发挥出色，帮助球队逆转晋级四强。”
　　说完这些，帕罗蒂也没有再继续和法里亚斯老生常谈。
　　昨天认真考虑之后，他已经决定改变对付法里亚斯的办法。
　　不再像以前那样“爹味十足”的给对方讲大道理。
　　“教育”法里亚斯，不仅不能让对方接受，反而会激起对方的逆反心理。
　　所以还不如像现在这样，多余的话也不要说，让那小子自己琢磨去。
　　该懂的道理，法里亚斯肯定都懂。
　　但他就是不愿意做，你也没办法。
　　无论是男人，还是男孩，如果他自己没想明白，别人说什么、做什么其实都没用。
　　将决定告诉法里亚斯之后，帕罗蒂很干脆地转身离开，朝着主教练的办公室方向走去。
　　反正如果输掉和加泰联的比赛，他可能就下课了，剩下的事情自然也不用操心。
　　如果就算输给加泰联，他也没下课……那就等没下课再说吧。
　　帕罗蒂走得很坚决，法里亚斯就没有如此了。
　　他一个人在原地站了一会儿，似乎在思考什么。
　　最后他也转身走回更衣室，准备开始一天的训练。
　　※※※
　　一回到更衣室，法里亚斯就注意到托尼尼大腿上的蓝色肌肉贴。
　　这似乎印证了他刚才的猜测——托尼尼不和自己竞争首发，一定是因为他又受伤了！
　　我就说嘛，如果不是帕罗蒂的嫡系受了伤，我怎么可能获得机会？
　　他撇撇嘴，开始换衣服。
　　在他背过身去的时候，原本低着头的托尼尼抬起头来，把目光投向法里亚斯的背影。


第十一章 哄小孩儿吗？
　　“明天就是和加泰联的比赛，所以今天我们要进行一场对抗性训练赛。”
　　在热身完毕，开始训练之后，主教练帕罗蒂宣布了训练计划。
　　然后助理教练赫苏斯·瓦伦丁开始点名。
　　凡是被点到名字的人就站出来，从第二助理教练恩佐·纳赫尔手上接过一件黄色背心。
　　大家都很清楚，这些人很有可能就是在明天比赛中要首发的。
　　那件黄色背心，就像是黄袍一样……是所有球员争夺的目标。
　　然后瓦伦丁念到了法里亚斯的名字。
　　伊翁看了看站在斜前方，距离自己五个人的内斯托尔·法里亚斯。
　　那小子一副无动于衷，理所当然的样子。
　　这让伊翁更不爽了，忍不住轻哼了一声。
　　虽然首回合输给加泰联之后，托尼尼的表现就受到了广泛批评，次回合如果主教练想要扭转局势，肯定要对首发阵容作出调整。所以法里亚斯取代托尼尼首发，也不是什么太让人意外的事情。
　　在瓦伦丁点到法里亚斯名字的时候，队伍里也没有一片哗然。显然大家早就已经猜到了这点。
　　但伊翁还是不爽。
　　不爽那小子的坦然，仿佛他就理应首发一样……
　　※※※
　　分队完毕，大家进入球场，准备开始对抗赛。
　　成为替补的托尼尼找到了同为替补的右中场亚历杭德罗·洛佩斯：“亚历杭德罗，我们换一下位置，我来右边。”
　　洛佩斯最开始有些奇怪，但当他看见自己对面的法里亚斯之后，就恍然大悟了。
　　他以为托尼尼被法里亚斯挤掉了主力位置之后，很不服气，想要在对抗赛中给法里亚斯制造点麻烦，说不定还能重新挽回首发名额呢？
　　虽然是年轻球员，但从小就加入海盗，从海盗梯队青训一步步晋升到一线队的亚历杭德罗·洛佩斯，对球队的感情很深，对这些曾经帮助海盗赢得欧冠三连的老将们感情也很深。
　　他是站在“老一派”这边的。
　　于是他二话不说，就和托尼尼换了位置。
　　托尼尼和洛佩斯的换位，选择与法里亚斯对位的举动，被所有人都看在眼里，包括球员和教练。
　　不过大家都没有说什么。
　　所有人都觉得这很正常。
　　托尼尼和法里亚斯的关系可算不上好，他们是直接竞争关系。
　　托尼尼不想让法里亚斯在训练中太轻松，想方设法给对方找麻烦，他们都理解这种想法。
　　法里亚斯也看见了。
　　他在心里哼了声：
　　什么主动让出首发，分明就是表现不好、身体有伤，给自己找了个台阶下而已。‘为球队大局考虑’……话说得好听，你现在心里不还是很不爽？
　　※※※
　　法里亚斯脚下拿球，面对在他身前严阵以待的托尼尼。
　　他看着降低重心，几乎趴伏在地上的对方，在心里冷笑一下，然后用左脚把足球向外侧拨去。
　　但刚刚拨开球，他又用左脚脚内侧把足球磕回来！
　　接着他的右脚外脚背踢向足球，作势要把球拨向内侧。
　　同时他没有看着足球，而是双眼死死盯着托尼尼。
　　如果托尼尼扑向内侧，那自己的右脚外脚背拨球就只是虚晃一枪，并不会真的碰到足球。
　　然后他会迅速改用右脚脚内侧把足球直接推向托尼尼身后的禁区。
　　但托尼尼在法里亚斯这一系列假动作面前不为所动，他继续守在中路。
　　法里亚斯见自己的意图被托尼尼猜中了，便干脆“假戏真做”——他的右脚外脚背真的把足球拨向了内侧，然后自己启动追球！
　　托尼尼仿佛猜到了法里亚斯会这么做，所以在他拨球的同时，托尼尼就转身横切。
　　待法里亚斯启动之后，就撞上了托尼尼的后背，自己跪倒在地，托尼尼则把足球断走了。
　　原本冲上来做接应状的伊翁看见这一幕，就摊开手抱怨地大喊一声。
　　看见法里亚斯吃瘪，伊翁其实心里很高兴。但他又不能名目张胆地给托尼尼叫好，就只能通过向法里亚斯表达不满的方式来“曲线救国”“阴阳怪气”：
　　垃圾！这么轻易就被断球了，害的老子白跑一趟！
　　※※※
　　法里亚斯这次是跑到空当接球，足球传过来的时候，托尼尼也跟着冲过来。
　　法里亚斯接球的时候，用右脚外脚背作势要用力往前趟球，摆腿挥手的动作都做出来了，却在触球的顺脚，突然收力，然后用右脚外脚背把足球拨向内侧。
　　同时他急停内切！
　　这次他终于顺利的摆脱了托尼尼。
　　可是在他内切带了两步之后，托尼尼却又从旁边追了上来，依然卡在他的内线，不让他有机会往禁区里突破。
　　法里亚斯抡起右脚，仿佛是要直接兜射远角。
　　骗的托尼尼伸脚阻挡之后，他再把球扣向禁区里。
　　同时转身！
　　托尼尼发现对方是假动作之后，也立刻收腿转身。
　　虽然脚步有些踉跄，可也依然卡在法里亚斯的内侧。
　　法里亚斯这次换成抡起左脚做假动作。
　　在连续晃动了两次之后，眼看着角度越来越小，他选择了强行起脚射门。
　　这脚射门托尼尼没有拦住，却打在了上来补防的中后卫安东尼奥·贝蒂亚的腿上，弹出底线。
　　随后中路响起武科维奇不满的喊声：“你在干什么？为什么不传球？！”
　　※※※
　　法里亚斯这次在左路的射门，终于躲开了所有防守球员的拦截。
　　无论是托尼尼还是中后卫、门将，都没有能够碰到被他射出去的球。
　　但他也没进球。
　　足球贴着草皮飞速窜向后角，然后偏出了后门柱……
　　完成射门就失去平衡，趴倒在地上的法里亚斯看见这一幕，很不爽地用力捶了一下眼前的草皮。
　　※※※
　　法里亚斯面对托尼尼和右后卫的联袂防守，尝试了好几种办法，都没能成功突破。
　　最后只能把足球传出去，他找的是中路的胡莱。
　　但是因为他在边路和对方的防守球员纠缠了太久，他现在传球已经失去了最好的时机。
　　胡莱身边全都是人。
　　这球甚至都没有准确传到胡莱脚下或者头上，就被防守球员解围掉了……
　　胡莱也很无语，他对法里亚斯大声说：“早点传！”
　　※※※
　　当然在法里亚斯和托尼尼的较量中，也不总是法里亚斯吃亏吃瘪。
　　同样有托尼尼被法里亚斯戏耍一番之后，只能眼睁睁目送对方离去的场面。
　　虽然浪费了一些机会，但法里亚斯还是在对抗赛中打进两球，以及送出一次助攻。
　　平心而论表现不算太差。
　　但法里亚斯对自己的表现并不满意。
　　因为按照他的想法，自己应该在这次对抗赛中全方位碾压托尼尼的，让所有人都知道，自己本来就应该是这个位置上的绝对主力。
　　结果是什么？
　　结果是他和客串右前卫的托尼尼打得非常胶着，有来有回的……
　　如果不是因为托尼尼不擅长右脚，在进攻中每次都得把足球倒到左脚来，耽误了很多事儿。那么托尼尼在进攻中的表现还会更好。
　　所以虽然法里亚斯数据亮眼，但给人的感觉他的表现反而还不如已经被放进替补组的托尼尼……
　　说不定还有人觉得从这场对抗赛的表现来看，让法里亚斯穿上代表首发资格的黄色背心，是错误的决定呢。
　　法里亚斯双手叉腰，怎么也没想明白托尼尼为什么会有这样的表现。
　　他不是又受伤了吗？
　　他将疑惑的目光落在托尼尼大腿的蓝色肌肉贴上。
　　就在这时，胡莱快步追上托尼尼，搂住他的肩膀，同时低头看向他的大腿，关切地询问道：“怎么样？你的腿没事儿吧？”
　　“没事没事。”托尼尼笑着连连摇头，“我这个是预防拉伤用的。”
　　胡莱恍然：“哦。我这里有治肌肉拉伤的药，是我家乡的老医生专门给我调配的。如果你需要的话，我可以拿给你用，对肌肉拉伤有特别好的疗效。”
　　“我知道了，如果有需要我不会和你客气的。”托尼尼笑眯眯地说。
　　两个人就这样搂着，有说有笑地从法里亚斯面前走过去。
　　法里亚斯差点没控制住自己的表情：
　　你没受伤？
　　没受伤你干嘛不和我争首发了？
　　没受伤你主动让什么？
　　你哄小孩儿吗？！


第十二章 好消息？坏消息？
　　“这是好消息啊！”
　　经纪人奥古斯托·阿亚拉听闻在本赛季剩下的比赛中法里亚斯都将首发出场，他在电话那头兴奋不已。
　　“这说明要么是帕罗蒂终于低头了，要么就是他恐怕没办法执教到赛季结束了……无论是哪一种，对你来说这都是好事！”
　　“但帕罗蒂对我说，这是因为托尼尼主动提出，让我首发的……”法里亚斯皱眉道，脸上并没有什么高兴的神色，有的只有疑惑不解。“既然他没受伤，在训练中看起来状态也不错……那他为什么要把首发让给我？”
　　“也许是因为被骂得太多了，承受不住压力了？”阿亚拉猜测道。
　　法里亚斯摇头：“他今天和其他人都有说有笑的，完全不像是压力太大的样子……”
　　阿亚拉不愿意继续玩“你问我猜”的游戏了，这毫无意义，便反过来对法里亚斯说：“管他是因为什么呢？总之你现在是首发了。不要去想那些乱七八糟的事情让自己分心。接下来拿出更好的表现，给帕罗蒂潜在的继任者留下好印象，然后主动权就掌握在我们自己手上了！”
　　法里亚斯嘴巴上答应了自己的经纪人，可是在挂掉电话之后，他还是陷入了沉思。
　　他想起主教练帕罗蒂对自己说的话：
　　“为了球队大局考虑，他主动放弃接下来到赛季末所有比赛的首发。”
　　为球队大局考虑？
　　为球队大局考虑，就可以连首发都不要了？
　　如果状态好，没受伤，为什么不争？
　　让状态更好，能力更强的那一个上场，不才是真正为球队大局考虑吗？
　　虽然法里亚斯梦寐以求的就是在马德里海盗打上首发主力，现在看起来他如愿以偿，可他心里却一点也高兴不起来。
　　因为托尼尼今天在训练中的表现，让法里亚斯总觉得这个首发不是自己凭实力争取来的，而是托尼尼让给自己的。
　　他让给自己也不是因为他觉得实力不如自己，只是不想和自己再闹下去，有种不想和自己一般见识的“优越感”……
　　这反而让法里亚斯感觉自己被轻视了。
　　等着吧，我会在明天的比赛中证明这个首发位置是我堂堂正正竞争过来的！而不是来自于别人的施舍！
　　就在法里亚斯在暗自发誓的时候，有人敲门。
　　急促的敲门声似乎表示出外面的人有什么急事要找他。
　　他起身去开门，球队的右后卫埃托尔·纳瓦罗就挤了进来。
　　等法里亚斯把门关好之后，他才压低声音问道：“你看新闻了吗，内斯托尔？”
　　“什么新闻？我没看。”法里亚斯一脸迷茫。
　　纳瓦罗就把自己的手机解锁之后递给他：“你看。”
　　法里亚斯接过手机，那上面是《世界体育报》的官方推特账号首页。
　　最新动态是一条快讯：
　　“#帕罗蒂下课在即#海罗·古铁雷斯的经纪人承认马德里海盗俱乐部联系了他，询问他是否有兴趣接手球队。据消息灵通人士透露，埃托雷·帕罗蒂将在对阵加泰联的比赛之后下课——如果他的球队被淘汰出局的话。”
　　法里亚斯把手机还给纳瓦罗，脸上没什么表情地说：“这也不是什么秘密，如果在欧冠中被加泰联淘汰出局的话，主教练确实有很大的可能被解雇。”
　　纳瓦罗使劲摇头：“之前都是传言，而现在被证实了。俱乐部都已经开始联系其他教练了！据说他们可不止联系了古铁雷斯一个人……”
　　※※※
　　“托尼尼在训练中的状态显然更好，我们是不是应该让他继续首发？而且托尼尼在防守上的贡献可要比法里亚斯大得多……”
　　在帕罗蒂的房间里，教练组成员们齐聚一堂，正在为明天晚上的比赛做最后准备。
　　他们都聊起了今天训练中的情况。
　　托尼尼换到右边去之后，在针对法里亚斯的防守中表现很出色，大大出乎他们的意料。
　　于是就有人心思活络起来，考虑调整首发阵容了。
　　但帕罗蒂打消了他们的念头：
　　“不能用一堂训练课的表现来下定论。托尼尼的表现是有特殊原因的……”
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔点点头：“那倒是。毕竟他对面站着的是法里亚斯嘛。”
　　大家哄笑起来。
　　“总之明天的比赛，就按照我们已经决定的首发阵容排阵。”
　　帕罗蒂话音刚落，他的电话就响了起来。
　　在众目睽睽下，帕罗蒂接起来电。
　　然后对面就传来了萨缪尔·勒雷有些气急败坏的声音：“埃托雷，我向你保证，这绝对不是俱乐部这边泄露的！”
　　“啊？”帕罗蒂还没反应过来，“出什么事儿了，萨缪尔？”
　　“呃……你还不知道？”勒雷回过神来。
　　“知道什么？”
　　有那么一个瞬间，勒雷很想把电话挂了，就当无事发生。
　　但他很清楚，帕罗蒂很快就会知道的。
　　所以这个时候还是主动一些比较好……
　　于是他老老实实地说道：“《世界体育报》曝光了我们去找你的继任者的消息。但消息不是从我们这边泄露的，是海罗·古铁雷斯的经纪人向媒体透露的风声……真见鬼，我还专门告诉他们，让他们不要对外说！妈的！我们不会考虑和这种不守信用的人合作了！”
　　“没关系，萨缪尔。”听完事情的原委之后，帕罗蒂反过来安慰对方，“本来我也是打算在打完加泰联的次回合比赛之后，把我的决定告诉队员们——如果那个时候我还没被俱乐部解雇的话。”
　　勒雷连忙说：“你不要听外面那些传言，俱乐部并没有决定在欧冠被淘汰出局后解雇你……”
　　“我知道，萨缪尔。”帕罗蒂语气平静，“还有其他事情吗？教练们正在开会。”
　　电话那头的勒雷有些尴尬，他连忙表示：“没事了，没事了，你们忙吧。”
　　挂了电话，帕罗蒂看着自己的同事们，他们也在看着自己——帕罗蒂的手机音响声音很大，所以刚才勒雷在那边说的话，他们也都听见了。
　　还有人当场就用手机去网上搜新闻。
　　果然看到了《世界体育报》的那条快讯。
　　在帕罗蒂打完电话之后，有人把自己的手机递给他，让他看上面的内容。
　　帕罗蒂看完后，把手机还给对方，同时说道：“我还以为是什么新消息呢……这不是明摆着的吗？如果我们在欧冠中被淘汰出局，就会被解雇。”
　　恩佐·纳赫尔说：“但在电话里，勒雷否认了……”
　　“他说的是俱乐部没有决定在欧冠被淘汰之后解雇我，但俱乐部也没有决定在欧冠被淘汰之后不解雇我啊。”帕罗蒂笑起来，“这不重要，我们本来也考虑过这是执教海盗最后一场比赛的情况。”
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁皱眉道：“关键不在于这个，关键在于发布这个消息的时机。为什么偏偏在我们和加泰联的比赛前夜曝出来？我认为《世界体育报》这是希望动摇我们的军心。”
　　这次帕罗蒂的表情也凝重了一些。
　　这确实是一个不能忽视的情况。
　　有人问：“我们要告诉他们，这是加泰罗尼亚媒体为了让我们分心所造的谣吗？反正俱乐部方面肯定会配合我们的说法。”
　　其他人都觉得这个办法可行。
　　最起码先把明天那场比赛糊弄过去再说。
　　但帕罗蒂摇头：“无论明天比赛是什么结果，我都会在赛后告诉他们真相。既然如此，在赛前欺骗他们又有什么意义呢？让他们知道自己被欺骗了，不是更糟糕吗？所以明天比赛前，我会如实告诉他们一切的。”
　　其他教练们面面相觑，既然主教练都作出决定了，他们也不好再多说什么。
　　※※※
　　“……自从上周中马德里海盗客场0：2输给加泰联，欧冠晋级形势岌岌可危之后，关于帕罗蒂要下课的消息就满天飞了。但那都只是传言，海盗俱乐部方面甚至还辟过谣，他们并没有打算解雇帕罗蒂……而今天海罗·古铁雷斯经纪人的爆料，则给了海盗俱乐部一耳光……事实证明，海盗俱乐部确实准备解雇帕罗蒂。有消息灵通人士透露，海盗俱乐部不止找了前曼彻斯特竞技主帅，还找了其他人，这里面甚至包括帕罗蒂的前任布约恩·汉特切克……”
　　陈星佚把这条新闻分析转到群里，并且圈了胡莱：
　　“这是真的吗，胡莱？”
　　胡莱还没出来，其他人就跳了出来。
　　王光伟：“又是《世界体育报》……我记得这报纸在四年前的世界杯，我们和西班牙的比赛前，就玩了这么一出吧？在赛前突然爆料，不讲武德，来偷袭……”
　　张清欢：“《世界体育报》嘛，擦屁股都嫌硬的垃圾报纸。”
　　夏小宇：“唉，海盗俱乐部历史上最成功的主教练，最后只能落个这样的下场，真是唏嘘……”
　　胡莱这个时候才出现：“俱乐部有没有找人，我不知道啊。不过帕罗蒂应该在球队干不了多久，这是大家都猜测过的。”
　　森川淳平：“之前是猜测，那现在等于是实锤了？”
　　胡莱：“或许是吧。鬼知道是不是《世界体育报》瞎编的，这家媒体特别擅长造谣。”
　　“会影响到你们明天的比赛吗？”
　　胡莱：“不知道。应该不会吧？”
　　“应该？”
　　“不会，肯定不会！”这次胡莱回答的斩钉截铁多了。
　　就在大家都跟着松口气的时候，却见他又说道：
　　“我们球队内部这么多问题都可以影响到明天的比赛，哪还轮到主教练下课这事儿啊！就算有影响，那虱子多了也无所谓是哪个虱子咬的了。”
　　众人：“操……”


第十三章 好像搞砸了……
　　距离马德里海盗和加泰联的欧冠四分之一决赛次回合比赛开始还有二十分钟。
　　帕罗蒂站在更衣室里，在他身后，靠墙站着教练组的其他成员。
　　他们纷纷看着对面的球员们。
　　球员们则把目光放在了处于C位的帕罗蒂身上。
　　“关于媒体上的说法，我在这里做一个说明。”位于视线焦点的帕罗蒂开口说道，“媒体说的没错，但又不完全对。我确实会离开球队——不是考虑，我已经做出了那样的决定。不过是在这个赛季结束之后离开，还是在这场比赛之后离开，我自己也不知道。”
　　虽然自从上周二输给加泰联之后，关于帕罗蒂可能下课的消息就已经被传开了。
　　球员也多少能够猜到今天这场比赛的胜负关系到主教练的命运。
　　但是他们自己的猜测，和听到主教练亲口把这个消息告诉他们，还是有些不同的。
　　尤其是对那些还心存侥幸的人来说，就更有冲击力了——他们都知道这场比赛关系到主教练的命运，所以只要赢下这场比赛，逆转加泰联晋级四强，是不是帕罗蒂就不用下课了？
　　结果帕罗蒂告诉他们：并非如此。他只是晚走一些时间而已，最终还是会离开的，结束自己在马德里海盗长达九年的执教生涯。
　　帕罗蒂没有理会脸上表情各异的球员们，继续往下说着：
　　“我已经决定在这个赛季结束之后，就离开球队。但如果在那之前就被解雇了的话，那我也坦然接受这个结果。在马德里海盗，我已经赢得了一切能够赢得的荣誉。这一切都离不开你们的帮助和支持。所以请允许我在这里向你们所有人致谢。”
　　说到这里，他和自己的球员们对视。
　　有人面无表情，有人紧抿嘴唇，有人低下头，不愿意和自己对视。
　　※※※
　　“卡邦卡！！”
　　现场解说员桑切斯的声音几乎是刚刚起来，就被海盗公园球场巨大的嘘声给盖过了。
　　加泰联的十号在禁区前送出了一脚致命直塞！
　　足球从马德里海盗两名后卫之间的空当钻过去。
　　在他们身后，雷纳多·利马突然插上，接到传球后，抡起了左脚！
　　“雷纳多——”
　　利马的身体倒向右侧，倾斜角度极大，似乎是要把足球踢向近角。
　　可是在他几乎要失去平衡的时候，他的左脚脚腕轻轻一抖，将足球搓向了远角！
　　门将海威尔扑向近角，对于飞向身后的足球已经束手无措。
　　他只能回头看着足球从后点飞进了球门！
　　“——利马！！！！GOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　在足球飞进球门的瞬间，球场上空的嘘声反而小了一些。
　　很多海盗球迷张大嘴巴望向球场，却没有发出任何声音。
　　他们沉默地看着跑到客队球迷看台下庆祝的加泰联球员。
　　看台上的大屏幕里，刷新出双方的实时比分。
　　马德里海盗0：1加泰联
　　（总比分0：3）
　　海威尔从地上爬起来，很不满地冲自己的队友们咆哮着。
　　首发中后卫里瓦·莫雷诺低垂着头，一言不发。
　　这个球是他的责任——他虽然注意到了利马打算斜插德鲁身后空当的意图，可是他的转身速度慢了，没能抓住对方。
　　德鲁上去顶卡邦卡，转过身来就看见利马射门的那一幕，他双手叉腰，仰头无语望天。
　　“……三十七岁的莫雷诺还在这支球队的后防线上打主力，这就是这支马德里海盗目前所面临的困境的一个缩影……”桑切斯感叹道。
　　“作为球队欧冠三连时期的功勋中后卫，莫雷诺的经验固然丰富，可是他的转身速度慢也是事实。刚才这个丢球里，他的这一缺点被放大到了极致——面对灵活的利马，他就像是一个生锈的罐头人……”
　　“尽管如此，帕罗蒂也还是宁愿信任莫雷诺。其实阿德里安·内里已经伤愈，帕罗蒂却还是把他放在了替补席上……”
　　阿德里安·内里，在法甲摩纳哥城崛起的中后卫新星。2032年夏天，马德里海盗俱乐部斥资五千一百万欧元，从摩纳哥城签下了这名年仅二十四岁的法国国脚，希望他能够代替已经三十五岁的里瓦·莫雷诺。
　　这是一笔备受瞩目和期待的引援。
　　结果在摩纳哥城三个赛季全勤的“铁人”内里，来了马德里海盗，突然就变成了“玻璃人”。
　　参加球队集训的时候就受伤，缺席了球队头三个月的训练和比赛。
　　伤好之后才踢了五场比赛就又受伤了。
　　这次他伤的还是膝盖十字韧带，他不得不接受手术，赛季报销。
　　本赛季恢复训练后，也伤病不断。
　　加盟球队快两个赛季了，断断续续踢了十二场比赛。
　　所有人都不知道他下一次受伤是什么时候，以及这次是哪个部位出问题……
　　这也是为什么在如此关键的比赛中，帕罗蒂宁肯让三十七岁的中后卫莫雷诺首发，也不敢让“健康”的内里出场。
　　不过从实际结果来看，也没什么区别。
　　因为莫雷诺也没能防住加泰联的进球。
　　其实就算不选择内里，帕罗蒂也还有其他中后卫人选的，但他都没用，他就是有些固执地信任三十七岁的莫雷诺，信任这个欧冠三连时期的主力中后卫。
　　这也是这个赛季他备受批评的一个点——他过于信任跟着自己打天下的老球员们，对球队阵容的更新换代做得很不够。
　　如果不是伤病原因，他几乎很难对阵容进行大规模调整。
　　马德里海盗的首发阵容几乎还和三年欧冠三连时没什么区别，这就是最大的问题了。
　　※※※
　　“赫苏斯，我是不是不应该在赛前告诉他们我要离开的事情？”
　　站在教练前，帕罗蒂捂着嘴问身边的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁。
　　“你不应该表现得好像明天就要离开了一样……”瓦伦丁对帕罗蒂的做法提出了委婉的批评，“你把气氛弄得有些悲伤，士气反而低迷了。其实我觉得你应该在赛前不要提及这件事情，想办法把大家的注意力集中到比赛上来……”
　　帕罗蒂叹口气：“我原以为这样可以让球员们产生背水一战的勇气和斗志。果然慷慨陈词，让大家热血沸腾这种事情不是我所擅长的……”
　　※※※
　　加泰罗尼亚电台的解说员兴奋地说道：“应该是赛前突然知道他们的主教练下课在即，影响到了马德里海盗的球员们。他们都清楚如果这场比赛失败了，敬爱的主教练会有什么结局，在如此巨大的压力下，又怎么可能发挥出色呢？
　　“这场比赛从一开始，马德里海盗的球员们就表现的非常挣扎。看得出来他们想赢，但可能是太想赢了，反而显得很紧绷……哦，还有，法里亚斯。这场比赛他终于取代了托尼尼首发出场，但结果呢？他的表现是什么？开场三十分钟，浪费了两次机会，球一到他脚下，马德里海盗的进攻推进速度就变慢了。而且关键是他还特别喜欢拿球……哈！”
　　说到这里，加泰罗尼亚电台的解说员没忍住笑场了：“感谢帕罗蒂让法里亚斯首发！”
　　在加泰罗尼亚电台解说员阴阳怪气的时候，电视转播正好切给了法里亚斯一个特写镜头。
　　镜头中的他皱着眉头，表情不忿。
　　贺峰看见法里亚斯这个样子，就委婉地批评道：“比赛踢到现在，法里亚斯表现很积极，但……过于积极了。比赛中有两次机会，其实他把足球传出去，会更好。可他偏偏选择了自己带。带到最后耽误了时间，还把球带丢了……”
　　颜康在旁边补充道：“法里亚斯可能是太想证明自己了，但欲速则不达。他还是应该多给胡莱传球，有几次胡莱都跑到位置了，就因为法里亚斯低头带球，没看到。等他再把足球传出去时，最好的时机没了。”
　　※※※
　　场边的马德里海盗教练席前，他们已经为这个丢球懊恼和痛苦过了，现在是考虑怎么应对的时候。
　　赫苏斯·瓦伦丁将目光投向法里亚斯：“完全没有什么改变嘛，他还是按照自己的想法来踢。我承认他的技术很好，在一对一的时候有很大概率过掉对方，可这有什么用？真正的足球比赛又不是一对一的单挑……我们要在中场休息的时候把他换下来吗？托尼尼说了让出首发给他，可没说不能替补他出场啊。”
　　帕罗蒂摇摇头：
　　“最起码他的比赛态度还很不错。”
　　旁边的第二助理教练恩佐·纳赫尔戏谑道：“这倒是，我还以为他会摆烂呢。毕竟输掉这场比赛，阻止他成为球队主力的你就要下课了。”
　　帕罗蒂没有再说什么。
　　他知道自己的教练组同事们对法里亚斯有很深的成见。
　　他也不打算说服他们。
　　他只是站在场边，看着在场上的内斯托尔·法里亚斯。
　　※※※
　　看见足球飞进球门，在前面的法里亚斯扬起手臂，对球队的防守表达了不满。
　　很奇怪。
　　从他自身利益出发，马德里海盗输掉这场比赛的话，其实是对他最有利的。
　　因为帕罗蒂将会原地下课。
　　他就可以成为球队的主力、核心了。
　　但是现在看见球队丢球，他却非常不爽……
　　他打心眼里，还是希望球队能够逆转翻盘的。
　　所以他在这场比赛中表现的非常积极和卖力。
　　在这三十分钟比赛里，他不停地和加泰联球员在“肉搏”，这导致他的体能消耗也比平常比赛更多。
　　自己似乎是被加泰联……针对了。
　　想到这里，法里亚斯的身体里又突然涌出一股能量：
　　针对我？
　　那我就和你们死磕到底！


第十四章 命运呐
　　内斯托尔·法里亚斯一拿球，就有加泰联的球员冲上来防守他。
　　阿根廷天才在接球的同时，左肩下沉，做出要从左边突破的假动作。
　　然后利用左脚脚腕的抖动，把足球停向自己身体的右侧，就这样简单的晃开了扑他左脚的对方球员。
　　看台上响起海盗球迷们的欢呼声。
　　解说员桑切斯也在为法里亚斯的这次摆脱叫好：
　　“干得漂亮，法里亚斯！在球队丢球之后，现在最需要的就是这种能够提振士气的表现！”
　　虽然之前的表现不尽如人意，但大家对于法里亚斯也还是抱有很高期待的。
　　毕竟法里亚斯个人能力很突出，并且曾经证明过自己的能耐。
　　在托尼尼首回合比赛表现不佳的情况下，大家也只能指望法里亚斯了。
　　要不然还能指望谁？
　　总不能指望坐在看台上高挂免战牌的卡马拉吧？
　　伊斯梅尔·卡马拉在半个月前受伤，对马德里海盗的进攻影响很大。
　　再加上一个月前受伤的右后卫何塞·伊拉苏斯塔。
　　马德里海盗的右边路几乎废了。
　　这也是海盗在客场被加泰联揍得毫无还手之力的重要原因之一。
　　顶替卡马拉的是球队的荷兰前锋威斯利·霍德特，他身高一米八九，身体强壮，是一个中锋的身材，但他还拥有很不错的速度，还可以去打边锋。
　　去年夏天转会来马德里海盗，也是因为他的多面手属性，可以为马德里海盗的锋线增加更多的变化和可能性。
　　不过荷兰大个子的技术太糙，一旦发挥不出身体优势，表现就不行了。
　　从个人能力上来说，他和卡马拉差得很远。
　　如果不是卡马拉受伤，他的定位其实也就是个替补。
　　在右边路进攻打不出来的情况下，左边路就显得很重要。
　　尤其是左边路有法里亚斯这样的超级天才。
　　他刚刚在阿根廷出道的时候，可是被称为“小梅利”的……
　　当初马德里海盗把他签下来，海盗球迷们欢欣鼓舞——我们同一支球队里汇集了胡莱和梅利，简直天下无敌！
　　当然到目前为止，马德里海盗球迷们所希望看到的都还没实现。
　　但法里亚斯还年轻，大家都愿意等。
　　对年轻人，总是要宽容一些的。
　　所以尽管这场比赛开始之后，法里亚斯的表现并不够亮眼，当他做出漂亮的摆脱之后，看台上的欢呼声还是如常响起。
　　摆脱了第一名加泰联球员的法里亚斯，带球向加泰联的禁区杀去。
　　此时加泰联的后腰迪诺·索萨冲上来。
　　法里亚斯又急停，同时抬起右脚，似乎要拨球继续横向往中路带。
　　阿根廷后腰连忙急刹，堵在他去中路的路线上。
　　结果法里亚斯又是一次假动作。
　　他的右脚抬起来之后，并没有踢到球，而是在足球后面虚晃一下后，又把足球扣向了左脚！
　　同时他扭身加速，就从高举双臂的索萨身前抹了过去！
　　“连过两人！漂亮的突破！”
　　在禁区外看见法里亚斯突破索萨的同时，胡莱立刻斜插跑向加泰联后防线的身后。
　　此时此刻加泰联的后卫们目光都不由自主地被法里亚斯的连过两人吸引了，这是他摆脱防守跑空当的机会啊！
　　不过在胡莱跑到空当之后，足球却没传过来。
　　他向远处望，就看见法里亚斯已经陷入了加泰联球员的重围中……
　　“法里亚斯还在带！但他已经没有空间了！”
　　贺峰的话音刚落，就看见法里亚斯的足球被加泰联的中后卫保罗·福琼捅开。
　　他试图再把足球抢回来，却被加泰联的右后卫乔瓦尼·佩特里克卡住了身位。
　　球丢了。
　　之前海盗球迷们兴奋的呐喊声，变成了遗憾的叹息。
　　叹息声中，法里亚斯试图反抢，又造成自己的犯规。
　　加泰联在自己禁区外获得一个后场任意球。
　　马德里海盗的这次进攻中道崩殂了……
　　※※※
　　加泰联在总比分领先三球之后，踢的很轻松从容。
　　他们充分发挥自己自己在控球上的优势的，用来回传递调动着马德里海盗的球员们，让他们疲于奔命。
　　眼看上半场要结束了，他们才突然发力！
　　在马德里海盗禁区前的卡邦卡作势要直塞，骗得防守他的马德里海盗球员华金·贝拉，将注意力放到他的传球上，他再突然把足球推出去，却并非传球，而是人球分过！
　　足球从华金·贝拉的裆下钻过，卡邦卡则从他的身边掠过。
　　贝拉大惊失色下，伸手企图拉住卡邦卡。
　　两个人的纠缠在一起，又一触即分——卡邦卡把贝拉的手给拍开的同时，自己已经强行冲了过去！
　　刚刚杀到大禁区线上，丹尼·德鲁已经迅速堵在了他身前。
　　卡邦卡眼看没办法突破，便把足球迅速分到左边路。
　　在那里有马里奥·萨拉多。
　　后者迎着滚来的足球直接起脚传中！
　　足球飞向马德里海盗的禁区里。
　　门将海威尔主动出击，在小禁区线上用拳把足球打出去！
　　足球飞向禁区外，被守在那里的加泰联后腰迪诺·索萨等个正着！
　　只见这位阿根廷后腰用胸部把来球卸下之后，不做调整和停留，也不等皮球落地，便抡起右腿直接抽射！
　　嘭！
　　足球呼啸着飞向马德里海盗的球门！
　　然后打在了华金·贝拉的手臂上！
　　就在贝拉身边的卡邦卡立刻举起手臂，向主裁判大喊大叫地示意：“手球！他手球了！”
　　华金·贝拉手球的时候，正在禁区内……
　　所以这是一个点球！
　　主裁判刺耳的哨音和看台上刺耳的嘘声同时响起。
　　“啊，这个球……”贺峰心里咯噔一下，嘴巴上说话都显得有气无力了……
　　这个时候马德里海盗被判点球的话，那基本上就等于宣判了海盗死刑啊！
　　到时候总比分落后四个球，根本没法追了……
　　电视慢镜头重放中，可以清清楚楚地看见华金·贝拉的手臂是张开的，扩大了自己的防守面积，干扰了迪诺·索萨的射门。
　　所以这个球毫无疑问就是点球！
　　海盗球员们当然可以辩解华金·贝拉不是故意手球的，这是球打手。
　　但主裁判并不会接受他们的申辩……
　　果然，就看见主裁判连VAR都没看，就直接用手指向了点球点！
　　“点球！加泰联获得了一个点球！在上半场即将结束的时候！他们有机会让整个下半场的四十五分钟都失去意义！”
　　看台上的嘘声已经大到让现场解说员桑切斯几乎听不见自己的声音了。
　　显然海盗球迷们也很清楚这个点球意味着什么。
　　他们只能用嘘声来表达自己的不满。
　　只不过这嘘声是不满球队的表现，还是不满主教练连VAR确认都不做，就直接判点球……那就不好说了。
　　又或者是两者都有。
　　巨大的嘘声中，场边教练席上，马德里海盗的教练们对主裁判这个轻率的判罚非常不满。
　　他们冲到场边大声咆哮，用丰富的肢体语言表达他们的愤怒。
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔还因为言辞激烈，而给自己招来了一张黄牌……
　　帕罗蒂没有和其他教练们那样冲出去抗议，而是就站在场边表情木然地看着场内正在发生的一切。
　　如果这是命运的话，他似乎已经要接受了……
　　在这个时刻，他只是稍微有些不甘心。
　　不管自己有什么想法，留给他的时间也不足以实现了。
　　※※※
　　在马德里海盗球员去围攻主裁判的时候，加泰联的球员们在拥抱、击掌庆祝。
　　卡邦卡最后从人群中抽身出来，手里抱着足球。
　　作为球队内的头号点球手，他将要来给马德里海盗的棺材钉上最后一颗钉子。
　　在走向点球点的时候，他看见马德里海盗的门将海威尔正在将自己的队友们一个个从主裁判的周围拉开。
　　正在拉人的海威尔感受到了来自卡邦卡的目光，扭头看了过来。
　　两个人视线相遇，卡邦卡正好走到点球点前，他低下头，俯身弯腰，把手里的足球放在那个白点上。
　　而海威尔也收回视线，继续向外扒拉着自己的队友。
　　嘴里还喊着：“别吵吵了！只是一个点球而已！没什么大不了的！相信我，我能扑出来！不要给自己申请牌子啦！”
　　虽然在之前因为里瓦·莫雷诺的失误，导致丢球的时候，海威尔表现的很愤怒，还冲莫雷诺大声嚷嚷。
　　但是现在同样是队友犯错，导致被处以极刑。他却反而没有埋怨任何人。
　　是因为既然点球已经发生了，那么作为门将，抱怨队友毫无意义。
　　他现在应该做的就是真的把点球给扑出来。
　　※※※
　　双方的球员都退出了禁区，除了卡邦卡和海威尔。
　　卡邦卡摆好足球，便站在足球后面等待着。
　　比利时国门，曾经2026年美国加拿大世界杯金手套获得者，乔纳森·海威尔，张开双臂，双脚踩在球门线上，同样做好了准备。
　　“其实我不是很同意这个点球将会杀死比赛的说法……因为马德里海盗已经落后三个球了。在比赛还剩下五十分钟的情况下，落后四个球和落后三个球都没什么区别。比赛的悬念已经被杀死了！”
　　加泰罗尼亚电台的解说员趁着双方踢点球之前说道，但他不是真的认为这个球进不进都没区别。能多领先一个球，有什么不好的呢？
　　他只是在替卡邦卡减压。只要巴西人能够以平常心来踢这个点球，那就必进无疑。
　　在卡邦卡即将主罚这个点球时，海盗公园球场上空的嘘声不仅没有消失，反而更大了。
　　尤其是海盗球门后面看台上的主队球迷们，他们想方设法用各种方式来干扰和影响卡邦卡。
　　嘘声之大，以至于卡邦卡不得不用目视的方式，向主裁判确认哨音——他怕哨音会被淹没在嘘声中。
　　看见主裁判吹哨后，他起步助跑！
　　把足球踢向了右下角！
　　与此同时，门将海威尔蹬地扑出去，扑的是左下角——他自己的左下角，卡邦卡射门的右下角！
　　然后利用自己超强的臂展，把卡邦卡踢来的球拍了出去！
　　“海威尔！！他扑出去了！他扑出了卡邦卡的点球！！”


第十五章 王朝的断壁残垣
　　“妈的，见鬼！欧足联就是见不得我们好！”
　　“完了，我们完了，这次是真完了……”
　　“唉，真是没想到，属于我们的王朝时代竟然会以这样的方式结束……”
　　……
　　在华金·贝拉手球，导致马德里海盗被处以极刑的时候，看台上的海盗球迷们在发出嘘声的同时，也悲观地唉声叹气。
　　当卡邦卡助攻利马打进领先一球的时候，马德里海盗的球迷们其实就很沮丧了，情绪十分低落。
　　总比分落后三个球，这比赛还怎么踢？
　　他们以为最近状态糟糕的马德里海盗已经跌至谷底了，没想到现实还能给他们当头一棒——在距离上半场比赛结束还剩下五分钟的时候，被判点球！
　　上帝是知道马德里海盗这支球队曾经屡创奇迹，特别顽强，生怕一棍子打不死，还要再补一枪吗？
　　在欧冠三连的时期，每个夺冠的过程都有置之死地而后生的“绝地反击”戏码。
　　这支球队总是有一种“打不死”的顽强气质。
　　似乎不管面对什么样的困难，他们都可以解决。
　　比如三连冠时期的第一个冠军，半决赛次回合被蓝白慕尼黑逼上绝路，结果胡莱在六分钟内连追三球，帮助球队淘汰对手晋级决赛。
　　在决赛中也数次落后，再数次扳平。
　　尤其是胡莱中圈开球直接得分，更是堪称神迹。已经成了欧冠决赛历史上永恒的经典。
　　第二个冠军同样是半决赛，首回合马德里海盗0：2不敌鲁尔莱茵，在队长受伤缺席，球队整体状态低迷的情况下，次回合逆转了对手，杀进决赛。并且最终在决赛中碾压加泰联，成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队。
　　第三个冠军时期，因为拉米雷斯在世界杯期间加重了伤势，缺席了半个赛季。大家都不看好这支球队还能在欧冠中取得什么好成绩。他们甚至认为马德里海盗最后能够拿到联赛前四，获得下赛季的欧冠正赛资格，就可以算是成功了。
　　哪想到就是这么一支不被看好的球队，在欧冠中一路杀进决赛，最终夺冠。成为了欧冠自从改制之后第一支三连冠的球队。
　　当然了，由于重兵押宝欧冠，他们在联赛中的表现就不行了，最后只拿到了联赛第四。但那又怎么样？他们还是以卫冕冠军的身份，成为了下赛季欧冠的种子球队。
　　这三次夺冠的过程都不是“碾压局”，总有这样那样的问题和麻烦，可马德里海盗这支球队就是能够跌跌撞撞地夺冠，这是很难用“运气好”解释清楚的。
　　在马德里海盗三连冠之后，有很多专家、名记和球迷们都分析过为什么三十多年来，就这支球队可以做到三连冠。
　　他们得出了很多结论，有人说是因为胡莱这个效率超强的射手正处于他职业生涯状态最好的时期。
　　也有人说是马德里海盗这支球队的战术非常契合每个球员的发挥，当每个人都能够最大限度发挥自己的水平，那么欧冠三连也并非不可思议的事情。
　　还有人说这是因为帕罗蒂这位性格宽容的主教练，能够让更衣室团结在他的周围，而不会产生各种乱七八糟的丑闻导致球队分裂，而分裂必定会影响到球队的战斗力。
　　也有人从足球发展的客观规律入手，从对手都在换代或者衰落角度分析。
　　这些观点都对，但单独拿出来都太片面了。
　　如此高度的成功，当然不可能是某一个因素的作用。
　　如果一定要简单概括的话，那就是这支球队特别擅长打硬仗，在和强敌的狭路相逢中，往往是那个笑到最后的“勇者”。
　　不过这是巅峰时期的马德里海盗。
　　现在的马德里海盗并不具备那样的能力。
　　所以就算是海盗球迷，在球队被逼入绝境的时候，也失去了信心。
　　曾经让球队取得成功的所有因素如今都几乎荡然无存，就算还有的，效果也得打个折扣。
　　比如团结融洽的更衣室气氛没了，老球员和新球员之间的利益之争，法里亚斯所带来的俱乐部和教练组之间的分歧……分裂和冲突成为了主旋律。
　　帕罗蒂的人格魅力因此大大受损。“老好人”这个时候不是称赞他能够和球员们打成一片，其乐融融的褒义词，而是在讥讽他优柔寡断，过于放纵那些躺在功劳簿上睡大觉的老臣。
　　他甚至在比赛中排出过平均年龄高达32.5岁的首发阵容，十一个人中只有卡马拉的年龄在三十岁以下：
　　三十七岁的中后卫里瓦·莫雷诺，三十六岁的队长胡安·拉米雷斯，三十四岁的卡多索·托尼尼，三十四岁的乔纳森·海威尔，三十三岁的何塞·伊拉苏斯塔和伊翁·马丁内斯，三十二岁的米洛斯·武科维奇、华金·贝拉，同为三十岁的丹尼·德鲁与胡莱。
　　二十七岁的伊斯梅尔·卡马拉是这套阵容中最年轻的球员……
　　球员年龄增加，阵容老化，伤病增多。不管什么战术，他们都无法像以前那样尽可能地发挥自己全部水平了。
　　胡莱倒是依然高效，他本赛季在各项赛事中一共打进了五十个球，其中联赛三十个球，欧冠九球，国王杯两个球，季前热身赛三个球，国家队比赛六个球。
　　看起来这个数据还是挺不错吧？但不能比啊。
　　和自己最疯狂时期比起来，效率也还是不可避免的下降了——胡莱效率最高的2029—2030赛季，同时期的数据是七十一球……
　　虽然媒体称赞了胡莱的表现，说如果不是他在联赛中的三十个球，欧冠中的九个球，那么马德里海盗现在根本不可能还能排在联赛第三，欧冠也早就被淘汰出局了。
　　可是也有人算过，如果胡莱还能保持他巅峰时期的效率，那么马德里海盗现在排在联赛第一，欧冠四分之一决赛也用不着还得回到主场背水一战——之前就算有背水一战，那好歹也是在半决赛，而不是四分之一决赛嘛……
　　但公正客观的说，胡莱就像是马德里海盗的“晴雨表”，他的数据最终反应的并不是他的表现如何，而是全队的表现如何。
　　如果胡莱真的还能像2029—2030赛季那样疯狂进球，就说明马德里海盗全队不可能还有这么多狗屁倒灶的事情。
　　所有海盗球迷都不对本赛季的欧冠成绩抱有任何希望了。
　　他们中不少人甚至已经开始这么安慰自己：
　　欧冠被淘汰出局也好，最起码我们就可以专心于联赛了……联赛冠军肯定是没指望了，但只要能够保住联赛前四，那也能够聊以自慰。无论如何，得保住下赛季的欧冠资格。
　　就在所有人都开始调低期待的下限值时，他们却看见海威尔在门前纵身一跃，把卡邦卡的点球给扑了出去！
　　在那个瞬间，什么“欧冠被淘汰也好”“我们只要能够保住联赛前四就行”的念头，全都被抛到了九霄云外！
　　看台上的海盗球迷们一跃而起，振臂高呼。
　　巨大的欢呼声迅速席卷整座球场，仿佛化身为实体风暴，将之前还很嚣张的加泰联球迷们冲的七零八落。
　　哪怕这个点球进不进可能真的影响不到最终结果，但海盗球迷们就是要欢呼，要把内心积压的情绪通过这一扑宣泄出去，就是看不惯加泰联球迷们得意忘形的样子！
　　“干得好啊！乔纳森！！”
　　“爸爸再爱我一次！”
　　“这里是海盗公园，这里是海盗的地盘！别想在我们的地盘上耀武扬威！”
　　所有人在欢呼之后，都转向加泰联球迷们的看台，对他们挥舞拳头，大声咆哮。
　　※※※
　　教练席前，原本呆呆站着的帕罗蒂被他的助手们一左一右给抱住了。
　　他们在他的两个耳朵边大声嘶吼，仿佛双声道的立体声。
　　“太棒了！埃托雷！”
　　“乔纳森他做到了！他值得被信赖！”
　　“或许这是一个启示！是预兆！”
　　帕罗蒂回过神来，扭头看着这么说的恩佐·纳赫尔，然后点头：“你说得对，恩佐。这是一个好的征兆。乔纳森的扑救，挽救了球队的士气！”
　　也挽救了我……
　　老头儿在心里补充道。
　　“下半场我们要倾尽所有和加泰联拼命！”得到赞同的恩佐·纳赫尔继续大声吼道。
　　※※※
　　马德里海盗的教练席和替补席上，所有人都在为乔纳森·海威尔的这次扑救而欢呼、疯狂。
　　场上的马德里海盗球员们更是如此。
　　在海威尔把足球扑出底线之后，冲入禁区准备防守的海盗球员们没有停下脚步，而是继续冲，一直冲到门线上，把海威尔从地上拉起来，再用力抱住他，拍打他的后背、脑袋和肩膀。
　　积压在他们心头的压力、情绪终于找到了一个突破口，仿佛火山爆发般猛烈的喷薄而出。
　　就算是没有冲上去拥抱功臣的法里亚斯，也在禁区外用力挥了挥拳头，独自一人庆祝这个点球扑救。
　　“海威尔扑出了点球！他在关键时刻顶住了压力！看看海盗球员们的反应，他们备受鼓舞！这可能会成为这场比赛的转折点，让上半场表现糟糕的海盗球员重新找到感觉和信心！”
　　中国解说员贺峰很兴奋。
　　他是真的希望这次扑救能够帮助球队逆转不利局面。
　　他也是真的不希望胡莱就这样告别欧冠。
　　虽说本赛季结束后有世界杯的比赛，如果要参加欧冠决赛的话，又会缩短胡莱和球队汇合集训的时间。
　　可他也没指望胡莱还能赢得欧冠。
　　他只是觉得，就算要告别欧冠，也不能被人以这种近乎羞辱的方式淘汰出局——在自己的主场被对手完爆，他在情感上接受不了海盗王朝就这样崩塌。
　　加泰罗尼亚电台的解说员在最初的慌乱之后，大声安慰加泰联的球迷们：“没关系！这不是什么太大的问题！就算这个点球没进，我们也还领先他们三个球呢！三个球的领先优势对于现在这支海盗来说就是天堑！就算他们士气恢复了一些，想要跨越天堑，也难如登天！加泰联卫冕的脚步，就是要踩在海盗王朝的断壁残垣之上！”
　　如果能够在结束海盗王朝的同时，成为继海盗之后第二支欧冠改制后成功卫冕欧冠冠军的球队，那就算是命运最好的安排。


第十六章 我话讲完，谁赞成？谁反对？
　　不管加泰罗尼亚电台解说员，以及一部分加泰联球迷们怎么淡化这个点球没进的影响，反映到场上的球员那儿，观众们所看到的是他们确实受到了影响。
　　卡邦卡罚丢点球之后，算上伤停补时，上半场还有七八分钟的时间。加泰联却放慢了节奏，不再追求进球了。
　　马德里海盗倒是奋发起来，发动了两次有威胁的进攻。
　　一次武科维奇远射打偏，一次是胡莱的射门被加泰联门将托内·舒尔曼挡出底线。
　　很明显，海威尔扑出卡邦卡的点球，对双方球员产生了不同的影响。
　　马德里海盗球员的士气是肉眼可见的在上升。
　　只可惜距离上半场结束实在是太近了。
　　才刚刚起势，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。
　　“上半场结束。”加泰罗尼亚电台解说员尽量用平静的语气说，“虽然卡邦卡在上半场即将结束的时候，没有踢进点球，似乎给了马德里海盗一种他们可以翻盘的错觉。不过相信经过十五分钟的中场休息，足够让他们重新冷静下来，意识到在他们面前的是不可逾越的天堑。当然加泰联的球员们也要在下半场集中注意力，保持上半场的水准，不能再让马德里海盗的球员看见希望了……”
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯也认为海盗很难在主场翻盘：“卡邦卡点球没进，对于马德里海盗来说，只不过是从死刑立即执行变成了推迟四十五分钟而已……”
　　贺峰本来也不觉得海盗还能翻盘，但是海威尔扑出卡邦卡点球之后，他所看到的东西，让他对之前的认知产生了怀疑。
　　无论是场上的海盗球员，还是场下的海盗替补球员和教练们，他们在海威尔扑出点球之后都非常激动。
　　这么激动的样子，看起来可不像已经放弃比赛的表现。
　　他忍不住就想到了之前马德里海盗为球迷们奉献的一场场经典。
　　难道这次……
　　他不敢继续往下想了，只是说：“马德里海盗球员们的士气显然被提振起来了。希望他们能够在中场休息的时候作出调整，下半场再接再厉，争取进球。就算要死，也得站着死！”
　　我可没说能够逆转啊，所以这不算是立FLAG……
　　※※※
　　“点球没进之后，你们做得很对。主动放慢节奏，收缩阵型，是正确的。记住，现在领先的是我们，而且领先的是三个球。所以我们完全没必要惊慌失措，该慌张的是他们。”
　　加泰联主教练雷利·维森特称赞自己球员们的表现。
　　“下半场还按照上半场的节奏踢，用我们最擅长的方式去消磨他们的士气。只要我们能够在下半场开始的十五分钟内不犯错，不丢球，马德里海盗就会自己陷入混乱中。但如果我们丢了球，也不要慌，疯狂的海盗在自己的主场进球也不是什么不可思议的事情。毕竟他们有胡。”
　　雷利·维森特并没有因为自己的球队首回合领先两个球，就带着轻视来客场。
　　在出征前，他还是让自己的球队做好了充分的准备。
　　次回合开场就遭遇马德里海盗的疯狂反扑，从而开场十分钟内便被打入一球，然后马德里海盗士气大振，乘胜追击，加泰联不得不收缩防守……这样的情况，也是他们设想过的。
　　甚至极端一点，维森特还为球队设定过上半场就被马德里海盗扳平了比分，比赛打成2：2，加泰联有球员被红牌罚下的情况。
　　在这样的情况下，加泰联应该如何应对，维森特的教练组都做了预案。
　　并且在赛前准备会议中告诉了球员们。
　　正是因为做足了准备，面对点球不进的意外，维森特才没有慌。
　　当海威尔扑出卡邦卡点球之后，隔壁教练席上，所有海盗教练们欢呼拥抱的样子，就好像是他们进球了一样。
　　维森特坐在教练席的椅子上，一动不动，稳如泰山。
　　点球不进算什么？
　　我们可是设想过少一人还被你们扳平了比分的。
　　现在点球没进，但总比分我们3：0领先，有什么好慌的？
　　“但如果海盗认为我们会受到这个点球的影响，尤其是你，卡邦卡。”
　　他说着点了卡邦卡的名字。
　　巴西中场核心笑着说：“那再好不过，就让他们这么以为吧。”
　　点球没进的瞬间，他确实内心涌起巨大的失望，不过他很快就调整好了心态。
　　毕竟这个点球属于“锦上添花”型的，并不决定生死。
　　当然他内心也反思过，是不是正因为这个点球没那么重要，所以他才在主罚的时候过于放松，导致踢球时无论是力量还是角度，都没有做得足够好？
　　这是一个值得他警惕的事情。
　　等打完这场比赛，他要好好反思一下。
　　听见卡邦卡的回答，更衣室里的其他加泰联球员们都哄笑起来。
　　是啊，就让那帮海盗以为我们慌了吧！
　　下半场我们会给他们迎头痛击！
　　※※※
　　帕罗蒂结束了他对球队战术上的一些微调，剩下的时间还有些多。
　　他依然站在更衣室中央，低头用手挠着后脑勺，就这样沉思了几秒钟之后，他才说道：
　　“忘了我在赛前对你们说的那番话吧，把全部注意力都放到比赛本身。无论如何，比赛才是最重要的。所有试图附加在比赛之上的东西到最后其实都可以被抛弃。所以很抱歉，我不应该在如此重要的比赛之前，对你们说那样的话。”
　　说到这里，帕罗蒂停顿了一下，以表示自己的道歉并不是敷衍。
　　然后他再继续说：
　　“比赛还剩下四十五分钟，我们三球落后。看起来很危险，但实际上情况或许没有外界以为的那么糟糕。毕竟类似这样的情况我们也不是没有遇到过。还记得在我们取得欧冠三连的时候，那些媒体是怎么评价我们的吗？他们说‘马德里海盗是一支有着逆转基因的球队’。因为我们一次又一次地在重要比赛中逆风翻盘。
　　“我们赢得三个欧冠冠军的过程都不是一帆风顺，所以有人说我们统治力不足，也有人批评我们的冠军荣誉说服力不够……但是能够碾压对手获胜的情况本来就很少见，尤其是在欧冠这种都是强队的赛事中，想要取得压倒性的胜利，是非常罕见的。
　　“在别人眼里，这些都是缺点，是我们的问题。可反过来说，为什么我们在面对强队的时候，虽然过程打的很艰难，却能笑到最后呢？这不正好说明顽强和擅长打逆风球是我们的优势吗？
　　“所以，比赛还剩下四十五分钟，三球落后，放到其他球队身上，就是可以放弃比赛，专心准备联赛的情况。但是在我们这里，比赛才刚刚开始。我们曾经一次又一次证明过这一点，今天也将如此。”
　　他没有慷慨激昂，用力挥舞手臂，将吐沫星子喷得到处都是。
　　他的语气很平静，表情也并不凌厉凶狠。
　　配上他胖乎乎的身材和脸庞，他说出来的这番话似乎毫无说服力，也更不可能鼓动人心。
　　可是他话里的每一个单词，却都精准地击打在马德里海盗球员们的心上。
　　尤其是那些曾经跟随他一起赢得欧冠三连的老将们。
　　因为他说的都是事实，球队内的老家伙们，都很清楚这番话里没有一句夸大其词，也没有任何虚张声势。
　　还有什么比事实更有力量的吗？
　　“四十五分钟进三个球，我认为我们完全可以做到，只要我们能够专注于比赛本身。我相信你们，就像我曾经无数次相信过的那样。”
　　帕罗蒂用这句话结束了他在中场休息时所做的一切。
　　然后他退到墙边，把更衣室的中央交给了球员。
　　如果有人愿意发言，就可以自己走到中央去。
　　并不局限于队长才行。
　　任何人，只要有话说，想表达，都可以。
　　这一直以来都是马德里海盗这支球队的传统，也是他们在之前总能保持团结的重要原因之一。
　　本来胡安·拉米雷斯是想要以队长的身份站出来说两句，鼓舞一下大家的士气，让大家暂时放下分歧，团结一致的。
　　结果他才刚刚抬起屁股，有人就已经从座位上走到了更衣室的中间。
　　看见走出来的人是胡莱之后，拉米雷斯重新坐了回去。
　　胡莱站在所有人视线的聚焦处说道：
　　“大家都知道，我们的球队内部出了点小问题……我不想在这里评判谁对谁错。我只想告诉你们，这是主教练执教我们的最后一个赛季。我想送他一个临别礼物——欧冠冠军。”
　　说到这里的时候，更衣室里一片哗然。
　　所有人，不管是新人还是老将，大家都瞪大了眼睛看着胡莱。
　　虽然主教练已经说了，下半场要绝地反击，他们中不少人也相信他们可以绝地反击。
　　但就算我们绝地反击成功了，淘汰了加泰联，也仅仅只是打进半决赛。
　　这半决赛和冠军之间还隔着三场比赛的胜利呢！
　　这跨度是不是有些太大了？
　　甚至就连帕罗蒂和他的教练组团队们，都惊讶地看向胡莱。
　　胡莱并不在乎大家疑惑和惊讶的目光，他继续说道：“我知道这个目标很难。但正因为难，这个礼物才有价值……反正我话放这儿了：我已经准备好为了这个目标拼尽全力了，不管有多困难，我都会努力实现它。你们呢？”
　　他环顾四周，目光扫过更衣室里的每一个队友，最后停在内斯托尔·法里亚斯的脸上。
　　“有人不同意吗？”
　　法里亚斯将视线移开，更衣室里更是鸦雀无声。
　　“很好。”胡莱笑起来，脸上布满阳光，“看来我们所有人都达成了共识。那就这样说定了，目标——欧冠冠军！”


第十七章 是什么让我们互相容忍？
　　“这太不可思议了……一支在四分之一决赛次回合下半场还0：3落后于对手的球队，竟然喊出了要夺冠的口号……”
　　场边的替补席上，助理教练恩佐·纳赫尔用手捂着嘴，对旁边的帕罗蒂感叹道。
　　“这不是挺好的嘛，恩佐。最起码这是球队本赛季最团结一致的时刻。”帕罗蒂同样捂着嘴说，“我们所渴求的，似乎又回来了。”
　　纳赫尔用不太确定的语气问：“你觉得……我们能做到吗？”
　　“我不知道，可能很难。”帕罗蒂摇头，“所有人为了各种各样的原因争吵了快一个赛季，每个人似乎都很有道理，有充分的理由坚持自己的立场，并且批判对方。却似乎都忘了，是什么让我们这些来自世界各地、性格迥异、人生经历完全不同的人聚集在一起的……
　　“是对音乐的喜好吗？是对多元文化的看法吗？是种族？是肤色？是三观？”
　　纳赫尔被帕罗蒂这一连串给问的哑口无言。
　　“是冠军啊。让我们凑到一起的，能够容忍别人与自己的不同，能够忍受枯燥乏味的训练和严苛的营养标准，面对日复一日的训练和比赛，还能坚持下来的原因，只有一个，那就是冠军荣耀。”
　　帕罗蒂自问自答。
　　“马德里海盗是豪门球队。所谓豪门，是一两个冠军就能满足的吗？俱乐部花八千万签下法里亚斯，就是为了让我们教练组难堪的吗？那些新加入的球员们又是为了什么选择马德里海盗？是冠军啊，冠军。但是过去的两个赛季，除了一个国王杯之外，我们还有什么够分量的冠军吗？
　　“为什么在欧冠三连之后加入球队的球员会和老球员们渐行渐远？我们必须承认，拿够了冠军荣誉的老家伙们，对冠军的渴望程度确实下降了。而我出于性格原因，又不愿意做一些提升竞争力的事情……法里亚斯虽然是矛盾的焦点人物，但他也不是问题本身，他只是问题的一种表现形式而已。”
　　说到这里，帕罗蒂叹了口气。
　　“萨缪尔可能到现在都还以为我主动提出辞职，是在要挟俱乐部。但我是真的，觉得自己已经不适合再带领这支球队继续前进了。无论这个赛季最终结果是什么，我都接受。当然，我得谢谢胡，于公于私，我都要谢谢他。”
　　帕罗蒂身边的教练们全都沉默不语，帕罗蒂说完之后也不再吭声，就只是和大家一起看向球场。
　　马德里海盗和加泰联的下半场比赛正在进行。
　　※※※
　　十分擅长控球的加泰联在下半场开始之后，就严格遵照着主教练的部署，不急于攻上去，而是在中后场传控——之后要足球在他们球员脚下。
　　而马德里海盗虽然也擅长控球，可是这个时候他们就没有像以前那样来回倒脚了。
　　因为他们需要进球，时间并不站在他们这边。
　　于是大家所看到的场景就是马德里海盗在下半场一开始，便向加泰联的球门发动了猛烈攻势，而加泰联则收缩防守。
　　加泰罗尼亚电台解说员见状就兴奋地说：“果然，马德里海盗他们急了！这是加泰联的机会！千万不要以为加泰联只会慢悠悠的倒脚！拥有卡邦卡和萨拉多，怎么可能会没有反击能力呢？！”
　　在这位经验丰富的解说员看来，加泰联已经驶上了正确的高速轨道。
　　落后三球的马德里海盗必须压出来进攻，而他们身后所留下的巨大空当，就会被加泰联抓住利用起来。
　　到时候只怕马德里海盗还没有进球，就让加泰联再进一球了。
　　甚至……加泰联很有可能在客场完成对马德里海盗的屠杀！
　　真是想一想就让人激动人！
　　当年马德里海盗最巅峰的时候，在我们加泰联身上制造了多少“血案”啊！
　　这些旧账如今全都要一并算了！
　　让我们也还他们一场“惨案”！
　　※※※
　　武科维奇拿球，面对的是加泰联严阵以待的层层防守。
　　足球在传到他脚下之前，已经在加泰联的防线前来回传递好几次了，始终找不到突破口。
　　胡莱都反复拉扯回来了好几次，没用。
　　他就算接到了球，也没有办法转身，只能再把足球传出去。
　　“嘿！给我给我！”
　　武科维奇的左边响起了法里亚斯的喊声。
　　塞尔维亚中场叹了口气。
　　如果有的选，他真的不想把球传给这家伙。
　　因为只要球到了他脚下，就跟掉进了黑洞没什么区别。
　　这小子不带到天荒地老，实在是带不下去了，几乎不会传球……
　　但是现在好像也没有其他办法了。
　　面对如此密集的防守，进攻方有三个选择：
　　一个是直接在禁区外远射，这是在赌博。而且赌输的几率很大，毕竟远射的进球率是最低的，甚至射中门框范围的几率也是最低的。
　　一个是强行边路传中，这套办法之前试过了。足球被加泰联的防守球员顶出来后，虽然马德里海盗依然控制住了第二落点，但加泰联的防线完整性并没有被破坏，海盗进攻时所面对的困境依然没有被改变。
　　最后一个就是把球传给个人盘带能力特别出色的球员，让他以一己之力凿穿对方防线。
　　以往这个时候，武科维奇会毫不犹豫把足球传给卡马拉。
　　但现在卡马拉人在看台上坐着呢……刚才电视转播还给了他一个特写镜头，就出现在现场大屏幕上。
　　武科维奇总不可能把足球踢向球场大屏幕吧？
　　所以他只能传给法里亚斯了……
　　虽然心里很不爽，但作为球队的中场核心，武科维奇并没有在这个时候和法里亚斯耍脾气，还是把足球传给了阿根廷人。
　　法里亚斯接球之后，面对的情况和武科维奇其实没什么两样。
　　但是他有出色的脚下技术和突破能力。
　　所以他没有将球停在脚下，而是在接球的同时，就把足球往前顺，正好让他的身体跟着动起来。
　　这样就要比把足球停死之后，再启动更灵活，也更具突然性，让对手难以猜测他接下来的动向。
　　看见法里亚斯拿球，一开始加泰联的球员们还是保持着固有的防守阵型，只让球队的右后卫乔瓦尼·佩特里克顶上去。
　　可是两人一照面，这位乌拉圭国脚就被法里亚斯给晃开了……
　　当时法里亚斯作势要直接沿边线下底，骗得佩特里克先移动脚步之后，他再用右脚外脚背把足球拨向内侧，同时急停闪身内切！
　　佩特里克的反应也算是够快的，他迅速转身，果断放铲！
　　但法里亚斯的脚下速率要比他更快，在他铲到之前，法里亚斯已经用右脚外脚背把足球趟了出去。
　　佩特里克铲空的同时也几乎彻底失去了防守目标。
　　法里亚斯晃开佩特里克，追向足球。
　　在他过掉佩特里克的同时，加泰联的防守重心就开始向他这边集中倾斜了。
　　球队的后腰迪诺·索萨冲向法里亚斯。
　　后者的出脚速率再次超过了索萨，这次他用右脚把足球扣向了底线方向！
　　索萨也扑了个空！
　　海盗公园球场的上空响起震耳欲聋的欢呼声。
　　甭管法里亚斯和自己的队友们之间闹得多不愉快，海盗球迷们看见他这么漂亮的连续过人，又怎么可能无动于衷呢？
　　巨大的欢呼声中，法里亚斯追上足球，趟入禁区！
　　这次加泰联一口气冲过来两名球员防守他。
　　一人是中后卫保罗·福琼，一人是卡邦卡。
　　保罗·福琼正面拦截，卡邦卡则从旁边形成包夹。
　　“传球！！”
　　法里亚斯听见有人在高呼，但他完全没有去管这个。
　　他现在只有眼前的两名加泰联防守球员所组成的“门闸”，以及这扇门闸后面的……一角球门！
　　只见他身体急停，同时略向左倾，抬起右脚，做出先假装要往左侧去，再要用右脚外脚背拨球，然后内切的动作。
　　引得卡邦卡急刹车堵在内线后，他的右脚脚腕在足球后面虚晃一枪，又便把球扣向左侧！
　　他要从左边下底！
　　保罗·福琼连忙冲向底线。
　　可足球却被法里亚斯的左脚脚内侧挡了回来！
　　油炸丸子！
　　还没完！
　　左脚内侧挡回来的足球，被法里亚斯的右脚脚内侧轻轻磕向前，就从保罗·福琼和卡邦卡之间蹿了过去！
　　而法里亚斯自己也从两个人之间中路突破！
　　因为是在禁区里，卡邦卡和保罗·福琼投鼠忌器，纷纷举起手臂，收住了脚，只敢用身体轻轻去撞，却不敢太用力，生怕法里亚斯摔倒在禁区里，被判点球……
　　而他们的“脚下留情”，正好给了法里亚斯机会！
　　他在两个人之间互相碰撞了一下，还是磕磕绊绊地杀了出来！
　　“好球！！漂亮的过人！”西班牙解说员桑切斯高声欢呼。
　　中国解说员贺峰则大声疾呼：“传球！后点空了！”
　　他已经看到胡莱出现在后点的空当里，一个防守球员都没有。
　　只要这个时候法里亚斯能把足球传过去，胡莱就肯定能够进球……
　　但法里亚斯还是没有传，他只是用右脚外脚背把足球拨向内侧，拉开角度后，就是一脚射门！
　　“直接射门！”
　　看见法里亚斯选择了直接射门，武科维奇就条件反射地双手抱住了头——他已经猜到了这个球接下来会怎么样。
　　肯定是没进啊！
　　果然早有防备的加泰联门将托内·舒尔曼侧扑出去，单掌把法里亚斯的射门挡出！
　　虽然法里亚斯之前一系列过人都很漂亮，可是他这脚射门比起来就太稀松平常了……
　　不过马德里海盗的进攻并没有就此结束，因为舒尔曼也没有把足球扑出底线！
　　足球飞向了后点！
　　在那里无人盯防的胡莱迎着飞来的足球原地扭腰、摆头，补射！
　　足球毫无悬念地飞进了球门！
　　下半场开始了十二分钟，马德里海盗终于扳回一球！
　　单场比分1：1，总比分1：3。


第十八章 预料之中
　　当法里亚斯在左边路从禁区里面斜切，将加泰联的后防线搅成了一锅粥时，马德里海盗的首发右边锋，那个也可以打中锋的威斯利·霍德特便直插加泰联的门前。
　　而原本应该在那里的胡莱却退向后点……
　　没有人注意到他的跑位，毕竟他等于是从舞台中央的聚光灯下，退到了光柱外的黑暗中。
　　所有人——不管是加泰联的球员，还是马德里海盗球员，亦或者是现场观众、主裁判、教练们……他们的视线都集中在了加泰联禁区的右路，马德里海盗进攻的左路。
　　至于那些看电视直播的球迷们，他们的视线更是受限于转播视角，根本不知道在转播镜头之外发生了什么。
　　所有人看着法里亚斯在边路闪转腾挪，过了一个又一个，欢呼声越来越大。
　　而随着法里亚斯的突破，大家的视线也跟着转移向门前。
　　这个时候看台上终于有球迷注意到了胡莱。
　　他们高呼：“传球！传给胡！”
　　只是在电光火石之间，他们的提醒根本起不到任何作用。
　　法里亚斯的视角越来越窄，眼里只有球门了。
　　过掉卡邦卡和保罗·福琼的双人包夹之后，拉开角度，直接射门！
　　意图如此明显，角度并不大的射门，就这样被加泰联的主力门将托内·舒尔曼轻松扑出……
　　“哎呀！！”
　　在法里亚斯的射门被扑出时，不知道多少马德里海盗的球迷们发出了遗憾的大喊。
　　而那些刚才提醒法里亚斯传球的球迷，更是还顺带着一起骂出了粗口——让你传你不传！早传不早就进球了吗？！
　　不过这些人的脏话和叹息都还没完全落下呢，就看见胡莱出现在门前，迎着飞来的足球一记狮子甩头！
　　球就在他们的注视下飞入了球门……
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”
　　桑切斯振臂高呼。
　　“GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！”
　　“胡莱！胡莱！好球！关键的补射！他让法里亚斯的之前一系列的突破有了意义！”贺峰激动的大声疾呼，“全场比赛第五十七分钟，1：3！还差两个球！还有机会，还有机会！别放弃啊！马德里海盗！别放弃！”
　　上半场他内心的那个想法，还是隐隐约约，看不真切的。而现在似乎稍微显出了一些形……
　　仿佛是在呼应他一样，进球之后的胡莱没有跑去庆祝，而是径直冲进球门里，趁着加泰联的门将舒尔曼还没有反应过来的时候，捡起足球，转身就往中圈跑。
　　而他的队友们，也都只是冲上来和他击掌之后，就和他一起往回跑了。
　　看台上的海盗球迷们拼命挥舞手臂，竭尽全力的欢呼、嘶吼。
　　在场边，马德里海盗的教练席前，兴奋的教练们冲到场边拥抱，再向球场里的球员们鼓掌和挥拳。
　　他们的激动和帕罗蒂这个主教练的冷静形成了鲜明的对比。
　　帕罗蒂就像之前无数次那样，在球队只是打进一个球时，不动声色。
　　让人看不出他内心的真实想法。
　　究竟是为这个球感到高兴呢？还是自信地表示这才仅仅只是开始？
　　隔壁的教练席上，加泰联主教练雷利·维森特同样表情平静，看起来好像他对于这个丢球也并不意外。
　　也不是好像，根本就是。
　　雷利·维森特确实是做出了丢球的准备，而且还不止丢一个球的心理准备。
　　所以尽管下半场开始才十二分钟就丢球，也没有动摇他的想法。
　　毕竟在他最开始的计划里，可是上半场就会让马德里海盗扳平比分的。
　　现在拖到下半场才丢球，已经大大好于他的预期了。
　　他甚至还捂着嘴，侧身歪头对身边的人说：“你瞧，我说什么来着？他们有能力进球，他们也肯定会进球。”
　　身边的助理教练斯泰恩·范霍伊岑点头附和：“我们的球员也早就知道了，所以你看他们其实也没怎么慌。”
　　维森特微微点头，抬头看向大屏幕上的比赛时间。
　　全场比赛第五十七分钟，距离九十分钟比赛结束还有三十三分钟，如果算上伤停补时的话，剩下的时间可能会有约四十分钟。
　　这四十分钟既是马德里海盗的机会，但反过来，同样也是加泰联的机会。
　　我们已经在他们的主场进了一个球，难道还不能再进球吗？
　　马德里海盗进球，我们也进球，那我们不还领先他们两个球吗？
　　加泰联的主教练雷利·维森特发自内心的稳如泰山。
　　※※※
　　在胡莱把足球放回到中圈之后，很快比赛就重新开始了。
　　扳回一球，对海盗的球迷们是极大的鼓舞。
　　随着主裁判的一声哨响，他们的欢呼声就响了起来。
　　然后无论是嘘声还是欢呼，气势都要比之前更足。
　　海盗球迷们是真的看见了希望。
　　和上半场的沮丧和绝望完全不同。
　　如果这个球是距离比赛结束还有十二分钟的时候打进的，那可能他们都笑不出来。
　　但现在还有四十分钟，我们凭什么又做不到呢？
　　他们欢呼着，欢呼着，那首歌就出现在了球场上空。
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！”
　　“团结之旗，已经在向前进！”
　　“你也来吧，和我们一起行进！”
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！”
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！”
　　这首歌对于马德里海盗的球员们来说并不陌生，简直已经到了耳熟能详的地步。
　　但或许是太熟悉了，这首歌已经完全变成了可以被自动忽略的背景音乐，很多时候球员们都不会去认真思考歌词具体是什么含义。就和其他球队的那些球迷歌曲一样，没有什么不同的。
　　反正球迷们只要唱起这种歌，就意味着他们对球队有所要求，希望球员们摆脱之前的状况，奋发振作起来。
　　可实际上，当他们认真听进去海盗球迷们的歌之后，听懂了那歌词所蕴含的意思，他们就会知道，海盗球迷们的歌是不一样的，他们也不仅仅只是在为球队加油助威而已……
　　现在不知道有几人还能认真品味球迷们的歌声，又有几人只当是普通的背景音乐。
　　反正表面上来看，在球迷们的歌声中，马德里海盗的球员们继续向加泰联的球门发动猛攻。
　　他们要趁着刚刚取得进球的那股气势，争取短时间内再进球。
　　如果能够在五分钟，或者十分钟内将比分改写成2：3，那创造奇迹的可能就会大增。
　　反正如果迟迟不能再次取得进球，随着比赛时间的流逝，急于扳平比分的海盗很有可能会被加泰联重新拉开分差。
　　没看到现在他们就收缩防守，试图打反击了吗？
　　所有人都知道马德里海盗这种猛烈的攻势是持续不了太久的。
　　※※※
　　法里亚斯还在向队友要球，但这次，拿球的伊翁·马丁内斯没有把足球传给他，反而利用他的存在，骗开了防守球员，然后内切后直接起脚射门了。
　　结果这脚射门打高了……
　　看见足球高出横梁，法里亚斯显得不是很高兴，对伊翁·马丁内斯摊开双手：你怎么不把足球传给我？
　　伊翁冷哼一声，转身往回跑，同时还对法里亚斯喊：“回防！”
　　他当然知道法里亚斯在找他要球，但他脑子进水了才会把足球传过去呢……
　　你小子身边都是加泰联球员，我把球传给你？再让足球跟你小子一起掉进黑洞？
　　正确做法当然是利用法里亚斯吸引对方防守注意力的机会，自己内切制造杀机了。
　　虽然他最后这脚远射也没进，但思路是没问题的。
　　只有法里亚斯这种将别人都为他服务视作理所当然的小屁孩，才会摊开手质疑伊翁的选择。
　　而且这小子刚才在边路的突破固然漂亮，最后的选择却非常无脑。
　　如果不是胡在门前的嗅觉是世界顶级的，只怕那次进攻的最终结局就是被法里亚斯浪费掉了，就像他之前浪费过的那些机会一样。
　　从刚才的他对我没把球传给他的举动来看，他显然没有反思过自己的问题。
　　这个混蛋，个人能力再突出，也难有什么成就！


第十九章 进不了球都得死
　　事实证明，加泰联主教练雷利·维森特不是在吹牛，他是真的进行了非常认真的准备，并且通过各种手段确保自己的那些准备工作不仅停留在纸面上，还落到了实处。
　　因为在马德里海盗进球之后，加泰联不仅顶住了对方的猛攻，还有能力用反击威胁到马德里海盗的球门。
　　海盗球迷们期盼的“短时间内连下两城”这样的好事并没有发生。
　　倒是随着比赛时间的流逝，比分纹丝不动，让不少海盗球迷们之前还高昂的情绪，也逐渐低落下去。
　　在胡莱进球的十三分钟之后，全场比赛第七十分钟，比分还是1：3。
　　“马德里海盗的进攻结构还是遭到了巨大的破坏，以至于他们所能给胡莱提供的帮助太少了……”颜康就着自己在这十几分钟时间里所看到的情况，分析道。
　　“武科维奇在中场中路缺一个好帮手，华金·贝拉勤勉有余，但才华不足。如果加泰联持续对马德里海盗的防线施压，那贝拉可发挥的空间还更大一些。可要让他来协助组织进攻，表现就要差一些了。可惜在替补席上，马德里海盗并没有能够给武科维奇提供支持的合适人选……
　　“另外，两个边路曾经是马德里海盗最犀利的进攻武器，但现在右边路的霍德特面对加泰联的收缩防守，没有空间发挥自己的速度优势，还不如去门前当个站桩中锋……法里亚斯那边呢，看得出来他和其他球员的配合还是有些问题……阿根廷天才的天赋确实很顶级，但他也过于自我了，就算伊翁·马丁内斯积极前压参与到进攻中，也很难和法里亚斯形成有效的配合……
　　“加泰联这边则抓住这一点，频频通过右边路发动反击，让伊翁也不敢过于频繁的前压。我觉得帕罗蒂应该要对人员做出调整了，再这么下去是很难打破僵局的。加泰联只会越守越有信心，反之马德里海盗球员会越踢越急躁。”
　　他这番话说完没多久，电视转播里就出现了帕罗蒂拉着球队的右前卫亚历杭德罗·洛佩斯面授机宜的画面。
　　颜康语气振奋了一些：“果然要做出调整了！”
　　贺峰则在旁边给观众们介绍即将出场的球员：
　　“亚历杭德罗·洛佩斯，马德里海盗俱乐部青训培养出来的球员，今年二十二岁。上赛季就被从B队调上了一线队，不过出场机会不多，这个赛季出场机会多了一些。是一个攻守兼备的边路球员，多面手，既可以进攻，也能防守。也正是因为他多面手的属性，所以也算得上是年轻球员中最受帕罗蒂信赖的少数几个人之一……”
　　帕罗蒂偏爱跟着他一起打天下的老球员，对年轻球员缺乏信任，也不是什么不能说的秘密。
　　在球队成绩好的时候，这根本不是问题，大家反而称赞他执教风格稳健，尽显大师风范。还说他有情有义，是一个人情味十足的主教练，进一步成就了马德里海盗是“最温情豪门球队”的名声。
　　不过当球队成绩不好，这就是罪名之一了。“保守”“固执”“墨守成规”这些词汇便纷纷用来形容同一个人的同一种风格了。
　　在一次死球之后，马德里海盗完成了这次换人调整。
　　被换下的人是首发出场，却碌碌无为的右边锋威斯利·霍德特。
　　这个换人调整也没有引起什么质疑，大家都猜到了。
　　法里亚斯虽然槽点很多，但他毕竟是目前海盗场上单兵作战能力最强的球员，留他在场上，就等于保留了一份希望。
　　如果换他下去，顶多只是满足了那些讨厌法里亚斯的人的愿望，对球队大局反而是不利的。
　　换上一个右中场之后，帕罗蒂也顺便对球队的阵型进行了调整——从开场的433，变成如今的梯形中场442。
　　刚刚上场的洛佩斯固定在这个“梯形”中的右上角，在球场右肋。
　　法里亚斯从左边锋变成前锋，武科维奇则从中路去左肋和法里亚斯配合。
　　看得出来，虽然换上的洛佩斯打右路，但帕罗蒂还是要在法里亚斯所在的这边做文章。
　　法里亚斯内收，武科维奇左倾，也为左边后卫伊翁·马丁内斯的前插开辟了通道。
　　洛佩斯上场之后还给伊翁传了个话，帕罗蒂让他积极前插，不要太顾及身后的空当。
　　以马德里海盗现在的情况，确实也没办法“既要又要”了。
　　在全力以赴争取进球的时候，那就不能去想“我身后的防守怎么办？”
　　怎么办？
　　凉拌。
　　进不了球，大家都得死。
　　防守上还会不会继续丢球又有什么意义？
　　针对帕罗蒂的这个调整，雷利·维森特也做出了自己的调整。
　　他没换人，只是对卡邦卡做出手势，让他重点攻击伊翁·马丁内斯的身后。
　　※※※
　　随着双方主教练都做出了调整，比赛从七十分钟之后，进入了白热化阶段。
　　马德里海盗的攻势更猛，而加泰联的反击也更有威胁了。
　　这边武科维奇的突然起脚远射，足球打在加泰联防守球员里诺·索萨的身上，发生折射，让门将托内·舒尔曼措手不及，没能做出有效扑救。
　　足球最终滑门而出，引起看台上的加泰联球迷和马德里海盗球迷都发出了阵阵惊呼。
　　那边很快加泰联就用反击还以颜色——卡邦卡果然利用伊翁前插上去参与进攻，还没来得及回防的机会，从这边带球突击。
　　马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁不得不从中路过来补防。
　　而等他补过来之后，卡邦卡再把足球传向中路。
　　给了雷纳多·利马。
　　巴西前锋正对球门后起脚射门。
　　扑出点球之后状态爆棚的海威尔再次做出关键扑救，用脚把足球挡出了底线。
　　加泰联的角球却又成了马德里海盗反击的前置条件。
　　他们的角球开出来之后，被德鲁头球解围。
　　武科维奇将足球传给刚刚上场没多久的洛佩斯。
　　洛佩斯体力出色，带球狂奔到加泰联的三十米线附近，送给出四十五度角的传中。
　　胡莱在加泰联中后卫的贴身逼抢下，没有能够抢到落点。
　　但他也因此吸引了加泰联的防守球员注意，让后点的法里亚斯几乎是无人盯防。
　　只是法里亚斯在高速奔跑了六十米之后，把洛佩斯传过来的球直接打上了球门后面的看台……
　　就连中立的解说员桑切斯都一声长叹：
　　“法里亚斯啊！法里亚斯……”
　　错失这次机会的法里亚斯自己显得非常懊恼，他顺势扑倒在地，再双手抱头地从地上爬起身。
　　看台上响起了针对他这脚射门的零星嘘声，但更多的海盗球迷们还是为马德里海盗的这次反击送上了掌声。
　　在球队落后的时候，他们知道球队需要的是鼓励和掌声，而不是嘘声和批评。
　　他们和那些苛刻的国王球迷们还是不同的。
　　国王球迷们的严苛要求在整个欧洲都出了名，有国王球员在离开球队之后谈及王冠球场的比赛氛围说：“这座球场不仅对客队来说是魔鬼球场，其实对主队球员来说也很魔鬼。在这里踢球的压力甚至要比去客场踢更大……”
　　海盗球迷可不希望自己的球队在主场踢球压力反而更大。
　　他们就算对球队的表现感到失望，大多数人也会选择沉默，而不是用暴躁的嘘声来给自己的球员施压。
　　※※※
　　法里亚斯虽然没有把握住这次机会，却并不意味着马德里海盗的进攻就无法产生威胁了。
　　这次反击没进球，对球队的反击影响并没有加泰罗尼亚电台的解说员以为的那么大。
　　很快马德里海盗又把攻势推进到了加泰联的禁区外。
　　胡莱拉出禁区来拿球，然后他在接球的时候，用脚后跟把足球磕向身后。
　　足球从防守他的加泰联中后卫保罗·福琼的两腿之间钻过去。
　　他再迅速转身，追上足球，抢在其他的加泰联防守球员关门之前，抡起一脚，直接射门！
　　这一脚射的非常突然，力量也很大。
　　就是角度稍正。
　　打在了加泰联的门将托内·舒尔曼的胸膛上，直接反弹回去。
　　加泰联的阿根廷后腰迪诺·索萨把在背对进攻方向的情况下，跳起来头球后蹭。
　　足球落到了卡邦卡的脚下，他接球同时转身，利用速度和灵活，摆脱了原本贴在他身后的海盗后腰胡安·拉米雷斯。
　　接着他带球发动反击！
　　“这是加泰联的反击！”
　　加泰罗尼亚电台解说员兴奋地呼号着。
　　加泰联的球员们和马德里海盗的球员犹如涨潮和落潮一样，一方往前涌，一方向后退。
　　涨潮的想要利用退潮的势头，催生出更大的浪头，直接淹没海盗的球门。
　　退潮的则希望能够把涨起来的潮水推回去。
　　最后是海盗略胜一筹，他们在大禁区外，拦住了加泰联的这次反击。
　　然后他们也打了一次反击。
　　一波反涨潮！
　　他们的反击可要比加泰联更简单直接。
　　断球成功的丹尼·德鲁没有把足球再交给任何“中间商”，而是在大禁区外直接一个大脚，把足球传向了前场。
　　冲在最前面的不是速度更快的法里亚斯，而是更先起跑的胡莱！
　　他从肋部斜向前插，跑向中路。
　　而保罗·福琼则一直跟着他。
　　在法国中后卫的贴身干扰下，跑动中的胡莱直接用左脚的外脚背把来球顺向身前。
　　速度完全没减，也没让福琼找到机会断球。
　　他只能继续和胡莱一起跑向禁区。
　　“马德里海盗的反击！漂亮！胡！！”
　　海盗公园球场的欢呼声越来越大。
　　贺峰只喊了一句：“机会！”就不吭声了。
　　似乎生怕自己在后方演播室里的一嗓子，能影响到胡莱一样。
　　加泰联的门将托内·舒尔曼已经弃门出击，冲向足球。
　　虽然保罗·福琼还跟着胡莱呢，但舒尔曼却不敢赌福琼能够成功防住胡莱。
　　他必须给胡莱施加压力，形成两面包夹之势。
　　福琼也在回追的过程中不断利用身体力量上的优势挤靠冲撞胡莱。
　　但他又不敢太用力，生怕胡莱应声而倒，到时候判自己一个犯规……这种时候、这种地方犯规，自己很有可能就被红牌罚下了。
　　当福琼不敢全力输出时，穿着【被穿过的巨熊球衣】的胡莱，应付起来就不难了。
　　他顶着福琼的身体对抗，在罚球弧顶前追上足球，然后起左脚射门！
　　面对出击的舒尔曼他没有吊射，而是用左脚脚内侧兜出一道弧线！
　　舒尔曼看见胡莱起脚射门，就扑了出去！
　　他判断对了方向，扑向自己身体的右侧。
　　可胡莱这一脚兜出来的弧线却非常大，正好绕过了侧扑的舒尔曼！
　　欢呼声几乎要把海盗公园球场的顶棚都掀开了！
　　足球撞在门柱内侧，弹入网窝！
　　全场比赛第七十六分钟，马德里海盗再下一城，总比分他们2：3，只落后加泰联一个球了！


第二十章 稳住别慌
　　起初，没人意识到丹尼·德鲁大脚解围一样的长传球能够形成助攻。
　　毕竟如此简单粗暴的反击方式，成功率往往都不高。
　　因为高球很难停，在高速跑动中高球更难停，在高速跑动中还有身体对抗的情况下停高球，失败的几率非常非常大。
　　恐怕就连德鲁自己也没往那边想。
　　直到胡莱非常漂亮地把他的传球卸到身前去，距离不近不远，刚刚好。
　　他自己才猛地兴奋起来，在后场喊了一声：“冲啊，胡！别浪费了我的助攻！”
　　胡莱当然没有浪费，他成功把德鲁一脚稀松平常的传球，转化为了进球。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　西班牙解说员桑切斯在足球飞进球门之后，突然发出一阵尖叫。
　　“这就是顶级前锋的能力！长达五六十米的传球，竟然被他如此轻巧地停了下来，而且不仅仅是停下来那么简单，他还停得非常完美，正好可以让他不用减速地往前冲，保持冲刺的节奏，顶住了福琼的干扰！漂亮！胡！太漂亮了！无论是停球还是射门，都漂亮！”
　　贺峰也很激动，但他不是在激动这个球有多漂亮，而是在激动，双方的分差只差一个球了！
　　“只差一球！2：3！马德里海盗只落后加泰联一个球了！现在是全场比赛的第七十六分钟，不算伤停补时，这场比赛还有十四分钟。十四分钟，再进一个球，完全有可能！”
　　这个时候的贺峰也顾不上什么“攒人品”了，他内心激动到无以复加，如果不说出来，只怕要把人憋炸。
　　从三球落后的绝望，到海威尔扑出点球时小心翼翼的振奋，再到胡莱扳回第一个球时若隐若现的希望曙光……
　　那个虚无缥缈的希望从幻象一点点凝结出实体，越来越明显，也越来越清晰，甚至终于可以亲手触碰了。
　　这个时候，还要求他保持冷静，那实在是强人所难。
　　他虽然是个职业解说员，可职业解说员也是人，也有七情六欲，再怎么客观中立也有立场。
　　他的立场就是永远都和自己的国家站在一起。
　　这场比赛加泰联巨星云集，盛气凌人，却没有一个中国球员。马德里海盗拥有中国球员胡莱，他当然支持马德里海盗咯。
　　更不要说就算没有胡莱，作为一个中立解说员，看到落后三球的马德里海盗有机会一个球一个球的追上来，完成逆转的精彩大戏，又怎么可能不激动呢？
　　贺峰激动，电视机前的无数中国球迷也激动。
　　看台上的海盗球迷们更激动。
　　在足球飞进球门时，现场的欢呼声震耳欲聋，几乎听不见其他任何声音。
　　上半场还得意洋洋的加泰联球迷们，都在海盗球迷的欢呼风暴里陷入沉默。
　　丢第一个球的时候，其实他们都还挺淡定的——无非就是领先优势从三球变两球，可两个球也足够了呀。
　　甚至他们还希望马德里海盗攻的更猛烈一些，这样一来，加泰联就可以趁机打反击了。
　　如他们所愿，马德里海盗的攻势确实更猛了……但加泰联没守住啊！
　　领先两个球本来也挺安全的……领先一个球感觉可就完全不一样了！
　　马德里海盗只要再进一球，就能扳平总比分。
　　而且现在的欧冠淘汰赛，没有客场进球优势的规则了，在总比分3：3平的情况下，就算加泰联有一个客场进球，也只能和马德里海盗打三十分钟的加时赛。
　　明明带着两球领先又来的客场，上半场还又进一球，甚至还获得了一个点球，结果最后却让马德里海盗把比赛拖入加时，加泰联的球员们心态会不会崩？
　　反正加泰联球迷们的心态要崩。
　　原本还在中场休息时对卡邦卡点球没进表示不在乎，很大度地说“没事没事，就算这个点球没进也不影响最终结果”的人，现在肠子都要悔青了。
　　恨不得冲下看台，跑球场上去当面找卡邦卡问个清楚：
　　点球你都进不了，你还能干什么？！
　　那些所谓的“绅士风度”，其实全都建立在优越感之上的。
　　如果没有优越感了，那鬼还和你谈什么“绅士风度”“费厄泼赖”。可想而知，如果这场比赛加泰联真的被淘汰出局，赛后卡邦卡会被骂成什么样子……
　　同样开始慌了的还有加泰联的球员。
　　丢第一个球之后，他们还能很好的管理住脸上的表情。丢这个球时，很多人便戴上了“痛苦面具”。
　　“见鬼！”
　　在场边看见这一幕的主教练雷利·维森特，立刻意识到现在最重要的是什么。
　　他冲到场边，对自己的球员们大喊大叫。
　　但是在现场震耳欲聋的欢呼声中，他的所有声音都被淹没其中。
　　他只能叫来距离最近的加泰联球员，左后卫努内斯·佩雷拉，让他带话给场上的队友们。
　　“告诉他们不要慌！慌什么啊？我们连最差的情况都考虑到了，比他们少一个人，还被他们追平。现在好歹我们既没比他们少一个人，也没有被他们追平！比赛还有十几分钟，收缩防守，顶住他们的进攻。如果球在我们脚下，也不要急着大脚开上去，尽量多传一传，利用我们在控球上的优势，消耗比赛时间，拖慢比赛节奏！听明白没有？”
　　佩雷拉连连点头：“明白了。不要慌，收缩防守，多控球。”
　　见佩雷拉竟然能够把自己这么一番话精简出来，而且大意没变，维森特便确定佩雷拉是真的把自己刚才那番话听进去了的。
　　他很满意地拍了拍这位葡萄牙国脚的后背：“去吧，把这话告诉所有人。”
　　看着佩雷拉跑上去的背影，雷利·维森特对接下来的比赛恢复了信心。
　　有一说一，胡莱这个球很漂亮，并且也再次证实了这位“梅开二度先生”的外号不是白叫的。
　　如果自己的球队在客场没有进球，那现在还真的会被胡莱的梅开二度给逼得手忙脚乱。
　　还好，他们在客场进了个球。
　　但……
　　想到这里，维森特又不可抑制地想到了卡邦卡踢丢的那个点球。
　　不幸的是，他们只进了一个球。
　　如果卡邦卡那个球进了，马德里海盗所有反扑的想法是不是就彻底熄灭了？
　　下半场或许真就变成垃圾时间了。
　　又怎么会让马德里海盗能够连追两球呢？
　　维森特突然意识到自己这个想法很危险——他竟然在责怪埋怨自己的核心球员。
　　无论如何，罚丢点球一定不是卡邦卡愿意的。
　　这是一个意外。
　　他在当初点球没进的时候，不也一副“稳坐钓鱼台”的沉稳样子吗？
　　他自己内心也没把这次点球不进太当回事儿。
　　现在怎么可能去抱怨卡邦卡没踢进点球，导致球队陷入被动？
　　或许那些球迷、媒体可以，甚至拿这个玩梗，但自己作为卡邦卡的主教练，是绝对不能这么做的。否则以后两者就别想合作了。
　　好不容易看到马德里海盗王朝要结束了，自己守得云开见月明，怎么着也应该在加泰联和有着同样目标的卡邦卡，一起开创属于加泰联的王朝。
　　就像胡莱和帕罗蒂那样的组合，他也要和卡邦卡形成同样的师徒组合。
　　就在维森特脑子里想法翻腾的时候，他看见佩雷拉上去挨个找到了队友，将自己的话传达给了他们。
　　在给卡邦卡转述的时候，后者扭头向自己这边看了一眼。
　　维森特就抬手指了指自己的太阳穴，示意卡邦卡作为球队的大脑核心，这个时候一定要保持镇定，千万不要像自己刚才那样，把思路朝着没踢进点球那个方向引……
　　做出提醒之后的维森特，其实并不是很担心卡邦卡。
　　毕竟这个巴西人一点都不像是大家所熟知的那种巴西人，他在精神层面倒像是一个老派的德国人……
　　顽强、坚韧。
　　仿佛没有什么困难可以彻底击倒他。
　　这或许和他过去那些年的经历有关系。
　　在率领巴西队赢得2030年西葡世界杯的冠军之前，他其实是经历了许多失败的。
　　而且还是关键失败。
　　比如世界杯决赛中的失败，欧冠决赛中的失败——欧冠决赛中的失败还来了两次——一时间这些失败都让他自己变成了球迷们嘲讽的梗了。
　　但维森特却很清楚，那些失败正是塑造如今这个卡邦卡的重要“部件”。
　　没有经历过失败的反复捶打，他的精神就不可能变得像钢铁一样坚韧。
　　现在有种说法，一说到经历过的那些失败和痛苦，让自己变成了更好的自己，好像就是在歌颂苦难一样……
　　歌颂个屁啊，这是在陈述一个事实而已。得多么自卑和敏感的人才能将陈述事实看做“歌颂”？
　　人经历过就是经历过，每个人都是自己所经历过的一切塑造而成的。
　　为什么一定要把他所经历过的苦难挖出来扔掉呢？
　　经历过又改变不了，既然改变不了那些失败的经历，那为什么不能从中收获积极的东西？
　　否则，“失败是成功之母”这句名言，不也成了歌颂苦难吗？
　　对于卡邦卡来说，他经历过那些东西，当然不是他想要主动经历的。可从客观事实上来讲，也正是因为那些经历，才让他在2030年的世界杯上，率领巴西队一路杀进决赛。又让他在决赛中顶住了来自全世界的巨大压力，和“失败主义者”的宿命论，完成了对命运的复仇，给了所有那些嘲讽他的人一记响亮的耳光。
　　要知道在那场决赛之前，几乎全世界都希望凯里领衔的荷兰队赢。
　　因为这是凯里第一次打世界杯，也是三十五岁的凯里最后一次打世界杯。
　　他和凯撒都是“四大天王”时代最后的余晖，是诸神的黄昏。
　　凯撒和凯里会师于半决赛，在荷兰队淘汰意大利之后，两个人互换球衣的那一幕感动了很多人。
　　于是大家都希望上帝能够奖励凯里一座世界杯，以完成对那个时代的最好告别。
　　基于这样朴素的价值观，全世界除了巴西球迷之外，全都站在了荷兰队这边。
　　赛前对于巴西队任何不利的消息都能迅速传遍全网。
　　而对于荷兰队任何积极正面的报道，都会收获无数赞誉和关注。
　　还有人恶毒地嘲讽卡邦卡：“他是个彻头彻尾的失败主义者，我提醒大家想一想这个赛季的欧冠决赛，打进决赛的加泰联是何等雄心壮志？结果呢？脆败啊！完全被海盗打懵了！这完全不合理，为什么会出现这样的情况？我思来想去，最后觉得应该是卡邦卡的原因。正是他‘失败主义者’的光环，才影响到了加泰联全队，让他们在决赛中被失去了主力后腰和队长拉米雷斯的海盗摁在地上爆锤……”
　　挺有道理的是不是？
　　卡邦卡一时间成了“失败”的代名词。
　　就连巴西队的主教练在赛前接受采访的时候，都说：“我知道全世界都希望我们输……”
　　他说这番话的时候，又不能表现出生气，因为那会让外界认为他没有风度，就只能一脸无奈的苦笑。
　　在这样的情况下，卡邦卡什么也没说。
　　他只是在决赛中用一个进球，帮助巴西队击败了“众望所归”的荷兰队，赢得世界杯冠军。
　　也成为了新生代“三雄”中第一个获得这一顶级荣誉的球员。
　　一时间梅利和胡莱的那些欧冠荣誉，在世界杯面前，似乎都有些不够看了……
　　在还没有赢得欧冠冠军的情况下，他的风头超越了梅利和胡莱，也帮助他赢得了2030年的世界足球先生。
　　在年末的颁奖典礼上，面对镜头和全世界，他说：
　　“我要感谢我自己，在经历了一次又一次失败的时候没有放弃……谁说失败是没有意义的？”
　　他指着自己手中的世界足球先生奖杯，这就是答案。


第二十一章 法里亚斯的独舞
　　胡莱进球之后，轮到加泰联开球。
　　他们并没有急着把足球开出去，球队的队长卡邦卡站在中圈里，脚下踩着足球，对自己的队友们做了一个手势，示意他们稳一稳，控一控。
　　“卡邦卡真是一个好球员啊！”
　　见状，马德里海盗的助理教练赫苏斯·瓦伦丁感慨道。
　　“雷利·维森特也是一个好教练。”帕罗蒂说道。“虽然丢了两个球，可是他没有慌。主教练保持了镇定，球员才能冷静下来。他们上赛季能够拿到欧冠冠军，是有道理的。如果他们真的可以在这场比赛中淘汰我们，那我认为他们也可以卫冕成功。”
　　“我可不希望他们成功卫冕……”第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。
　　帕罗蒂笑了笑，没有继续说下去。
　　这可不是希望不希望的事情。
　　※※※
　　“加油啊，海盗！”
　　“前进海盗！！”
　　当比赛重新开始之后，看台上的马德里海盗球迷们越发兴奋起来，他们声嘶力竭地高声呼喊，为自己的球队加油助威。
　　在落后三球的情况下，如果可以逆转翻盘的话，那可是了不起的成就。
　　对于正处于低谷的马德里海盗全队来说，这场逆转胜利也仿佛是一针强心剂。说不定凭借这场比赛的胜利，还能扭转球队内部的气氛。
　　在他们的助威声中，马德里海盗向加泰联的球门发动猛烈攻势。
　　胡莱远射，被托内·舒尔曼扑出来。
　　武科维奇的补射打偏。
　　法里亚斯在禁区里连续摆脱，制造了混乱，只可惜他最后的射门在对手的贴身干扰下，没有打上力量，被加泰联的门将舒尔曼轻松扑出。
　　胡安·拉米雷斯在禁区外拔脚远射，被加泰联的前锋雷纳多·利马用身体挡出。
　　就连球队的前锋都回撤到禁区前沿防守了，由此可见马德里海盗的攻势有多猛烈。
　　但换个角度，这也说明加泰联的球员们为了守住这一球领先的优势，能有多拼——就连前锋都化身为防守球员。
　　当一支豪门如此众志成城，想要击败他们可就不是一件容易的事情了。
　　球权一旦到了加泰联这边，他们也不急着往前传，而是利用自己出色的传跑能力，把足球来回传递。
　　马德里海盗也不和他们客气，看见他们在中后场倒脚，就冲上去高位逼抢。
　　这样的会不会导致自己身后防线出现大量空当？
　　当然会。
　　但马德里海盗球员们可管不了那么多。
　　比赛时间所剩无几，不全力以赴，倾巢而出，怎么可能创造奇迹？
　　法里亚斯内收之后，左边路的走廊给伊翁·马丁内斯让了出来。
　　当华金·贝拉在中场拿球的时候，他就从后面高速插上。
　　贝拉把足球传给他，他在接球的同时把足球往前趟，然后开始加速！
　　卡邦卡过来和他拼速度。
　　面对速度并不慢的卡邦卡，伊翁冲刺了二十米左右都没有把对方甩开，不得不作势传中，再急停变向。
　　卡邦卡没有轻易被骗过，而是跟着同样急停转身，继续卡在伊翁的内侧。
　　伊翁内切进来之后用左脚外脚背再把足球往外拨，又一次变向，继续转向底线。
　　接着他不再带球，而是抡起左脚，把足球传向门前。
　　在门前法里亚斯抢前点，胡莱跑中间。
　　法里亚斯在前点很勉强的顶到球，足球直接高出横梁。
　　引得贺峰既遗憾又不满地大呼：“法里亚斯应该把这个球漏过去的！他又不擅长头球！”
　　虽然就算法里亚斯把球漏过去之后，胡莱在保罗·福琼的贴身逼防下，也未必就能进球。
　　但贺峰就是有些不爽，觉得是法里亚斯抢了胡莱的一个必进球的机会。
　　如果法里亚斯不抢头球的话，说不定马德里海盗已经扳平了比分……
　　贺峰这么想也很正常。
　　因为在门前，胡莱就是有化腐朽为神奇的力量，而且越是场面对他不利，越是看起来没有机会的时候，他就越是能够取得进球。
　　谁敢说这球换成胡莱，也未必能进？
　　那你倒是让给胡莱踢啊！
　　传中的伊翁·马丁内斯就摊开双手，做了一个很不满的手势——他这球找的就是胡莱，你法里亚斯凑什么热闹？明明不是给你的传中，你非要顶能不勉强吗？这下倒显得是我传中没传好一样……
　　※※※
　　这段时间马德里海盗攻势很猛，加泰联也不反击了。
　　就算球权在他们脚下，他们也只是来回传递。
　　并不急着往前传，尤其是不急着直传。
　　不得不说加泰联球员们的传控能力确实很突出。
　　虽然马德里海盗也是玩这一套的，但就是没有人家加泰联更精通。
　　利用娴熟的传递，加泰联将比赛时间一分一秒的拖过去。
　　只要他们把球传起来，看台上就会出现海盗球迷们的嘘声。
　　大家都知道加泰联这是想要做什么。
　　无非就是想拖延时间嘛。
　　手握一球领先优势，比赛还剩下十几分钟，拖过去就赢了。
　　完全没必要在这个时候冒险。
　　如果加泰联的对手是其他球队，或许他们不会选择这么保守的做法，肯定会趁着对方压上进攻的机会，再偷一个。
　　其实和马德里海盗，雷利·维森特最开始也是这么想的。
　　结果偷鸡不成蚀把米，偷袭没打成，反而让马德里海盗抓住一次反击的机会就进了球。
　　关键就在于马德里海盗有一个效率超高的射手胡莱。
　　如果没有胡莱的话，他肯定就不会这么谨慎……
　　现在这样，哪怕在赛后被马德里媒体嘲讽这不像是加泰联的足球风格，维森特也要这么做。
　　没什么比胜利更重要的了。
　　雷利·维森特抬头又看了一眼现场大屏幕上的比赛时间。
　　全场比赛第八十五分钟。
　　还有五分钟进入伤停补时。
　　伤停补时可能会有七八分钟。
　　加起来不超过十五分钟。
　　维森特算清楚时间之后，皱起了眉头。
　　这个时间对于只需要进一个球的马德里海盗来说，还是太宽裕了……
　　※※※
　　内斯托尔·法里亚斯看看自己左右，全都是加泰联的球员。
　　虽然帕罗蒂把他留在球场上，还让他打前锋。
　　可是这个位置其实并不适合他自己的发挥，最起码法里亚斯自己并不喜欢。
　　他还是喜欢在边路活动，而且不仅仅是在锋线上，他还喜欢回撤很深活动。
　　因为这样才有更多的机会拿球，也有足够的空间让他带球。
　　相反，在禁区里，他连球都未必能够接到。
　　哪怕接到了，也很容易丢。
　　一点都不自由。
　　他是他边锋，而不是中锋。
　　他决定不听帕罗蒂的安排，还是让自己的位置更灵活一些。
　　比如自己就回撤到中场去要球。
　　法里亚斯从禁区里跑出来。
　　看见他回撤，加泰联的球员们纹丝不动，并没有跟上去。
　　这个时候，保持球队阵型的完整才是防守里的头等大事。
　　回撤到中场的法里亚斯先要了一次球。
　　没有队友把足球传给他。
　　马德里海盗采用中路强攻的方式，未能得逞。
　　于是只好重新把足球传递起来，寻觅机会。
　　看见海盗又开始在中场倒脚，法里亚斯再度举手要球。
　　这次球终于被传到他脚下。
　　此时已经八十九分钟了。
　　第四官员在场边举起伤停补时的牌子，正如雷利·维森特所猜测的那样，伤停补时七分钟。
　　再加上常规比赛时间的最后一分钟。
　　留给双方的时间就是这八分钟。
　　“比赛还有八分钟！马德里海盗必须在这八分钟里最少打进一个球，才有希望晋级欧冠四强！”
　　“八分钟！只需要再坚持八分钟，加泰联就能够淘汰马德里海盗，杀进半决赛了！”
　　支持马德里海盗和加泰联的解说员，对于这同一件事情的语气完全是截然相反的。
　　华金·贝拉把足球传给法里亚斯之后，就跑位拉开角度，再举手示意法里亚斯把球传回来。
　　毕竟法里亚斯身边跟还有加泰联球员，他们的年轻中场哈维尔·巴雷纳就在法里亚斯的身前。
　　法里亚斯停下球来，面对哈维尔·巴雷纳的正面拦截。
　　这个时候理应把足球传过来，再重新寻找机会。
　　可法里亚斯没这么做。
　　他用右脚外脚背把足球向内侧拨动，似乎是要内切。
　　哈维尔·巴雷纳便跟着横移，继续卡在法里亚斯的身前。
　　法里亚斯见对方没有这么轻易摆脱，就用右脚脚后跟把足球从支撑身体的左脚后面反向磕回去。
　　然后转身，把足球往前趟。
　　巴雷纳连忙转身回来，跟着追。
　　法里亚斯的速度并不是很快，因为在前方还有另外一名加泰联的球员，是球队的右后卫乔瓦尼·佩特里克。
　　如果法里亚斯真的把速度提起来，加速趟球的话，很有可能会把足球直接趟到佩特里克的脚下。
　　此外在内线，还有卡邦卡在。
　　卡邦卡、佩特里克和巴雷纳，构成了一个三人防守阵型，把法里亚斯卡在了边线上。
　　如果这是一场围棋对决，那么法里亚斯这个棋子，已经被吃了。
　　法里亚斯此时此刻最正确的做法就是把足球传出去。
　　华金·贝拉就在三名加泰联球员外侧，一边跟着跑，一边举手高呼：“传出来，法里亚斯！传球！”
　　法里亚斯却就像是没听见一样，依然带球冲着佩特里克跑上去。
　　佩特里克见状就打算在这里和法里亚斯一决雌雄，他上前一步，伸脚断球！
　　看见佩特里克先出脚，法里亚斯在即将撞上对方的情况下急停，右脚虚晃一枪，先从足球上方划过，再抢在佩特里克的脚捅到足球之前，用右脚外脚背把足球拨开一点，就这样晃开了佩特里克。
　　加泰联的右后卫刹不住车，差点冲出边线。
　　本来巴雷纳是在高速回追的，没想到法里亚斯来了一个急停变向，佩特里克被晃得失去平衡。巴雷纳也赶紧急刹车，然后转身捅向足球。
　　他以为法里亚斯在对付佩特里克的时候，不可能短时间内再做出有效控球的动作。
　　佩特里克因为惯性，差点滑出边线。
　　那么同样急停的法里亚斯也肯定会受到惯性的影响。
　　他想的没错，急停晃开佩特里克，确实让法里亚斯的身形也不稳了，他身体向左倾，重心已经远离了足球。再想控球，会很难……
　　但就巴雷纳抬脚上步的时候，法里亚斯在身体重心偏向左侧的时候，却用右脚把足球直推出去……
　　足球就从巴雷纳的裆下钻过！
　　同时法里亚斯再从巴雷纳和佩特里克之间跌跌撞撞地杀出去！
　　海盗公园球场的欢呼声猛然炸响。
　　法里亚斯杀出重围后，加速冲向足球。
　　他要和卡邦卡赛跑！
　　看谁能够先控到球！
　　最后是法里亚斯略胜一筹，他抢在卡邦卡之前把足球趟了出去。而卡邦卡伸脚踢了个空，还把自己晃了个趔趄，失去平衡，彻底丢掉了防守目标。
　　“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯！！漂亮！！法里亚斯——！！！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯不断惊呼着法里亚斯的名字，一次比一次大声。
　　就像是看台上的欢呼声一样，一浪高过一浪。
　　这个时候的法里亚斯已经带球杀入禁区了。
　　上去防守他的是加泰联的后腰迪诺·索萨。
　　看见自己在阿根廷国家队的队友，法里亚斯先是做了个要加速斜线带球下底的动作，骗得索萨的重心跟着向底线转移后，他再用右脚外脚背把足球轻轻拨向内侧……
　　索萨就冲过了。
　　在法里亚斯和索萨一对一的同时，胡莱斜线插向前点，并且做出了一个要球的手势。
　　法里亚斯依然没有传球，他反而利用胡莱前插带走中后卫保罗·福琼和另外一名中后卫米格尔·迪亚兹的机会，横向内切！
　　这个时候就算被晃过的索萨还想要回追，也已经被自己的两名队友和胡莱堵在了身后。
　　他只能眼睁睁看着法里亚斯甩开所有防守，面对门将托内·舒尔曼，抡起右脚，射门！
　　足球贴着草皮飞向球门的近角！
　　门将舒尔曼原本猜测他会打远角，面对这样的射门，准备不足，临时改变身体重心扑回来，却还是差了一点……
　　足球从他手指尖前窜过，一头撞入网窝！


第二十二章 欧冠最佳进球
　　“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯！漂亮！！法里亚斯——！！！”
　　伴随着解说员激情四射的解说，法里亚斯带球连过两人，从三人包围中杀了出来。
　　看台上的欢呼声陡然增高。
　　就看见球场边路那个身影辗转腾挪，从三人包夹中突然出现，追上足球后带球冲入禁区。
　　接着面对上来防守他的加泰联后腰迪诺·索萨，依然是一个干净利落的晃动变向，就甩开了索萨。
　　胡莱从中路跑过来，似乎是要和法里亚斯寻求配合，他还做了个要球的动作，应该是要让法里亚斯把球传给他。
　　法里亚斯抬起右腿，仿佛做了一个传球的动作。保罗·福琼和米格尔·迪亚兹两个人便坚定地跟着胡莱跑。
　　哪想到法里亚斯并没有真的要把足球传给胡莱，他只是利用胡莱帮他带走防守球员。
　　两个中后卫都被带走了，那中路不就空了吗？
　　果然他接下来就用右脚外脚背继续横拨，人也跟着横向内切。
　　拉出了空间和角度之后，他再抡起右脚，果断射门！
　　这种情况下的射门，大多数球员都会选择搓远角，因为难度更小。
　　托内·舒尔曼也觉得法里亚斯会这么做，因为他的射术并不算精湛，打近角这种选择对射门精度要求更高。
　　哪想到这次法里亚斯还真就是打近角！
　　舒尔曼的重心都向远角偏了，就见足球竟然是奔着近角来的！
　　他连忙反向扑回去。
　　可惜动作已经慢了。
　　足球在草皮上急速前窜，抢在舒尔曼的手指到之前，冲过了白色的球门线！
　　海盗公园球场的欢呼声达到了最高潮。
　　“这个球真是太漂亮了！无论是从哪个角度来看，这球都应该是个美丽的‘艺术品’，应该被放在博物馆的玻璃柜子里，让人们买票观赏！”
　　法里亚斯的进球画面被切到演播室里，一名节目主持人表情夸张、语气夸张、动作也夸张地面对镜头说道。
　　“单纯从观赏角度来说，这个球甚至可以被评为本赛季欧冠的最佳进球。而从重要性来说，法里亚斯这个球帮助马德里海盗绝平了加泰联，为球队在点球大战中淘汰卫冕冠军，奠定了基础……我敢断言，法里亚斯的这个进球将会一次又一次出现在各种集锦中！”
　　※※※
　　“我亲爱的粉丝们，大家看了昨天晚上马德里海盗和加泰联的那场欧冠四分之一决赛吗？如果你们看了，那真是恭喜你们，你们是幸运儿！你们在现场见证了一个伟大的进球和一场伟大的比赛……如果没看过，那可真是遗憾，你们不知道自己错过了什么！”
　　“……这是本赛季欧冠中最精彩伟大的表演！卫冕冠军加泰联被这样的进球淘汰出局，甚至是他们的荣幸！”
　　“当法里亚斯面对三人包围的时候，我在想他应该传球了！当他杀入禁区，把加泰联防守都吸引过来的时候，我几乎是在大喊‘传球！’但是看见他把足球射进球门，我很庆幸法里亚斯最后没有选择传球给胡，而是自己射门，要不然欧冠历史上将失去如此精彩的一个进球！”
　　视频网站上，当输入“法里亚斯”这个词进行搜索时，会蹦出大量播放量正在不断刷新飙升的视频。
　　这些视频全都是新鲜出炉的，内容都昨天晚上的那场欧冠四分之一决赛有关。
　　有的视频受限于版权，只有图片，但就算如此，播放量和评论也非常高。
　　评论里不少人都在为法里亚斯的进球欢呼：
　　“我就说过了，他是个超级天才！是比梅利·巴内加更能让人兴奋的天才！”
　　“阿根廷足球后继有人，今年的世界杯上，由梅利和法里亚斯所组成的阿根廷攻击组合，必将横扫世界！”
　　“我是一个阿根廷球迷，今年世界杯就将是阿根廷足球圆梦的时刻！为了这一刻，我们已经等待太久！”
　　“本来因为法里亚斯的‘点赞门’，我也是很不喜欢这个小孩儿的。但是看了他在和加泰联比赛中的那个进球，我被他的天赋所折服。我认为帕罗蒂之前坚持不给法里亚斯更多的出场机会，是错误的！如果他能够给法里亚斯更多的信任和机会，也许本赛季球队的成绩就不会是现在这样了！”
　　“这场比赛马德里海盗之所以能够逆转取胜，其实最大的功臣是胡，他在这场比赛中打进了两个球，赛后评分他也是全场最高。但所有的风头都被法里亚斯抢走了……没办法，谁让法里亚斯这个球真是太漂亮了呢？极致的个人表现，这个球堪称个人英雄主义的巅峰之作！”
　　……
　　“啊哈！”
　　“啪！”
　　法里亚斯的经纪人奥古斯托·阿亚拉，看着网上那些热情洋溢的留言、评论，开心地猛拍自己的大腿。
　　笑一声就拍一次。
　　法里亚斯自己都有些受不了了，不得不皱起眉头提醒阿亚拉：“奥古斯托，能别拍大腿了吗？我听着都痛……”
　　被怼了的阿亚拉不仅不生气，反而想笑得更开心了。
　　不过他倒也没有继续拍大腿了，主要……是真的痛啊！
　　他改成了拍法里亚斯的肩膀。
　　但是只拍了两次，就被法里亚斯给侧身躲开了。
　　“形势逆转了！前景明朗了！现在舆论上全都是夸你的！有这样的表现，你也不用担心别人背后说你的首发来路不正了！最重要的是，有了这个球，来自俱乐部管理层的支持会更有力，帕罗蒂潜在的继任者，也会深刻认识到你的能力。就算换了主教练，你也不用担心自己在球队里的位置了。”
　　这次听见经纪人对自己的称赞，法里亚斯没有绷着了，而是露出笑容。
　　因为他也确实是这么想的。
　　自从升上一线队之后，他就一直踢得很憋屈。哪怕是赛季初三个月进了六个球。也有人批评他只顾着自己表现，对球队成毫无用处。
　　证据就是法里亚斯个人数据表现好的时候，马德里海盗这支球队反而赢不了球。
　　所以昨天的那个球，除了本身很精彩之外，最重要的还是他帮助球队绝平加泰联，极大的打击了加泰联球员们的士气，影响了他们在加时赛中的发挥，为最后点球决战马德里海盗酣畅淋漓的胜利，奠定了非常重要的基础。
　　甚至可以说，同样是扳平比分，如果这个球发生的时间再早上十五分钟，恐怕都没有如今这么好的效果了。
　　他终于可以不用在意托尼尼在训练中的表现了，也不用纠结于自己的首发是不是来自于别人的施舍。
　　接下来每场比赛的首发，都是他用这个球赚来的！
　　没有任何人有资格和理由来质疑自己。
　　※※※
　　“……在昨天晚上结束的一场欧冠四分之一决赛关键战中，首回合0：2落后的马德里海盗，在回到主场之后，上半场先丢一球，一度被逼上了绝境……不过一切都在加泰联获得个点球之后，发生了转变。卡邦卡的点球被海威尔扑出！
　　“扑出点球振奋了马德里海盗全队的士气。下半场海盗掀起了反击风暴，由胡梅开二度，帮助马德里海盗将总比分扳成了2：3。
　　“然后这场比赛最精彩的一幕上演了……法里亚斯在左边路接球，面对三个人的防守，他利用节奏上的变化，连续晃过摆脱四名防守球员，在禁区里拉开角度后低射近角！加泰联的门将托内·舒尔曼对于法里亚斯这一脚劲射，毫无办法，虽然他做出了扑救动作，也只能眼睁睁看着皮球进网……
　　“凭借法里亚斯的这记完美进球，马德里海盗在比赛第九十分钟将总比分扳成了3：3平。这个结果似乎吓坏了加泰联的球员们，在领先三个球的情况下，却被对手连追三球，他们的心态受到极大影响……在接下来的三十分钟加时赛里，加泰联的没能取得进球……实际上，他们能够顶住马德里海盗疯狂的反扑，就已经倾尽全力了……在加时赛结束的时候，比分依然是3：3，比赛也因此进入了残酷的点球大战！
　　“点球大战中，胡作为马德里海盗的头号点球手，第一个出场。他沉着冷静的将足球踢进，为马德里海盗开了个好头。而在比赛中错失点球机会的卡邦卡也同样勇敢地第一个站在点球点前，并且踢进，完成了他的救赎……
　　“但可惜的是其他加泰联球员们没能从被法里亚斯绝平的冲击中恢复过来，他们的表现并不正常。萨拉多和索萨先后踢丢点球，让球队陷入被动……在第四个出场的华金·贝拉把点球踢进球门之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，马德里海盗在首轮输球的情况下，顽强追平总比分，再在点球大战中以4：1的比分淘汰了加泰联！卫冕冠军的卫冕之路，终结于四分之一决赛。到现在为止，欧冠改制之后，依然只有马德里海盗做到了成功卫冕！”
　　※※※
　　“我很好奇，中场休息的时候发生了什么？为什么你们出来之后，感觉判若两队？”
　　就着电视里的足球新闻，李青青很好奇地问道。
　　按理说，更衣室是神圣不可侵犯的。
　　在这个房间里所发生的一切都不应该对外说，哪怕是枕边人，其实都是存在泄密的风险——尤其是自己的女伴是个记者的话……
　　不过胡莱对李青青可没有这样的顾虑，因为他相信李青青，是绝对不会拿着海盗更衣室里的秘密出去当个“大新闻”。
　　所以他想都没想，就把造成这种转变的关键说了出来：
　　“无论这场比赛结果什么，这都是帕罗蒂在海盗的最后一个赛季了。我就说希望能够再拿个欧冠冠军，给老头儿当礼物，纪念他在海盗的执教生涯。”
　　李青青瞪大双眼，张大嘴巴，就这样呆呆地看着胡莱。
　　“怎么了？”胡莱见状就问。
　　“你来真的？”
　　“当然。”
　　“不是为了鼓舞球队士气，先应付过眼前的局面再说？”
　　胡莱摇头：“不是。我的目标就是欧冠冠军。”
　　在这个一问一答的过程中，李青青最开始的震惊表情也逐渐舒缓下来。
　　因为她意识到，夺冠那句话是自己丈夫说出来的。
　　如果他所说出来的，那又有什么好大惊小怪的呢？
　　于是李青青的脸上重新浮现出笑容，她注视着眼前的人儿，满眼柔情。
　　“干嘛啊？”胡莱察觉到了妻子的眼神和往日不同。
　　“老公你真帅！”
　　来自妻子的夸奖和崇拜的目光，让胡莱成就感爆棚，那感觉简直比在比赛中打进绝杀球都还爽。
　　他昂首挺胸，咧嘴笑起来：“那是自然！嘿！你是不知道啊，当时我问‘谁赞成谁反对’的时候，还专门看向法里亚斯，就连那小子都被我的王霸之气震慑住了，啥话都不敢说！他们都说法里亚斯是球队里的刺头，但在我面前，是龙得盘着，是虎也得趴着！”
　　“嗯嗯！”李青青依然用崇拜的眼神看着眼前的人，很配合地连连点头。


第二十三章 看在冠军的份上
　　“媒体们真是见风使舵的混蛋！”
　　伊翁·马丁内斯对赛后媒体上和网络上的那些声音非常不满。
　　“都快吹上天了！什么欧冠最佳进球……欧冠还没结束呢！”
　　卡多索·托尼尼在旁边看见自己的朋友愤愤不平的样子，就笑个不停。
　　伊翁还在抱怨：“光看媒体和网络上的说法，还让人以为那小子才是最大功臣呢。可实际上，我们能够逆转加泰联，分明是胡的功劳！是他在中场休息的时候鼓舞了士气，也是他先用两个进球追了上来……”
　　“但法里亚斯确实是绝平了嘛。”
　　“他就是运气好！而且没有胡的两个进球，他拿什么‘绝平’？要真是像网上有些白痴说的那样，让法里亚斯当进攻核心，只怕我们到最后也就那一个进球，再漂亮又有什么用？”
　　“埃托雷不会让法里亚斯当核心的，我们的进攻核心还是胡。”托尼尼说道。
　　“这是当然，可因为这个球，那小子的主力也算是坐稳了……”伊翁说到这里，用力叹了口气。这才他最担心的。“卡多索，你再想要抢回主力，就难了……”
　　伊翁这番话得到了其他几个人的赞同。
　　大家今天晚上凑在一起吃饭，名义上是庆祝欧冠晋级半决赛。
　　可大家的表情却都有些愁苦，并不是特别高兴，一顿打着庆祝旗号的饭愣是让他们给吃成了吐槽大会。
　　正如伊翁所说的那样——在比赛中出风头的是法里亚斯，明明是他们所讨厌的家伙，却在比赛中用那么漂亮的进球扳平了比分，成为了赛后的焦点。
　　就算他们对法里亚斯再怎么不满，也不得不承认，那确实是一个很漂亮的进球。
　　看着一群为自己鸣不平的队友们，托尼尼最后还是没忍住，对他们说道：
　　“其实是我去找的埃托雷，让他在接下来的比赛中都让法里亚斯首发的。”
　　一群人目瞪口呆地看着他。
　　伊翁最先反应过来：“你疯了？！”
　　伊拉苏斯塔恍然：“你要为世界杯留力？”
　　托尼尼摇头：“我既没疯，也不是为了给世界杯留力。我只是不希望因为我和他的主力之争，让所有人都跟着浮躁起来，从而导致球队分崩离析。队内的气氛已经足够糟糕了，就像是一个随时可能被点燃的火药桶，这种时候就不要再划火柴了。”
　　有人问了一个很幼稚的问题：“既然要退让，那为什么不能是那小子退？”
　　托尼尼笑了：“如果他能做出这种事情，我们现在还需要头痛吗？”
　　伊翁咬牙道：“妈的，更不爽了。明明从未把球队放在心里，只想着自己一个人出风头，却反而可以成为受益者……”
　　伊拉苏斯塔问：“卡多索你这样做，难道就可以让那小子理解你的用心了吗？他难道不会因为你的主动示弱，而蹬鼻子上脸？更加得意忘形、自以为是吗？”
　　托尼尼叹了口气：“你们不了解法里亚斯。”
　　伊翁撇嘴：“说得你好像了解一样。”
　　“我和他是竞争对手，我当然要比你们都更了解他一些。”托尼尼回答的理直气壮，“法里亚斯是一个超级天才。这样的人，最看重的是什么？”
　　他向在场所有人抛出了个问题，就看着他们，似乎是想要考考他们。
　　大家果然皱起眉头，开始思考问题的答案，然后七嘴八舌地讨论起来。
　　“金钱？”
　　“太俗了吧？据说咱们俱乐部当初给他开的薪水可没有隔壁高啊，为了钱，为什么不去隔壁？”
　　“名气吧？他肯定渴望成为最顶级的球星……”
　　“有道理。但现阶段他肯定不可能实现，想要成为最顶级的球星，他可得以核心身份拿到几个重要冠军……”
　　大家讨论了一番也没有达成共识，最后他们纷纷看向托尼尼：“你来说，卡多索。”
　　众目睽睽下，托尼尼说道：“我认为他有很强的自尊心和自信心，他现在最看重的其实是承认。”
　　“承认？”
　　“或者说是和他天赋才华相匹配的尊重。他是个超级天才，十五岁的时候就已经引起了全世界球探的关注，十七岁决定转会时，引来了欧洲豪门的疯抢。这样的经历，其实就是欧洲足坛对他实力和天赋的承认和尊重。八千万的转会费也是尊重的一种表现方式。”
　　针对托尼尼这套逻辑，大家倒没有提出质疑。
　　转会费和豪门看重，确实是最能体现一个球员地位的指标之一。
　　要不然为什么媒体总是会炒作转会传闻，或者球员的转会费、身价？
　　还不就是因为这样的指标，总是可以最简单直接地表现这名球员的地位。
　　“继续说，卡多索。”
　　“他在来到我们球队之后，先是在B队踢了一个赛季的西乙B。还记得当他在西乙B连连进球之后，媒体是怎么说的吗？他们说法里亚斯应该直接去打西甲，而不应该经历西乙B的适应期。我想那个时候法里亚斯就已经憋着劲，想要到一线队证明他自己同样可以在西甲表现出色了。”
　　托尼尼继续说道。
　　“但是当他被调上一线队之后，等来的却不是主力和众星捧月，更不是在西甲大杀四方。不管我们的主教练是出于什么心态这么对待他的，法里亚斯肯定会觉得自己没有得到尊重和承认，他在西乙B的那些表现就好像没被看见一样。所以他才会心生不满……我这么说不是要替他辩护，我只是尝试站在他的角度来分析过去所发生的那一切的原因。”
　　他举起双手补充道，因为他知道自己的队友们对法里亚斯都很不满，为了避免他们和自己争个不停，总得先套上护甲。
　　他可不想再次陷入那些已经在更衣室里发生过很多次，却毫无意义的争执中了。
　　“我们所有人，或许是因为先入为主的观念，或许是因为法里亚斯态度的问题……总之，没有一个人是站在他的角度来看待问题的。而我作为他的竞争对手，这几个月确实尝试着从他的角度想了很多事情。有的以前我们怎么也理解不了的事情，如果真能站在他的角度来想，或许就能知道为什么了——不是说他有道理，而是我们好歹能理解他为什么要那么做了。”
　　叠完甲之后托尼尼继续说道：
　　“其实我们对他的反感也是同样的原因：他的对抗态度是因为他觉得自己没有得到尊重和承认。我们对他的不爽，是因为我们觉得他作为一个年轻新人，初来球队，却没有表现出对一支欧冠三连冠球队的尊重。不，不要打断我，这个问题你们自己在心里想就行了，不用说出来。”
　　他阻止了要张口的伊翁后，继续说道：
　　“这么一个渴望尊重和承认，甚至不惜和全队对抗的家伙，当他知道不用努力就可以轻松获得首发的保证之后，你们觉得他是会高兴呢，还是会……愤怒？”
　　大家听到这里，全都目瞪口呆地看着托尼尼。
　　因为只要他们接受了托尼尼之前的话，那么根据一个正常的逻辑推理，就很容易得出结论：
　　法里亚斯并不会因为托尼尼把首发让给他，而开心，反而会很不爽。
　　“尤其是我在赛前那天的训练上，一直在针对他。”
　　亚历杭德罗·洛佩斯恍然大悟：“所以你是为了让他知道，你让首发给他，既不是因为受伤，也不是因为自认状态不好！”
　　托尼尼微笑着点头：“你们觉得我主动让首发是怕了他，但不是，我这么做在法里亚斯看来，是对他的羞辱和蔑视。他怒不可遏，同时也会更想着要在比赛中证明自己配得上首发……在和加泰联的次回合比赛中，我们确实需要他在左路的突破。事实证明，他做到了。”
　　大家都陷入了沉默，只有伊翁习惯性要反驳托尼尼：“他之所以做到是因为运气好。在那个球之前，他可是浪费了不少机会。我们的第一个球，也是他死不传球，如果不是他最后的射门正好被舒尔曼扑到胡跟前，这个球就没了……”
　　“没错。”托尼尼点头赞同了伊翁的说法，“他确实浪费了很多机会，如果他不浪费那些机会，我们或许不用等到最后时刻才扳平比分，我们甚至都不用打加时赛，直接就能在常规时间里完成逆转……
　　“但那些都是如果，对已经结束的比赛做各种假设毫无意义。事实才有意义，事实就是他确实是在最后时刻用他的方式绝平加泰联。
　　“而且我认为看事看人，还是要看积极的一面，不能总挑着问题和缺点看。那样的话，谁都有问题，谁都不值得信赖。”
　　伊翁冷哼：“积极的一面？你以为这场比赛他的表现就可以证明他可以胜任现在的位置了吗？你以为我不了解他吗？我给你说，卡多索，我也很了解，因为他是你的竞争对手，也是我在左路的搭档！
　　“你信不信，卡多索？我可以和你打赌，我打赌这个进球只会让那小子越发迷信自己的那一套，接下来的比赛他都会一次又一次埋头单干。那些蠢货在为这个球欢呼，却不知道这个球反而会让我们接下来的比赛更糟糕……
　　“胡可是说了，要用一个欧冠冠军送给埃托雷做礼物的。但如果让那小子继续这么下去，我们就算已经打进半决赛，也不可能还能再创造奇迹打进决赛的，更不可能赢得冠军！”
　　等伊翁发泄情绪一样说完之后，托尼尼这才语气平静地说道：
　　“恰恰相反，伊翁。我认为我们确实有可能赢得冠军。当然这得感谢胡，因为是他如此明确地提出了这个目标——在他之前，整个赛季，我们所有人都被内部问题搞得焦头烂额，没有一个人敢去想一下赢得冠军这件事情……”
　　海威尔调侃道：“毕竟谁能相信这么一支分崩离析的球队有争冠的实力呢？”
　　托尼尼笑起来：“所以我说要看积极的一面。”
　　“卡多索，我真的很好奇，是什么让你对那个法里亚斯突然有信心了？”伊翁皱眉问道，“你好像突然变了个人一样。”
　　托尼尼说：“最开始我只是想着息事宁人，刺激一下法里亚斯，所以才主动提出给他打替补。但是昨天那场比赛，让我改变了对他的关键看法。那就是我认为法里亚斯和我们是一样的。”
　　“和我们一样？哪里一样了？”
　　“对冠军和胜利的渴望。和以前的我们是一样的。”托尼尼又补充了一句。
　　自从欧冠三连之后，这个团队对冠军的渴望就没有以前那么强烈了，这在大家心中也不是什么不可告人的秘密。
　　否则为什么要等到胡莱用“送给主教练一个临别礼物”做理由，才能唤起大家对冠军的渴望呢？
　　托尼尼又问他们：“我问你们一个问题，以法里亚斯和埃托雷的糟糕关系，当他知道昨天我们和加泰联的比赛胜负，将会决定埃托雷的命运，你们觉得他应该怎么做才符合他的利益，或者是……心情？尤其是他在你们心目中，还是一个完全不顾大局和球队利益，只知道耍个人脾气的‘熊孩子’。”
　　大家无言以对，因为其实答案他们已经知道了。
　　托尼尼看到他们的反应，继续说：
　　“是不是都觉得他应该摆烂，希望球队输掉比赛，这样自己所讨厌的主教练也滚蛋了？但在实际比赛中，法里亚斯一直都在努力想要帮助球队赢得比赛……当然他的做法值得商榷，但他的心思是纯粹的。既然我们的目标都是冠军，那我认为，最起码我们可以在这件事情上达成共识。我因此愿意对他多抱有一些期待。
　　“不管你们有多讨厌他，他又有多少应该被讨厌的理由。最起码在这个赛季结束前，他都还得和你们一起并肩作战。我们的目标是欧冠冠军。为了这个冠军，不管喜不喜欢他，不都要和他一起努力争取实现目标吗？我不是说我们应该和他做朋友，我只是说看在冠军的份儿上，先把那些争议放一边去吧。努力赢下冠军，然后再来解决私人恩怨。”


第二十四章 首发的资格
　　在主场上演惊人大逆转之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂在周末的联赛中，对首发阵容进行了轮换。
　　赛季进行到冲刺阶段，球员们体能下降明显，伤病增多，他也不得不放弃对老球员的信任和偏爱，对阵容进行频繁轮换。
　　不过还是有四名球员没有被轮换。
　　第一个是门将乔纳森·海威尔，作为球队的主力门将，除非受伤，他真的很难被轮换。常年都是球队出勤榜上的榜一大哥。
　　第二个则是中后卫丹尼·德鲁。一般来说，就算要大幅度轮换，也很难会一口气换掉全部主力中后卫，所以这场比赛丹尼·德鲁继续首发，而他的搭档里瓦·莫雷诺则轮换休息了，顶替他的是“法国病人”阿德里安·内里。
　　第三个没被轮换的是胡莱。因为要保证还能参加下赛季的欧冠，胡莱作为头号得分手，当然不能轻易被轮换。所以这场比赛还是让他首发出场。
　　而上一轮联赛之所以被轮换，则是为了专心备战和加泰联的欧冠四分之一决赛。胡莱的体能没问题，帕罗蒂却怕他受伤，便没有让他在对阵图里亚斯的比赛中首发——图里亚斯正在为保级而战，帕罗蒂怕这支球队的球员在比赛中动作粗野，让胡莱受了伤……
　　第四个没被轮换的则是在之前和加泰联的比赛中打进绝平球的内斯托尔·法里亚斯。
　　在外界看来，不轮换法里亚斯也很正常，毕竟他在比赛中的那个进球太漂亮和精彩了。那么作为奖励，这场比赛也不会让法利亚斯休息。
　　这四名关键球员都没有被轮换，可见帕罗蒂也不是彻底放弃联赛，最起码还是想要保住联赛前四名，这样就能够获得下赛季欧冠联赛的资格。
　　虽然说拿到本赛季的欧冠冠军，也能够获得参加下赛季欧冠正赛的资格。
　　但帕罗蒂肯定不会认为球队就一定能够赢得欧冠冠军。
　　他感谢胡莱的好心，却也还是会坚持自己的想法。
　　逆转淘汰加泰联之后，俱乐部并没有提前解雇他。
　　他在欧冠上其实并没有什么追求，心态十分佛系。
　　就算最后没有能够拿到冠军，他也不会认为自己在海盗的执教生涯有什么遗憾。
　　但联赛不一样。
　　为自己的继任者留下一个欧冠参赛名额，而不是一副烂摊子，这是帕罗蒂的职业道德。
　　在他走之前，他一定会竭尽全力维系住目前球队的一切。
　　但可惜的是，客场面对联赛排名第十八的艾赫尔，马德里海盗在客场翻了车。
　　他们1：2不敌对手，继上一轮主场0：1输给第十七名的图里亚斯后，马德里海盗又一次给保级球队做了“送分童子”。
　　上一场欧冠比赛中打进绝平球的法里亚斯在这场比赛中的表现却一言难尽。
　　他的踢法倒是和上场比赛没什么区别，依然很卖力也很积极的想要一个人把艾赫尔全队都给过了。
　　结果却是变着花样地把球权送给对手。
　　有他在场上的马德里海盗全队就像是陷入了泥潭一样，寸步难行。
　　因为严重拖累了球队的进攻节奏，首发的法里亚斯在第六十七分钟的时候被提前换下。
　　托尼尼披挂上阵。
　　那之后马德里海盗的表现有所好转，但无奈前期劣势太大——已经落后两球。哪怕胡莱为球队打进一球，也还是未能帮助球队反败为胜。
　　还好这一轮联赛，马德里海盗的主要竞争对手瓦伦迪亚和塞维利亚航海家都输了球。所以他们两支球队并没有从马德里海盗的失败中获利。
　　可是原本排名第六的比斯开竞技却因为在客场1：0击败塞维利亚航海家，排名升至第五，同时积六十七分，仅落后马德里海盗一分。
　　马德里海盗虽然还排在联赛第三的位置上，竞争对手却变多了。
　　另外因为同一轮联赛里，马德里国王主场4：1击败皇家维尔瓦，马德里海盗在联赛积分榜上落后同城死敌多达十四分。在联赛还剩下五轮的情况下，马德里海盗已经基本上失去了争夺联赛冠军的希望。
　　因为输掉比赛，以及在比赛中表现不佳，法里亚斯在赛后受到了一些批评。
　　但也还没到千夫所指的地步。
　　毕竟他打进加泰联球门的那个进球过于精彩，让人们愿意对他抱有更多希望，让大家更宽容以待他。
　　还有人主动为他辩解，认为法里亚斯是在和加泰联的比赛中打满了一百二十分钟，体力消耗过大，才导致他在这场比赛中发挥失常的。
　　法里亚斯的踢法也确实很消耗体力，所以这个理由完全说得通。
　　但是当他在第三十四轮联赛中依然表现不佳后，情况就改变了。
　　四月十九日星期三，联赛第三十四轮，马德里海盗主场迎战排名第十一的潘普洛纳。
　　法里亚斯依然首发出场，这次他的表现一开始要比上场比赛更好一些。
　　但也好的有限。
　　还是频频拿球，非常积极。但他的拿球并不能帮助到球队的进攻，他能够贡献几次让球迷们和解说员都惊呼连连的漂亮过人，最后却又总能让大家的欢呼变成遗憾的叹息。
　　因为最后无论是传球还是射门的选择，都不太聪明。
　　这次他坚持到了第七十六分钟才被帕罗蒂用托尼尼换下。
　　在法里亚斯表现不佳的情况下，马德里海盗最终靠胡莱开大，赢得了比赛。
　　比分是2：1，胡莱打进了马德里海盗这边全部进球。
　　输掉比赛之后，媒体和网络上对法里亚斯的批评可要比上场比赛后更多了。上场比赛马德里海盗输了球，舆论对法里亚斯还算宽容。而这次大家却并没有因为最终马德里海盗赢了球，就选择放过法里亚斯。
　　针对他在比赛中过于粘球，踢球太独，技术动作花哨但并不实用等问题，提出了不留情面的批评。
　　甚至已经有媒体和球迷在呼吁帕罗蒂让托尼尼重回首发阵容了：
　　“最起码托尼尼在场上的时候，防守态度可是很积极的。现在法里亚斯在左路，伊翁就完全不敢压上进攻，因为法里亚斯很少积极回防，伊翁的防守任务很重。如此一来，在卡马拉还未伤愈复出的当下，海盗的左右两条边路进攻都被废了……”
　　不过四月二十二日星期六的第三十五轮联赛，法里亚斯的名字依然顽强地出现在马德里海盗客场对阵瓦伦迪亚首发名单里。
　　※※※
　　“积极的一面？”
　　在知道首发名单后，伊翁·马丁内斯捂着嘴，压低声音，用戏谑的语气反问卡多索·托尼尼。
　　“你不能指望一个孩子那么容易就能认识到自己的错误，并且加以改正，伊翁。”
　　“我知道，但我们等不起啊。”伊翁进一步压低声音，“我不是完全不承认他的进步。我只是说，万一……他要等到下个赛季再开窍，那对于这个赛季来说，又有什么意义呢？对于已经离开球队的埃托雷来说，又有什么意义呢？”
　　托尼尼也无言以对，因为他也不敢保证法里亚斯很快就能改掉他之前所有犯的错。
　　“为了球队的利益，你已经主动退让了。你以为自我牺牲可以让他幡然醒悟？你以为大家可以就此各退一步……可那小子好像并没有领你的情。你这媚眼啊，抛给瞎子看了！”
　　伊翁又气又无奈地摇头叹息。
　　面对好友的责难，托尼尼只能沉默以对。
　　※※※
　　法里亚斯在从主教练帕罗蒂口中听见他念出自己名字时，专门抬头看了过去。
　　帕罗蒂却完全没有注意到他的眼神，继续低头把首发名单念完。
　　于是法里亚斯又收回目光，重新低下头去。
　　知道自己还会在这场比赛中首发后，他完全没有之前那样雀跃的心情。
　　相反，他皱起了眉头：
　　我真的可以首发吗？
　　在他抬头看向主教练的瞬间，脑海里甚至产生了一个念头。就是去告诉帕罗蒂，其实你没必要听托尼尼的，非要让我一直首发……


第二十五章 小人物的反击
　　“……在刚刚结束的一场联赛焦点战中，排名第四的瓦伦迪亚在主场1：0力克第三的马德里海盗，拿到了关键的三分。这场比赛战罢之后，瓦伦迪亚占据了联赛第三的位置……”
　　瓦莱罗的中后卫塞尔吉奥·伊斯基耶多看见这则新闻，双手抱头，面色愁苦地对他的室友彭伟俊说道：
　　“完了完了完了……”
　　彭伟俊好奇地问：“什么完了？”
　　“明天的比赛，我们恐怕很难在风暴球场全身而退了……”伊斯基耶多耷拉着眉毛，让他那张脸看起来特别像是一个“囧”字。
　　他就顶着这张囧脸，进一步解释道：“海盗输了球，瓦伦迪亚成了第三。别看这轮联赛之前航海家排名第六，但他们也只比海盗少两分。现在海盗输了球，航海家肯定会争取拿下我们，在主场全取三分，这样他们就可以在积分上超越海盗，排进前四了！为了拿前四，他们肯定会在明天的比赛中全力以赴的！”
　　彭伟俊听完伊斯基耶多的这番话，也陷入了沉思。
　　他还真没想到这一点。
　　塞维利亚航海家和马德里海盗竞争下赛季欧冠资格，还连累到了他们。
　　真是神仙打架，他们凡人遭殃啊……
　　一想到如果瓦莱罗输给塞维利亚航海家，后者就能够借此机会在积分榜上超越胡哥所在的海盗，彭伟俊就有些不甘心。
　　想到这里他对自己的室友说：“他们全力以赴，难道我们就不全力以赴吗？我敢打赌，现在航海家的球员一定都认为这三分提前到手了。”
　　瓦莱罗下赛季的欧战资格肯定是没戏，降级也不太可能，现在的瓦莱罗似乎已经提前进入了“无欲无求”的阶段，输掉这一场比赛没什么大不了的。
　　所以如果对手真这么想，倒也合情合理。
　　“我不知道你是怎么想的，塞尔吉奥。但我如果被人瞧不起了，是一定会很不爽的。我反正是要在明天比赛中，给他们点颜色瞧瞧的！”
　　塞尔吉奥·伊斯基耶多闻言也露出了认真思考的表情。
　　确实，没有人喜欢被人瞧不起。
　　就算是瓦莱罗这样常年在联赛中处于中下游的球队，也不希望对手不拿他们当回事儿。
　　尤其是不拿他们当回事儿，还能击败他们。
　　※※※
　　当瓦莱罗的中场球员尼科莱·哈尔斯特罗姆在前场拿球的时候，彭伟俊才刚刚过中线。
　　哈尔斯特罗姆把足球向右边传，看起来瓦莱罗的这次进攻应该是在右边发展。
　　但彭伟俊反而加速跑上前去。
　　这个时候双方的球员都把注意力投向了瓦莱罗的右边，航海家的左路。
　　没什么人注意身后这边的空当。
　　对彭伟俊来说这就是一次机会。
　　而且他相信哈尔斯特罗姆往右边传，也应该是为了再让进攻打回来。
　　大家都是队友，这点默契还是有的。
　　果然就在彭伟俊前插之后，原本在右边发展的足球又被传回给了哈尔斯特罗姆。
　　这位丹麦国脚原本是靠向右边路，做接应状的。
　　结果接球之后，就立刻转身，毫不犹豫地一脚斜长传把足球传向了已经空了的左边路！
　　“漂亮的转移！”
　　“好球！”
　　“彭伟俊！！”
　　在解说员们的欢呼声中，彭伟俊还在提速！
　　风暴球场的看台上，发出了航海家球迷们的惊呼声。
　　他们看着彭伟俊风驰电掣般掠过边路，然后在边线前追上了球！
　　追上足球的彭伟俊并没有要把足球停下来，他在高速奔跑中抡起左腿，将飞来的足球直接抽向了塞维利亚航海家的球门！
　　嘭！
　　那声闷响，让距离最近的塞维利亚航海家球迷们，以为是在自己耳畔炸响的一样……
　　他用射门的力量送出一脚抽传！
　　足球低空呼啸着掠过草皮，以极快的速度飞入塞维利亚航海家的禁区。
　　因为是在回防过程中，塞维利亚航海家的后卫们此时都是面对球门的，面对速度如此快的球，谁也不敢轻易出脚，生怕自己打进个乌龙球……
　　这就让瓦莱罗的冰岛前锋奥尔利·赫尔加森获得了机会。
　　他在后点伸脚铲射！
　　足球偏出了后门柱……
　　“哎呀！”中国解说员在演播室里仰天长叹，“赫尔加森浪费了这次绝好的机会！如果这球能进，瓦莱罗就逆转反超了比分！这个球……赫尔加森他不该浪费的呀！彭伟俊这球传得多好，多突然？完全把航海家的防线给打透了！门将不敢出击，后卫不敢伸脚……结果……唉！”
　　重重叹了口气后，他又说：“我觉得这届世界杯之后，彭伟俊应该考虑离开瓦莱罗了。继续留在这支球队里，他的成长空间实在是有限……他应该去更大的舞台，去能打上欧战的球队！”
　　在他这么说的时候，电视转播里给出了彭伟俊的特写镜头，他看见自己的队友浪费了这么一次机会后，也非常懊恼，双手抱头跪在地上。
　　不过他很快就从地上爬了起来，并且还冲赫尔加森竖大拇指。
　　这把赫尔加森搞得有些不好意思，不仅对彭伟俊竖大拇指，称赞他这球传的好，还对他摆手，做了一个不好意思的手势。
　　中国解说员还在继续说：
　　“自从2031—2032赛季从国内转会来到瓦莱罗之后，就算球队降级，彭伟俊也没走，还帮着球队升回了西甲，本赛季更是凭借出色表现让球队早早就提前保级成功……要说的话，其实彭伟俊已经不欠瓦莱罗什么了。而现在其实已经有多支球队对彭伟俊表达了兴趣……”
　　彭伟俊最开始被欧洲足坛认识，还得追溯到2029—2030赛季的世俱杯。
　　当时彭伟俊所在的岭南华南虎作为东道主参赛，打进半决赛。
　　对手正是胡莱所效力的欧洲冠军马德里海盗。
　　在那场比赛中，彭伟俊临时客串左后卫，打进了一个非常漂亮的进球。
　　这样的表现引来了欧洲足坛的关注。
　　随后彭伟俊就正式从一名左边锋专职成了左边后卫。
　　在踢左边锋时，迟迟出不了头的彭伟俊，改变位置之后，便迅速崛起。不仅成为了堂堂中超豪门的主力左后卫，也在当时的国青队，现在的国奥队打上了主力。
　　再然后，他甚至还被豪尔赫·迪隆选入了2031年的亚洲杯大名单，跟着参加了亚洲杯。
　　虽然出场机会不多，但也上去感受过几次气氛，最后成功收获“亚洲杯冠军”这个团体荣誉。
　　豪尔赫·迪隆专门带了个打酱油的去蹭个冠军？
　　既然都是打酱油，那为什么不带别人？
　　傻子都看得出来，迪隆对彭伟俊的看好。
　　要知道彭伟俊打的是左后卫，而在迪隆的战术体系中，并没有左后卫什么事儿。
　　彭伟俊有限的几次出场，打的其实也都是左边翼卫，替下的是陈星佚。
　　从彭伟俊的表现来看，左边翼卫他也能打。
　　左边锋、左边翼卫、左后卫，简直就是左路一条龙。
　　踢完亚洲杯之后，西甲球队瓦莱罗对彭伟俊抛来橄榄枝。
　　华南虎没有强留，选择以三百万欧元的价格转手卖出。
　　2031—2032赛季，彭伟俊登陆西甲。成为继张清欢、胡莱之后，第三个加盟西甲球队的中国球员。
　　不过彭伟俊在西甲的第一个赛季表现并不是很出色。
　　大多数时候他都在瓦莱罗二队踢西乙B，偶尔会被调入一线队参加比赛。一个赛季下来他也只获得了十次在西甲联赛出场的机会，这十次里还有九次都是替补登场。十场比赛加起来的出场时间都没超过一场比赛的常规时间，九十分钟。
　　而那个赛季瓦莱罗也最终降级。
　　当时国内就有不少球迷呼吁彭伟俊应该离开瓦莱罗，不要去踢西乙。
　　也有球迷表示以彭伟俊的能力，连在一支西甲降级球队中都踢不上比赛，还出什么国啊？不如留在华南虎继续练级。
　　更有人哀叹彭伟俊这个号被“练废”了，昔日的天才新星以惊人的速度崛起，又以惊人的速度陨落……
　　那段时间彭伟俊也确实很迷茫。
　　也就是在这个时候，他接到了胡莱的电话。
　　在电话里胡莱告诉他应该在瓦莱罗坚持下去，去踢西乙对他来说反而是机会。
　　只要他能在西乙联赛中脱颖而出，那么不管是继续留在瓦莱罗，还是去其他球队，也都有了底气。
　　可以说胡莱就是彭伟俊职业生涯中最重要的人，因为是胡莱建议他左后卫的，现在在彭伟俊面对前途一片迷惘的时候，又是他给出建议。
　　彭伟俊最终听从胡莱的建议留了下来。
　　果然如胡莱所料。
　　降级去打西乙联赛的瓦莱罗流失了不少主力球员，彭伟俊也因此获得了机会。
　　他在赛季初期还只是个轮换，快打到一半时就变成了主力。
　　他也一直以主力球员的身份踢到最后，帮助瓦莱罗以西乙联赛冠军的身份重回西甲。
　　升上西甲联赛后，彭伟俊凭借自己在西乙联赛里的出色表现，获得了不少其他球队的青睐。
　　不过他选择和瓦莱罗续约，代表球队继续征战西甲联赛。
　　当时国内还是有人对彭伟俊的这个选择表示不解、担忧。
　　主要是觉得他可以在西乙比赛中打上主力，却不见得能够在西甲还打主力。
　　重回西甲的瓦莱罗需要在各方面都招兵买马，万一买个实力强的左后卫，把彭伟俊的位置给抢了怎么办？
　　就算现在不走，也不应该和瓦莱罗俱乐部续约嘛。
　　等一个赛季之后，势头不对，想走都不好走了。
　　不过彭伟俊经历过一个赛季的西乙联赛历练之后，对自己更有信心了，他打算留下来和可能的对手竞争主力。
　　瓦莱罗升上西甲之后，确实也补充了新的左后卫。
　　联赛初期，主教练在左后卫位置上没有固定人选，两人轮换。
　　然后和西乙联赛的剧情一样，彭伟俊凭借自己的优势，以及勤奋的态度，向主教练证明了自己已经有能力踢西甲了。
　　于是他就成为了瓦莱罗的主力左后卫，一直至今。
　　本赛季他已经代表瓦莱罗在西甲联赛中出场过三十三场，其中二十七次是首发。
　　国王杯出场四次，首发一次，替补三次。
　　所有赛事加起来，没有进球，但有四次助攻。
　　这个数据表现，确实可以让他坐稳瓦莱罗这种西甲中下游球队的主力位置。
　　不过国内还是有声音，希望彭伟俊转会去更好的球队，在这支保级球队里，实在是一种浪费。
　　不过具体是走是留，彭伟俊有自己的考虑，他不会轻易受到国内那些声音的影响。
　　※※※
　　“比赛还剩下十分钟，比分依然是1：1……塞维利亚航海家的球员们在赛前肯定没想到，今天这场比赛的瓦莱罗会如此顽强。虽然是在自己的主场，却拿他们毫无办法……”
　　比赛进入第八十分钟的时候，转播画面中打出字幕，告诉大家现在的比分。
　　1：1的比分确实很让人惊讶。
　　原本大家都认为这场比赛不应该有悬念。
　　瓦莱罗无欲无求，为什么要在客场阻击航海家？
　　航海家只要全力以赴，还坐拥主场之利，肯定可以轻松拿下瓦莱罗。
　　结果所有的情况都和大家所以为的不一样。
　　瓦莱罗没有无欲无求，他们憋着劲想要给航海家使绊子。
　　而航海家也没有全力以赴——他们可能真的以为就瓦莱罗的水平，并不需要用尽全力就能赢，毕竟有主场优势嘛……
　　比赛进行到第八十分钟了，现在还并不是急着要赢球的塞维利亚航海家在场面上压制瓦莱罗。
　　反而是瓦莱罗正在控球进攻！
　　他们原来在航海家的禁区外传了一圈，发现没什么太好的机会，就往回传。
　　一路传回到后卫线。
　　这个时候塞维利亚航海家的阵型也被扯了出来，就连中后卫都来到禁区外。
　　瓦莱罗这边的中后卫也同样压到了中线上。
　　足球最后被传给前压过中线的中后卫塞尔吉奥·伊斯基耶多，直接一脚长传！
　　他在传球之前，就看见在左边路突然加速前插的彭伟俊——刚才的这波攻势中，彭伟俊已经化身为了边翼卫，在前面就没回去。
　　现在更是直接变成了左边锋。
　　伊斯基耶多的传球找的就是他！
　　因为是传给彭伟俊的，所以伊斯基耶多没有脚下留情，发力把足球向前踢出！
　　足球在空中拐出一道并不明显的弧线，直飞底线！
　　电视转播镜头随着足球转移过去，不少人这才惊呼起来——原来那里有人啊！
　　他们还以为伊斯基耶多传失误了呢……
　　足球坠地，在草皮上反弹前窜，并未减速。
　　就见在后面追赶的彭伟俊开始调整步伐节奏，然后在足球第二次坠地反弹，即将飞出底线的时候，他左腿赶到了！
　　彭伟俊跳在空中，扭腰带动胯部，左大腿、小腿……最后的左脚仿佛鞭子末梢，狠狠抽中了足球！
　　嘭！
　　守在门线上的航海家门将安东尼奥·加库亚看见彭伟俊把球抽向中路，就立刻向前冲出去，扩大自己的防守面积。
　　可是他刚刚冲出去两步，就发现情况不对！
　　因为在他眼里，足球并没有飞向点球点附近，而是拐了个弯……飞向球门！
　　大惊失色的他翻身想往回扑，却因为惯性原因只是原地跳起，并没有扑回去。
　　唯一回去的是他的手臂——他向后挥舞右臂，想要把足球打出去……
　　他没有碰到球。
　　就差了几厘米！
　　足球擦着他的手指尖飞过，再一头撞入了后门柱内侧的边网上！
　　“啊……啊！！啊这是！球进啦？！是的！球进了！”解说员震惊的都自问自答起来。
　　“彭伟俊打进了一个真正的、绝对意义上的零度角进球！太漂亮了！！这是他本赛季的第一个进球，也是他职业生涯中的第一个西甲进球！我甚至认为这个球完全可以竞争本赛季的西甲最佳进球！”
　　进球后的彭伟俊自己都没想到，他甚至没有兴奋地做出庆祝动作，而是呆站在广告牌前，扭头瞪大眼睛看着航海家的球门。
　　直到他的队友们兴奋地冲过来，把他彻底淹没在拥抱中。
　　风暴球场突然安静了一些，风暴似乎都被减弱了。
　　航海家的球员和球迷们，都没想到他们追赶马德里海盗的脚步，竟然被一个毫不起眼的小角色给绊住了……


第二十六章 困境
　　当足球飞向底线，并且即将出界的时候，很多人都以为这球没了，瓦莱罗的这次进攻到此为止了。
　　就算彭伟俊还能追上球，追上球又能怎么样呢？
　　他首先得停下球来，可是塞维利亚航海家的后卫正在回追，已经很接近他了。
　　就算他能停下球，也会被对方后卫重新堵住。
　　刚才从中后卫位置上突然直塞发动的进攻，就失去了突然性。
　　这个时候塞维利亚航海家的球员们都在折返回防，他就算能够晃开防守球员再传中，门前也都是人，难度大增。
　　如果这次进攻最后没有打成，大家也就只能抱怨一下传球的伊斯基耶多力量用大了，半抱怨半调侃地说上一句：“不愧是后卫脚法！”
　　然后就不了了之，更不会有人责怪彭伟俊。
　　这只是这场比赛中无数个不起眼的镜头之一，甚至都不能因为“遗憾”而给大家留下什么深刻的印象。
　　但就是这么一个不是机会的机会，却因为彭伟俊的左脚大力抽射，化腐朽为神奇！
　　正如解说员所说的那样，这是一个真正意义理论上的零度角！
　　看胡莱在电视机前看见这个进球的时候，整个人差点没从沙发上直接蹦起来，嘴里连呼：“我操！”
　　他身边的李青青也在拍手叫好。
　　不过他们两个人欢呼的原因却完全不同。
　　李青青叫好，那当然是单纯叫好。
　　这个球从观赏性来讲，绝对好看。从重要程度上来说，也很重要。
　　而且还是中国球员进的。
　　无论从哪点来看，李青青都应该拍手叫好。
　　胡莱的惊呼则是因为这球和他记忆中的那个球一模一样……
　　虽然在彭伟俊转会来到瓦莱罗之后，胡莱也经常能够看到彭伟俊的比赛，从位置和踢球风格上来说，彭伟俊简直就像是个长了头发的黄皮肤罗伯托·卡洛斯。
　　他也是从一些踢球特点、身高特征、位置相似度上，建议彭伟俊从左边锋改踢左后卫。
　　不过如此完美的1：1复刻卡洛斯在1997—1998赛季西甲第二十六轮对阵特内里费的那个零度角进球，还是让胡莱无比震惊。
　　其实在足球窜向底线的时候，胡莱就已经很有既视感了。
　　等到彭伟俊抡起左腿，在胡莱眼中，那个身穿紫色皇马球衣的巴西小个子的身影仿佛和彭伟俊的身影重叠在了一起，他们的动作高度同步。
　　然后球就进了……
　　看见足球飞进球门，有那么一瞬间，胡莱甚至以为在另外一个时空里的巴西“带炮后卫”转生到了这个时空的彭伟俊身上。
　　想到这里，他抬起头望向落地窗外的夜空。
　　冥冥之中，仿佛有什么存在将两个完全不同的时空联系了起来一样……
　　※※※
　　彭伟俊的进球成为了那场比赛的最后一个进球。
　　客场作战，并不被看好的瓦莱罗，也凭借这个零角度进球，2：1逆转击败了塞维利亚航海家。
　　彭伟俊在赛后被评为了全场最佳。这也是他第一次在比赛中收获这项荣誉。
　　赛后他的零角度进球迅速占据了网络空间，成为了大家讨论的热点话题。
　　这个进球也被一放再放。
　　甚至还被人拿来和法里亚斯之前欧冠中的那个进球相提并论，认为都是足够成为赛季最佳的进球。
　　塞维利亚航海家的脚步被瓦莱罗绊住，马德里海盗也因此保住了联赛第四的位置。
　　不过这个联赛第四的位置也不稳固。
　　塞维利亚航海家输给瓦莱罗，也还是和马德里海盗只差两分。
　　排名第五的比斯开竞技这轮同样输了球，却只比马德里海盗少一分。
　　下赛季欧冠资格依然不稳。
　　剩下三场联赛中，还有一场是和马德里国王的马德里德比。
　　想要保住联赛第四，可不是那么容易的……
　　最近三轮联赛，法里亚斯全部首发，但舆论对他的评价却就像是下山一样，一场比一场差。
　　第一场球队1：2输给艾赫尔，法里亚斯因为还有“绝平加泰联”“欧冠最佳进球”的光环，所以受到的批评其实并不多，大多数人还是相对比较宽容的。
　　第二场海盗主场2：1击败潘普洛纳。明明赢了球，法里亚斯受到的批评却比上场比赛更猛烈。大家纷纷表示如果不是还有胡莱的话，马德里海盗就要被法里亚斯拖入深渊。
　　第三场比赛，他们的预言似乎言中了……
　　这场比赛法里亚斯表现非常糟糕，而且这种糟糕不是前两场比赛那样的糟糕法……是彻底不在状态，连带球带到天荒地老都做不到了。
　　所以他在第六十分钟的时候就被换下了——比输给艾赫尔那场比赛下场的时间还早。
　　眼看下赛季的欧冠资格就要飞了。
　　网上对法里亚斯的批评达到了一个高潮。
　　如果只看他现在被骂的那些话，一定会人感到疑惑：
　　他们说的是那个在两周前的欧冠四分之一决赛中独闯龙潭，连过四人，打进“本赛季欧冠最佳进球”，绝平加泰联的“英雄”内斯托尔·法里亚斯吗？
　　在欧冠赛后的评价，和输给瓦伦迪亚赛后，对同一个人的评价竟然能够呈现出如此极端的不同。
　　但这就是足球。
　　你表现出色的时候，就会被所有人吹上天，仿佛你已经是世界之王了一样。
　　但如果你连续两三场比赛表现糟糕，那么似乎就成为了十恶不赦的罪人，是所有人都可以调侃嘲笑造梗玩梗的“小丑”。
　　如此极端的舆论环境，就是如今世界足坛的日常。
　　以前的职业足坛，还没有那么发达的网络环境，球迷们就算要骂，球员也听不到。
　　但现在几乎每个球员都有网络社交媒体账号，每个球迷也都有。
　　球迷们在网上骂球员，还可以圈出他们来，让他们看到。
　　舆论的力量被无穷放大，所有人都被裹挟其中。
　　享受相较于以前百倍的欢呼，那就要承受相较于以前百倍的压力。
　　这也是为什么现在职业球员的心理压力越来越大的原因之一。
　　心理承受能力太差的人，真不适合做职业球员。
　　或者说，不适合在这一行取得成功。
　　内斯托尔·法里亚斯的心理承受能力在同龄人中其实不算弱，但他也只是一个还未满二十岁的小孩子。
　　在他绝平加泰联之后，那些称赞让他有多开心，那么现在那些批评同样能让他有多痛苦。尤其是他其实也知道自己对瓦伦迪亚的比赛表现有多糟糕……
　　他还没做到荣辱不惊的地步，他的脸皮也还不够厚。
　　面对如潮水般向他涌来的批评、骂声，在队友们面前还能保持强硬的法里亚斯，也有些顶不住了。
　　作为天之骄子，他的职业生涯一直都是顺风顺水，受到的赞誉也比批评多多了。
　　在阿根廷，在刚来西班牙的时候，他几乎就像是在蜜糖中泡着一样。
　　而他在和主教练帕罗蒂发生矛盾的时候，球迷们也大多数都站在他这边。
　　就连他给骂帕罗蒂的推特点赞，引起了很多海盗球迷的不满，但同样也有很多球迷站在他这边，对他表示理解、同情和支持。
　　只有这次，他几乎被一边倒的批评和抨击，替他说话的人少之又少。
　　或许是因为联赛排名下滑，让海盗球迷们感受到了巨大的危机就在眼前。
　　这赛季已经要一无所有了，如果下赛季连欧冠都参加不了……谁能忍？
　　虽然以前的马德里海盗也没有年年都参加欧冠，他们也是踢过欧联杯的——帕罗蒂执教球队的第一个冠军就是欧联杯冠军。
　　但那是什么时候？
　　那个时候的马德里海盗已经多少年都没打进过欧冠四强了？
　　欧冠资格不是最低限度的目标。
　　欧战资格才是。
　　现在又是什么时候？
　　现在这支马德里海盗在过去五年时间里拿到过三个欧冠冠军。
　　这样的球队要是参加不了欧冠，那就是世界末日。
　　法里亚斯的经纪人奥古斯托·阿亚拉面对那些网络上的批评和辱骂，沉默了半天，突然仿佛想明白了一样说道：“所以……托尼尼为什么主动让出首发，是因为他想让你来做替罪羊？这样球队失败的主要责任就都在你身……”
　　他话没说完，因为法里亚斯抬头瞪着他：“奥古斯托，你以前可不是这么说的。当我在对加泰联的比赛中进球之后，你说的是前景明朗，我再也不用担心别人议论我是否配得上首发。现在怎么又变成了一个蓄谋已久的针对我的阴谋？”
　　“呃……”阿亚拉无言以对，他也觉得自己刚才的说法过于勉强。他本来是想安慰一下法里亚斯的，但现在看来完全起了反作用。
　　法里亚斯沉默了一会儿说道：“我会去找帕罗蒂，再好好谈一谈关于首发这件事情的……”
　　阿亚拉惊呼起来：“你疯了，内斯托尔？下场比赛就是我们和维苏威的欧冠半决赛了！难道你要在这场比赛放弃首发？”
　　法里亚斯没有直接回答这个问题，只是重复道：“我需要和他好好谈谈。”


第二十七章 你的优点
　　帕罗蒂正在自己的电脑上收邮件，办公室的门就被敲响了。
　　“请进。”他很有礼貌地说道。
　　推门而入的人却让他有些吃惊。
　　“法里亚斯？”
　　阿根廷年轻人闪身进来，再迅速关上门。
　　接着他就站在门口，远远地看着帕罗蒂。
　　帕罗蒂却对他招手：“你来的正好，我正要去找你呢。”
　　法里亚斯的脸上露出惊讶的表情：“找我？”
　　“对，你来，到我身边来。”帕罗蒂指了指自己的身边。
　　尽管法里亚斯很疑惑，但他还是照做了，乖乖走到帕罗蒂身边。
　　帕罗蒂指向电脑屏幕，示意他看。
　　法里亚斯也听话地看过去。
　　一个略显凌乱的桌面，什么乱七八糟的东西都在上面。
　　有PPT，也有PDF，还有图片和各种压缩包……
　　他不明白帕罗蒂为什么要让他给看电脑桌面。
　　就在这时帕罗蒂用鼠标双击打开了桌面上的一个视频文件。
　　“这是我让恩佐做的，拿给你看的。”
　　说话间，视频已经开始播放了。
　　让法里亚斯惊讶的是，这竟然是他的比赛集锦！
　　画面中的他利用一次节奏上的变化，过掉了扑上来的艾赫尔球员。
　　但他很快就被第二名艾赫尔球员缠住了。
　　与此同时，刚才扑过的艾赫尔球员迅速回身，前后夹防。
　　面对如此不利的局面，法里亚斯还是利用自己的脚下技术，在两个人的围抢下，闪转腾挪，最终把足球从包围圈中摘了出来，然后再带球向前去。
　　就在这时，帕罗蒂将视频暂停，对法里亚斯说：“这是我们和艾赫尔那场比赛第四十九分钟时的一幕。你在边路遭到对方的围抢。当时其实不是我们的进攻机会，但你通过自己的个人能力，把这次控球变成了进攻机会。还有这次……”
　　帕罗蒂重新点击鼠标，视频继续播放。这次法里亚斯的对手穿着潘普洛纳的球衣。
　　法里亚斯一看就知，这是第三十四轮，马德里海盗主场迎战潘普洛纳的比赛。
　　画面中华金·贝拉的传球稍微给大了一些，眼看着就要滚出边线了。
　　法里亚斯从画面外冲上来，在边线上把足球踩下来。
　　但他同时也背对防守球员了。
　　潘普洛纳球员手脚并用的上前施压，试图让法里亚斯自己把足球碰出界。
　　在他的连续施压下，法里亚斯真的失去平衡扑倒在地。
　　尽管此时海盗公园球场响起巨大的嘘声，但主裁判却没有任何表示，显然他不认为这球是一次犯规。
　　足球还被扑倒的法里亚斯身体碰到，然后缓缓地滚向界外。
　　在身后干扰法里亚斯的潘普洛纳球员已经迫不及待地将举起手来，向主裁判和边裁示意是法里亚斯把足球碰出界的。
　　可就在这时，法里亚斯从地上爬起来，同时伸出右脚，就把即将出界的足球勾了回来。
　　然后他用右脚脚踝勾着足球向身后转胯一送！
　　足球就从在身后贴着他的潘普洛纳防守球员的裆下钻了过去！
　　勺子过人！
　　而法里亚斯自己顺势转身，从边线外超过对手，来了一个谁也没想到的人球分过！
　　他不仅把一个传大了的球救了回来，还利用个人技术转化成了一次进攻机会！
　　帕罗蒂再次暂停视频，同时说道：“这个球更明显，完全不是机会，甚至可能会将球权送给对手。但你在被撞倒在地的情况下，依然顽强地起身，还能用技术过掉对方，为球队多赢得一次进攻机会。”
　　说完他按下鼠标，继续播放视频。
　　法里亚斯站在旁边目瞪口呆地看下去。
　　视频里全都是他在这三场联赛中的精彩表现片段。
　　而每一次的精彩表现，帕罗蒂都会暂停，并且对法里亚斯解释这球好在哪儿。
　　就连他自己认为形同梦游的对阵瓦伦迪亚的第三场比赛，帕罗蒂都能找出精彩片段。
　　就这么一个球一个球的看下来、说下来，时间竟然过去了快二十分钟。
　　而视频本身才只有六分钟的时长。
　　这是法里亚斯自己都没想到的。
　　他来找主教练，本来是想先旁敲侧击地打听一下，他对继续让自己首发这件事情是怎么看的。毕竟在舆论压力这么大的情况下，又是欧冠的半决赛，也许主教练会顶不住压力，改变之前让自己场场首发的计划。
　　这倒也正常，没什么好说的，毕竟就连他自己都对在下一场欧冠半决赛中继续首发，持怀疑态度了——我真的可以在这个时候胜任首发吗？
　　哪想到，见面之后，帕罗蒂没二话，直接给他放起了视频，还变着花样夸他在比赛中的表现。
　　其实在这个过程中，法里亚斯有好几次都很想打断主教练，然后问他为什么要这么做。
　　可最后他还是忍住了。
　　毕竟……被人夸真是太爽了。
　　尤其是在现在大家都一直在骂他的时候，主教练却还能从专业的角度来夸他的表现。
　　有理有据，一点也不敷衍。
　　反正从法里亚斯的角度来看，他觉得主教练说得对。
　　没错，大家都骂我浪费了那么多进攻机会。可有些机会，如果不是我的话，压根儿就不存在！甚至还会是对方的进攻机会。你们怎么不看到我的优点和对球队的贡献，就光说我独……
　　不过法里亚斯还是眉头微皱，因为他没搞明白，以前总是对自己有诸多要求和不满的主教练，怎么突然夸起自己来了。
　　放完视频，帕罗蒂依然没有停止对法里亚斯的称赞，他继续说道：
　　“我们教练组做了一个统计：就这三场联赛中，你是全西甲从进攻三区回撤接应次数最多的球员。这说明什么？一方面说明你比赛态度积极，另外一方面也说明你确实能够通过自己的技巧和盘带来制造出更多的进攻机会。我并不是因为托尼尼的建议，才决定让你首发的。而是因为你目前确实能够给球队的进攻带来帮助。”
　　说到这里，帕罗蒂对法里亚斯伸出手：“把你的手机打开。”
　　法里亚斯似乎还没从这个视频带给他的冲击中恢复过来，反应有些迟钝，让帕罗蒂又重复了一遍后，他才掏出手机解锁开，但嘴里还在问：“啊？为什么？”
　　帕罗蒂也没有表现出任何不耐烦，而是对法里亚斯解释道：“我把这个视频发到你的手机上。”
　　说完他把视频通过同品牌的通信协议，传给了法里亚斯手中的苹果手机。
　　※※※
　　恩佐·纳赫尔来找帕罗蒂的时候，在走廊里遇见了与他擦肩而过的法里亚斯。
　　因为对法里亚斯的观感并不好，所以纳赫尔就算看见对方，也并不打算打招呼。
　　但没想到的是法里亚斯却反而冲他点了点头，算是打招呼了。
　　这让纳赫尔有些意外。
　　等法里亚斯都走过了，他还在原地扭头看着对方的背影呢。
　　※※※
　　一推开门，恩佐·纳赫尔就很好奇地指着外面问帕罗蒂：“我刚才在外面遇见法里亚斯了。”
　　帕罗蒂点点头：“嗯，他来找我了。”
　　“哟，竟然主动找你……真是稀奇。”纳赫尔先调侃，再发问，“找你干嘛？”
　　“我觉得他应该是想来问我是否下场比赛还要让他首发……”帕罗蒂说道。“但是他又没有直接说。我把之前让你剪的那个视频拿给他看了。”
　　纳赫尔点头问：“他什么反应？”
　　“他啊，没什么直接反应。但我能感到他对于被称赞很高兴。”
　　纳赫尔笑起来：“还真是哄小孩儿。”
　　帕罗蒂摇头，很认真地说：“也不能说是哄小孩。对于有些人来说，称赞比批评更能让他进步。法里亚斯属于这一种，他希望通过不断获得别人的称赞来进步。”
　　“那他犯错就不批评了吗？”
　　“其实我觉得他心里都清楚自己的缺点，否则他不会在这三场比赛之后来找我。如果他真的没有反思，那他干嘛会来找我确认首发的事情呢？我都对他说过一直到赛季结束都让他首发了，那他就只需要心安理得地享受这个待遇就行。所以他能来主动找我，就恰恰说明他意识到了问题。不过……对于法里亚斯这样的人，你越是批评，越容易激起他的逆反心理。所以我们之前的批评效果都不好……”
　　说到这里，帕罗蒂自嘲似的摇了摇头。
　　“但如果你给他空间，不批评他，给予他足够多的宽容和耐心，他反而会意识到自己的问题，并且思考如何改正……”
　　纳赫尔点头：“明白了，就是犯错了我自己知道就行，但别人不能说，被说了就会觉得丢脸。还是小孩子嘛。”
　　他双手一摊。
　　帕罗蒂笑：“大人也这样，男人都这样。能够勇于承认自己错误的人可并不多。”
　　纳赫尔却叹气道：“我也相信他以后一定会改掉他现在的缺点，但问题是我们可没有时间等他了。联赛里里只领先比斯开竞技一分，还要打和马德里国王的马德里德比。接下来就是欧冠半决赛了……难道他还能一夜之间就改变吗？”
　　帕罗蒂沉默了几秒钟之后说道：“我也不知道，恩佐。但我们现在都只能选择相信了……不仅是相信法里亚斯，也是相信其他的球员们。”


第二十八章 我找胡
　　“内斯托尔，你去找帕罗蒂谈了吗？”
　　法里亚斯接到了经纪人奥古斯托·阿亚拉的电话。
　　“谈过了，奥古斯托。”
　　“你们谈的怎么样？他是否还坚持让你在对阵维苏威的比赛中首发？”
　　“我们其实没谈这个……”
　　“没谈？那你们谈了什么？”
　　“呃……”法里亚斯现在想起来都还觉得有些不可思议，所以他的语气也有些迟疑。
　　经纪人阿亚拉敏锐地察觉到了法里亚斯语气中的犹疑：“怎么？你们谈崩了？”
　　“不，没有……恰恰相反，奥古斯托。帕罗蒂……给我看了一个视频，那个视频里全都是我在最近这三场比赛中的精彩表现……然后他就拿着这个视频，把我夸了一通……”
　　“啊？”阿亚拉惊呼一声，估计现在也是满脑门的问号。“他……夸了你？”
　　“是的，每个精彩表现的片段，他都能说出一堆理由来证明我做得对。要知道，就连那些专业的媒体、记者们和专栏作家们都认为我在过去三场比赛里的表现像是一坨屎，但帕罗蒂却从里面挑出了我好的一面……”
　　在阿亚拉听来，法里亚斯的声音听着有些缥缈，也不知道是手机信号不好导致的，还是法里亚斯现在的心情比较飘忽不定。
　　“所以……你下场比赛还会首发吗？”阿亚拉打算直接问结果。
　　“他没说，但我觉得应该会。”
　　听见这个回答，阿亚拉稍微沉默了一下，他有点搞不懂帕罗蒂究竟想干什么了。
　　明明两个人关系紧张，却会在所有人都批评法里亚斯的时候，对他进行表扬。
　　舆论已经呼吁让法里亚斯在下场比赛中替补，这简直就是一个顺理成章地将法里亚斯从首发阵容中拿下来的机会。
　　就像上赛季那样，大家都呼吁法里亚斯首发，帕罗蒂就让他首发。但是当他在比赛中表现不佳之后，舆论开始转向，他又顺应舆论的呼声，将法里亚斯从首发阵容中去掉。
　　这让法里亚斯想要对外抱怨都不行，因为那种时候并不会有多少人支持他。
　　从以前的经验来看，帕罗蒂显然是一个聪明人，知道什么时候该做什么事情，会招致最小的争议。
　　但这次，他的选择却和以前的风格截然不同。
　　这不能不让阿亚拉多想一些。
　　然后他对法里亚斯说：“内斯托尔，我内心稍微阴暗一些……”
　　他的话被法里亚斯打断了：“不，应该不是你想的那样。”
　　“我话还没说完呢，你知道我在想什么吗？”
　　法里亚斯没有回答他这个问题：“而且，我们也不见得就会输。”
　　“好吧……”阿亚拉无话可说了。
　　看来法里亚斯确实知道自己想说什么……
　　挂了经纪人的电话，法里亚斯的手机屏幕恢复到来电前所显示的画面——正是帕罗蒂今天传给他的那个精彩集锦视频。
　　他点击播放，继续看了起来。
　　※※※
　　王光伟：“@贱人，我突然想到一个事情。”
　　胡莱：“啥事儿？”
　　王光伟：“你们的那个法里亚斯这三场联赛表现那么糟糕，下场欧冠半决赛，是不是就不会首发了？”
　　胡莱：“？？？不是，现在刺探军情都这么光明正大的吗？老王你问的如此理所当然，我还以为我们欧冠半决赛不是和你们维苏威踢呢。”
　　陈星佚：“我也产生了一瞬间这样的错觉——我还以为半决赛我们不是和马德里国王，而是和马德里海盗……”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　森川淳平、张清欢：“哈哈哈哈！”
　　王光伟：“刺探个屁啊！你不说我都没想到这个……”
　　胡莱：“最顶级的间谍，往往以人畜无害、装疯卖傻的形象出现。”
　　王光伟：“……”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　众人：“哈哈哈哈！”
　　胡莱：“你不用白费心机了，老王。我是不会告诉你法里亚斯究竟会不会首发的！你休想撬开我的嘴！”
　　王光伟：“……我就是好奇，面对这个一看就是冲着你来的超级天才，你就没点啥想法？”
　　胡莱：“好家伙，刺探军情不成，就改挑拨离间了是吧？”
　　众人：“哈哈哈哈！”
　　夏小宇：“[捂脸]”
　　王光伟：“胡莱你特么三十岁的人了，能成熟点吗！”
　　胡莱：“‘××你特么’是欢哥的专用句式啊，老王你抄袭！抄袭可耻！欢哥我可不是挑事儿的人啊！”
　　张清欢：“莫挨老子！”
　　王光伟：“哎哟，顾左右而言他了。看来确实讳莫如深啊，法里亚斯果然让你感受到了威胁。等他既能像梅利那样过人，还能像你这样进球如麻，比你还年轻，你猜马德里海盗俱乐部最后会看好谁？”
　　胡莱：“唉……老王你说的有道理，这也是我担心的。我对你实话实说了吧，我已经给俱乐部的总经理说了，有我没他，有他没我。我们俩在更衣室里都当对方是空气的。所以你不用担心法里亚斯能够和我配合起来。实际上我们队内对和你们的半决赛也非常悲观呢……”
　　王光伟看见胡莱打的这么大一串文字，一开始他还能笑出来，后来就笑不出来了。
　　最开始笑，是因为他认为胡莱这小子在诓自己。他越是这么说，就越是意味着他和法里亚斯毫无问题。
　　但就这么笑着笑着……王光伟突然意识到不对劲。
　　以他对胡莱的了解，这个混蛋特别擅长用不正经的口吻说很正经的话。
　　尤其是这种明显的胡扯八道，说不定就藏着他的真实意图……
　　想到这里，王光伟脸上的笑容消失了——难道他说的是真的？或者，有多少是真，又有多少是假？哪些是真的？哪些是假的？
　　他盯着手机屏幕皱起眉头，陷入沉思。
　　※※※
　　“哼！和我斗！”
　　胡莱见群里迟迟没有王光伟的留言，得意洋洋地哼了一声。
　　在旁边目睹了两个心脏的人斗智斗勇的李青青，听见胡莱这句话，忍不住白了他一眼：“你们真无聊！这种程度的烟雾弹根本就没有用处……”
　　“你看到的，是老王先动手的啊，我只是被迫自卫反击！”胡莱解释道。
　　李青青没理会胡莱的强词夺理，而是问道：“其实我也想问，你应该能够看得出来法里亚斯想要取代你在球队的地位，我怎么感觉你对他的举动好像完全不担心，不，是完全不在乎？”
　　“我需要在乎什么？”胡莱两手一摊。“就像我永远都不可能像梅利那样连续过人一样，法里亚斯也永远都不可能像我这样进球。我不是吹啊，比进球，还没有人能比得过我。”
　　李青青想了想：“也是啊……这赛季海盗全队这样的状态，你还能进五十多个球……”
　　说到这里她又笑起来：“就这网上还有人说你已经下山了，连巅峰一半的实力都没有了。”
　　“听他们鬼扯！”胡莱撇撇嘴。
　　有些球迷就是这样，对球员的评价一场神一场鬼，只看表面和数据，并不探究背后的原因。
　　如果太在意球迷的看法，那球员会不断陷入“得意忘形”和“自我怀疑”的循环中。
　　李青青笑完又说：“但如果法里亚斯一直都那个样子，你们打维苏威确实会比较危险啊。维苏威既有意大利擅长的防守，也很有进攻激情。法里亚斯下场比赛还会不会首发？”
　　“我感觉会。”胡莱说道，“之前联赛踢得并不好，主教练都还坚持让他首发。而且伊翁告诉我，说让法里亚斯首发的决定，是托尼尼自己去向主教练提的要求……”
　　“但法里亚斯在球场上的表现不好，帕罗蒂还能顶住压力让他首发？他和法里亚斯关系不是很紧张吗？”
　　“我感觉主教练还是没有放弃法里亚斯。他可能还是觉得，如果法里亚斯不能完全兑现他的天赋，就太可惜了……”
　　李青青叹了口气：“帕罗蒂真是个‘好人’，都这样了，还在替法里亚斯着想。”
　　胡莱点头道：“可不是吗？他确实是一个很有人格魅力的人……如果不是这样，我又怎么可能用要为他送冠军礼物这个理由，让大家重新鼓起斗志，在下半场逆转淘汰加泰联呢？”
　　※※※
　　“亲爱的，你不给法里亚斯打个电话吗？”
　　西尔维娅·巴内加在吃晚饭的时候突然这么说。
　　“为什么要给他打电话？”梅利很奇怪。
　　“如果他在比赛中还不能拿出好的表现，导致海盗被淘汰出局的话，你不就无法和胡再次会师欧冠决赛了吗？”
　　梅利笑了：“如果我打个电话去，问题就解决了，那我早就打电话了。我打电话给他可没什么用，他表面上对我很客气，但心里却从来没有听进去过我的建议。法里亚斯有自己的想法，我不能干预，也没法干预。”
　　西尔维娅叹口气：“真是可惜，你这赛季的状态这么好，如果还能在欧冠决赛中和胡相遇，就有机会向他报仇了……”
　　自从2028—2029赛季欧冠决赛之后，梅利和胡莱再也没有在欧冠决赛中相遇过。
　　这也让梅利没有机会向胡莱复仇——在淘汰赛阶段击败胡莱可不算复仇，只有在欧冠决赛中击败胡莱，踩着他的尸体踏上冠军领奖台才算。
　　梅利笑着安慰自己的妻子：“我又不是只有今年状态才好，也不是踢完这个赛季我或者他就要退役了。我和他以后还会有很多次交手的机会。”
　　西尔维娅这次没有被自己的丈夫轻易说服，她反而问了一个让梅利呆住的问题。
　　“那世界杯呢？法里亚斯这个样子，难道还可以在今年的世界杯上帮到你吗？”
　　梅利被问住了。
　　妻子说的这个问题确实很严重。
　　但之前梅利完全没想过。
　　这是因为之前的法里亚斯表现也没有最近这段时间如此极端。
　　尤其是在国家队，他虽然也有任性的时候，但在南美区预选赛也没有闹出太多的幺蛾子。
　　独虽然是真的独，不过那好歹还是正常范围内的“独”——踢球独的球员法里亚斯也不是独一份，更不是历史第一人。
　　而最近在马德里海盗的法里亚斯表现出来的更像是一头扎进了死胡同，然后就转不出来了，要么把挡住他的墙撞破，要么就把自己撞死。
　　他想了想，法里亚斯的这种转变似乎是在“点赞门”之后发生的。
　　很显然，那小子陷入了和球队的对抗状态中，有些癫狂了。
　　他好像是憋着劲想要给自己的队友们和教练证明，他是对的，他可以用自己的方式取得成功，征服他们。
　　对加泰联的那个进球似乎可以成为有力证据了。
　　可接下来的三场联赛就给了他三记耳光。
　　尤其是这最后一场，马德里海盗客场挑战瓦伦迪亚的比赛。
　　法里亚斯的问题已经不是“不融入体系”和“独狼”了。
　　而是压根儿不在状态，形同梦游。
　　直到被换下，他甚至连前两场比赛那种带球独闯龙潭虎穴的表现都没有几次。之前大家总是骂他踢球独，带到地老天荒。现在他却连做个“独逼”都没资格。
　　这确实可以证明法里亚斯身上出了很严重的问题。
　　西尔维娅说得对，这样的法里亚斯根本无法在国家队帮到自己的，反而还会拖累全队。
　　就像现在他拖累马德里海盗全队一样。
　　作为一名职业球员，梅利已经把在俱乐部层面所有该拿的冠军都拿过了。
　　就是国家队的荣誉上还是零。奥运会金牌没有，美洲杯冠军没有，世界杯冠军……更没有。
　　如今转眼间四年过去，又是一个世界杯大赛年。
　　他不知道自己还能参加几次世界杯，留给他实现愿望的机会可不多了。
　　四年后他就三十五岁了，按理来说，这届世界杯将成为他最有可能问鼎世界杯冠军的一届。
　　如果因为法里亚斯，而导致自己无法实现梦想……
　　梅利想了想，确实也觉得自己之前隔岸观火的心态不对。
　　于是他拿起了手机。
　　西尔维娅看见他这个动作，就开心地问道：“你要给法里亚斯打电话了？”
　　“不。”梅利摇头，“我找胡。”
　　西尔维娅：？？？


第二十九章 牙尖
　　“……你们的主教练为法里亚斯做了这么多，那法里亚斯能感受到吗？”李青青问。
　　胡莱摇头：“不知道……不过今天训练结束之后，法里亚斯和主教练单独谈了一次，不知道他们谈了什么。”
　　“这种谈有什么用？之前也不是没找他谈过。别说帕罗蒂了，你和几个队长，不都轮流找他谈过话吗？有用吗？”
　　李青青也觉得摊上法里亚斯这样的熊孩子，很头痛。
　　之前在“点赞门”刚刚出来的时候，胡莱就去找过他了。
　　面对胡莱，法里亚斯的态度倒是挺好的，毕恭毕敬，完全没有外界传言的桀骜不驯。
　　但他也还是用“这是我姐姐拿我手机发的，她有自己的想法，我也阻止不了”这个理由来解释。
　　傻子都看得出来他在搪塞，但又能怎么样呢？难道非要逼他承认是自己点的赞？那也没意义啊……
　　然后当胡莱劝他以球队大局为重，给他讲道理的时候，他也非常配合，虚心接受。
　　从表面上来看，胡莱这次去找法里亚斯的谈话可以说是很成功。
　　可是真到了训练场和比赛中，情况并没有得到丝毫改变。
　　而且矛盾已经被激化了，这也不是劝双方各让一步就能解决问题的。
　　换句话说，大家都是成年人了，都有自己的想法，凭什么就得听你的？
　　不光是胡莱，队长拉米雷斯也去找过双方，进行斡旋。可从实际效果来看，显然也没什么用。
　　“点赞门”之前，大家还能维持面子上的和平：“老一派”也抱怨过法里亚斯比较独，但表面功夫总得做到位，不能显得老家伙小心眼了。法里亚斯也没有现在这么极端。
　　球队本赛季成绩不佳，法里亚斯有责任，但不是最大的问题，还是和球队阵容老化、伤病增多等多种因素有关。如果不是卡马拉受伤，其实球队对法里亚斯的路径依赖可能并不会有现在这么高……
　　“点赞门”之后，表面上的“和谐”被打破了。
　　双方也都有点杠上了的意思。
　　可以说，双方还没有在媒体或者网络上公开指责对方，就已经算是队长拉米雷斯和主教练帕罗蒂的人格魅力在勉强维持了。
　　退一步海阔天空，“老一派”说：那凭什么我退？
　　法里亚斯也有话说：我要是能退一步，事情会发展到这一步？
　　看起来好像就是打了个死结一样。
　　还好“点赞门”是在赛季临近尾声发生的。反正球队本赛季的成绩都这样了。再加上现在世界杯临近，很多人的心思恐怕也不完全都在俱乐部比赛上了。
　　所以可能有人打算冷处理这件事情，把问题留给新任主教练，留到下赛季去。
　　如果不是胡莱主动提出说要争取欧冠冠军，可能这个赛季就这样稀里糊涂的结束了。
　　这些情况，作为胡莱的妻子，李青青自然都知道。因为胡莱回家之后，是吐槽也好，排解情绪也罢，总会把这些事情告诉她的。
　　一开始李青青还很认真地帮胡莱出主意，用什么办法能够化解双方的矛盾，后来她就不这么天真了，因为没用。
　　她得庆幸，胡莱只是在俱乐部遇上熊孩子，而不是在国家队。如果法里亚斯是中国国籍，那才真是焦头烂额呢。
　　现在嘛，法里亚斯是阿根廷球员，等到赛季结束，世界杯上，该头痛的或许就是梅利了……
　　就在这时，她听见胡莱的手机响起新消息提示音，同时胡莱拿起来看，接着脸上就露出了……一言难尽的表情。
　　“怎么了？”她好奇地问。
　　“今天是什么日子，大家都这么关心法里亚斯？”胡莱咧咧嘴吐槽道，然后把手机递给李青青。
　　李青青接过来一看……
　　真是说曹操曹操到，她刚刚还想到了梅利的名字，现在梅利就给她丈夫发了条消息过来。
　　具体内容如下：
　　“听说海盗内部变天了？你被人赶下了头号球星的宝座，让一个年轻人踩在了头上，却连屁都不敢放一个？”
　　李青青也露出了和刚才自己丈夫一样的表情。
　　看见李青青的这个表情，胡莱就哈哈笑起来：“你是不是也没想到你们国王的头牌竟然会如此‘牙尖’？”（注1）
　　“我感觉他这是希望你们帮他调教好法里亚斯这匹野马呢。”李青青把手机还给胡莱的同时，也道出了梅利的真实意图。
　　“嗯。可能是法里亚斯在对阵瓦伦迪亚的比赛中的糟糕状态，让梅利担心继续这么闹下去，法里亚斯在世界杯上就废了。”
　　胡莱说完开始低头在手机上回消息。
　　李青青好奇地凑过来，想看看自己丈夫是怎么回应梅利的。
　　“你猜法里亚斯这个样子，是不是我故意埋在你们阿根廷队内的‘诡雷’？”
　　最开始看见胡莱这句话的时候，李青青的眼神凛然。
　　但她很快笑了起来，还摇摇头。
　　因为她丈夫不是那种毫无底线的肮脏小人。
　　不可能做出这种事情来。
　　那答案就很明显了，他这么说是故意恶心梅利呢，作为对他牙尖的回应。
　　他把球又踢了回去。
　　什么？
　　调教法里亚斯？
　　告辞，你还是另请高明吧。
　　对于一个油盐不进的倔孩子，你说什么都没用，除非他自己想明白了。
　　他什么时候想明白？
　　鬼知道……
　　※※※
　　“这……”西尔维娅看着自己丈夫手机屏幕上跳出来的消息内容，一时间不知道该说什么，愣了好一会儿才抱怨道：“这也……太阴险了吧！”
　　梅利也阴着脸。
　　因为他意识到胡莱这话很有道理。
　　自己和胡莱的竞争是全方位的，在俱乐部层面，其实他们都没什么好争的了。两个人将所有能拿的冠军都拿到了。
　　在国家队层面，自己奥运会输给了胡莱，所以胡莱有奥运会金牌，他没有。
　　美洲杯他也没有，胡莱已经有亚洲杯了。
　　看起来自己在国家队层面也落后于胡莱。
　　但还有世界杯，这是自己最有希望完成对胡莱反超逆转的赛事。
　　只要自己能够拿到世界杯冠军，哪怕在奥运会和洲际赛事上都落后于胡莱，也可以让他完成绝杀。
　　而世界杯，也确实是他比胡莱更有希望的赛事。
　　毕竟论整体实力，阿根廷要强于中国队。
　　为了不让自己成功夺冠，还真可以这么做……
　　如果大家都没有世界杯冠军，自己就天然弱了胡莱一头。
　　见丈夫不说话，西尔维娅有些着急：“你还是给法里亚斯打个电话，提醒一下他吧？”
　　梅利回过神来，却摇了摇头：“不，现在打电话也没用。”
　　“啊？那怎么办，总不能什么都不做吧？”
　　“就是要什么都不做。”梅利解释道，“以目前海盗的状况，他们应该闯不过维苏威这一关。等他们真的被淘汰出局之后，我再法里亚斯打电话，他那个时候或许也才能听进去更多……”
　　“就是让他先吃尽苦头……”
　　“对。”
　　“那……”西尔维娅有些迟疑地说道，“如果他们过了维苏威这关呢？”
　　“那我也会在决赛中给法里亚斯当面上一课。”梅利说得斩钉截铁，杀气腾腾。
　　关系到自己的世界杯梦想，任何胆敢阻挡自己的人，他都不会客气。
　　如果这个人还是自己国家队的队友，是到时候要一起并肩作战的人，那他就更不会客气了。
　　※※※
　　“他没有再回复你了。”李青青见胡莱的手机好久也没有接到新消息，就说道，“如果法里亚斯继续这个样子，你们的欧冠半决赛可悬了。维苏威最近的状态是真不错，联赛第一，而且还领先第二名都灵公牛七分，再赢一场的话就提前夺冠了。所以他们有充足的时间来备战和你们的比赛，下场还是他们的主场，以逸待劳……你们打算怎么赢？”
　　“卡马拉已经恢复训练了，他应该能赶上次回合的比赛。所以我们首回合只要不输太多就行。到时候球队就不会瘸着一条腿走路了……再说了，这不还有我吗？”
　　胡莱指着自己。
　　“要夺冠这个说法是我提出来的，那我就得负责到底。就算法里亚斯真的指望不上，我也会把这支球队带进决赛，并且最终夺冠，不管对手是梅利，还是小星星。因为能决定冠军的是我。”
　　他说得很认真。
　　※※※
　　注1：牙尖，方言，意思是说三道四、伶牙俐齿和尖酸刻薄的意思。用来形容人的时候往往带有一定的贬义。


第三十章 重新认识
　　“抱歉，教练。我没有能够打听到海盗下场比赛究竟会不会继续让法里亚斯首发……”
　　训练还未开始，王光伟走上训练场，见到球队主教练托马索·伦泽蒂，就立刻走上前去，向他道歉。
　　“不用道歉，王。我也就只是随便那么一说……”伦泽蒂摇头笑道，“我们准备两套方案就是了。而且这场比赛最重要的也不是对手如何，而是我们自己的表现。我们还是要用自己最熟悉的足球来对付他们。”
　　王光伟点头。
　　“行了，去准备训练吧。谢谢你的努力，接下来把注意力全都放在训练和比赛本身吧，不要去想其他的事情了。”伦泽蒂比划着说。
　　告别主教练，王光伟回到自己的队友们当中，他们陆陆续续从更衣室里走出来，准备开始这一天的训练。
　　每个人都有说有笑的，脸上带着笑容。
　　联赛中领先都灵公牛七分，联赛冠军已经没有悬念了。
　　如果还能在欧冠中淘汰马德里海盗，打进决赛，先不说能否夺冠，就已经创造了俱乐部的历史。
　　要是还能夺冠……
　　那么维苏威建队一百二十年来最辉煌的时代，就是他们这些人亲手铸造的！
　　一想到那样的未来，就让每个人都充满了斗志，浑身上下仿佛都散发着光芒一样。
　　回到队伍中的王光伟听到自己队友们关于对手马德里海盗的闲聊：
　　“……不知道法里亚斯会不会首发啊……”
　　“我希望法里亚斯能首发，而且最好打满全场。可千万不要像在联赛中那样被提前换下了……”
　　“你小子还真是黑啊！”
　　“哎呀，其实不用这么麻烦的。就算他不上场，以他制造麻烦的能力，估计现在的海盗就连训练的时候都不得安生呢……”
　　“哈哈哈！”
　　笑声中，有人凑到王光伟身边，压低声音说道：
　　“我觉得他们都搞错了重点……”
　　王光伟扭头发现和自己说话的人是他的搭档，年轻的中后卫朱塞佩·乔尔达诺。
　　乔尔达诺继续说：“一个个都在关注法里亚斯，但马德里海盗最有威胁的人分明是胡。不管法里亚斯怎么样，只有防住胡，才算防住了马德里海盗的进攻。现在却把关注的重点都放在法里亚斯身上，我担心我们会因此放松对胡的防守……”
　　王光伟笑了：“不用担心这个问题，朱塞佩。我们的主教练也知道谁是马德里海盗最有威胁的人。到时候一定会针对胡莱做出防守安排的。”
　　“会让我去盯胡吗？”
　　王光伟摇头：“应该不会专门安排一个人去跟着他，他的活动范围很大，没必要专门指派一个人盯防，我们所有人都有可能防守胡。”
　　“我希望他来我的防区！”
　　看着乔尔达诺跃跃欲试的样子，王光伟很无语：“你最好不要这么想……”
　　乔尔达诺是俱乐部重点培养的青训天才中后卫，年纪轻轻已经替意大利国家队出场超过二十次了。
　　天才往往都有一些异于常人的想法，还好乔尔达诺只是一个正常的天才，并没有在球队内部像法里亚斯那样搅风搅雨的。
　　他也就只是比一般人都更自信，比较期待和胡莱的对决而已。
　　※※※
　　法里亚斯看了看自己身上的黄色背心。
　　虽然比赛还没开始，但他已经被主教练帕罗蒂放进了比赛的首发名单中。
　　他又抬起头来，看向站在自己对面的卡多索·托尼尼。
　　法里亚斯已经很习惯于在自己这条边的对面，看见这位巴西左前卫兼左边锋了，虽然他们本来的位置并不相对。
　　最开始法里亚斯还猜测是不是巴西人对于让出首发有些不甘心，想要在训练中找回场子。
　　但现在他已经不这么想了。
　　他也猜测过为什么在对阵瓦伦迪亚赛前的训练中，托尼尼表现很好，给自己制造了很多麻烦，为什么最后联赛首发的还是自己，而不是在训练中状态更出色的托尼尼。
　　以前他总是站在自己的角度上来考虑问题，无非就是个人恩怨，或者谁能力强就上，谁状态好就上……我速度比你快，我球技比你好，我状态比你强，那就应该我上。如果我上不了，就一定是主教练的问题，主教练你任人唯亲，主教练你看我不爽。
　　但是那天被帕罗蒂花式称赞了一番后，他意识到自己能够首发，而不是托尼尼，是因为以球队目前所存在的问题，确实离不开自己。
　　法里亚斯并没有因此而沾沾自喜，因为在球队离不开自己，按理说应该是自己大展拳脚的时候，他的表现却不尽如人意——自己明明这么重要，但却表现的不好，这有什么好得意的呢？
　　他站在整支球队的角度来看待问题，就明白为什么托尼尼如今很难获得首发。
　　除了托尼尼受伤和年龄增加，导致个人能力下降之外，其实也是因为伊斯梅尔·卡马拉的受伤，所带来的连锁反应……
　　卡马拉没受伤的时候，托尼尼还能和法里亚斯在首发位置上争的有来有回，也并非是因为托尼尼个人能力有多高，还是得益于当时那套进攻体系。
　　换句话说，当时的托尼尼并不需要在进攻中承担太多的任务，因为有个人能力超强的卡马拉。
　　而且左路进攻还有一个助攻能力很强的左后卫伊翁·马丁内斯。
　　托尼尼反而需要更多的侧重防守，在伊翁助攻上去之后，回撤给伊翁擦屁股。
　　但是在卡马拉受伤之后，对方可以重点针对防守伊翁·马丁内斯在左边路的进攻进行遏制和防守。
　　这个时候需要加强边路进攻力量来进行弥补。
　　托尼尼就有些跟不上要求了。
　　托尼尼应该是意识到了这一点，才顺势提出了让自己首发的建议……
　　如果是以前的法里亚斯，想通这一点之后，就会撇撇嘴，对托尼尼的做法嗤之以鼻——明明是自己能力达不到，非要装逼说什么为了球队利益……
　　但现在的法里亚斯，却没有这样的想法。
　　因为他想了想，如果把自己放在托尼尼的位置上，他可能不会做出相同的决定。他只会不断努力提升自己的个人表现，希望能够保住首发位置，最起码也要和对手好好争个高下……
　　法里亚斯在这个“竞争失败者”面前得意不起来，因为他做到了自己所做不到的事。
　　他可以在足球上击败托尼尼，但在这件事情上，法里亚斯觉得自己无法战胜对方。
　　托尼尼发现法里亚斯一直注视着自己，就哼了一声：“看什么看？别以为你首发位置就真的稳了。如果你不行，我是不会客气的。”
　　已经知道自己为什么可以首发的法里亚斯，能够轻而易举地察觉出托尼尼的虚张声势。
　　但他没有反唇相讥，而是移开了视线。
　　※※※
　　胡安·拉米雷斯把足球传向左边路，给了正在拉边要球的法里亚斯。
　　不过这脚球他传的力量稍微有些轻。
　　原本等在边线上的法里亚斯不得不迅速启动，紧赶两步上去接球。
　　与此同时，防守他的托尼尼已经冲了上来，而且毫不留情地……下脚铲断！
　　对于法里亚斯来说，这是一个刀山球！
　　传球的拉米雷斯也意识到自己出现了失误，于是他连忙大喊：“不！”
　　他想让托尼尼收脚——如果在训练中铲伤了法里亚斯，那对本来就紧张的队内气氛估计是火上加油。
　　就看见法里亚斯一个箭步冲上去，迈出左腿，同时转身背对托尼尼，似乎是想要把足球护下来。
　　然后他的左脚踩住足球再往回拉，接着右脚跟上，把拉回来的足球踩向身后。
　　同时身体跟着转向，转体一百八十度！
　　从背对进攻变成了正对进攻方向，再将球趟出！
　　他就完成了接球到突破的全过程。
　　在这个过程中，托尼尼完全没碰到球！
　　过掉托尼尼的法里亚斯没有继续带球，而是把足球传了出去。
　　他脑海中响起主教练帕罗蒂的声音：
　　“你可以通过自己的技巧和盘带来制造出更多的进攻机会……这其实不是我们的进攻机会，但你通过自己的个人能力，将这次变成了进攻机会……这种球就像是篮球里的篮板球一样，你每创造出一次这样的机会，球队就能多一次进攻的可能……”
　　其实在那次谈话中，帕罗蒂一次也没提及他控球的时候应该怎么做，就只是夸他，夸他在每次成功摆脱推进中的表现。
　　更没有告诉他应该怎么做，不该怎么做。
　　其实应该怎么做，不该怎么做，法里亚斯都知道。
　　他不知道自己独吗？
　　他当然知道。
　　他也知道自己的独，没有能够给球队带来好处。
　　但他的解决方法是努力提升自己的实力，让自己拥有更强大的个人能力，把自己打造成一个既能像梅利那样带球突破，又能像胡莱那样特别能进球的“球场终极武器”。
　　可是当他把主教练帕罗蒂给自己的那个视频集锦反复看了无数遍之后，他的思维世界里，不再只有自己眼前需要被突破的对手，还有在对手身后隐藏着的队友。
　　原本在他脚下只有一条路，而现在以他为起点，分出去了好几条路。起初这些路通往不同的方向，甚至还互相南辕北辙。
　　可是当他再往前走之后，就会发现那些路竟然又重新汇聚起来，通往了同一个目的地。
　　他猛然想到了刚刚升到一线队后没多久的某堂训练课上，球队的助理教练赫苏斯·瓦伦丁对他的咆哮：
　　“看看你身边的人！你的对手和队友！你必须融入球队的体系中，才能找到在这里的生存之道！否则你的技巧和能力，只会是你的绊脚石！”
　　他当时心里对这种说法嗤之以鼻，觉得如果我能被绊倒，那说明我的技巧还够不好，我的能力还不够高。
　　只要我做得足够好，做到极致，那根本不需要融入什么体系，而应该是体系来配合我！
　　过去的回忆转瞬即逝，法里亚斯感觉自己似乎从球场中脱离，正置身于球场上方，俯瞰禁区。
　　于是他对帕罗蒂的进攻战术，有了更多的理解。
　　他伸出手臂，向拿球的武科维奇做了个传地面球到他脚下的手势。
　　与此同时，他加速跑向斜前方的空当。


第三十一章 后悔
　　看见法里亚斯用一个出色的连续拉球转身将一个刀山球转化成了进攻机会，并且把足球传给武科维奇。
　　场边的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁眼神亮了起来。
　　他的神情也明显有了上扬的迹象。
　　不过当他接下来看见法里亚斯伸手要球，在接到武科维奇传球后，没有把球传给胡莱，而是选择了自己射门，并且把球射在了门框范围之外后……
　　他的眉头又皱起来，并且重重地叹了口气：“这小子！还走老路！”
　　旁边的帕罗蒂却笑了起来：“看积极的东西，赫苏斯。最起码他在漂亮过掉托尼尼之后，没有继续带球往前冲，而是把球分给了米洛斯。然后在无球的情况下跑空当。”
　　听了帕罗蒂这么说，瓦伦丁点了点头：“也对，要是以前的他啊，这球就直接带向禁区了，不到没办法突破的情况下绝对不会传球的。现在明明还有突破的空间，他却主动把球传了出去……所以你的试验算是成功了吗？”
　　为了说服自己的教练组同事们同意他这么对待法里亚斯，帕罗蒂告诉他们，就当是做个试验。反正他们的结果也不会更糟糕了，因为他们已经决定了在赛季结束后集体离职。
　　反正都要走了，那还有什么是放不下的？
　　死马当活马医吧。
　　做个试验，换一种方式来对待法里亚斯。既然之前的高压、惩罚、批评和说教都不管用，那就反其道行之，听帕罗蒂的，转而对法里亚斯“温柔以待”，哪怕他在训练和比赛中表现不佳，也不要批评他。
　　当初还有人表示反对——这不是意味着他可以肆无忌惮的犯错了吗？因为就算犯了错，也没有人会批评他，反而还要称赞他，他岂不是会不识好歹，在错误的路上越走越远？
　　对于这样的质疑和反对，帕罗蒂的回应是：
　　不知道。
　　试试再说。
　　就这么简单粗暴，听得大家目瞪口呆——他们以为自己的老大会动之以情晓之以理，拿出大量的数据作为背书，再用各种科学手段来说服他们。
　　哪想到竟然是如同儿戏的“试试再说”。
　　要不是因为他们本赛季的命运已经决定了，这些人少不了要和帕罗蒂好好掰扯掰扯。
　　当然帕罗蒂也给他们解释了为什么是“试试再说”。
　　是因为帕罗蒂自己确实心里也没谱，不知道这么做对不对。
　　但既然一个方向走不通，那为什么不换个方向？
　　虽然我也不知道这个方向能不能走得通，但最起码我们不会在之前错误的方向上“鬼打墙”。
　　现在看来，虽然还不明显，也不完善，但法里亚斯确实表现出了积极的一面。
　　面对瓦伦丁的疑问，帕罗蒂还是当初的那个回答，他摇头道：“我不知道……年轻人，哪有这么容易就能改变的。有些时候他让你看到了希望，只是你的一厢情愿，或许明天他又回到了过去……但无所谓。”
　　见瓦伦丁要说话，帕罗蒂连忙阻止了他，而是继续说下去：
　　“成长就是这样，不是一条直接向上的直线，也不像心电图那样上下震荡，而是一条螺旋的曲线：时好时坏，有时进步，有时退步……这都很正常。关键是要在他的成长过程中看见积极的东西。”
　　因为法里亚斯确实在训练中展现出了让人积极的一面，所以赫苏斯·瓦伦丁现在的心情也没有反驳帕罗蒂的这番话。
　　但就在这时，训练场上突然响起一阵惊呼。
　　瓦伦丁的注意力被吸引过去，就看见胡安·拉米雷斯已经坐在了地上。
　　※※※
　　在法里亚斯洗澡的时候，队长胡安·拉米雷斯也光着身子走了进来。
　　训练基地更衣室后面的淋浴间，并没有大到可以允许全体一线队球员同时沐浴，但也没有小到就只有三四个淋浴喷头。
　　现在这个时候，淋浴间里只有法里亚斯一个人，但拉米雷斯进来看见这一幕之后，还是径直走向了法里亚斯所在的喷头。
　　然后选择了在他旁边冲澡。
　　法里亚斯一开始并没有注意到这点，他的目光都落在了拉米雷斯的右大腿上。
　　在今天下午的训练中，导致拉米雷斯突然坐倒在地，中断训练的罪魁祸首，就是那里。
　　大腿肌肉拉伤。
　　在知道了这个结果之后，法里亚斯不由自主就想到了训练中，拉米雷斯给他传了个刀山球这件事情。
　　原来是因为在那个时候，他的肌肉就已经出问题了。
　　我就说嘛……
　　法里亚斯心里嘀咕着，以队长拉米雷斯的为人，应该不至于在训练中给自己这样的小鞋穿。
　　虽然拉米雷斯之前也来劝过他，他并没有听。但其实心里法里亚斯还是挺尊重这个队长的，所以也才会在表面上给足了队长面子。
　　否则他完全可以不搭理队长的。
　　能够在这支球队里赢得他打心眼里尊重的人可没几个呢。
　　在和维苏威的欧冠半决赛之前，队长受伤，可绝对不是一个好消息啊……
　　“怎么了？”
　　就在法里亚斯暗自打量拉米雷斯时，他听见了队长的声音。
　　“啊？呃……”法里亚斯没想到自己的目光无意间在队长的身上停留的时间太长了，难免会引起关注和……误会。
　　他只能顺嘴关心了一下队长的伤势：“你的伤……”
　　“哦，只是肌肉拉伤而已，不是什么大问题。”拉米雷斯咧嘴笑了笑，“如果真的很严重，你就不会在这里看到我了。”
　　“那应该在哪儿？”法里亚斯纯好奇。
　　“关于我赛季报销的电视新闻上。”拉米雷斯开了一个不太好笑的玩笑。
　　法里亚斯不知道该用什么表情或者回答来应对这种地狱笑话。
　　拉米雷斯倒也不在乎这个，他继续说道：“胡还给了我专门治疗拉伤的药膏，他说是他家乡祖传的秘方药膏……我也不知道有没有用，就当安慰剂吧，其实本来也不是很严重……”
　　法里亚斯听到队长说伤势不严重，就下意识地问道：“那半决赛……”
　　他原以为会看见队长用很淡定的语气对自己说“没问题”。
　　但实际上他听到的是：
　　“半决赛肯定是赶不上了……”
　　“啊？”法里亚斯没想到队长竟然说的如此干脆。
　　见他很疑惑的样子，拉米雷斯解释道：“伤得不重，但也要休息差不多两个星期，所以肯定是赶不上两回合半决赛。”
　　“可半决赛你不能上的话……”法里亚斯皱起眉头。
　　球队的主力后腰、队长、“冠军基石”不能上场，马德里海盗想要闯过维苏威这一关，恐怕……
　　“我相信我的队友们。”
　　听见拉米雷斯这句话，法里亚斯重新看向他。
　　“我相信他们可以打进决赛的。”拉米雷斯对法里亚斯重复道，然后看见法里亚斯脸上惊讶的神情并没有消失，就笑着问：“你这是什么反应？”
　　“呃，我……”法里亚斯不知道该怎么回答。
　　“和你想象的不太一样？”
　　法里亚斯点头：“我以为如果伤势不重的话，你会坚持出战半决赛……”
　　“那我就会把一个原本不太严重的伤变成一个很严重的伤。你知道四年前我也是在半决赛前受了一次很严重的伤吧？”
　　法里亚斯点点头。
　　2029—2030赛季的欧冠四分之一决赛次回合，马德里海盗客场挑战曼彻斯特竞技。在比赛快结束的时候，胡安·拉米雷斯因为一次关键防守而扭伤了自己的膝盖。不过当时马德里海盗已经用完了全部换人名额，拉米雷斯只能咬牙坚持，否则球队就要以少打多，十分被动。
　　他的坚持让球队杀进了欧冠半决赛，但也让他的伤势变得非常严重，不仅缺席了俱乐部那个赛季剩下所有的比赛，也影响了他在世界杯上的发挥，甚至还影响到了新赛季……
　　可以说，无论是拉米雷斯本人，还是马德里海盗和西班牙国家队，都在这次伤病中付出了非常沉重的代价。
　　“当时我认为自己身为一个队长，被人称为‘冠军基石’，就应该在关键时刻主动承担起责任来，无论如何不能在球队需要我的时候表现软弱……”
　　“难道不应该是这样吗？”法里亚斯没忍住，打断了队长的话，反问道。
　　这件事情让他记忆尤深，要知道四年前他才十五岁，还在阿根廷国内的青年队里踢球？
　　因为这是胡安·拉米雷斯的“光辉事迹”：在膝盖受伤的情况下还坚持踢了十几分钟的比赛，帮助球队顶住了曼彻斯特竞技的猛攻，最终晋级四强。
　　这样的毅力，有几个人能够做到的？
　　更不要说，没了拉米雷斯的马德里海盗，差点就在欧冠半决赛中翻车了，如果不是胡莱……
　　但没有胡莱也没有拉米雷斯的西班牙就真的在世界杯小组赛翻车出局。
　　这些都证明了“冠军基石”胡安·拉米雷斯对球队有多重要。
　　无论是媒体还是自媒体，这件事情被反复说过很多次。
　　任何人提及这件事情，那对当事人拉米雷斯都只有深深的崇拜之情。
　　但接下来，拉米雷斯说了一句让法里亚斯下巴差点惊掉的话：
　　“可我现在时常为自己当初的‘傲慢’感到后悔。”


第三十二章 “责任全在胡莱”
　　“可我现在时常为自己当初的‘傲慢’感到后悔。”
　　法里亚斯听见队长拉米雷斯说出这句话来，情不自禁地张大了嘴巴。
　　傲慢？
　　后悔？
　　为什么？
　　为什么用“傲慢”评价自己？
　　又有什么好后悔的？
　　看见法里亚斯目瞪口呆的样子，拉米雷斯微微一笑问道：“你是不是觉得很难理解？带伤坚持比赛，怎么就变成傲慢了？明明帮助球队打进了欧冠四强，又为什么要后悔？”
　　法里亚斯老老实实地点了点头。
　　“我说‘傲慢’，是因为在当初我竟然觉得自己是这支球队不可或缺的重要人物。没了我，好像在剩下的十几分钟时间里，球队就顶不住曼彻斯特竞技攻势一样……”
　　拉米雷斯开始详细解释道。
　　“但实际上，我应该选择相信自己的队友。放心地把比赛交给他们，以他们的能力，也不至于被曼彻斯特竞技翻盘。事实上也确实是这样——那个赛季剩下的比赛中没有我的参与，球队也拿到了联赛冠军和欧冠冠军……”
　　法里亚斯听到这里，没忍住打断了队长的话：“不对。没有你的海盗，差一点在半决赛被淘汰出局，如果不是胡的话……”
　　“那不也没有真的被淘汰出局嘛。”拉米雷斯两手一摊，“过程有点艰难，但最终结果不错。说明我的队友们值得信赖，就算没有我，他们也可以带领球队赢得冠军。所以我凭什么认为这支球队离不开我？似乎我真把自己当做‘冠军基石’了一样。
　　“实际上，这支球队的队友们个个都很强，马德里海盗能够在过去几年时间里拿到那么多冠军，可绝对不是靠我一个人。我应该相信他们的，但作为他们的队长，我却没有做到。我下意识的认为他们没了我不行……这就是‘傲慢’，总把自己想象的很重要。实际上，这世界没了谁都一样。”
　　法里亚斯无言以对。
　　因为事实上，马德里海盗确实是在那个赛季赢得了双冠王。在失去了“冠军基石”的情况下，还能够拿到这个成就是非常了不起的。
　　“后悔则是因为我的自大和坚持，导致我的伤势加重，影响到了世界杯的比赛。西班牙在自己本土举行的世界杯上，竟然连小组赛都没出线……这是让我到现在一直都很后悔的一件事情。如果我当初没有坚持多踢十几分钟比赛，伤势就不会加重，就影响不到世界杯……
　　“如果有人问我是否后悔当初的坚持，那我会说‘后悔’。那件事情在媒体和球迷们口中，是我的光辉事迹，可对我来说，是一个惨痛的教训。从那件事情之后，我深刻的意识到，有责任心是件好事，但如果妄图把所有责任都揽在自己身上，则是很愚蠢的。”
　　说到这里，拉米雷斯摇摇头。
　　“所以这次当我意识到自己的身体不对劲的时候，我果断停了下来。当队医告诉我无法参加和维苏威的半决赛时，我也没有坚持。因为我相信自己的队友们，哪怕没有我，他们也可以打进决赛。而我，只需要好好养伤，等着参加决赛就行了。”
　　说完，拉米雷斯不再言语，也不去管法里亚斯的反应，就自顾自地继续洗澡。
　　法里亚斯站在喷头下面，任由水流洒在身上，冲击着他的后脖颈，有一股暖流涌过全身。
　　※※※
　　“临近欧冠半决赛的时候，从马德里海盗训练场上又传来噩耗——球队队长胡安·拉米雷斯在训练中肌肉拉伤，将确定无缘两回合的半决赛。在马德里海盗风雨飘摇之际，队长的缺席对于球队来说简直就是致命一击……给马德里海盗晋级欧冠决赛的前景蒙上了一层阴影……”
　　“什么阴影？这不是挺好的吗？”
　　谢兰对着正在播放新闻的电视机吐槽了一句。
　　胡立新很奇怪：“队长受伤，这有什么好的？”
　　“这样球队被淘汰了，就不是咱儿子的责任了。先有熊孩子捣乱，接着是队长受伤……这叫什么？这就叫‘不可抗力’！最好能趁此机会把这熊孩子赶走，看到他就烦！要不是他独，咱儿子这赛季最少多进十五个球！”
　　胡立新哭笑不得：“嗳，不利于团结的话不要说……”
　　谢兰对此嗤之以鼻：“既然网上那些人可以胡说八道，我为什么不能这么说？”
　　“你都说了他们是胡说八道……以那些人的观点，要真被淘汰出局了，到时候责任不还全都是咱儿子的？”
　　谢兰为之气结，一时间无法反驳自己的丈夫。
　　因为丈夫说得对。
　　这也是最近这段时间让她心情如此糟糕的原因。
　　她原以为都这么多年了，大家应该很清楚她儿子胡莱是个什么类型的球员。
　　绝对不是那种哪怕全队形同梦游，他一个人也能凯瑞全场的“超人”。
　　虽然他的进球率和进球数已经很“非人类”了……
　　但网络上却一直有种声音，也不知道是真心喜欢胡莱呢，还是存心想要捧杀。
　　他们完全忽视了胡莱的特点和局限性，只要海盗输了球，那就是胡莱的责任。只要海盗没能拿到冠军，那就是胡莱的失败。仿佛她儿子一个人就能带领全队披荆斩棘，拿下所有胜利和冠军一样。
　　前两个赛季，马德里海盗都没能赢得欧冠，但也有一个联赛冠军和国王杯冠军。可是在这些人的嘴里，这两个赛季就是马德里海盗的“沉沦”“低谷”，并且都是胡莱所造成的。
　　也不知道是有意还是无意，他们这么说的时候，完全忽略掉了胡莱已经蝉联六个赛季的西甲金靴和欧冠金靴。
　　世界足坛历史上还从来没有一个人能够做到这种地步。
　　胡莱做到了，他成为了历史第一人。
　　就算是本赛季马德里海盗在各项赛事中表现都很失败，国王杯被淘汰出局，联赛无缘争冠，胡莱的个人表现也依然非常亮眼，甚至可以说是马德里海盗唯一亮眼的地方。
　　在联赛射手榜和欧冠射手榜上，他依然排名第一。
　　结果在某些人嘴里，拥有这样表现的他却是一个“混子”，“毫无动力和激情”……
　　他们还用前两个赛季马德里海盗无缘欧冠冠军，胡莱却没有转会来证明他是一个“混子”，证明胡莱只是想要在马德里海盗混日子拿高薪，并不是真的拥有一颗“冠军之心”。
　　仿佛马德里海盗的全部问题都是胡莱一个人造成的。
　　甚至就连法里亚斯造成的球队内部矛盾，也是因为胡莱“不作为”……
　　问题是胡莱确实想办法找法里亚斯谈过，希望大家能够团结起来。但法里亚斯不听，胡莱能有什么办法？
　　难道要胡莱对法里亚斯进行人身威胁？不配合不听话就去预备队待到合同到期？或者对外公开表达对法里亚斯的不满，以此来施压？
　　谢兰就不说“拿不到欧冠冠军就应该转会”这种观点是哪个“大聪明”想出来的了……关键是海盗能不能拿到欧冠冠军，要都是她儿子能耐的话，那能不能把球队的欧冠奖金全都给她儿子一个人啊？
　　见妻子说不出话来，胡立新也生怕她气出毛病，就反过来安慰道：“别管俱乐部了，还是世界杯重要……”
　　他不说世界杯倒还好，一说这个关键词，谢兰的火力又找到了宣泄的地方：
　　“那我更希望咱儿子被淘汰了。不光是他，最好欧冠决赛里一个中国球员都没有！四年前那个赛季，为了特拉梅德的欧冠目标，罗凯受伤。咱儿子更是连国家队的集训都没参加完整，就因为进了决赛……结果搞得那届世界杯上，咱国家队的阵容就没齐整过！”
　　谢兰说的是振振有词，胡立新却哭笑不得：
　　“这世界杯上伤病多，和欧冠的关系真不大。也就是罗凯是真的因为踢欧冠受了伤。咱儿子虽然因为参加决赛，错过了大部分集训，可也没影响到他的发挥啊。世界杯上还进了八个球，拿到了金靴呢……”
　　谢兰哼道：“怎么可能没影响？以欧冠的激烈程度，踢多了，肯定会更容易积累疲劳，身体状况更差，就更容易受伤……干嘛？”
　　她见丈夫就那样看着自己，便反问道。
　　“没什么……”胡立新摇头。
　　“逻辑有问题吗？”
　　“没有，没有。”胡立新再次摇头。
　　“所以我觉得差不多得了。能打进欧冠四强也挺好的。实际上四分之一决赛能够逆转加泰联，已经是本赛季欧冠中最经典的一场比赛了。能够创造这么一场经典，还有啥好遗憾的？”
　　听着妻子的絮絮叨叨，胡立新好奇地问：“你真这么想啊？”
　　“当然啊。拿不拿欧冠冠军其实没那么容易重要，世界杯才是最重要的。欧冠年年有，世界杯可是四年才一届。再过四年咱儿子都三十四岁了……”
　　“三十四岁怎么了？你不相信咱儿子到三十四岁还能保持状态？”胡立新终于抓住了妻子话里的漏洞，予以反击。
　　哪想到谢兰却似乎早有准备：“咱儿子都三十四岁了，你说他的那些队友该多少岁？我相信咱儿子到三十四岁都能保持状态，但他的队友们呢？”
　　“呃……”
　　胡立新无言以对，因为队友对于胡莱，确实很重要。
　　如今这支国家队，确实已经到了成熟期，所有球员的年龄和经验都刚刚好。
　　而且这次还是主场作战，也是最有可能出成绩的时候。
　　如果再等四年，那还真不好说会是什么样……
　　四年后，这支国家队里某些人可能已经退出国家队了。
　　新生代虽然也有，但他们恐怕不能和如今这支球队的默契程度相提并论。
　　毕竟这支球队里大部分人，在成长的过程中都是互相陪伴的。
　　这种经历非常宝贵，也很难再被复制。
　　他们的默契程度非比寻常，感情也非比寻常，更团结，各种乱七八糟的事情也会少很多。
　　见丈夫说不出话来了，谢兰最后叹息道：“直接跳到世界杯开始多好啊，明明大家都等着世界杯开幕，结果在俱乐部还搞这么多幺蛾子出来……”
　　电视里，播音员还在说着和欧冠有关的话题：
　　“……虽然在欧冠中出现‘中国德比’已经很常见了，但迄今为止，却还是没有在欧冠决赛中出现过‘中国德比’。不知道本赛季是否有希望实现这一目标……”


第三十三章 同框
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯穿着一身便服站在更衣室里，对大家做战前动员：
　　“很抱歉我不能出场，但我还是相信你们大家能够带我去决赛的。我相信你们，而你们也没让我失望过。事实可以证明这一切……”
　　听着队长的话，法里亚斯偷偷瞥向托尼尼。
　　今天这场比赛托尼尼首发了，但取代的并不是自己，他顶替的是队长。
　　一个边前卫、边锋，却在比赛中打后腰……
　　还是临时决定的。
　　虽然队长说相信队友，但他真的能够放心吗？
　　或者只是嘴巴上说说而已，只是鼓励队友的说辞罢了？
　　他又将目光投向其他的队友们。
　　他发现听到队长的这番话，大多数队友们都没有露出怀疑的表情来。
　　没有怀疑自己做不到，也没有怀疑队长只是在鼓励他们。
　　“又是半决赛前受伤，又是外界的不看好……听起来有些耳熟，这真是个好兆头啊。我现在对胡所说的那个目标更有信心了！”
　　不光没有怀疑，他们在听见队长这句话的时候，还哄笑了起来。
　　※※※
　　“法里亚斯是马德里海盗在进攻中的一个重要爆破点，这也是为什么尽管有那么多的争议，帕罗蒂还是坚持要让法里亚斯首发的原因。因为他也清楚，目前这支马德里海盗需要法里亚斯。”
　　在主队维苏威的更衣室里，维苏威的主教练托马索·伦泽蒂对自己的队友们说道。
　　“但这场比赛我们的防守重心还是要落在他们的十四号胡身上。不管法里亚斯再怎么能过人，到最后能够威胁到我们球门的就只有胡。所以面对法里亚斯的带球，围住他就行，不给他空间，更不要轻易出脚。在他射门的时候再进行干扰就行。关键还是胡……”
　　王光伟听着自己的主教练频繁提起法里亚斯，但最后总能把重点导向胡莱，忍不住在心里感慨。
　　真是人过留名，雁过留声。
　　想当初胡莱第一次和维苏威交手的时候，这支球队可没怎么重视他。
　　现在胡莱已经成为了绕不过去的名字。
　　尽管这段时间法里亚斯是流量担当，可专业人士都知道谁才是真正的焦点人物。
　　“另外由于拉米雷斯受伤，所以他们临时派上托尼尼来客串后腰。这是他们阵容中的一个大缺陷，也是我们的机会。我们在中前场一定要针对托尼尼进行围攻！不管托尼尼在什么位置拿球，都必须立刻扑上去逼抢他，迫使他犯错！然后以此为突破口，对马德里海盗的球门构成威胁！”
　　※※※
　　当胡莱走进球员通道的时候，一眼就看到了已经在等待出场的王光伟。
　　于是他上去主动和王光伟打招呼：“哟，老王，今天是你防我啊？”
　　王光伟本来很想实话实说，但他突然想到自己面对的可是胡莱，那么老实做什么？
　　于是他顺着胡莱的话连连点头：“啊对，是我专门负责盯你。”
　　胡莱也没怀疑，只是摊开手：“没必要，真没必要。你的对手应该是法里亚斯，那小子在上一场欧冠比赛中可打进了本赛季的欧冠最佳进球哟……”
　　“呵呵，那他联赛中的表现怎么说？”王光伟拆穿了他的小心思。
　　“这不是为欧冠留力吗？多正常啊。”
　　“我信你个鬼，胡莱！”
　　胡莱哈哈一笑，然后对王光伟说：“我说真的，你们真的要特别注意法里亚斯，否则会吃大亏的。到时候可别怪我没提醒你啊，老王。我可是看在咱们俩认识多年的份儿上，才透露这些的……”
　　王光伟心里冷笑。
　　他很清楚胡莱的那些小伎俩。
　　你以为靠自己那张破嘴，就能让我信以为真？
　　或许别人会怕你的嘴，但我可不怕！
　　胡莱的那张嘴，跟开了光似的，在欧洲足坛凶名赫赫，搞得很多防守球员在球场上一遇到胡莱找他说话，就血压飙升，手心冒汗。
　　但王光伟却很淡定。
　　这倒不是他心理素质有多牛逼——当然作为中国队的队长，王光伟的心理素质确实很好——而是因为王光伟应该是全世界第一个遭受胡莱“相声足球”攻击的球员，作为“初代机”，他的免疫能力要更强。
　　但这还不是主要原因，最重要的原因其实是他可不仅仅感受过胡莱的嘴皮子功夫，还感受过对方的手上功夫……
　　现在胡莱踢球，嘴上再能说，却很少动手了吧？
　　不，是压根儿不会动手。
　　而他王光伟，可是在比赛中被胡莱伸手拨乱了头发的！
　　和动手动脚比起来，动动嘴皮子的威力自然不够王光伟看的。
　　现在那些和胡莱交过手的球员，在接受采访的时候大谈特谈胡莱的语言攻击对他们所造成的心理伤害，简直让王光伟嗤之以鼻——一个个搞得就跟温室的娇花一样。
　　在王光伟看来，现在只是动动嘴皮子的胡莱已经可以算得上是“人畜无害”了。
　　※※※
　　看见胡莱和王光伟同框，贺峰就感慨道：“这真是一个历史性的时刻——因为这场比赛其实是胡莱和王光伟职业生涯中第一次，在正式比赛中做对手！
　　“他们上一次在比赛中交手还得追溯到各自的中学时期，而且也就那一次交手。听起来是不是挺不可思议的？其实最开始我们查到这个资料的时候，也很惊讶。胡莱的职业生涯正式开始于安东闪星，而王光伟也在安东闪星，那个时候两个人是队友。
　　“当胡莱离开安东闪星，转会去了利兹城后，两个人就分开了。后来王光伟也去了欧洲，效力于埃尔德雷亚。不过埃尔德雷亚实力有限，没有参加欧战的资格，所以王光伟和胡莱一直没有遇。四年前，王光伟从埃尔德雷亚转会维苏威，终于可以参加欧战了，却又没能和胡莱在欧冠中相遇……直到今天，他们才第一次以对手的身份，同框出现。命运啊……真是奇妙！”
　　聊过胡莱和王光伟这次交手的情况之后，贺峰为电视机前的观众们介绍起本场比赛的其他情况。
　　“因为在这场比赛前，马德里海盗的队长拉米雷斯拉伤了肌肉，无法出战。所以帕罗蒂对本场比赛的首发阵容进行了一些调整。赛前表现饱受争议的法里亚斯依然出现在首发阵容中，代替拉米雷斯的人则是巴西边前卫托尼尼。他将在这场比赛坐镇中路，这是一个很大胆的调整，但也非常无奈，毕竟托尼尼平时打的最多最习惯的还是左边路。边路球员和中路球员，要求是完全不同的……”
　　在他这么说的时候，电视转播画面中便出现了法里亚斯和托尼尼的特写镜头。
　　这对同一位置上的竞争对手，以前可从来没有同时出现在球场上过，而如今他们也同框了。
　　“最近马德里海盗身上发生的全都是坏消息，反观维苏威这边，联赛遥遥领先，欧冠中以逸待劳，还是主场作战。这场比赛马德里海盗想要赢下来是很难的。现实一点，只要能在客场守住一场平局就算是胜利。但是从帕罗蒂的阵容安排来看，他没有选择保守。毕竟让托尼尼首发，肯定也还是对托尼尼的进攻能力寄予希望……”
　　颜康安慰电视机前的中国球迷们：“还好咱们有三名中国球员打进了欧冠四强，这场比赛不管是谁输谁赢，最后都会有一个中国球员进入决赛……”
　　听见这话，谢兰哼了一声。
　　她可完全没有被安慰到，也并不需要这种安慰。
　　※※※
　　在双方球员都已经在球员通道中集合完毕之后，球童们也纷纷就位。
　　裁判组终于掐着点来了。
　　主裁判招呼双方球员跟上，然后在欧冠主题曲的召唤下，他带领双方球员、球童走出通道。
　　在通过欧冠拱门的时候，主裁判抱起放在台子上的比赛用球，现场欢声雷动。
　　“双方球员出场！2033—2034赛季欧冠半决赛第一场首回合比赛，即将开始！希望两队为我们奉献一场精彩的比赛！”


第三十四章 梦幻开局
　　赛前马德里海盗的队长华金·贝拉赢得了开球权。
　　当胡莱站在中圈里，脚下踩着足球的时候，他抬头望向维苏威的球门，发现对方门将雅各布斯·佩尔松就站在门线上。
　　之前国内某著名装逼网站上有人问：
　　“为什么胡莱自从2030年世界杯之后，再也没有过中圈直接开球进球？”
　　为什么？
　　自己睁眼看，这就是原因啊！
　　现在只要是马德里海盗或者是中国队开球，对方的门将的标准站位就是在门线上。
　　这已经变成了固定战术。
　　哪怕胡莱在接受采访的时候一再强调，他能够在中圈进球全靠运气瞎蒙，根本不具备可复制性，让大家尽管放心。
　　但正所谓“胡莱的嘴，骗人的鬼”。
　　他越是强调，大家反而越不相信。
　　所以胡莱也很无奈。
　　在双方球员都就位后，主裁判抬腕看表，然后掐着时间吹响了开场哨。
　　“比赛开始！”
　　胡莱转身把足球传向后场，足球径直飞向中后卫丹尼·德鲁。
　　与此同时，维苏威的前锋梅林·乌尔里希追着足球冲向了荷兰中后卫。
　　其他的维苏威球员也蜂拥而至，压过中线。
　　德鲁面对气势汹汹的乌尔里希，一个大脚把足球斜长传到左边路。
　　给了贴着边线拉边站的法里亚斯。
　　因为太靠近边线，法里亚斯在维苏威右后卫罗伯托·阿卡尔迪的干扰下，直接将球停出了边线。
　　看台上的维苏威球迷们发出一阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　最近这段时间，法里亚斯也是欧洲足坛的流量担当。
　　对于他给球迷骂主教练的推特点赞这件事情，欧洲其他球队的球迷们没有马德里海盗球迷那么鲜明的立场，他们并不在乎谁对谁错，只是出于看热闹不嫌事儿大的心态，两边起哄。
　　现在看见法里亚斯出现失误，他们当然要尽情嘲笑，万一能够让这小子失去理智，那就更好了。
　　※※※
　　获得球权的维苏威向马德里海盗的球门发起进攻。
　　不过他们的进攻也没打成，很快就被马德里海盗防了下来。
　　当足球在中后卫里瓦·莫雷诺脚下时，还只有一名维苏威球员冲上去。
　　一旦足球被莫雷诺传给托尼尼，就立刻有两名维苏威的球员从不同角度冲向托尼尼。
　　在他们的施压下，托尼尼甚至都没有办法把球控制下来，只能是选择直接回传门将。
　　而且在对方的压力下，他这一脚回传的力量还不轻。
　　海威尔也不敢随便停，生怕停球没停好，被对方的球员抓住机会——就在托尼尼把球传过来的同时，维苏威的前锋乌尔里希也追了上来。
　　海威尔选择直接传球。
　　他没有把球传到人员集中的左边路，而是转移去了右边路。
　　那边没什么人，右后卫埃托尔·纳瓦罗可以相对从容的接球。
　　不过在纳瓦罗刚刚接到球之后，维苏威的球员已经杀到了跟前！
　　“维苏威的球员逼得可真够紧的！”贺峰惊呼。
　　纳瓦罗见状便打算把足球再传向中路，却被维苏威的球员识破，伸脚一挡，就把足球挡出了边线。
　　马德里海盗赢得一个界外球。
　　纳瓦罗来掷，托尼尼则上前接应。
　　纳瓦罗把足球扔给他，立刻就有一名维苏威球员上来逼他。
　　托尼尼顺着足球飞来的轨迹转身，想要转身停球一气呵成，结果刚刚转身就看见这里也有一名维苏威的球员，前锋梅林·乌尔里希！
　　他有些犹豫，没有第一时间把足球传回给在边线上接应他的纳瓦罗。
　　贝特拉就迅速上前来逼抢。
　　托尼尼试图把足球带走，却让对方先出脚捅掉了足球！
　　足球被捅向中路！
　　那里可没有马德里海盗的球员！
　　维苏威队长维克托·蒙特罗大步流星冲上来，截走了足球！
　　然后他把足球直接向前传进了马德里海盗的禁区！
　　刚才捅走足球的维苏威前锋乌尔里希，现在已经横向杀入禁区，并且接到球！
　　还好丹尼·德鲁及时赶到，用身体干扰，让乌尔里希在接球的时候没能保持住平衡，多调整了一下。
　　再起脚射门时，已经失去了射门的空间。
　　足球打在德鲁的腿上，反弹出去。
　　托尼尼将功补过，出现在罚球弧顶一带，转身把足球趟走，再传给前面回撤的武科维奇。
　　武科维奇用一个“油炸丸子”暂时摆脱了维苏威球员的逼抢，但他也没办法将足球往前传，只能把足球往边路传。
　　传给回撤的右边锋威斯利·霍德特。
　　同样是在传球的过程中，维苏威的球员第一时间冲向霍德特。
　　逼得霍德特不敢停球，只能直接回传纳瓦罗。
　　而原本追着武科维奇的维苏威中场哈桑·伊斯迪立刻扔下塞尔维亚中场，转身扑向纳瓦罗。
　　逼得纳瓦罗只能用大脚把足球开向前场。
　　这样的进攻自然谈不上什么质量，球权轻易易主。
　　“维苏威在自己的主场踢得非常积极主动！他们采用了高位逼抢，在前场压迫马德里海盗的持球球员和传球接应点……作为一支意大利球队，维苏威既有意大利足球重视防守的传统，另外在进攻上也更富激情……”
　　听见贺峰说到这里，旁边的颜康感慨道：“所以这赛季维苏威能够在联赛中领先都灵公牛和因苏布雷这么多分，是有道理的！”
　　※※※
　　哈桑·伊斯迪带球通过中场的时候，托尼尼就跟着他，尝试了几次，却没能把足球断下来。
　　伊斯迪尝试直塞，找前面的前锋乌尔里希。
　　还好伊翁·马丁内斯在防守的时候果断内收，挡在了伊斯迪的传球路线上，用脚把来球踢了回去。
　　足球抛出一道抛物线，飞回中圈。
　　维苏威的后腰、队长维克托·蒙特罗再次出现在足球的落点，先用胸部把足球停下来，再用右脚外脚背把足球传到右边。
　　那里是插上接应的维苏威右后卫罗伯托·阿卡尔迪。
　　阿卡尔迪接球的时候，由于马德里海盗的防守球员回收的比较深，所以他身边没有一名海盗球员。
　　左边锋法里亚斯则还在前面没回来。
　　阿尔卡迪接球后从容调整和观察，再把足球传回给拉边接应自己的乌尔里希。
　　然后他加速从乌尔里希的身后绕向前，做出一副要和乌尔里希打叠瓦式配合进攻的架势。
　　他的跑位吸引了马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯，不敢轻易去扑拿球的乌尔里希——他得防备自己上去后，乌尔里希再把足球传给前插的阿卡尔迪。
　　趁着阿卡尔迪吸引海盗防守注意力的机会，乌尔里希斜线带球跑向马德里海盗的大禁区角。
　　在吸引马德里海盗中后卫丹尼·德鲁前压后，他再突然传球，传的正是德鲁身后的空当！
　　维苏威的土耳其国脚中场哈桑·伊斯迪正插过去！
　　同时另外一名前锋瓦莱里奥·贝特拉正在中路牵制着海盗的中后卫里瓦·莫雷诺……
　　无人能够赶过来防守伊斯迪！
　　后者插入空当，接到球后，转身就射！
　　足球直奔远角飞去！
　　门将海威尔面对这一近在咫尺的射门，下地动作还是慢了点，他的手没有能够拨到足球！
　　他只能目送足球从后角飞进自己所把守的球门！
　　维苏威的主场南方球场响起震耳欲聋的欢呼声！
　　“啊啊啊啊！”现场的意大利解说员不得不提高自己的音量，拼命嘶吼，感觉这样才能压过南方球场看台上的呼喊。
　　“伊斯迪！伊斯迪！哈桑·伊斯迪！维苏威进球了！比赛才刚刚开始了不到四分钟！确切来说，是三分二十八秒！本赛季欧冠的最快进球诞生了！同时这也是维苏威队史上最快的欧冠进球！梦幻开局！”
　　“诶这球……这球？”
　　看见足球飞进球门的时候，贺峰愣了一下。面对这么快就丢球的情况，他显得准备不足。
　　不过又有几个人能有这样的准备呢？
　　西班牙的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯就在丢球之后陷入了大约十秒钟的沉默。
　　过了十秒钟后，他才叹气道：“马德里海盗的丢球太快了……维苏威的开局也太顺利了！这个球……开场之后，马德里海盗被维苏威的高位逼抢抢得有些乱，防线也被进一步压扁，失去了弹性和纵深空间，结果就是这么轻易便让乌尔里希一脚斜传打穿了……唉！”
　　※※※
　　开场三分钟就进球，让南方球场里欢声延续了很久。
　　维苏威的球员们也庆祝了很久。
　　等到他们回到自己半场，也已经是两分钟之后的事情了。
　　在他们走回自己半场时，主教练托马索·伦泽蒂正在对他们做手势，提醒他们领先之后也要继续保持高位逼抢。
　　毕竟他们现在只领先一个球……
　　而一球领先，几乎约等于没领先。
　　于是当比赛重新开始之后，一切都和三分钟前开球时没什么两样：
　　马德里海盗球员回传，维苏威球员就追着足球往前冲。
　　“维苏威继续高位逼抢！”
　　维苏威的高位逼抢不仅仅重点逼抢托尼尼，也针对法里亚斯。
　　针对托尼尼是想要抢下托尼尼的球，从而直接发动反击。
　　而针对法里亚斯，则是希望激怒他，让他失去理智和冷静，彻底点燃这枚炸弹。
　　所以当法里亚斯接球之后，维苏威的球员立刻上来围抢。
　　面对维苏威球员的围抢，法里亚斯试图利用让自己出色的个人技巧把足球带出包围圈。
　　但维苏威球员“不讲武德”，没有要和法里亚斯“公平竞争”的意思，眼看留不住对方之后，就伸手拉倒了阿根廷边锋。
　　哨音响起，欢呼声也随之响起。
　　反正只要是法里亚斯吃瘪的，看台上的维苏威球迷们就很开心。
　　球员和球迷对法里亚斯双重施压，希望能够早点击穿这个阿根廷小屁孩的心理防线。
　　从“点赞门”来看，法里亚斯很显然也不是那种能够搂得住火的人，让他失去冷静应该很容易。
　　果然，面对维苏威球员的这次犯规，法里亚斯的反应很激烈。
　　他从地上爬起来之后，愤怒地冲主裁判大吼大叫，抗议投诉——他认为对方的犯规球员应该吃到一张黄牌，而不是像现在这样毫无表示。
　　不过他的这个反应只为他迎来了看台上维苏威球迷们更疯狂的嘘声，以及哄笑。
　　还有靠近他所在边线的维苏威球迷们对他大喊：“我们也支持帕罗蒂滚蛋！哈哈！”
　　至于他们的意大利语，法里亚斯能不能听得懂，那就是另外一回事儿了。
　　如果法里亚斯将之理解成维苏威球迷在嘲讽他、骂他，那也没问题。
　　因为他们确实就是在嘲讽他。
　　※※※
　　维苏威不仅仅是在针对法里亚斯和托尼尼，他们也在主动寻找进攻机会。
　　第十分钟，维苏威后场成功防下了马德里海盗的进攻。
　　当时马德里海盗试图从右路快攻，但是武科维奇的球在维苏威球员的干扰下，传大了。
　　中后卫的王光伟横向拉到边路来断球。
　　他利用自己的身体，横切到霍德特身前，护住足球，把荷兰人挡在身后。
　　然后他并没有急着一个大脚就把足球解围出去，而是扛住对方尝试转身！
　　在他连续变向试图摆脱霍德特的时候，看台上的维苏威球迷们就为他加油。
　　这其实有些危险，因为他很可能被对方反断下来直接威胁球门。
　　不过风险和收益也成正比。
　　虽然这么做有些危险，但如果只是把足球解围出界，那也还是把球权交给了马德里海盗。
　　王光伟不愿意这么做，他还是想要尽量在成功防守的情况下，再把足球交到自己队友的脚下，让球队顺利地由守转攻。
　　最终在快把足球带出边线的时候，王光伟终于获得了足够的空间，他用失去平衡为代价，转身横扫，把足球踢向中场。
　　足球被回撤的前锋瓦莱里奥·贝特拉接到。
　　看台上的维苏威球迷们为王光伟这次处理送上了欢呼和掌声。
　　贝特拉接球转身，横向带球。
　　托尼尼就跟在他身边，试图伸手拉拽。
　　但是瓦莱里奥·贝特拉这个意大利前锋，看起来个子不高，才一米八三，对抗能力却很强，下盘很稳。
　　托尼尼扒拉了几下，都没能让贝特拉失去平衡，丢掉球权。
　　他也就不敢继续拉拽了——作为后腰，如果贸然犯规，让自己身背一张黄牌的话，接下来的比赛中都将陷入被动——他只能跟着贝特拉跑，试图瞅准时机下脚断球。
　　但贝特拉没给他这样的机会，用手将托尼尼隔开之后，他就把足球迅速传给了拉边接应自己的另外一名前锋梅林·乌尔里希。
　　作为瑞士国脚，乌尔里希的身高只有一米七八，但脚下技术出色，擅长盘带，具备极强的单兵作战能力。
　　接球之后乌尔里希就带球迎着马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯往前带。
　　人球结合的非常好，让伊翁都不敢轻易出脚，只能跟着且战且退。
　　一直退到了禁区里……
　　“乌尔里希！！”
　　看台上的欢呼声越来越大，在乌尔里希射门的时候达到最高潮。
　　不过伊翁·马丁内斯虽然没能够拦住乌尔里希，但是他始终卡在乌尔里希的身前，还是干扰了瑞士前锋的射门。
　　所以足球偏出了近角……
　　虽然没进球，看台上还是响起了维苏威球迷们的掌声和欢呼。
　　他们已经看出来了，一球领先后的维苏威正在逐渐占据上风，全面压制住了客队马德里海盗。
　　“马德里海盗的门前真是险象环生……这么踢下去，搞不好海盗还要继续丢球啊！”
　　胡立新听见贺峰这么说，就偷偷瞥了一眼自己的妻子，发现她对贺峰这句话竟然毫无反应。
　　难道真的是觉得被淘汰出局也无所谓了吗？
　　“干嘛？”谢兰察觉到了丈夫偷瞄自己的眼神。
　　“呃，没啥，没啥……”胡立新连忙把目光重新投向电视直播画面。
　　※※※
　　这是托尼尼第一次在比赛中打后腰，不得不说，对于一个习惯了在边路活动的球员，突然把他放到中路来，确实有很多不适应的地方。
　　以前他在左边路活动的时候，因为一侧就是边线，所以他只需要注意三个方向就行。
　　长期这样踢球养成的习惯，让他缺乏全方位三百六十度的视角。
　　有些时候会注意不到视觉盲区中的情况……
　　就比如现在这次。
　　他脚下拿球，抬头观察前方的情况，却忘记了自己的身后现在并不是边线……
　　哈桑·伊斯迪就从他的视角盲区中突然出来，上前挤开他的同时，把足球捅了出去！
　　“托尼尼被断球了！”
　　看台上的欢呼声猛然炸响。
　　托尼尼意识到自己丢了球，立刻转身伸手拉住伊斯迪的手，反抢！
　　或者说是想用犯规来迟滞维苏威的进攻——这个时候他可就顾不上吃不吃黄牌的事儿了。
　　不过伊斯迪在被他拉倒在地之前，还是把足球传给了接应的队友，左前卫米歇尔·德布鲁恩。
　　主裁判伸出双手，做出“有利进攻，比赛继续”的手势。
　　看台上的欢呼声又大了许多。
　　“维苏威就地反击！”
　　德布鲁恩接到球，稍作调整，就在大禁区线上起脚射门了！
　　华金·贝拉冲上去阻挡他的射门，但足球却反而打在他的小腿肚子上，稍作变线！
　　就是这一变向，让门将乔纳森·海威尔措手不及！
　　足球绕过他的十指关，飞向球门远角！
　　“德布鲁恩——GOOOOOOOOOOL！！！我的天呐！”
　　就连意大利解说员都震惊了。
　　“比赛才开始了十六分钟，维苏威就已经在主场取得了两球领先！难以置信！简直太难以置信了！这是什么样的梦幻开局啊！”
　　※※※
　　“德布鲁恩这脚射门打在了华金·贝拉的腿上，稍稍有个变线，就是这个变线，让海威尔没扑到……唉！”
　　贺峰和颜康看了维苏威这第二个球的重放之后，齐齐长叹一声。
　　按理说，这场比赛是“中国德比”，无论是谁赢谁输，都肯定会有一名中国球员打进欧冠决赛。
　　所以他们不应该有很明显的倾向。
　　不过作为给中国足球在欧洲足坛争够了脸面的人，胡莱还是和其他的中国球员们不一样，他在贺峰和颜康心目中的地位也并非其他人可以比的。
　　他们可是亲眼看着海盗的王朝是怎么一步步建立起来的。
　　这个王朝已经不仅仅是马德里海盗的事儿了，也寄托了无数中国球迷的感情。
　　现在要他们看着海盗的王朝就这样坍塌在眼前，他们还是心生不忍的。
　　虽然半决赛是两回合的，现在的比分也不能说明最后马德里海盗就一定会输。
　　但是曾经横扫欧洲的球队，现在却开场十六分钟就被对手连进两球，完全打懵了。
　　这样一幕，已经足够让贺峰他们感到心痛。
　　球队内讧、球场上被对手痛揍。
　　马德里海盗这个王者可不仅仅是被人从王座上拉下来那么简单，还被对手用脚踩在脸上，真是丢人至极。
　　任何还对这支球队抱有感情的人，恐怕都不愿意看见这一幕吧？
　　四分之一决赛次回合在落后三球的情况下逆转淘汰加泰联，让人很激动，不少人甚至还产生了“这是海盗王朝中兴”的想法……
　　现在看来，其实只是这个王朝最后的回光返照而已。
　　在维苏威球员们疯狂庆祝领先的时候，电视转播抽空给了托尼尼一个特写镜头。
　　特写镜头中的托尼尼双手叉腰，站在禁区前沿。
　　这个失球是他丢掉球权导致的。
　　作为一个后腰，他在这十六分钟里的表现可以称得上“不合格”。
　　胳膊上戴着队长袖标的华金·贝拉在安慰托尼尼：“不要往心里去，卡多索。他们重点针对了你……”
　　托尼尼也没有说话，只是点点头。
　　他对自己这十六分钟的表现不满意，但也还没到被击溃的地步。
　　毕竟也是一个三十四岁的老将了，身经百战，经验丰富，又不是小毛孩……
　　※※※
　　远处看见正在被华金·贝拉安慰的托尼尼，法里亚斯却并没有涌起幸灾乐祸的感觉。
　　按理来说，托尼尼表现越糟糕，对法里亚斯来说越有好处。
　　因为赛后大家只会去骂托尼尼，把他视作球队被淘汰出局的罪魁祸首，而自己身上的火力自然就被减轻了。
　　但法里亚斯没有这样想。
　　在他看来，托尼尼表现不佳是因为位置不熟悉，这没有什么好取笑的。
　　他相信托尼尼也肯定知道这一点，所以其实他可以拒绝客串后腰的。那样的话，就算球队真的被淘汰出局，其实也没人会怨到他头上。毕竟队长在训练中受伤又不是他的责任……
　　但他还是答应了。
　　因为目前球队在后腰这个位置上是真的没有合适人选。
　　法里亚斯作为海盗球员，是知道外人所不知道的内部消息的。
　　其实托尼尼并不是简单地顶替胡安·拉米雷斯做后腰。
　　严格意义上来说，他顶替的其实是华金·贝拉。
　　在拉米雷斯受伤之后，华金·贝拉不仅接过了拉米雷斯的队长袖标，也接过了队长的位置。他才是那个专职防守的人。
　　而托尼尼替的是华金·贝拉原来的位置，在帮助贝拉防守的同时，也要用他的技术来协助球队进攻，串联前中后场。
　　这就是为什么帕罗蒂会选择让托尼尼在这场比赛中首发的原因——最开始当这个消息被公布出来的时候，外界还有很多人对此表示不解。他们认为托尼尼不是一个纯粹的防守球员，帕罗蒂让托尼尼首发打后腰，完全是病急乱投医。
　　想必现在就有很多人在网上抱怨帕罗蒂的这个人员安排吧？这两个丢球，尤其是第二个丢球，正好给了他们批评的勇气和证据。
　　法里亚斯却不认为帕罗蒂这么做有什么不对的，他很清楚主教练选择托尼尼的理由——在自己都不知道的情况下，法里亚斯也已经开始从球队整体的角度来考虑和看待问题了。
　　※※※
　　“帕罗蒂在赛前宣布让托尼尼取代拉米雷斯担任后腰首发的时候，就引起了很多人的质疑。现在看来，那些质疑都是有道理的……很明显，这位临时客串后腰的巴西边锋，并不能很好的胜任他的工作。所以他也成了马德里海盗中路最大的漏洞和致命弱点。”
　　意大利解说员一针见血地指出了马德里海盗本场比赛的最大问题。
　　“我不知道帕罗蒂究竟是出于什么心理，才做出这种决定的……他因为过于偏心老球员，已经在本赛季饱受诟病。本场比赛他将再次因为这个问题而受到惩罚！不过，反过来想，这些老球员都是帮助他创下欧冠三连冠伟业的功勋球员，对他们偏心似乎也很正常。只不过这些年龄增大、求胜欲望消褪的老球员们，有些对不起帕罗蒂的信任……”
　　在他批评的同时，电视转播也很懂地将镜头给到了马德里海盗教练席前。
　　帕罗蒂正在和他的助手聊着什么，不过双方都用手捂住了嘴，没人能够通过读取嘴型，来了解他们说了什么。
　　他们确实也正在谈论托尼尼。
　　“让一个左边锋去打后腰，确实还是有难度……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁叹了口气。“是否要做调整？”
　　“调整？”帕罗蒂反问，“还能做出什么调整？维苏威很明显在针对他，除非我们把他换下来，否则是没办法做出有效调整的。”
　　说到这里，他顿了一下，又来继续说道：“我还是相信托尼尼，他虽然是第一次打后腰。但是在此之前他在防守中也做的不错，训练中他是怎么防法里亚斯的，我们也都看在眼里。对不对？”
　　瓦伦丁点点头。
　　虽然是边锋，但其实自从赛季初受伤之后，托尼尼就在场上更多承担防守工作了。有些时候他甚至能够退到边后卫的位置上。
　　他在防守上的优势是经验和顽强的缠斗，不会轻易被对手甩开。
　　这也是为什么帕罗蒂会选择让托尼尼来客串后腰的重要原因。
　　外界看起来好像是“赶鸭子上架”，但其实帕罗蒂很清楚，托尼尼是可以完成防守工作的。
　　“他需要的是适应，只要适应了，就会好转……我们都很清楚，他能做到什么地步。”
　　※※※
　　维苏威打进第二个球的庆祝时间明显要比第一个球更长。
　　这或许是因为领先一个球和领先两个球所带给他们的心理感受是不一样的。
　　领先一个球时，他们还不是很有安全感。
　　现在就不一样了。
　　不仅仅是领先了两个球，这第二个球还证明了他们已经找到了马德里海盗阵中最大的突破口。
　　那就是托尼尼。
　　这是一个可以被复制的进球路径——接下来的比赛中，只要继续围抢托尼尼，给他施压，他肯定还会出现失误。维苏威也可以从这里获得更多的进攻机会，哪怕再抓住其中一次，也能将比分改写成3：0。
　　领先三球的话，维苏威就等于半个身子都在欧冠决赛里了。
　　什么？
　　你说加泰联也是这么想的？
　　那能一样吗？
　　确实，加泰联在四分之一决赛次回合，一度在总比分上3：0领先马德里海盗。
　　接下来马德里海盗的逆转堪称奇迹。
　　但你都说是“奇迹”了。
　　既然是奇迹，那还能经常发生吗？
　　所以马德里海盗能够逆转一次加泰联，却并不能证明他们还能逆转一次，尤其是短时间内连续两次创造奇迹，简直闻所未闻。
　　基于这样的想法，维苏威的球员们庆祝的时候，比领先一球时可兴奋多了。
　　就在他们庆祝的时候，胡莱则在对自己的队友们做手势，大声提醒他们：
　　“保持冷静！没什么大不了的，两球落后而已！比赛才刚开始，意味着我们还有很多时间可以扳平！”
　　他不断用手指着自己的太阳穴，同时又不断双手下压，示意大家别慌。
　　其实第二个丢球就是丢第一个球之后有些慌的结果。
　　如果再不稳定军心，只怕球队还会继续丢球。
　　虽然胡莱不是球队的队长，胳膊上也没有戴袖标，可是这种时候，不管是不是队长，作为老资格的球员，都应该站出来。
　　结束完庆祝跑回自己半场的王光伟正好看见这一幕。
　　原本还在脸上的笑容瞬间消失，他扭头去对和自己一起并肩跑回去的队友们说：
　　“虽然领先了两个球，但也不要高兴太早。一定要提高警惕，小心防守！”
　　他这么说的时候，还把手指向胡莱。
　　他的队友们顺着手看过去，也看到了胡莱在安抚自己队友的场面。
　　不少人也都点头。
　　其实不管有没有这件事情，他们都不会放松对胡莱的防守。
　　就算如今的马德里海盗已经没有当初的统治力了，可在射手榜上，胡莱还是独一档，高高在上着呢。
　　怀疑什么，也不要怀疑胡莱的进球能力。
　　2：0领先很好，可如果让胡莱扳回一球，变成2：1，那情况可就完全不同了。


第三十五章 重压之下
　　在胡莱第三次站在中圈里，脚下踩着足球准备开球的时候，他听见托尼尼在叫他。
　　“把球传给我，胡！”
　　托尼尼对他做手势。
　　其实胡莱很清楚，自己把球传过去之后会发生什么——维苏威的球员肯定会像追赶兔子的猎狗一样，追上去。
　　他相信托尼尼自己也很清楚这一点。
　　但胡莱还是对托尼尼点了点头。
　　看见胡莱点头，托尼尼的脸上露出笑容，还用竖大拇指的方式感谢他。
　　清脆的哨响之后，伴随着维苏威球迷们的欢呼，胡莱转身把足球用力传向站在后腰位置上的托尼尼。
　　果然如他所料，足球出脚之后，很快维苏威的前锋梅林·乌尔里希就从他身边掠过，径直冲向托尼尼。
　　托尼尼接球后，没有立刻把足球传出去。
　　而是等乌尔里希冲到自己跟前，伸出脚想要断球的时候，他再用右脚把足球轻轻向左边拨，接着左脚把来球磕向前，同时他侧身闪开冲抢的乌尔里希。
　　“漂亮的油炸丸子！”
　　用油炸丸子过掉乌尔里希之后，托尼尼才把足球传给上前接应自己的武科维奇。
　　同时他还伸手对塞尔维亚中场做了个“稳一稳”的手势。
　　稳一稳，连丢两球之后反而不要急着进攻，先把节奏控制一下，放慢速度，不能让比赛落入维苏威希望的节奏中。
　　这完全不需要主教练提醒他们，作为身经百战的老球员，他们自己都很清楚应该怎么做。
　　武科维奇就把球直接回传到了中后卫丹尼·德鲁的脚下。
　　德鲁再把球传给左后卫伊翁·马丁内斯，同时用手指向远端的右边路。
　　伊翁大脚斜长传，把球顺着德鲁指着的方向，传给了右后卫埃托尔·纳瓦罗。
　　纳瓦罗刚刚接球，维苏威的球员就冲上来要逼抢他。
　　不过在接球之前，纳瓦罗就已经看见了过来接应他的华金·贝拉，所以他直接把足球传回给中路的华金·贝拉。
　　贝拉接到球再回传门将海威尔。
　　马德里海盗就这样在中后场来回倒脚。
　　针对海盗的控球行为，维苏威的对策是高位逼抢。
　　他们的球员仿佛不知疲倦一般。
　　这种逼抢也确实是给马德里海盗的球门制造了些麻烦。
　　随着连续传递倒脚的次数增多，总是会出现失误的，维苏威就抓住其中一次机会，在前场策动了进攻。
　　他们从禁区右肋低平球传到中路。
　　中路包抄的梅林·乌尔里希在托尼尼华金·贝拉的贴身干扰下，未能获得起脚射门的机会，只能眼睁睁看着足球从他眼前划过，滚向后点！
　　看台上的维苏威球迷们兴奋起来——因为乌尔里希虽然没能获得起脚的机会，却把门将海威尔给骗到了中路，现在后点是空门！
　　维苏威的另外一名前锋瓦莱里奥·贝特拉冲向后点，伸脚捅射！
　　而与此同时，本来是去防他的中后卫里瓦·莫雷诺却在关键时刻滑倒在地！
　　惊得电视机前的马德里海盗球迷们一身冷汗！
　　还好托尼尼及时赶到，放铲拦截！
　　足球在球门线前被他给挡了出来！
　　贝特拉还想要补射，这次他和武科维奇对了一脚，足球反弹飞向禁区外，再被彻底胡莱彻底解围出去。
　　“哇！好险！好险啊！”
　　西班牙解说员桑切斯长出一口气。
　　意大利解说员则双手抱头：“维苏威错过了一个将比分扩大到3：0的机会！贝特拉的连续两次射门，竟然连续两次被马德里海盗的球员在门线前挡住了！”
　　但他很快话锋一转：“不过马德里海盗的门前险象环生，说明他们的后防线已经很难承受压力了。莫雷诺的突然滑倒就是有力证据！在维苏威的高位压迫逼抢下，马德里海盗的球员们压力会越来越大……就这样！继续施压，重压之下，海盗必然会全面崩盘！”
　　意大利解说员说的没错，维苏威的球迷们也是这么想的。
　　莫雷诺门前突然滑倒，简直就是马德里海盗手忙脚乱现状的一个缩影。
　　不过接着电视直播画面中出现的一幕，却让不少人看的直皱眉头。
　　失误的里瓦·莫雷诺从地上爬起来之后，竟然对托尼尼笑了起来。
　　替他擦了屁股的托尼尼也并没有对着犯错的莫雷诺抱怨，而是摆着手，同时脸上照样带着笑容，似乎完全没把这次门前险情放在心上一样……
　　这就让人很不解了。
　　你们刚才可是差点丢球了啊！
　　而且这分明就是莫雷诺自己的失误。
　　难道你们都不批评和自我批评一下吗？
　　不自我批评也就算了了，竟然还嬉皮笑脸！
　　尤其是莫雷诺，自己犯了错导致球队差点丢球，却还有脸笑！
　　笑什么啊？
　　有什么好笑的？！
　　简直莫名其妙！
　　我们这些维苏威球迷都看不下去了，替马德里海盗球迷鸣不平！
　　如此不知廉耻，没有责任心和羞耻心的一群球员，难怪马德里海盗本赛季表现这么差呢！
　　其实不光是维苏威的球迷们感到不可思议。
　　场上的法里亚斯也有些不可思议。
　　他可是亲眼看见托尼尼和莫雷诺两个人相视一笑的画面。
　　然后自己也凌乱了：
　　为什么要笑？
　　一个刚刚犯了错，差点导致球队丢球，另外一个则因为自己的疏忽，已经造成了球队丢球。
　　马德里海盗门前险象环生，法里亚斯心脏狂跳不止，这两个最应该后怕的人，反而还互相笑了起来……
　　法里亚斯看向其他队友，发现大部分人都对此视若无睹，并没有像自己这样感到奇怪，也没有人去批评他们俩。
　　门将海威尔在指挥球员们落位防守。
　　场上队长华金·贝拉在拍着巴掌给大家打气。
　　他再看向胡莱，后者不仅没有批评托尼尼和莫雷诺，反而还对他们俩竖大拇指！
　　注意到法里亚斯疑惑的眼神，胡莱转身过来，同样对他笑了笑，然后还用手势和口型告诉他：
　　稳住别慌，没什么大不了的。
　　法里亚斯突然意识到，这或许就是老家伙们的“处变不惊”？
　　在过去的六七个赛季里，他们这些人一起经历过许许多多的“名场面”。尤其是在欧冠三连的那段时间里，每一个冠军都来之不易，是磕磕绊绊才拿下的。
　　类似这样被对方逼入绝境的情况并不少。
　　远的不说，就最近的欧冠四分之一决赛次回合，球队不就一度在比赛中三球落后吗？
　　所以或许在他们眼里，刚才门前的“险情”真不能算是多大的事情……
　　这么一想，法里亚斯也觉得好像真不是什么大事儿了。
　　落后三球我们都能扳回来，落后两球算什么？
　　※※※
　　法里亚斯从莫雷诺和托尼尼两个人相视一笑中，看出了从容淡定，也看出了希望。
　　而维苏威的球迷们同样看到了希望——维苏威进更多球，最终一个回合就结束两回合悬念的希望。
　　比赛继续开始之后，维苏威加强攻势，进一步施压。
　　不过他们所希望看到的马德里海盗球员惊慌失措的情况并没有出现。
　　马德里海盗球员们不仅顶住了维苏威的攻势，而且还能发动有威胁的反击。
　　全场比赛第二十分钟的时候，胡莱就在禁区外获得了一次起脚的机会。
　　他先是假装要把足球传给法里亚斯，然后再突然将足球向前一拨，拉开足够的起脚空间之后，迅速抡腿射门！
　　在稍显仓促的情况下，他的这一脚还是踢出了很高的质量。
　　足球在门前击地反弹，绕开了侧扑的维苏威门将雅各布斯·佩尔松的双手，然后打在了门柱外侧偏出了球门！
　　“立柱！啊啊啊！”贺峰遗憾地仰天大叫，“这球没进太可惜了！这是本场比赛开始之后，马德里海盗最好的一次机会！太可惜了！”
　　胡莱自己也是这么觉得的，看见足球击中门柱后偏出底线，他抬起双手抱住头，痛苦的龇牙咧嘴。
　　就着胡莱这个表情和动作，西班牙解说员桑切斯说道：“可惜了！胡这一脚射的很突然，在如此仓促的情况下，还能打出这样的质量非常难得。如果再给他多准备一下的时间，搞不好这球能够打在门柱内侧弹进网窝呢？”
　　王光伟收回看向底线的目光，再指着胡莱对刚才防守他的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺大喊：“慢了，慢了！再上去快一点！”
　　其实乔尔达诺上去的已经足够快了，要不然也不至于让胡莱仓促间起脚。
　　不过在王光伟看来，这还不够。
　　被批评了的乔尔达诺并没有不满，反而一脸兴奋地点了点头。
　　他也知道自己做得很好，不过……防守胡莱就是要全力以赴，做到极致！
　　果然，这就是当今世界足坛最强前锋啊！
　　王光伟注意到了乔尔达诺的表情，他也能猜到这小子在想什么。
　　他并没有阻止乔尔达诺大胆的想法，毕竟作为一个备受关注的天才中后卫，总归是要和胡莱交交手，来验验成色的……
　　※※※
　　很快当胡莱在维苏威禁区里拿球的时候，乔尔达诺几乎是在他接球之前就贴了上去。
　　并且他还很强硬的顶了一下，向胡莱展示他的决心。
　　所以这次胡莱没能形成射门，他甚至连身都没转，直接就把足球传给了武科维奇。
　　由后者完成了射门。
　　而后者的射门则被王光伟伸脚挡出底线。
　　“王光伟！好球！他挡出了武科维奇的远射！”
　　王光伟指着角旗区高喊：“角球防守！”
　　接着他在马德里海盗的这次角球进攻中，和丹尼·德鲁一起跳起来争顶，由于他先卡住位置，所以他抢在德鲁之前把球用头解围出去。
　　“王光伟！又一次成功的防守！”
　　在王光伟有出色表现的时候，中国解说员贺峰和颜康都很激动，说话的音量都高了几个分贝。
　　“截止到现在，比赛进行了二十三分钟，维苏威依然在主场2：0领先马德里海盗。海盗的攻势略有起色，但还是没能攻破维苏威的球门。维苏威虽然不像都灵公牛那样特别重视防守，可是作为一支意大利球队，又怎么可能在防守上轻易出问题呢？”西班牙解说员桑切斯也叹气道。
　　※※※
　　胡莱知道自己遭到了维苏威的重点盯防。
　　虽然这个赛季自己所在的球队遇到了很多问题，但是他的进球效率依然傲视群雄。
　　维苏威的教练和球员都很清楚究竟谁才是马德里海盗最有威胁的球员……
　　就算法里亚斯在上场欧冠比赛中打进了一个非常漂亮的进球，也并没有帮助自己吸引多少防守火力。
　　看来还是得靠自己。
　　当王光伟又一次站在胡莱身边的时候，胡莱捂着嘴对他说：“防我干嘛啊，老王？都说了我们队伍里最有威胁的人是法里亚斯。”
　　“呵呵。”王光伟对胡莱的胡说八道已经有足够的免疫能力了，他报以冷笑，“这话你骗别人还行，胡莱。是谁在群里吐槽法里亚斯这个熊孩子只管自己带球，压根儿不管队友，没有团队意识的？这样的球员能有什么威胁？有本事他再来一次连过五人进球？”
　　胡莱撇嘴：“士别三日当刮目相待。老王你仔细想想，我已经有多久没有在群里吐槽过法里亚斯了？”
　　闻言王光伟愣了一下，因为确实……胡莱好像真的有好几天没在群里吐槽过法里亚斯了，难道真的……
　　结果就在他这么想的时候，胡莱突然窜了出去！
　　并且接到了球！
　　然后不等王光伟扑上来，他就起脚射门了！
　　足球兜出一道弧线，绕开了维苏威门将雅各布斯·佩尔松的十指关，又绕过远端门柱……飞出了底线！
　　“啊呀！”贺峰遗憾地仰天大叫，“这脚球射得漂亮！可惜稍微偏了出去！”
　　意大利解说员则是长出口气：“喔！好险！胡的射门差点进球！他利用机敏的跑位短暂摆脱了王！”
　　看见胡莱双手抱头的样子，王光伟恨不得给自己一巴掌——我怎么又差点着了这小子的道呢！？
　　在他之前仅有一次和胡莱交手的经验中，胡莱不就是这样和自己聊着聊着突然窜出去的吗？
　　果然是太长时间没交过手，所以我连这个教训都忘了吗？竟然会被胡莱用同样的招数唬住……
　　他自嘲地摇摇头，甚至还想给胡莱竖大拇指：可以啊，胡莱，这么多年了，还“不忘初心”呢？
　　但我已经不是当年那个被你轻易撩拨到心浮气躁的高中生了！
　　※※※
　　伊翁·马丁内斯积极前插，参与到进攻中来。
　　他在左边路起脚传中，找的就是在门前的胡莱。
　　不过这次胡莱并没有能够抢到落点。
　　因为落点已经被王光伟提前占住了。
　　他挡住胡莱完成头球解围，把足球顶出去，终结了马德里海盗的这次进攻。
　　看台上的维苏威球迷们毫不吝啬地给王光伟送上掌声。
　　自从四年前从埃尔德雷亚转会加盟维苏威之后，他仅用半个赛季就在这支球队彻底坐稳了球队主力。
　　身高并不算太高，仅有一米八五的王光伟，凭借的就是自己对足球落点的精准判断，和不知疲倦的奔跑，以及勇敢的对抗，成为了维苏威后防线上一道不可或缺的铁闸。
　　虽然得到了球迷们的称赞，王光伟的脸上却没有丝毫的开心和放松。
　　相反他指着边路，大声提醒自己的队友，不要轻易给马德里海盗起脚传中的机会。
　　其实要在一对一中防住胡莱并不难，因为他不是那种个人单兵作战能力特别强的球员。
　　那为什么胡莱还是成为了所有后卫的“噩梦”？
　　因为作为防守方，不可能只在比赛中防守一次胡莱。一场比赛九十分钟内，防守球员就要时刻保持专注，不能有半点走神和马虎。
　　可人不是机器，又怎么可能不走神不犯错呢？
　　胡莱最可怕的地方就在于，他能够非常高效地抓住你犯错走神的机会。
　　这就让防守球员在防守胡莱的时候，必须时刻保持警惕，打起十二分精神。
　　而长期处于精神紧绷的状况中，就增加了球员犯错走神的几率。
　　越紧绷越犯错，越犯错越紧绷……成了恶性循环。
　　作为一个非常了解胡莱的后卫，王光伟是绝对不可能因为一次成功的防守，就沾沾自喜，觉得自己可以防住胡莱的。
　　不过他的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺似乎不这么想。
　　在王光伟成功防住胡莱之后，他就对王光伟竖起了大拇指，同时嘴里还在大声说：“干得漂亮，王！就是这样，我们一定可以防住他的！”
　　王光伟没理会乔尔达诺，他今天似乎有些过于兴奋了……
　　他在想等中场休息的时候是不是应该提醒一下乔尔达诺，让他不要这么亢奋。
　　※※※
　　面对马德里海盗越来越猛的攻势，维苏威选择把阵型回收。
　　反正他们两球领先，接下来完全可以打防守反击了。
　　他们的阵型回收得有多深呢？
　　就连两名前锋都撤回到了中圈之后，场上十一个人全都在自己的半场。
　　马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁拿球的时候，甚至都已经在对方半场的中圈里了，而两名维苏威的前锋就在他身边不远处。
　　在他前面是四名维苏威中场球员组成的前卫线，距离他大约快十米。
　　在前卫线后面又大约十米的位置，便是四名后卫。
　　四名前卫牢牢跟着马德里海盗的中场球员。
　　四名后卫则步调一致地压在罚球弧顶前——他们甚至还知道造越位。
　　在他们的压迫下，马德里海盗的前锋不可能杀到维苏威的禁区里，他们也只能跟着往外撤。
　　伊翁·马丁内斯作为一名左后卫，却压到了左边锋的位置上。
　　在他附近不远处是法里亚斯。
　　两个左路球员都集中在一个地方，让左边路有些拥挤。
　　但这也是马德里海盗进攻的重点方向。
　　在距离自己最近的地方没找到合适的传球接应点之后，德鲁决定直接把足球传到那边去。
　　于是他起脚长传。
　　因为维苏威现在执行的是收缩防守的策略，所以在德鲁传球的时候，距离他只有三米的维苏威前锋瓦莱里奥·贝特拉并没有上去干扰。
　　足球奔着法里亚斯和伊翁两个人飞去。
　　因为两个人位置现在高度重叠，所以也很难说这个球究竟是传给谁的。
　　法里亚斯站在伊翁身前，面对飞来的足球毫不客气地跳起来用胸部把球卸下来。
　　就在足球飞向左边路的时候，王光伟注意到自己身前的胡莱突然向着足球的落点区域跑去。
　　难道他要去接应法里亚斯？
　　不过王光伟不为所动，他继续守在自己的位置上，只是用手指着胡莱，提醒在那附近的队友，格外关照一下。
　　法里亚斯并没有把足球传给胡莱。
　　他卸下足球后就带球横向内切，就像是他之前做过无数次的那样，似乎完全没把周遭的队友放在眼里。
　　可能也没把蜂拥围上来的防守球员放在眼里——他的内切顿时吸引了两名维苏威的球员上来，一个是回防到禁区前的前锋梅林·乌尔里希，一个则是球队的队长、后腰维克托·蒙特罗。
　　两个人一左一右卡在法里亚斯的身前。
　　同样是在德鲁把球传到左边路的时候，原本在中场的武科维奇就突然加速冲向维苏威的禁区。
　　王光伟注意到了武科维奇的前插，于是他稍稍靠过去，但他的视线却还是锁定在拿球的法里亚斯身上，眼角余光则在关注胡莱的位置。
　　维苏威后腰蒙特罗贴近法里亚斯之后，尝试给这名阿根廷“独狼”施压，法里亚斯见状，抡脚作势要在禁区外直接兜射远角，骗得蒙特罗伸脚阻挡之后，他又用右脚脚内侧把足球从支撑身体的左脚后方磕了另外一边，同时转身！
　　蒙特罗虽然被他给晃了，可维苏威还有一个人在防守他呢。
　　所以法里亚斯刚刚转过身来，另外一边的梅林·乌尔里希就伸脚捅向足球。
　　法里亚斯见状，只能抢先一步把足球捅向距离他最近的接应球员胡莱。
　　这个时候，胡莱在大禁区角外一点点的地方，在他身前是传球给他的法里亚斯，在他身后则是已经在边线等候多时的伊翁·马丁内斯。
　　面对这一情况，胡莱没有选择把足球直接漏给身后的伊翁，他调整了一下之后，先把梅林·乌尔里希吸引过来，再用右脚外脚背把足球传回给了已经插入禁区的法里亚斯。
　　把球传给法里亚斯之后，胡莱没有继续往前跑，也没有选择横切进入禁区，而是反其道行之——他反跑拉开，从梅林·乌尔里希的身后，绕回到了大禁区角上，接着沿着大禁区线横切。
　　一直都在关注胡莱的王光伟，看见胡莱这个跑位，就立刻想到了一种可能——胡莱这是要接应法里亚斯的传球！趁着法里亚斯把维苏威的防守力量都吸引过去之后，跑到空当接球后射门……
　　本来他是不相信法里亚斯会在人已经进入禁区的情况下，把足球传给胡莱的。
　　但是不知道为什么，胡莱那句话又在他的脑海中突然炸响：
　　“士别三日当刮目相待！”
　　以前那个“独狼”法里亚斯，会不会就在这段时间学会团队合作了呢？毕竟他所面临的压力也确实很大……
　　与此同时王光伟还看见拉到禁区外的胡莱对法里亚斯做了一个很隐蔽的手势，那是要球的意思！
　　看见这一幕，再结合之前胡莱对自己说的话，王光伟不再犹豫，迅速一个箭步就冲出禁区，杀向胡莱！
　　与此同时，武科维奇也向外拉开，做出接应的样子。于是蒙特罗也向武科维奇的方向后撤了一步，原本包住法里亚斯的包围圈顿时就少了两个人，空间被扯开了！
　　法里亚斯并没有传球给胡莱，也没有传给武科维奇。
　　他选择了直接射门！
　　在刚刚进入大禁区，靠近大禁区角这个位置上，面对身前三个人的封堵，距离球门大约二十米的距离，角度并不大的情况下，法里亚斯起脚射门！
　　看见他抡脚的时候，不少电视机前的中国球迷们已经忍不住啧出了声：
　　又瞎TM踢！
　　但紧接着，他们就看见维苏威的门将雅各布斯·佩尔松腾身侧扑，打开手臂，没有扑到球……
　　直到这个时候，不少人都认为是法里亚斯踢偏了。
　　可紧接着他们就看见足球掀起了球网！
　　“球……诶！好球啊！好球！”贺峰先是一愣，随后明白过来这一幕意味着什么，放声大喊。“法里亚斯！他为马德里海盗扳回一球！第二十八分钟，马德里海盗扳回一球！1：2！”
　　维苏威的主场南方球场上空的嘈杂都为之一滞！
　　所有人都在担心胡莱破门，却没想到马德里海盗先进球的反而是之前三场联赛被骂得狗血淋头的“独狼”法里亚斯！


第三十六章 荡然无存
　　当法里亚斯把足球射进球门的时候，不光是电视机前的那些观众们，就连现场的双方球迷和球员们都很意外。
　　所以在足球卷起球网后，现场大约有一秒钟左右的时间，既没有欢呼声响起，也没有嘘声大作。
　　如果是看电视的球迷们，说不定还会以为电视传播的卫星信号出了问题呢……
　　还好这种相对安静并没有持续太久，所有的喧嚣很快就回到了大家的耳朵里。
　　“法里亚斯！！我的天！这个球竟然是法里亚斯进的！”
　　“法里亚斯又进球了！他在连续两场欧冠比赛中都有进球！真是难以置信！要知道他最近的状态可算不上好！”
　　“法里亚斯再一次无视了胡对他伸出的手，选择了自己射门！幸运的是，这次他成功了！”
　　“法里亚斯——GOOOOOOOOOOOL！！漂亮！了不起的世界波！！法里亚斯！他在过去的两周时间里，承受着非常巨大的压力，但现在他把那些压力全都转换成了动力！这就是他在重压之下交出的完美答卷！”
　　……
　　在法里亚斯进球之后，世界各地的解说员们纷纷惊呼起来，他们对法里亚斯的进球反应不一，仅听他们所说的内容，就能知道最后这位显然是阿根廷解说员。
　　过去的两周时间，对于内斯托尔·法里亚斯来说，是大起大落的两周。
　　对于阿根廷球迷、媒体们来说同样如此。
　　欧冠四分之一决赛次回合打进绝平进球，帮助球队点球大战中逆转淘汰卫冕冠军，那个时候的法里亚斯光芒四射。在阿根廷国内的风头，甚至已经压过了阿根廷足球现在的头号球星梅利·巴内加。
　　无数人开始畅想这样的法里亚斯将会在世界杯上给他们带来什么样的表现。
　　可阿根廷人的美梦没有做多久，法里亚斯就用他在联赛中一场不如一场的糟糕表现，让不少他们都沉默了。
　　那段时间，阿根廷国内关于法里亚斯的争论也甚嚣尘上。
　　有人觉得法里亚斯如果就这样的表现，是不足以在世界杯上被人寄予厚望的。他们甚至担心这样的法里亚斯会成为阿根廷国家队的拖累。
　　也有人觉得法里亚斯如今的表现都是因为马德里海盗教练组对他的“迫害”导致的。这完全是因为帕罗蒂没有正确使用法里亚斯。至于为什么没有正确使用？那当然和他们两个人糟糕的关系有关。
　　这些人在纷纷发声谴责帕罗蒂的同时，也苦劝法里亚斯在今年夏天转会离开马德里海盗，换个环境，找到一个真正重视自己的主教练，一飞冲天。
　　或许他应该效仿胡莱当初从中国来到欧洲那样，不盲目选择豪门，而是先选择一个真正信任自己、了解自己的主教练所执教的球队——关于胡莱转会利兹城的台前幕后那些故事，这些年都被媒体们悉数挖出，轮番报道了好多遍，搞得所有人都耳熟能详。
　　就在这种纷纷扰扰中，谁也没想到帕罗蒂依然把法里亚斯放在了对阵维苏威的欧冠半决赛首发名单中。
　　更没想到的是法里亚斯竟然还在比赛中进了球！
　　按理说法里亚斯进球，马德里海盗和维苏威的分差从两个球缩小到一个球，这都是好事。
　　但是在看清楚是法里亚斯进球后，很多人却都因为复杂的情绪，而一时间未能组织好语言。
　　这个球对马德里海盗来说……究竟是好事，还是坏事呢？
　　说好事还挺好理解的，毕竟帮助马德里海盗追回了一球。
　　可说坏事又作何解？
　　因为这个球又是一次典型的“独狼式”进球，是法里亚斯最擅长的同时也在过去几场比赛中最受诟病的进球方式。
　　在队友拉开接应的情况下，不管不顾，就知道自己射门。
　　这次进球是法里亚斯技术的体现吗？
　　或许吧，但更大的可能只是运气好而已。
　　但法里亚斯却反而会因为这个进球而受到鼓舞，继续在比赛中不管不顾地按照自己的方式踢球。
　　就像他在打进加泰联那个球之后，于联赛中所做的那样。
　　在对阵加泰联的比赛中，连过四人打进的那个球，强化了法里亚斯的自信和认知，让他觉得自己就应该这样踢。
　　可结果呢？
　　在联赛中，他的固执让球队付出了惨痛的代价。
　　马德里海盗之所以现在还没跌出联赛前四，完全是因为运气好……
　　这些人的担心在随后的进球庆祝中似乎得到了印证——进球后的法里亚斯非常兴奋，他跑向角旗区肆意庆祝，用激烈的动作和狰狞的表情，将这段时间压在他心头的压力全部宣泄出来。
　　不过上来和他一起庆祝的马德里海盗球员却并不多。
　　武科维奇干脆跑到维苏威的球门里，将足球捞出来，然后转身抱住跑回中圈。
　　其他的马德里海盗球员也纷纷跑回自己半场，等待维苏威开球。
　　只有少数几个人上去和法里亚斯一起庆祝进球。
　　胡莱就是其中之一。
　　他搂住法里亚斯的肩膀之后，用手捂着嘴对法里亚斯说：“干得漂亮！你最后选择射门是正确的！”
　　正在庆祝进球的法里亚斯听见胡莱这句话，被惊得情绪都不连贯了——他忘了庆祝，而是扭头瞪大眼睛看着胡莱。
　　其实在射门之前，他并不是没注意到胡莱和武科维奇的拉开跑位，也不是没看见胡莱伸出的手。
　　但他最后还是选择了射门。
　　他也已经做好了如果没进球，再次被媒体、球迷在赛后骂成狗的心理准备。
　　就算进了球，他也不觉得队友们会给自己什么好脸色，尤其是胡莱，毕竟他抢了胡莱的射门机会。
　　结果他没想到，胡莱不仅没有责怪他太独，反而称赞他选择射门做得对……
　　这是……怎么一回事儿？
　　法里亚斯瞪大眼睛看向胡莱，后者则在解释他为什么要那样说：
　　“……其实我拉开就是希望给你减轻防守压力。你没看我一跑，他们的中后卫就扔下你跟我来了？我本来是想要在拉开的时候用西班牙语提醒你射门的，但我又怕被维苏威的球员察觉到，所以我干脆就没喊。我相信以你小子的习惯，也肯定会选择射门，果然……哈！”
　　听见胡莱这么说，法里亚斯咧咧嘴，一时间不知道对方是在夸自己，还是在拐弯抹角地讽刺自己独……
　　胡莱则并不在乎法里亚斯会怎么想，他拍了拍后者的肩膀，就松开对方，转身跑回自己半场了。
　　在转过身去的时候，他脸上灿烂的笑容被摄像机镜头捕捉个正着。
　　这一幕把阿根廷解说员都给惊到了：“我记得一直有传言，说胡和法里亚斯关系不好，但是看看现在胡的表情，在法里亚斯进球之后，他却还能笑得如此开心……哪里还有什么‘关系紧张’的样子呢？”
　　因为梅利·巴内加的缘故，阿根廷的媒体和球迷，对胡莱的态度一直都谈不上好。他们热衷于报道和讨论一切与胡莱有关的负面消息，如果胡莱出了糗，那么阿根廷人一定是笑得最大声的。
　　所以从法里亚斯被调入一线队，却不被重用开始，在阿根廷国内就一直都有“胡打压法里亚斯”“胡畏惧法里亚斯对自己所造成的威胁”……这样的传言。
　　一开始只是传言，后来在被重复无数遍之后，似乎就变成了“事实”。
　　结果现在看见法里亚斯进球之后，胡莱主动上前庆祝，并且笑得那么开心，完全不像是装出来的，阿根廷人迷惑了。
　　胡是真心在为法里亚斯的进球感到高兴吗？
　　※※※
　　胡莱确实是真心在为法里亚斯的进球感到高兴。
　　不仅仅是因为这个球帮助马德里海盗将分差从两个球缩小到了一个球。
　　也是因为法里亚斯这个进球，会让老王坚定自己给他灌输的那个概念——士别三日当刮目相待。
　　让你不听我的，吃瘪了吧？倒霉了吧？
　　哈！
　　想到这里，胡莱恨不得仰天大笑三声。
　　至于法里亚斯之后会不会继续这么“独”，胡莱倒不是很在乎。
　　他是那种对球权要求不高的球员。
　　所以就算法里亚斯把球一直黏在自己脚下，对他的影响其实也算不上多大。
　　反过来法里亚斯表现越好，就越能吸引维苏威防守球员的注意力，那么自己所能获得的机会、空当就会越多。
　　所以法里亚斯进球，对自己只有好处没有坏处。
　　跑回中圈的他冲自己的队友们竖起一根手指：“一球！还差一球！”
　　※※※
　　比赛重新开始之后，丢了一球的维苏威试图迅速夺回主动权。
　　但是在士气高涨起来的马德里海盗面前，很快便铩羽而归。
　　维苏威的进攻没有威胁到马德里海盗球门之后，就轮到海盗进攻了。
　　然后王光伟就看见胡莱冲着自己跑过来。
　　他脑海中顿时就闪过了一个不好的念头——这小子是专门来找自己的，而不是来找空当的。
　　果然，胡莱跑到他跟前之后，摊开双手对他说：
　　“你看我说什么？士别三日当刮目相待嘛。”
　　王光伟懒得理他，甚至连嘴都没撇。
　　胡莱其实也并不需要王光伟的回答，这个沉默本身就是最好的回答。
　　他继续说道：“呐你看，老王。这么多年的朋友，我没骗你噻？说了法里亚斯是危险人物，他就是。唉，这年头，世风日下，说真话都没人信了……”
　　他还长叹一声，好像在为王光伟不相信他感到痛心似的。
　　王光伟依然沉默不语，主要是不知道该用什么语言和心情来应对这个毫无底线的贱人。
　　不过……法里亚斯所表现出来的状态也确实让他感到头痛。
　　不管胡莱说的是不是真的，法里亚斯确实在这场比赛中进球了。这个进球最起码可以说明法里亚斯的状态不错。
　　那么接下来的比赛中，肯定就不可能像赛前主教练部署的那样，只重点盯防胡莱一个人。
　　更不可能像大家所以为的那样，放任法里亚斯拿球。
　　一想到这个，王光伟就忍不住皱起眉头。
　　※※※
　　几乎是立竿见影的，包括王光伟在内的维苏威防守球员们，都感到自己身上的防守压力增加了。
　　法里亚斯愈发活跃起来。
　　那个进球确实激发出了他的信心和状态。
　　很快他就获得了一次展示自己技巧的机会。
　　胡莱拉到禁区外来接应，在背对球门的情况下把足球传给拉边的法里亚斯。
　　阿根廷人接球的同时，维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪就迅速贴上去，试图干扰法里亚斯停球。
　　可法里亚斯压根儿没打算停球，他用右脚的外脚背把来球轻轻搓起，自己再跳起来从阿卡尔迪的另外一边扭身闪过对方的扑抢！
　　就这样简单的完成了人球分过！
　　为数不多的马德里海盗球迷们为法里亚斯这个漂亮的摆脱发出欢呼，但很快就被维苏威球迷们的嘘声和呐喊声淹没。
　　摆脱了阿卡尔迪的法里亚斯带球试图继续往里突破。
　　却被及时赶到的维苏威队长，乌拉圭后腰维克托·蒙特罗先卡住了位置。
　　蒙特罗转身护住足球，同时用强壮的身体挡住了身后法里亚斯的冲击。
　　阿根廷人脚下技术很好，但身体对抗能力较弱。
　　虽然很用力地撞了上去，却并没有能够动摇维克托。
　　扛住法里亚斯的维克托这才把足球传回给已经快跑到底线附近接应他的队友王光伟。
　　王光伟迎着滚来的足球，抡圆了腿直接一个大脚解围。
　　就在他刚刚把足球踢出去的时候，胡莱飞踹而来——如果王光伟稍微犹豫一点，这球可能就会被胡莱干扰到。
　　看见足球飞向前场，蒙特罗回头对王光伟喊：“他交给我！”
　　他这么喊的时候手指向了法里亚斯。
　　这是告诉王光伟，在防守中不要因为法里亚斯而分心，专心致志防住胡莱。
　　至于法里亚斯，蒙特罗会盯住他的。
　　蒙特罗这么做很有一个队长的担当，可如此一来，他就不能像之前那样完全照顾到维苏威的中路防守了。
　　仅仅两分钟之后，武科维奇用一脚禁区外颇有威胁的远射，让所有南方球场的主队球迷们发出了惊恐的尖叫。
　　还好最终足球擦着横梁上演飞了出去……
　　“武科维奇！好险！”意大利解说员长出一口气，“这段时间马德里海盗的攻势起来了，我们的球门面临着巨大的压力！一定要顶住！这是海盗在扳回一球之后的正常现象，他们士气正处于高点……只要我们能够顶住他们的进攻，让他们意识到没有那么容易进球，那么他们的攻势自然会逐渐回落……”
　　※※※
　　法里亚斯的活跃可不仅仅体现在靠近对方禁区的地方，他还在比赛中频频回撤到中场，甚至更靠后的地方。
　　充分发挥他拿球能力好，可以盘带突破的技术优势，制造威胁。
　　这让维苏威的球员们很痛苦。
　　面对灵活的法里亚斯，常规的防守动作都很难断下他的球来。
　　维苏威球员们不得不采取犯规战术。
　　“法里亚斯！”
　　阿根廷解说员刚刚提高音量欢呼起来，就立刻被打断了。因为他看见法里亚斯被维苏威的球员们拉倒在地，他立刻暴怒都斥责道：“这是一次应该给牌的犯规！”
　　当然主裁判并没有给牌，因为这个地方距离球门还挺远的，是在中线上。
　　再加上犯规的维苏威球员梅林·乌尔里希犯规的动作幅度并不大，视觉冲击力自然也不大。
　　所以主裁判只是进行了口头警告，而不是出示黄牌。
　　这自然招致了包括阿根廷解说员在内的马德里海盗支持者们的不满，不过现场的维苏威球迷们却很满意，他们为乌尔里希的这次“英勇犯规”报以掌声。
　　同时他们给法里亚斯送上讽刺的哄笑声。
　　在维苏威球迷们看来，既然法里亚斯进球之后状态很好，那现在就应该不断刺激他，激怒他，让他失去理智和冷静。
　　只有这样才能让法里亚斯重新沉寂下去。
　　过去的事实已经数次证明了这一点：
　　内斯托尔·法里亚斯这位年少成名的天才，可不是能够压得住火气的球员。
　　如果能够在法里亚斯每次单挑失败的时候，对他给予无情的嘲笑，想必就会让他越发执着于单挑。
　　这样一来，维苏威防守起来也会更容易。
　　似乎是为了证明维苏威球迷们的这个想法，当马德里海盗再次发动进攻的时候，法里亚斯高高举起手，隔着半座球场，向队友要球。
　　见状甚至有维苏威的球迷们伸出手冲着球场内大喊：“把球传给他！把球传给他！”
　　不过让他们失望了，拿球的丹尼·德鲁并没有长传找法里亚斯，而是把足球传给了武科维奇。
　　维苏威的球迷们又用手指着法里亚斯继续喊：“把球传给他！把球传给他！”
　　武科维奇依然没有传球给法里亚斯。
　　马德里海盗这次从中路发动了进攻。
　　塞尔维亚中场佯装要给胡莱传球，却突然加速，从维苏威的中场球员哈桑·伊斯迪的身边带球冲过。
　　因为维苏威的后腰蒙特罗已经被法里亚斯吸引去了左边，现在中路的防守就交给了哈桑·伊斯迪。
　　可伊斯迪毕竟是一名更擅长进攻的球员。
　　面对武科维奇的突破，缺乏防守经验的伊斯迪起步就慢了，接下来更是被武科维奇直接卡在身后，想要断球都没办法。
　　然后武科维奇把足球传给了从右边切到肋部的右边锋威斯利·霍德特。
　　这位荷兰前锋接球的时候想要把足球顺进禁区。
　　但他的意图已经被维苏威的中后卫王光伟猜透。
　　所以就在霍德特接球的同时，王光伟已经果断地上抢，撞了上去。
　　原本顺进禁区的足球被王光伟伸脚挡出去！
　　“漂亮……”
　　意大利解说员的欢呼还没结束，被王光伟挡出去的足球就落到了武科维奇的脚下。
　　或者严格意义上来说，是武科维奇在看见王光伟上抢之后，就意识到这球可能被断，于是他立刻也冲上去，抢落点。
　　果然被王光伟挡出来的足球重新落回到了他的脚下。
　　这次塞尔维亚的中场大师没有停球，而是直接把足球斜着推了出去，传向维苏威后防线身后的空当！
　　他传的是如此果断，以至于维苏威的防守球员们都没反应过来。
　　不少人扭身回头就看见胡莱在他们身后，伸脚捅向了来球！
　　维苏威门将雅各布斯·佩尔松从中路翻身扑过去，然后和足球擦肩而过……
　　他扑向近角，足球却被胡莱捅向了远角！
　　“HUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOOL！”
　　“这球……好球啊！胡莱！！漂亮！！球进啦！胡莱进球啦！”
　　“啊啊啊啊啊！胡！！马德里海盗在十分钟内连追两球！他们扳平了比分！太了不起了！不愧是马德里海盗！这支球队似乎不落后不会踢！”
　　“这球……这球不越位吗？需要视频裁判组介入，来判断究竟是不是越位球！”
　　在世界各地解说员的惊呼声中，足球撞在后门柱内侧，滚进了维苏威的球门。
　　之前还很喧闹的南方球场突然安静了许多。
　　没有一个维苏威球迷们能够想到球队两球领先的优势，竟然连上半场都没保住……


第三十七章 不仅……甚至……
　　胡莱进球之后，维苏威的主场南方球场陷入了大约一秒钟的沉默和相对平静。
　　然后巨大的嘘声铺天盖地而来。
　　维苏威球迷认为这个球是胡莱越位在先，主裁判不应该判进球有效。
　　最起码也应该在此之前去找视频裁判组沟通一下，看看视频回放，再来决定让这球是否有效。
　　可主裁判却在足球飞入网窝的第一时间，就很坚定地转身把手指向中圈——这是进球有效的手势。
　　维苏威球迷们认为主裁判这是故意偏袒客队：你好歹确认一下啊！
　　不过这都2034年了，足球项目发展至今，有些判罚已经不会再用那么原始的技术和手段来进行判断了。
　　比如以前最容易有争议的“越位”，现在经过技术手段，其实很容易就能得到一个相对比较准确，而且没有争议的结果。
　　就比如这个球。
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，电视转播和现场大屏幕就同步发出了技术手段对于这个球是否越位的判断。
　　通过多台高清摄像机，以及足球内置芯片和球场各个位置的信号接收器之间的通讯，电脑的人工智能用很快的时间就可以完成是否越位的判断，并且还能够迅速完成球场实时动态动画的构建，生成的动画第一时间出现在转播信号中。
　　在武科维奇传球的瞬间，胡莱和维苏威的年轻中后卫朱塞佩·乔尔达诺的身体投影完全在一条线上。
　　然后动画再放大十倍，这个时候大家才看清楚，胡莱的身体投影其实还在乔尔达诺身体投影的后面一点，但也仅仅只有一点。
　　其实说重叠都没啥问题。
　　这一幕让任何一个稍微懂点越位规则的人看见了，都知道胡莱不越位。
　　不仅不越位，还说明胡莱对跑位的拿捏已经妙之毫巅。
　　简直就像是用尺子卡着跑位一样。
　　“不越位！确实不越位！这球没有任何问题！”
　　这套越位判断技术在欧足联和国际足联的比赛体系中已经运用了快四年时间，技术成熟，并且也被球员、球迷们所接受。
　　所以面对人工智能给出的这个判罚结果，就算是维苏威球迷们也说不出话来。
　　原本还有些不服气的乔尔达诺抬头看着大屏幕上给出的动画结果，双手抱头，有些痛苦地揪着自己的头发。
　　其实他应该和王光伟保持步调一致的，在王光伟突然冲抢的时候，他就跟着前压。
　　这样胡莱就肯定处于越位位置了。
　　但他当时光顾着去注意胡莱，却忽略了和自己的搭档保持同步。
　　当然，这也是因为他还年轻，稍微欠缺了些经验。
　　王光伟看见陷入自责的乔尔达诺，也没有责怪他。
　　他只是叹了口气。
　　这就是为什么胡莱这么难防的原因……
　　没人会不犯错。
　　※※※
　　在胡莱进球的时候，教练席上的马德里海盗主教练帕罗蒂还没有替补席上的马德里海盗球员们兴奋。
　　他脸上平静的表情，让人猛地一看，甚至会以为他是丢球一方的主教练……
　　在同一个镜头中，隔壁维苏威的主教练托马索·伦泽蒂龇牙咧嘴，乍一看仿佛在笑。
　　但其实伦泽蒂已经心如刀绞了，他的表情也不是在笑，而是“痛苦面具”。
　　倒是帕罗蒂的平静是真的平静。
　　贺峰看见这一幕就调侃道：“真不愧是帕罗蒂，见惯了各种各样的大场面。类似今天这一幕，他在过去执教海盗的时候，已经见过许多次了。远的不说，就说两周前的欧冠四分之一决赛吧……哈哈！”
　　事实上，这么些年还真有人研究帕罗蒂的平静是源自他强大的内心，还是装出来的。
　　帕罗蒂的平静在网络上也成了梗。
　　能够让他失态的时刻可并不多。
　　从开场几分钟就丢球，到落后两球，再到连追两球扳平比分，帕罗蒂全程都保持着平静的表情。
　　就像是每一件事情都在他预料之中一样。
　　在胡莱扳平比分之后，维苏威球员们有些慌张。毕竟他们基本上都无法接受两球领先的优势荡然无存这个结果。
　　面对这一幕，帕罗蒂依然表情平静地站在场边，并没有做出任何指示和调整。
　　难道他不知道乘胜追击吗？
　　当然知道。
　　他之所以什么都没做，是因为他清楚自己的球员们知道应该怎么做。
　　因为现在场上的马德里海盗球员大多数都是和他一起征战多年的“老家伙”，他们相互之间的默契，可不仅仅体现在球场上。
　　所以大家用帕罗蒂的“平静”或者说是“木讷”来作梗，却没想过，帕罗蒂之所以很少在场边挥舞手臂，吆五喝六地指挥比赛，可能是因为他和自己的球员们心有灵犀，很多时候必须要他做什么、说什么，场上的球员们自然知道该怎么踢。
　　这还增加了隐蔽性，更能打对手一个出其不意、措手不及。
　　这其实也是为什么帕罗蒂如此“偏信”老球员的原因。
　　因为这帮老家伙，确实能够让他大幅度减少管理成本，不需要他怎么操心。
　　试想，任何一个人带过这样的球队之后，又怎么会不依赖这帮老将呢？
　　老将云集的马德里海盗在联赛这样的马拉松赛事中表现不佳，老家伙们的表现也被人诟病颇多。
　　可是到了欧冠这种近似于“杯赛”性质的比赛中，老家伙们的经验和沉稳却反而能够帮助他们稳住局面，再利用丰富的经验抓住对方的破绽。
　　扳平比分之后的马德里海盗加强攻势，让人看起来感觉主场作战的是他们才对……
　　真正的主队维苏威反而只能收缩防守，表现的非常狼狈。
　　“王！”
　　意大利解说员惊呼一声。
　　让他发出惊呼的是王光伟，他抢在胡莱抡脚射门之前，果断选择了铲球，把足球先一步铲出底线。
　　虽然给了马德里海盗一个角球，可是全场的维苏威球迷和意大利的解说员都在为他叫好。
　　因为如果他不送马德里海盗一个角球，对方可能就进球了。
　　在自家禁区里，果断下铲，对手还是“沾衣十八跌”的胡莱，这需要多大的勇气和魄力啊？
　　王光伟刚刚把足球铲出去，胡莱的脚就抡了过来，踢在了他的腿上。
　　然后惊呼一声，扑倒在地。
　　王光伟虽然自己也很痛，但他回身看见在地上大呼小叫的胡莱，就怒得连自己的痛也忽略了，用家乡方言“问候”道：
　　“你叫个锤子！挨踢的是老子！”
　　胡莱依然用手攥着自己的脚尖，龇牙咧嘴、眉头紧皱：“你狗日的不晓得力是相互嘞嗦？！”
　　王光伟也不给他继续表演的机会，直接翻身起来，再双手架住胡莱的胳膊，把他整个人从地上拉扯起来：“锤子！莫装！我还不晓得你个龟儿……”
　　“装个铲铲（音chuanchuan），我是真的痛！”
　　胡莱嘴巴上说着，脚下一瘸一拐地慢慢离开王光伟。
　　在他身后，做出一次成功防守，并且得到了大家称赞的王光伟，脸上的表情却一点都不轻松。
　　马德里海盗的攻势越来越猛，他这次侥幸防住了胡莱，却并不能保证在接下来的比赛中每次都能成功防住对方。
　　原来领先两个球，全队球员都还能保持一个相对比较好的心态。
　　现在被马德里海盗追平了，大多数人的心态都不对，失误也肯定会增多。
　　在这样的情况下，想要不继续丢球几乎是不可能的。
　　王光伟也只能希望他和队友们能够努力把2：2的比分先暂时保持到上半场结束。
　　然后利用中场休息，让主教练做出有效应对和调整，同时也让他和队友们能够喘口气，让焦躁紧绷的情绪有所缓解。
　　※※※
　　维苏威两球领先的时候是全场比赛的第十六分钟，在十二分钟后，第二十八分钟，法里亚斯就帮助马德里海盗扳回一球。
　　等到胡莱帮助球队扳平比分的时候，是全场比赛的第三十八分钟，正好隔了十分钟。
　　这个时候距离上半场比赛结束其实已经不远了。
　　维苏威并不需要撑太久，就能进入中场休息，获得喘息之机。
　　不用任何人提醒他们，马德里海盗的球员们就知道维苏威的球员们想要做什么。
　　敌人想要做什么，那就一定不能让对方如愿以偿。
　　这是比赛里的一条“真理”。
　　在上半场的最后时刻，马德里海盗加强攻势，一度压得维苏威无论是足球还是球员，连半场都过不来。
　　看台上的维苏威球迷们持续不断地发出嘘声来给拿球的马德里海盗球员施压。
　　于是南方球场上空的嘘声就没有停过。
　　尤其是在法里亚斯拿球的时候，看台上的嘘声特别大。
　　如果法里亚斯没能带球成功过掉防守球员，或者自己出现了控球失误，那么嘘声就会迅速切换成哄笑声。
　　就比如这次。
　　他带球尝试从边路内切，结果因为意图过于明显，在内切的时候，被过来专门防守他的维苏威后腰蒙特罗出脚破坏。
　　足球被蒙特罗捅掉的瞬间，南方球场上空响起巨大的哄笑声。
　　被捅掉的足球落在了胡莱的脚下——原本在禁区里的胡莱拉出禁区来，截下了蒙特罗捅来的足球。
　　哄笑声迅速切换成嘘声。
　　嘘声中的胡莱把足球传给华金·贝拉，然后自己斜插跑位。
　　同时他还做出手势，示意贝拉再把球传过来。
　　华金·贝拉并没有犹豫，直接送出斜塞，找的正是胡莱。
　　斜插禁区的胡莱一边回头看着足球，一边跑位。
　　王光伟迅速跟上去，卡在内侧，不让胡莱有起脚的机会。
　　如果胡莱要强行起脚射门的话，那他就会第一时间封堵。
　　果然他看见胡莱在跑位中抡起右腿，作势要用右脚直接射门。
　　王光伟不敢不防，但他还留了一手。
　　他利用身体卡住位置，这样他伸腿的时候就不用把全部重心都扔出去，留下了调整回旋的余地。
　　果然，胡莱的右脚只是虚晃一枪，并没有真正射门，他的右脚落下时把足球扣向了左边。
　　王光伟立刻急停扭身，做好了继续拦截的准备。
　　可足球却没有滚过来，而是又被胡莱的左脚给磕了回去！
　　接着胡莱向右边一个箭步迈出去！
　　就这样瞬间拉开了和王光伟的距离，然后他再次抡起右腿……这次是来真的！
　　射门！
　　嘭！
　　王光伟匆忙转身，已经来不及封堵射门了，只是听见耳畔响起一声闷响，足球就从他身前窜过，直扑球门的近角！
　　维苏威门将雅各布斯·佩尔松同样被胡莱刚才的假动作给晃了，面对胡莱这势大力沉又果断的一脚射门，没有完全反应过来。
　　尽管做出了扑救动作，却又没能彻底封堵住角度。
　　当他扑过来的时候，足球已经从他的双手上方，飞进了球门的近上角！
　　无论是门将佩尔松，还是王光伟，都用痛苦的眼神看着在球门里打转的足球。
　　他们不仅没有在上半场保住两球领先优势，甚至还落后了！


第三十八章 维苏威的王
　　当足球飞入球门的时候，目睹全过程的王光伟掩饰不住自己眼神里浓浓的痛苦。
　　然后他回头去看胡莱。
　　进球之后的他已经转身跑向了角旗区，要做出他标志性的庆祝动作了，但他半路就被队友霍德特给抱住，接着更多的马德里海盗球员蜂拥而至，将他们俩团团围住，抱在一起庆祝进球。
　　有那么一个瞬间，王光伟仿佛回到了高中时代。
　　当初胡莱面对自己进球之后，也是这么被他的队友簇拥着抱作一团的。
　　只是那个时候，胡莱想要在自己面前进个球实在是不容易。又是不断用聊天的方式来分散自己注意力，又是要靠队友的跑位帮助来阻挡自己，才能赢得摆脱射门的机会。
　　而现在，他不需要那么麻烦，只是一扣一拨，就能摆脱自己，起脚破门。
　　十五年过去了，自己成长了很多，但胡莱则已经不能用“成长”来形容了，那小子完全是“火箭升空”！
　　自己勉强才攀上了珠穆朗玛峰，他却已经快飞出太阳系了……
　　王光伟还真的希望能够回到高中时代，最起码自己面对胡莱的时候还能略占上风。
　　只是他很快就轻轻摇头：
　　想什么呢？
　　好不容易我们才站在欧洲互相较量，如果真的回到高中时代去，那这一路走来的辛苦不就全白费了吗？！
　　※※※
　　“胡莱梅开二度，帮助马德里海盗反超了比分！但他突破的是王光伟的防守！这一幕对于中国球迷们来说，真是心情复杂，既高兴又难受……”
　　贺峰自己看见王光伟双手叉腰，轻轻摇头的样子，同样是既高兴又难受。
　　为胡莱高兴，为王光伟难受。
　　在欧战中的“中国德比”其实也不少了，他也不是第一次解说。可是以前的“中国德比”，都是进攻球员之间的较量，很少会有今天这样后卫对前锋的直接“矛盾对决”。
　　以前的“中国德比”，其实是两支拥有中国球员之间的较量。
　　而现在则可以具体到人身上。
　　就是胡莱和王光伟的较量。
　　他们两个人或许并不能直接决定球队的胜负，却实实在在是他们个人之间的胜负。
　　胡莱面对王光伟的防守进球，那就是胡莱的胜利、王光伟的失败。
　　失败一方完全没有任何借口可以找。
　　看着中国国家队的队长，在比赛中露出如此痛苦的表情，任何一个对中国足球有感情的人，都会忍不住代入自己的情绪，为王光伟感到痛心的。
　　尤其是……如果你知道王光伟和胡莱之间的关系，那种复杂的情感就更浓烈了。
　　当然总会有人的反应和大多数人不太一样。
　　在家中熬夜看球的夏武就指着电视机屏幕，用带着些许炫耀的语气对自己的妻子说：“嗨呀！我给你说啊，我们王队和胡莱的上一次交手，我可是在现场的！真在现场，可不是玩梗！”
　　妻子连连点头，用敷衍的语气说道：“是是是，你在现场。这话你都给我说过无数遍了……”
　　夏武很骄傲地说：“这种可以吹一辈子的事情，当然是要吹一辈子啦！”
　　※※※
　　胡莱梅开二度的时间是全场比赛的第四十六分钟，其实已经进入伤停补时了。
　　不过现在的伤停补时规则修改之后，长达五六分钟的伤停补时已经司空见惯。
　　在他进球之后，比赛又踢了五分钟，主裁判才吹响上半场比赛结束的哨音。
　　在这五分钟时间里，马德里海盗没有再次乘胜追击，而是见好就收。
　　他们不再像之前那样继续围攻维苏威的防守三区，反而放慢节奏，主动收缩阵型。
　　面对收缩防守的马德里海盗，维苏威倒是鼓起斗志，反扑了一拨，但也仅仅只是做做样子。
　　因为维苏威的进攻完全没有威胁到马德里海盗的球门，他们似乎是担心被马德里海盗反击偷袭得手，并不能完全放开手脚。
　　于是上半场比赛的最后几分钟，就这样波澜不惊的结束了。
　　※※※
　　“都听我说！听我说！”
　　维苏威的主教练伦泽蒂刚刚回到自己的更衣室里，就举起双手，不断大声重复着这句话，将所有球员的注意力吸引到自己身上。
　　在确定所有人都看着自己之后，伦泽蒂说道：
　　“听我说！听我说！我知道从两球领先到落后一球是一个很让人难以接受的结果。但我必须要提醒你们，这仅仅只是比赛的上半场！我们还有足足四十五分钟用来做些什么改变这个结果。同时……现在的欧冠比赛是没有客场进球优势的！所以无论他们在这里进多少球，他们也只是领先我们一个球而已！”
　　从领先两个球到被对方连追三球，伦泽蒂感受到了自己球员们在士气上的下滑。
　　他必须想尽一切办法挽救球队的士气，否则崩盘就在一瞬间。
　　有一点他说的很对，幸好现在的欧冠取消了客场进球的优势，否则哪怕还有半场比赛的时间，他也没有办法让自己的球员恢复斗志和马德里海盗殊死一搏。
　　当初欧足联宣布在欧战中取消客场进球优势规则，伦泽蒂还在社交媒体上表达过不爽的。
　　现在他却得发自真心的感谢这条规则的实施……
　　伦泽蒂将目光投向王光伟，在鼓舞全队的士气之后，他要做出一些具体的安排了。
　　“王，如果下半场他们给我们后防线的压力没那么大，那你可以视情况往前压，参与到进攻中去。”
　　王光伟点点头。
　　作为一名中后卫，他却拥有一定的进攻能力，这是豪尔赫·迪隆在执教中国队时，对王光伟明确提出的要求。但其实在那之前，王光伟就已经有过前插参与进攻的记录了——比如中国队首次杀入世界杯决赛圈，为胡莱送出关键球助攻的正是王光伟。他当时作为一名中后卫，却冲到了巴拉圭的门前。
　　在埃尔德雷亚和维苏威，他也多次展示了自己的前插能力。
　　主教练伦泽蒂也很清楚，在有些时候，如果自己想要打破进攻中的僵局，那么王光伟是一个可以考虑的人选。
　　作为中后卫，王光伟前插进攻，那么维苏威的防守也要相应做出调整。
　　于是伦泽蒂又看向王光伟的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺：“朱塞佩，你上半场有些兴奋过头了，稍微控制一下自己的情绪。作为防守球员，需要的是沉稳冷静，而不是冲动兴奋。”
　　他双手下压。
　　“在王插上去进攻的时候，你就是唯一的中后卫。这个时候你可不要冒失冲动！”
　　“我知道了……”乔尔达诺耷拉着脑袋，有些郁闷地应下来。
　　王光伟冲着他笑。
　　本来他还打算在中场休息的时候提醒一下乔尔达诺不要兴奋过头的。
　　现在自己倒是省事了。
　　“我身后就交给你了，朱塞佩。”
　　王光伟笑的同时，对乔尔达诺说道。
　　他知道自己这个搭档的脾气，当你表示自己需要他的时候，他就会特别有干劲，而且表现也会更好。
　　果然，见王光伟把身后交给自己，乔尔达诺挺起胸膛用力拍了拍：
　　“放心吧，王。我会成为你的坚实后盾！”
　　※※※
　　隔壁客队更衣室里，马德里海盗主教练帕罗蒂正在称赞自己球员的表现。
　　每个球员他都点名夸了一遍。
　　甚至就连法里亚斯都得到了点名表扬，尽管他上半场除了那个进球之外的表现，其实并不怎么突出。还是有很多失误和丢球。
　　但帕罗蒂依然对他竖大拇指，称赞他的表现，还让他在下半场可以继续尝试多控球。
　　帕罗蒂的称赞绝对不是那种特别敷衍的称赞，而是真的指出了他们在比赛中的出色表现，让人一听就觉得主教练是真的把自己的表现看在心里记在心头的。
　　这样的表扬会让被表扬的人觉得自己受到了重视和尊重。
　　从而发自内心地认可帕罗蒂。
　　这就是帕罗蒂的“人格魅力”了。
　　绝对不是某些媒体宣传的所谓帕罗蒂“好说话”、“纵容球员”……才让球员们都喜欢他这个“老好人”主教练的。
　　称赞完球员们的表现后，帕罗蒂又提醒自己的球员们：
　　“……比分落后的维苏威在下半场一定会加强攻势，我们要更有耐心也更沉稳。哪怕他们进了球，也不要慌。因为他们如果只是扳平比分，是没有用的。他们必须在主场击败我们，才能保留晋级决赛的希望。所以就算他们能够进球，他们也还要继续进球。这就是我们反击的机会……”
　　他用自己特有的平静腔调娓娓道来，让听见他这番话的球员都不自觉地跟着静下心来。否则就算有什么风浪也无法让他们惊慌失措。
　　法里亚斯在更衣室里观察到这一幕。以前他完全没有在意过这一点，或者就算注意到了也只会对帕罗蒂的“装腔作势”嗤之以鼻。
　　而现在当他再看见同样的事情时，他想的却是：
　　这就是一个身经百战，拿到过欧冠三连冠的名帅所自带的气场吧？
　　※※※
　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。
　　双方球员重新踏上球场，易边再战。
　　两队都没有在中场休息的时候进行换人调整，只是维苏威的攻势更猛烈了。
　　他们作为意大利球队，和都灵公牛这种特别重视防守的球队还不太一样，他们的防守没有都灵公牛好，但他们的进攻可绝对比都灵公牛更犀利。
　　面对维苏威的猛攻，马德里海盗一方面收缩防守，另外一方面有意多控球，放慢比赛的节奏。
　　这段时间，马德里海盗的攻势减弱，能够威胁到维苏威球门的次数不多了。
　　王光伟在后场观察了一阵子，确定这是马德里海盗战术上的调整，而不是偶发性事件。
　　于是他意识到自己前插的时机到了。
　　当维苏威再次持球进攻时，马德里海盗的防线收缩的非常快，除了胡莱在前面骚扰干扰做做样子之外，其他人都退回到了自己的半场。
　　这个时候王光伟对旁边的乔尔达诺做了个手势，乔尔达诺对他点点头。
　　得到确认的王光伟在观察了一番之后，果断前插冲上去。
　　同时还高呼一声：“哈桑！”
　　正在拿球的哈桑·伊斯迪听见王光伟的声音之后，立刻调整身体朝向，把足球传了过来。
　　中后卫上前接应中场队友，这也不是什么多么奇怪的事情。
　　这种情况甚至是另外一方的机会，因为如果能够直接从中后卫脚下断球，就能直接威胁对方的球门。
　　所以顶在最前面的胡莱看见王光伟拿球，就冲上去。
　　不过王光伟可没有给胡莱贴上来的机会，他在接球之后，很果断的带球向前冲！
　　还不等胡莱赶到呢，王光伟人就从原来的位置上跑走了。
　　胡莱在后面用王光伟能听懂的话喊道：“别走啊！我还没上车呢！”
　　王光伟没有受到胡莱这种小动作的干扰，继续带球前插！
　　作为中后卫，他的前插是维苏威在进攻时的一支“奇兵”。
　　当马德里海盗的球员上来防守他的时候，对其他维苏威球员的防守就会出现漏洞。
　　比如现在，华金·贝拉挡在王光伟的身前，王光伟便把足球传给了的队长维克托·蒙特罗，后者正是在华金·贝拉去防守王光伟时，前插到了他所留下的身后空当里的。
　　传完球的王光伟没有退回后防线，而是继续往前跑，他的坚决前插让马德里海盗的后防线在防守时出现了顾此失彼的情况。蒙特罗也抓住机会把足球传到了空当里，最后由维苏威的前锋梅林·乌尔里希完成了射门。
　　不过瑞士国脚的射门没有打正目标，最终偏门而出。
　　引得看台上的维苏威球迷们发出遗憾的叹息声。
　　虽然这次进攻没有获得进球，场边维苏威的主教练伦泽蒂却起身走到场边，为场上球员鼓掌，称赞他们在这次进攻中的表现。
　　在队友乌尔里希射门偏出之后，王光伟就转身往回跑了。
　　经过胡莱身边的时候，胡莱冲他喊：“牛逼啊，老王。你就不怕后院起火？”
　　王光伟没理会他，但心里却在说：落后的一方有什么资格想东想西？
　　中后卫前插，固然是进攻中的“奇兵”，但同时也会在身后留下漏洞。哪怕有另外一名中后卫帮忙补位，也无法完全弥补。
　　这个道理王光伟当然懂。
　　可这世界上哪有什么“万全法”？
　　王光伟知道自己这样上去之后的风险，他在接下来的比赛中还是会选择顶着压力继续前压。
　　这不仅仅是主教练的要求，同时也是因为他清楚，这是唯一的取胜之道。
　　从两球领先到一球落后，被对方在自己的主场灌了三个球，维苏威其实已经没有退路了，必须在下半场力挽狂澜，否则等到第二回合去了马德里海盗的主场，维苏威恐怕更难赢。
　　赛前看马德里海盗在联赛中跌跌撞撞，谁都敢输，大家都以为马德里海盗陷入了内讧，战斗力大减。
　　哪想到联赛中的表现根本不能作为参考。
　　这支球队竟然把联赛和欧冠分的很开，联赛是联赛，欧冠是欧冠。
　　同一支球队在两种不同的赛事中，竟然表现地完全不同，仿佛精神分裂。
　　这么不按常理出牌，也难怪维苏威被打了个措手不及呢……
　　之前马德里海盗在欧冠中三连冠的时候，因为夺冠的过程中大多磕磕绊绊，有许多惊险过关的情况，以至于有人说这支球队的三连冠说服力不足，含金量较低。
　　那个时候看起来，似乎是马德里海盗欧冠三连时期的“瑕疵”。
　　现在再来看，王光伟却觉得那是马德里海盗欧冠三连的重要原因，以及宝贵财富。
　　毕竟欧冠改制之后，想要卫冕成功都很难，更不要说三连冠了，所以夺冠过程磕磕绊绊，并非一帆风顺也很正常。
　　而他们在这个过程中所积累下来的经验，还可以帮助他们在以后的比赛中，遇见类似的困境时能够保持心态平稳。
　　所以马德里海盗在开场十几分钟就落后维苏威两个球后，很快就完成了自我调整，然后在上半场就连追三球。
　　这支球队似乎很难踢出“碾压局”，但也正因为如此，他们很难被彻底打垮。
　　只不过，关于马德里海盗的这个特点，很多对手都会因为这样或者那样的原因，而忽略掉。
　　维苏威的球员们在赛前就犯了这样的错误，当他们对马德里海盗的内讧幸灾乐祸时，便忘记了这支球队的坚韧。
　　否则他们就不会在两球领先之后让马德里海盗连追三球了。
　　不过还好，他们还有下半场来挽回败局。
　　想要扭转局势，首先从扳平比分开始。
　　※※※
　　“王光伟！漂亮的防守！他预判到了华金·贝拉的传球意图！伸脚将华金·贝拉的传球断下！这次断球非常漂亮且关键！因为如果他没有在这里断下球的话，华金·贝拉的传球就可以打穿维苏威的防线——法里亚斯已经突击到了维苏威防线的身后……”
　　刚刚王光伟在比赛中做出了一次关键的防守，贺峰作为中国解说员，自然毫不吝啬地对他送上赞美。
　　王光伟断下球后，抬起右脚做出要把足球传给自己右侧队友罗伯托·阿卡尔迪的样子。
　　被断球的华金·贝拉立刻扑向那边，试图反断回来。
　　可王光伟这只是虚晃一枪！
　　他转身扭胯，同时用右脚把足球向自己的身前一推！
　　然后跟着足球就从华金·贝拉的身边冲过！
　　他自己带球杀了上去！
　　这可是比之前他插上接应更出乎马德里海盗意料的举动！
　　华金·贝拉猝不及防下被王光伟轻易甩开，武科维奇过来补位也晚了。
　　王光伟大步流星地带球杀向马德里海盗的半场。
　　直到托尼尼上来，他才有要把足球传出去的意图。
　　托尼尼判断到他的意图，提前向右边移动。
　　可就在他刚刚起步的时候，就看见王光伟的重心收回来，又把足球推向身前……竟然还是想要带球突破！
　　他这是欺负托尼尼不是专职的防守型中场！
　　贺峰看见这一幕，把惊呼脱口而出：“还带？！”
　　托尼尼在看见王光伟把足球推出去的同时，再立刻折返回来，尝试横切到王光伟前进的路线上。
　　但他的动作已经不可避免的慢了——当他横切过来，王光伟已经要完成超车了，他的身体没有挡住王光伟，反而是从侧面把王光伟撞歪……
　　失去平衡的王光伟大叫一声，翻滚在地。
　　与此同时，看台上的嘘声和刺耳的哨音同时响起。
　　“托尼尼犯规了！他在防守王光伟突破的时候犯规！维苏威获得了一个距离球门大约快四十米的前场任意球！”
　　看见托尼尼举起双手，向主裁判示意自己并不是犯规，西班牙解说员桑切斯叹息道：“这球要是拉米雷斯在的话，王可能根本不敢带球硬闯！”
　　随着他这么说，现场导播还给了坐在看台上身穿便服观战的胡安·拉米雷斯一个特写镜头。
　　特写镜头中的拉米雷斯面无表情。
　　王光伟从地上爬了起来，揉着被撞到的胯部，向马德里海盗的禁区跑去——维苏威的前场任意球，他作为中后卫当然要到马德里海盗的禁区里去争顶啊。
　　托尼尼的这次犯规其实没什么争议，所以这个判罚也没有引起双方球员的冲突或者对峙。
　　很快马德里海盗的球员就退回到了自己的禁区里，在门将海威尔的指挥下安排起了防守。
　　就连胡莱都回到了禁区前沿。
　　因为这个任意球距离球门太远，不可能直接射门威胁球门，所以不用安排人墙。
　　待双方球员都就位之后，维苏威负责主罚任意球的球员维克托·蒙特罗举起手臂示意队友，便助跑把足球踢向了马德里海盗的禁区。
　　随着足球飞过来，马德里海盗的禁区里双方人马就像是海水与礁石一样，撞击在一起，互相纠缠着，不分彼此。
　　在拥挤的人群中，有好几个人跳起来争顶。
　　王光伟就是其中一个。
　　他在冲向球门的过程中跃起，同时扭头望向飞来的足球。
　　接着他感受到来自身边的压力——有马德里海盗的球员正在和自己争顶，只不过他并不知道那是谁。
　　他也顾不上探究这个问题。
　　他现在眼里只有足球——足球在他的眼中正越来越大！
　　跳在空中的王光伟将双臂张开，维持住平衡，同时腰腹发力，提升自己滞空时间的同时，把头甩了出去！
　　嘭！
　　他感觉到自己的额头结结实实顶中了足球！
　　条件反射地眨了下眼，待他再次恢复视野时，就看见足球飞向了马德里海盗的球门。
　　乔纳森·海威尔腾在空中，双手扑向飞来的足球。
　　王光伟瞪大眼睛看着这一幕，似乎想要看到结局。
　　但他的身体已经在不可抑制的下降，与此同时，在他视线前方，有一道人影凭空出现，逐渐挡住了他的全部视野。
　　他这才看清楚，原来刚才和自己争顶的人是荷兰中后卫丹尼·德鲁。
　　在丹尼·德鲁的身体完全遮挡住王光伟目光之前，他依稀看见海威尔的手似乎碰到了足球……
　　就在王光伟带着遗憾的心情双脚踩在地面上的时候，他却听见南方球场上空猛然炸开的欢呼声！
　　“王光伟……好球！！漂亮！！王光伟的狮子甩头帮助维苏威扳平了比分！3：3！哇！进球大战啊！”
　　落地的王光伟愣了一下，迅速反应过来，他一把推开挡在自己身前的丹尼·德鲁，跑向……马德里海盗的球门！
　　他不是要庆祝，而是要抓紧时间让马德里海盗开球。
　　维苏威只是扳平比分而已，他们必须要在主场赢下来才行！
　　欢呼声中，王光伟从海威尔身边跑进马德里海盗的球门，捡起足球，抱在怀里，转身往中圈跑去。
　　这个时候他的队友们才纷纷跑来，与他击掌，再簇拥着他一起跑向中圈。
　　这一幕，就仿佛王光伟才是这支球队的核心，是那个不戴袖标的“队长”一样……
　　同一时刻，南方球场看台上的维苏威球迷们正在反复大声欢呼：
　　“王！王！王！！”
　　他是维苏威的王！


第三十九章 缠斗
　　当足球飞到马德里海盗禁区上空的时候，好几个人跳起来。
　　有马德里海盗的防守球员，也有维苏威的球员。
　　不过这里面的大多数人都是“陪衬”，因为他们压根儿顶不到球。
　　真正准确出现在足球落点的人是王光伟。
　　只见他在冲向球门的同时，借势高高跃起。
　　他成为了跳起来的人群中“海拔”最高的那一个。
　　就在他跳起来后，马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁也跟着起跳，和王光伟争顶。
　　维苏威的球迷们瞪大眼睛，张开嘴巴，注视着马德里海盗球门前这一幕。
　　他们看见王光伟抢先一步顶到球，把足球甩向球门。然后丹尼·德鲁才靠过来……
　　这个时候，已经有欢呼声迫不及待地从看台上响起。
　　直到足球最终飞进球门，所有人都欢呼起来。
　　整个南方球场的上空掀起了一阵声浪风暴！
　　“王——！！！”意大利解说员拖长声音嘶吼道，“王！光！伟！！全场比赛第五十九分钟，他帮助维苏威扳平了比分！比赛还剩下最少三十分钟，还有时间和机会，维苏威又赢得了呼吸权！这个球对维苏威来说太关键了！对王来说也是意义非凡，因为这是他职业生涯在欧战中的首个进球！”
　　现场巨大的欢呼声中，被王光伟在自己身前抢点进球的丹尼·德鲁非常懊恼地挥了一下拳头，然后摊开双手抱怨道：“他猜对了落点！”
　　这倒也不是荷兰中后卫在给自己找理由。
　　虽然在别人看来确实是这样，但是发生在德鲁身上，大家都不会觉得有什么不对劲的。
　　况且这球确实是因为王光伟对足球的落点比他更准确。
　　否则两个人抢同一个落点的话，以德鲁在身体上的优势，王光伟不可能如此轻松完成头球攻门——在王光伟头球的时候，德鲁的身体甚至都没有干扰到对方，可见两个人对这球落点的判断有多大的差距。
　　马德里海盗的场上队长华金·贝拉对自己的队友们大声喊道：“没关系，没关系！继续按照我们的节奏来踢！”
　　王光伟带着自己的队友们跑到中圈，他弯腰亲手将足球放在中圈上。
　　然后转身倒退着向后走。
　　之所以这么退回去，也是希望能够看看马德里海盗球员的反应。
　　结果这么一看，他的眉头皱了起来。
　　因为他发现，原来马德里海盗的球员一直跟在他们身后。
　　在他把足球放在中圈里面的时候，对方已经跟了上来。
　　他退出中圈，胡莱就跟着走进中圈。
　　竟然有些亦步亦趋的感觉了。
　　这说明什么？
　　说明马德里海盗的球员们并没有被这个丢球打击到。
　　他们要么是已经料到会丢球，要么就是没把这个丢球放在心上。
　　但不管是哪种原因，这对维苏威来说，其实都不算好事。
　　前者意味着马德里海盗有相应的预案对策，后者则表示马德里海盗球员们有信心再追回来。
　　他想要提醒一下自己的队友们，但显然并不是只有他一个人看出了问题。
　　队长维克托·蒙特罗就在大家分散的时候，大声提醒他们：“不要掉以轻心！我们的对手可没那么容易被打倒！”
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球踢回半场，传给华金·贝拉，比赛重新开始。
　　“……王光伟的进球帮助维苏威扳平了比分，现在双方3：3战平……现在的欧冠中已经没有客场进球占优的规则了，所以两队只要在比分上分出高下，就能够直接影响最后谁晋级谁出局，而不用考虑客场进球优势。因此，对于维苏威来说，王光伟的这个进球至关重要……”
　　比赛重新开始之后，贺峰还在给电视机前的中国球迷们解释王光伟的进球有多关键。
　　在场上控球的马德里海盗却反而没有急着把足球推进到维苏威的半场。
　　刚刚被进球的他们并不急着进攻，也不着急领先。
　　反正这场比赛是他们的客场，就算最后是一场3：3，也完全可以接受。
　　完全犯不着在这个时候因为着急而露出破绽，被维苏威趁机利用。
　　如果这支马德里海盗以大量的年轻球员为主，那么这个时候可能会大举压上，希望在短时间内重新取得领先优势。
　　但现在一群老家伙压阵，马德里海盗就按照他们的节奏不急不缓地和维苏威周旋。
　　他们这些老将很清楚，该着急的是维苏威，而不是他们。
　　※※※
　　马德里海盗的老将们可以利用自己的经验做出更合适的应对，但也不代表他们的应对就没问题了。
　　针对马德里海盗在自己后场来回倒脚的做法，维苏威采取的策略是高位逼抢。
　　这样一来，他们的后场就会相对空虚一些，存在被马德里海盗打反击的机会。
　　但维苏威别无他法，为了能够赢下来，必须承担这样的风险。
　　同时如果维苏威的进攻足够猛烈，可以压得马德里海盗抬不起头来，那也可以减轻自己后防线上的压力。
　　马德里海盗开球之后在后场倒了一圈脚，再把足球传向前。
　　这次他们的进攻在维苏威的逼抢下，没有能够打成功。
　　球权落到维苏威这边，他们迅速推进，从边路直接打到了马德里海盗的三十米线。
　　不过马德里海盗对于这次进攻没打成，也并不意外，所以等维苏威快速推上来的时候，海盗的防守阵型依然保持了完整。
　　维苏威只能减速被迫和对方打起了阵地战。
　　但这次王光伟可就不敢再冲上去参与进攻了。
　　这个时候要尤其预防马德里海盗的反击，如果他再压上去，身后的空当恐怕一个乔尔达诺可照顾不过来。
　　当然这也不是说王光伟接下来就老老实实守在后方，不上去了。
　　具体上不上，还是得看当时的比赛形势发展。
　　如果维苏威在扳平比分之后，迟迟不能再破门得分，那么他肯定还是会冒险冲上去的。
　　维苏威的这次阵地战进攻也没有能够威胁到马德里海盗的球门。
　　当球权转移到马德里海盗这边的时候，维苏威依然坚持高位逼抢。
　　队长蒙特罗还招手向王光伟和乔尔达诺这两个中后卫示意，让他们把防线前提，也跟着压上来。
　　这会进一步导致身后出现巨大的空当，有可能被马德里海盗抓住机会打反击。
　　但王光伟和乔尔达诺两个人还是听话的把自己位置往前提。
　　※※※
　　法里亚斯一回头，看见维苏威的后卫们就在自己身边。
　　而他已经回撤到了自己的半场里。
　　由此可见维苏威的后卫压得有多靠上。
　　他意识到这是属于自己的机会。
　　因为如今在前场，就是自己的突破能力最强了。
　　如果能够获得机会……
　　他左右打量一番后，又往回撤了撤。
　　在法里亚斯东张西望的时候，王光伟将目光投向了他。
　　自从上半场进球之后，法里亚斯的发挥似乎又没那么显眼了。
　　可在王光伟看来，这样的法里亚斯反而更危险。
　　因为法里亚斯不像之前那样出风头了，他似乎隐藏起了自己锐利的爪牙……
　　再一想到胡莱的那番话。
　　在过去的两个星期中，这个阿根廷年轻人的身上一定发生了一些外人所不知道的变化。
　　学会隐藏自己锋芒的法里亚斯，可要比之前那个愣头青更有威胁。
　　但反过来，如果可以重点“照顾”法里亚斯，那么就可以打马德里海盗一个措手不及，直接威胁到他们的腹地！
　　※※※
　　马德里海盗收缩防线，维苏威高位逼抢，双方在马德里海盗的半场展开了激烈的颤斗和绞杀。
　　法里亚斯观察了一阵子之后，决定出手了。
　　因为这种在局部地区，人员密集挤作一团的情况，正是他发挥的舞台。
　　在维苏威球员疯狂围抢的情况下，马德里海盗的球员传球也会出现失误。
　　但如果换成他自己，凭借超强的脚下技术，就能把足球从围追堵截中带出去。
　　就算带不出去，也可以迫使对方犯规，球权还是在自己这边的。
　　而且还能拖延一下比赛时间……
　　当武科维奇再次被两名维苏威球员围住的时候，法里亚斯主动靠上去，对他喊道：“把球传给我！”
　　武科维奇也确实没有更好的选择了，于是将球传了过来。
　　维苏威的队长，防守型中场维克托·蒙特罗和足球一起冲向法里亚斯。
　　面对气势汹汹的蒙特罗，法里亚斯并不慌张。
　　他抬起右脚把滚来的足球轻轻向前蹭，同时张开手臂，似乎是想要把蒙特罗隔在身后，离足球远点。
　　蒙特罗当然不可能让他如愿以偿，便想绕过他去断球。或者给法里亚斯施加一些压力。
　　哪想到法里亚斯之前所做的一切都是假动作，他的右脚刚刚把足球蹭了出去，又迅速踩回来，再向身后一拉！
　　同时转身！
　　就这样和试图绕前断球的蒙特罗擦肩而过，分道扬镳！
　　“哇漂亮！！”阿根廷解说员第一时间欢呼起来。
　　不过维苏威的高位逼抢可不仅仅就一个人。
　　法里亚斯摆脱蒙特罗转过身来时，早就注意他的王光伟已经冲到了他跟前。
　　迫使他只能重新控住球，无法继续向前突破了。
　　与此同时被他摆脱的蒙特罗也迅速转身回扑。
　　法里亚斯右脚脚底踩球拉回身前，再次躲开了蒙特罗扫过来的脚。
　　虽然球还在他的控制下，可他也重新背对进攻方向，失去了继续带球突破的可能。
　　换句话说，他被王光伟和蒙特罗联手留在了原地。
　　刚才传球给他的武科维奇见状，连忙拉开角度，同时对他大喊：“传回来！”
　　这次法里亚斯却没有像刚才武科维奇那么干脆了，他把并未传球，反而向后场带球。
　　王光伟和蒙特罗两个人便一左一右联手逼上去。
　　可他们刚刚上前一步，法里亚斯突然用右脚脚底把足球踩向身后，同时转身！
　　竟然就从王光伟与蒙特罗之间钻了过去！
　　“好球！！法里亚斯以一敌二，他摆脱了！”
　　发出这声欢呼的可不是阿根廷解说员了，而是贺峰。
　　南方球场的看台上也同步响起维苏威球迷们的惊呼。
　　糟糕！
　　王光伟条件反射地向后挥手，想要拉住法里亚斯，哪怕是犯规，也得在这里留下他！
　　但他什么也没抓住……
　　就在马德里海盗球迷们要欢呼起来为法里亚斯加油的时候，维苏威的右后卫阿卡尔迪及时出现在法里亚斯的身边，然后夹住胳膊，用力横向撞上去！
　　法里亚斯在这样纯粹的身体对抗下，完全没有反抗的能力，他被撞歪出去，球权自然也丢了。
　　还好主裁判的哨音也跟着响起——阿卡尔迪犯规，球权还在马德里海盗这边……
　　被撞翻在地的法里亚斯翻滚了两圈之后，顺势站了起来，很不满地对主裁判做出牌的手势，示意他给阿卡尔迪出牌。
　　这次主裁判确实没有只是口头警告了，紧跟着给维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪一张黄牌。
　　吃到黄牌的阿卡尔迪还试图为自己辩解，他拍了拍自己夹着的肩膀，示意自己是合理冲撞。
　　可如此夸张的视觉冲击，绝对不是“合理冲撞”能够解释的。
　　他就是故意想要撞倒法里亚斯，阻止阿根廷人继续带球。
　　一旦他没能成功，法里亚斯将会带球长驱直进，对维苏威的球门形成威胁。
　　阿卡尔迪的这个犯规也很关键很重要，同样也必须付出更大的代价。
　　就算是那些并不喜欢法里亚斯的海盗教练们，也不得不承认，法里亚斯对目前这支马德里海盗来说很重要。如果没有法里亚斯超强的个人能力，马德里海盗在这段时间就会一直被维苏威压着打，搞不好真可能丢球……
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气：“多好的天赋啊，可惜脑袋不开窍……否则这个赛季我们何至于如此辛苦！真是……明明有正确的大道，却非要走弯路，还不听劝！”
　　在他身边的帕罗蒂用手捂着嘴笑道：“年轻人嘛，不走走弯路，能算年轻人？”
　　※※※
　　在和法里亚斯的这次交锋中，王光伟和自己的队长联手，都没能把对方留下来，反而成为了对方的背景板，狼狈不堪。
　　不过王光伟并没有感到不爽。
　　相反，他坚定了自己之前的想法——法里亚斯确实是这支马德里海盗在进攻时的重要人物，必须盯死他。一方面能够降低马德里海盗的进攻威胁，另外一方面，如果能够直接从法里亚斯脚下断球，那维苏威就能打马德里海盗一个措手不及！
　　所谓“富贵险中求”，维苏威想要逆转局势，也只能冒险一试了。
　　换成别人，后续会为自己被法里亚斯杂耍般过掉感到紧张，但他现在却希望这次尝试可以让马德里海盗更多的把球交给法里亚斯来处理。
　　在远离球门的地方，胡莱的威胁并不大，但法里亚斯的威胁很大。
　　他可以暂时放一放胡莱，改去专心对付法里亚斯。
　　※※※
　　法里亚斯拿球之后再次面对维苏威球员们的围抢。
　　这次王光伟没上去，因为除了队长蒙特罗之外，已经有其他队友上去帮忙了，他用不着逼上去。
　　反而是留在外面观察情况再做决定比较好。
　　面对双人包夹的法里亚斯依然选择了单打独斗，而且他又一次成功从两个人的包夹中突围而出！
　　王光伟顾不上为法里亚斯溢出来的天赋感叹，就迅速冲了上去。
　　看见王光伟上去扑法里亚斯，胡莱立刻拉开角度，然后举起手臂向法里亚斯要球。
　　法里亚斯抬头看向胡莱，确实有一个节奏上的变化和停顿，身体也扭向了胡莱，抬起右腿，似乎是要把足球传过去。
　　但当他的右腿摆下来的时候，却把足球推向前方，自己也加速直线冲刺，还是自己来了！
　　他只是用胡莱给自己作掩护！
　　如果王光伟因为担心自己传球给胡莱，而试图切断传球路线，那么自己身前就被让出来了，他可以放心大胆的直线加速……
　　可是当法里亚斯把足球趟出去之后，才发现王光伟并没有去扑胡莱，而是就守在他趟球的路线上！
　　法里亚斯连忙加速，并且奋力去够球，想要抢在王光伟之前，把足球捅出去，然后他自己再加速，利用速度甩开对方。
　　可是他的意图被王光伟猜到了。
　　他伸脚捅球，王光伟也伸脚，就把脚横在了他的前面。
　　法里亚斯确实先一步捅到了足球，但足球却没有像他所以为的那样，从王光伟身前窜出去。
　　而是被王光伟的脚给挡了回去！
　　王光伟早就猜到了法里亚斯想做什么，他提前做好准备，就等着法里亚斯自投罗网呢！
　　足球被王光伟挡回去，而法里亚斯自己则由于惯性，刹不住车，从王光伟前面冲了过去……
　　挡下球来的王光伟追上足球，再度带球杀向前！
　　看台上的维苏威球迷们大声聒噪欢呼起来，为王光伟加油。
　　而由于法里亚斯丢球的时候，正处在马德里海盗由守转攻的关键阶段，所以这个丢球打了马德里海盗一个措手不及。
　　原本已经冲上去投入到进攻中的马德里海盗球员，不得不连忙急刹车，再转身回防。
　　在这种攻防转换的阶段，是最容易出问题和机会的！
　　意大利的解说员看见这一幕便振奋地喊道：
　　“这是维苏威的机会！打马德里海盗的反击！”
　　丢了球的法里亚斯知道大事不妙，连忙转身往回追。
　　他甚至已经做好了犯规的准备，哪怕是自己吃牌，也得把对方的反击摁在这里！
　　可是就在他即将追上王光伟时，对方却像是脑后长眼一眼，先一步把足球传了出去！
　　他扑了个空！
　　王光伟这一脚可不是情急之下的胡乱选择，而是早就看好了马德里海盗攻防转换时，防线上的空当。
　　他这一脚传球可以说是相当具有威胁！
　　拉到肋部的瑞士前锋梅林·乌尔里希面对王光伟的传球，没有停，直接把足球向前趟出，自己再启动追球。
　　但他没有成功。
　　因为马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯在他趟球的同时铲了过来。
　　没有铲到球，却铲倒了他……
　　乌尔里希一声惨叫，摔倒在地。
　　现场巨大的嘘声和刺耳的哨音同时响起！
　　“伊翁铲人犯规！这可是一个非常严重的犯规，应该会是一张黄牌！”
　　“伊翁这个犯规有些无奈，他不犯规的话，维苏威的攻势有很大的几率威胁到马德里海盗的球门……毕竟海盗刚才处于攻防转换中，防线上不是所有人都到位了……”
　　解说员们的声音中，犯规的伊翁·马丁内斯被主裁判上来出示了一张黄牌。
　　嘘声更大了。
　　因为维苏威球迷们认为马德里海盗的主力左后卫应该直接被红牌罚下的……
　　伊翁也没有为自己辩解，他默默地认下了这张黄牌，然后冲着法里亚斯所在的方向大喊：“早传啊！”
　　听见伊翁这一嗓子，在这场比赛中客串防守中场的托尼尼对自己的好友竖大拇指，并且大声称赞：“铲得漂亮，伊翁！”
　　接着他又跑到法里亚斯的身边，什么都没说，只是用力揉了揉法里亚斯的莫西干头。
　　这种做法是批评，但又不是那种很激烈的批评，因为还带着些许“亲昵”。毕竟头可不是随便摸的。
　　他也是担心法里亚斯因为伊翁的抱怨，就炸毛。
　　不过这次法里亚斯什么都没说，哪怕被自己的竞争对手按着头揉乱发型，他也没有反抗，而是低下了头。
　　※※※
　　因为受伤，而在看台上同样穿着便服看球的海盗右后卫伊拉苏斯塔突然看向身边的队长胡安·拉米雷斯说：
　　“卡多索这一下真像你，队长。”
　　没想到拉米雷斯却摇头：“不，他比我做得好，而且好得多。”
　　伊拉苏斯塔没想到拉米雷斯竟然会这么说，一时间不知道该怎么回答了。
　　拉米雷斯继续说：“我对自己队友的人理解和宽容，比不上他。卡多索是真的在为这个团队考虑。”
　　伊拉苏斯塔想了想这段时间托尼尼所做的和所说的，也情不自禁地点了点头。
　　※※※
　　“伊翁和法里亚斯之间的关系还是没改善……”
　　看见伊翁冲法里亚斯吼的这一幕，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁就叹了口气。
　　“但最起码伊翁愿意以一张黄牌为代价给法里亚斯擦屁股。”帕罗蒂捂着嘴用平静地语调说道。“如果这球他没能防住乌尔里希，也不是他的责任……这是一个好现象，赫苏斯——哪怕伊翁和法里亚斯两个人的关系并不融洽，但到了球场上，伊翁依然愿意为了球队，付出一切。”
　　瓦伦丁却没那么容易被说服，他说道：“我不怀疑伊翁能够做到这一点。但……我只是不确定法里亚斯是否也能不顾一切地为球队考虑。”
　　帕罗蒂没有回答他，因为他也没有这个问题的答案。
　　他只是将目光投向场上的法里亚斯。


第四十章 改变已发生
　　“胡莱！”
　　“王光伟！！”
　　贺峰在很短的时间里连续喊出了胡莱和王光伟的名字，说明这又是两个人在这场比赛中的一次正面交锋。
　　在这次交锋中，胡莱虽然利用假设真扣的假动作晃开了王光伟，但是他为了摆脱王光伟的封堵，也还是付出了代价的——他在起脚射门的同时失去了平衡，身体已经严重后仰。
　　一般这情况下，在各种足球教学中，都不算是正确的射门姿势了。
　　教练们会提醒学员，射门的时候一定要保持上身稳定、直立，重心要保持在足球的正上方。
　　理论没错，但在实际操作用，这样完美的射门情况却未必每次都出现。
　　职业球员，总是要在各种各样的非常规情况下完成技术动作。
　　身体重心后仰的情况下射门，有很大的概率会将足球踢飞。
　　可如果这个射门的球员是当今足坛的头号得分手，那对面的门将就不敢掉以轻心。
　　面对胡莱的这脚射门，维苏威的瑞典国门雅各布斯·佩尔松依然奋力做出了扑救动作……
　　不过在胡莱这脚刁钻的射门面前，他还是显得有些狼狈……
　　因为他完全判断错了方向——他扑向自己身体的右侧，结果足球却被胡莱捅向了另外一边。
　　还好在完全失去平衡的情况下，胡莱在射门时没有完全发上力。
　　所以足球飞的既不快也不远，被佩尔松拖在后面的脚挡了一下，从而偏出了球门！
　　然后被赶上来的中后卫朱塞佩·乔尔达诺大脚结尾踢出了边线……
　　“哇！好险！胡的这脚捅射真是刁钻！”
　　“通过慢镜头重放，我们可以看见胡莱在射门的时候脚腕向外掰了一下……真是令人叹为观止！在这样的情况下，他竟然还能如此精细地控制自己的脚部动作……”
　　没有进球的胡莱从地上撑起身体看见球没进，就懊恼地重新躺回地上，还翻了个身，双手用力拍了一下草皮，这才爬起来。
　　虽然他看起来很懊恼，可是维苏威的门将佩尔松却一点也没有因此而沾沾自喜。
　　相反，坐在地上的他心脏此时正在剧烈跳动。
　　他在为刚才那一下感到后怕——如果自己的脚没有再伸长一点，这球就进了！
　　这是佩尔松这位瑞典国门第一次在正式比赛中和胡莱交锋。
　　之前他从很多方面了解到了胡莱是一名多么厉害的前锋，而现在他就对这种印象有了最直观的认识。
　　为什么比利时国门，曾经的“世一门”乔纳森·海威尔曾经在接受采访的时候表示他最不愿意面对的前锋是胡莱。
　　那可绝对不是出自俱乐部队友的“商业互吹”。
　　和这么狡猾的前锋交手，对任何一个门将来说，都是严峻的考验。
　　佩尔松甚至都还没有办法站起身来指着胡莱，让大家对胡莱提高警惕。
　　因为在防守中，自己的队友们其实已经付出了很大的努力来防守胡莱了……
　　如果不是王光伟对胡莱的干扰，他在射门的时候就不会失去重心，或许这球就进了。
　　如果不是乔尔达诺及时回到门前解围，那说不定就会给马德里海盗其他球员补射的机会——在乔尔达诺起脚的时候，武科维奇距离足球其实也就两米，只需要上前迈一步，就能触球。
　　佩尔松缓缓从地上起身，在平复自己紧张情绪的同时，装作若无其事的样子，向现场大屏幕投去一瞥。
　　全场比赛第六十九分钟。
　　他和他的队友，还要在这样高压的环境下继续坚持最少二十多分钟的时间。
　　在这段时间里，他们一点错都不能犯。
　　下半场刚刚开始没多久，王光伟就利用一次头球破门帮助维苏威扳平了总比分。
　　那之后维苏威加强了攻势，希望能够短时间内连进两球，重新取得领先优势。
　　可是直到现在，球队也没能攻破马德里海盗的球门。
　　这段时间里，维苏威创造了一些机会，也威胁到了海威尔所把守的球门。
　　但没进球就是没进球。
　　比分还是3：3。
　　这个比分马德里海盗完全可以接受，维苏威却不能。
　　他们必须在接下来的比赛里取得领先。
　　于是他们就得将更多的精力投入到进攻中，这样一来防守中的压力就大了。
　　最近这几分钟，维苏威门前的险情开始频频出现，正是因为此。
　　但问题是，他们明知道会这样，在接下来的比赛中还不得不继续加大攻势。
　　作为防守球员，也还得继续苦苦支撑。
　　马德里海盗的界外球掷出来后，他们边路传中发动进攻。
　　维苏威门将佩尔松挺身而出，把足球半路截走。
　　在空中摘下足球后，佩尔松把足球收到胸前，再整个人趴在地上。
　　他没有第一时间起来手抛球发动进攻，而是趁此机会平复了一下自己紧张的情绪。这不太符合落后一方的表现，但他却还是这么做了。
　　等大家都退出了禁区，佩尔松才从地上站起来，把足球抛出去，帮助球队发动了又一次进攻。
　　※※※
　　尽管维苏威很希望能够重新取得领先，但想未必就能做到。
　　他们也不可能一直保持迅猛的攻势。
　　总还是调整节奏的，没办法一直压着马德里海盗打。
　　在他们放慢节奏的时候，马德里海盗的攻势就会起来。
　　内斯托尔·法里亚斯就是马德里海盗攻势中最引人瞩目的球员。
　　因为他肩负着把足球从后面输送到前面去的重要任务。
　　只要法里亚斯拿球，看台上的维苏威球迷们就发出巨大的嘘声。
　　维苏威的球迷们还是认为这样的方式可以刺激到法里亚斯，让这位桀骜的天才彻底失去冷静。
　　尽管本场比赛到现在为止，他们都还没有看到自己所期待的那一幕……
　　但这不妨碍他们继续期待。
　　※※※
　　王光伟负责防守胡莱，队长蒙特罗负责防守法里亚斯。
　　乔尔达诺更像是一个辅助，哪里需要去哪里。
　　现在法里亚斯更活跃，他自然也要去帮队长蒙特罗防守法里亚斯。
　　当他靠上去，打算和蒙特罗夹防法里亚斯的时候，后者却把足球传了出去。
　　见他传球，看台上的维苏威球迷们报以嘘声和哄笑。
　　听到这样的动静，乔尔达诺突然福至心灵，来了灵感。
　　他决定给法里亚斯上点强度。
　　于是他凑上去对法里亚斯搭讪：“嘿，嘿！”
　　他先喊了两声，法里亚斯似乎没有意识到他在喊自己，没有做出任何回应。
　　乔尔达诺干脆开门见山：“嘿，你刚才为什么要传球呢？你不是应该继续带球吗？你连我都没有遇到，就把球传出去了……我对你真是太失望了！”
　　这次他终于成功吸引了法里亚斯的注意。
　　阿根廷边锋向他投来目光。
　　见状，乔尔达诺就知道自己成功了，他进一步刺激对方，两手一摊：“只不过是在西班牙那样靠眼神防守的地方过了几个人，就敢号称天才了，你们那边的天才可真不值钱！”
　　他确定自己这番话说到了法里亚斯的心里去，因为他注意到法里亚斯看他的眼神发生了些许变化。
　　很好，就是这样！
　　乔尔达诺知道自己成功了。
　　接下来的比赛里，法里亚斯一定会疯了一样单打独斗，只为证明打自己的脸。
　　这么一来，法里亚斯就会成为马德里海盗进攻中的“黑洞”——足球到他脚下，就别想再出来。
　　就跟马德里海盗之前三场的联赛一样。
　　法里亚斯深深地看了乔尔达诺一眼之后，转身离去。
　　在他身后，乔尔达诺开心地笑了起来：
　　我不敢找胡打嘴仗，还不敢喷你吗！
　　※※※
　　“法里亚斯在举手要球！”
　　看见法里亚斯举起手臂，乔尔达诺就把目光投了过去，然后嘴角微翘。
　　在他看来，这就是法里亚斯被自己刺激到失去理智的表现。
　　当法里亚斯接到球的时候，维苏威的防守型中场蒙特罗也逼了上去。
　　并且乔尔达诺向他靠拢。
　　面对两个人的夹防，法里亚斯这次没有选择传球，而是带球独闯龙潭。
　　他先是过掉了蒙特罗，然后直奔乔尔达诺而来。
　　虽然挑衅法里亚斯的时候，乔尔达诺语气轻浮，可是在真正面对法里亚斯的突破时，这位意大利的天才中后卫，还是显得非常沉稳。
　　他并没有贸然出脚，而是降低重心，保持在一个非常合适的距离上——既没有近到会被法里亚斯一个箭步就甩开，也不会远到面对法里亚斯的射门无能为力。
　　面对乔尔达诺的防守，法里亚斯向右沉肩，似乎是要内切中路。
　　乔尔达诺也跟着向那边晃动。
　　然后法里亚斯再突然又向左边突破！
　　乔尔达诺也跟着扭回来。
　　回来的同时他便看见法里亚斯抡起了左腿，这是射门的“前摇动作”！
　　他便奋力伸脚出去阻挡。
　　可法里亚斯这一下只是假动作，左腿抡下来并未射门，足球继续往前滚，帮助他拉开了和乔尔达诺的距离。
　　乔尔达诺刚刚作出伸脚阻挡射门的动作，已经来不及再做其他动作了。
　　法里亚斯这才真正起脚射门！
　　可足球直接偏出了近门柱……
　　看台上又响起维苏威球迷们的哄笑声。
　　为了完成这脚射门，法里亚斯将自己的重心完全甩了出去，所以射完门之后的他已经摔倒在地。
　　起身后的他先是看见足球飞出底线，然后扭头看向了中路。
　　在那里是刚才跑到门前接应他的胡莱。
　　很显然，如果刚才他没有选择射门，而是把球传到中路去，那么现在胡莱都应该庆祝进球了……
　　他的选择让球队失去了领先的机会。
　　乔尔达诺将目光从胡莱身上转过来，重新看向法里亚斯，脸上带笑地说道：“你应该传球的。把球传给胡，你们就领先了。但你偏要自己来……谢谢啊！”
　　他相信自己这么一套组合拳打下来，法里亚斯的心态应该已经爆炸了。
　　自己越是说他应该传球，他接下来就越是不可能传球！
　　※※※
　　“哎呀！法里亚斯这球……该传啊！”
　　贺峰和颜康两个人看见法里亚斯把足球射出底线之后，一起仰天长叹。
　　就在法里亚斯变向突破的时候，胡莱突然加速，从王光伟的身后绕到他身前，卡住了一丝身位。
　　这个时候如果法里亚斯把球横传过来，胡莱就能顶住王光伟，然后把足球打进球门。
　　王光伟想要阻止胡莱，只有背后犯规一条路。
　　但法里亚斯没传球，而选择了自己来。
　　一如他之前曾经做过很多次的那样。
　　在看见胡莱突然绕前的时候，王光伟也心头一紧，他连忙手脚并用地和胡莱抢身位。
　　凭借自己在身体力量上的优势，他最终肯定能够抢回来。
　　但他就怕在胡莱绕前的同时，法里亚斯就传中了。
　　还好，最终法里亚斯选择了自己射门。
　　已经抢回身位的王光伟回头看向又在自己身后的胡莱，笑道：“他和之前也没什么两样嘛。”
　　胡莱皱起了眉头，没有说话。
　　※※※
　　“忘恩负义！”
　　看见法里亚斯自己射门，没有传球给胡莱，谢兰冷哼一声。
　　“刚才咱儿子助攻了他一个，怎么着也应该还一个回来吧？结果还自己来！简直白瞎了咱儿子给他传的那个球！你把人家当队友，人家把不把你当队友呢？真是好心当作驴肝肺！”
　　胡立新听着妻子喋喋不休的抱怨，没有说话，而是也皱着眉头看直播。
　　电视转播中，贺峰和颜康同样也在批评法里亚斯刚才的表现太独了。
　　“……可能是上半场的那个进球，让法里亚斯感觉自己今天的脚风很顺……”
　　“才进了一个球就觉得自己脚风顺了？胡莱这场比赛可是已经打进两球了呢！”
　　“嗐，法里亚斯要是能想明白这点，他就不会饱受争议了……”
　　然后两个解说员齐齐叹了口气。
　　摊上这么一个队友，胡莱也真是够倒霉的。
　　难怪现在国内不少球迷都认为胡莱应该在本届世界杯结束之后离开马德里海盗呢。
　　反正他在海盗该拿的都拿了，既然信任他的主教练要走，踢得又憋屈，那为什么还要留下来呢？
　　胡莱才三十一岁，以他的能力和状态，只要想走，全欧洲的豪门为了签他能打破头。
　　他想要什么薪水，下家都愿意双手奉上。
　　根本不愁没地方可去。
　　到时候就让法里亚斯在他自己的“美梦”中沉沦吧，爷不伺候了！
　　※※※
　　不过很显然，胡莱和网友们想的不一样。
　　他并没有因为法里亚斯之前没把球传给他，就撂挑子。
　　当马德里海盗再次发动进攻的时候，拉回中场的他在接球之后，背对进攻方向，把足球传给了拉边接应的法里亚斯。
　　传完球后他转身向前插。
　　蒙特罗则扔下他去扑法里亚斯。
　　前插的胡莱交给中后卫王光伟去对付。
　　至于跟着胡莱前插的武科维奇，自有其他的维苏威球员负责，蒙特罗不操心这个，也顾不上操心。
　　法里亚斯已经有了“偏执狂”的迹象，蒙特罗就要不断逼迫他，给他施压，让他彻底失去理智。
　　扑向法里亚斯的还有维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪，以及右中场安德烈·库托。
　　同时中后卫乔尔达诺把自己的注意力重心也转向了那边。
　　法里亚斯再次成为了所有人关注的焦点。
　　面对迅速向他合拢的包围圈，就像所有人都猜到的那样，他并没有把足球传出去。
　　他在接球之前，身体向外侧倾斜，抬起右脚，似乎是要把足球让过去，然后直接趟球向前冲。
　　但是当足球真的滚到这里时，他却用抬起来的右脚外脚背猛地把足球磕向内线！
　　回追的安德烈·库托刹不住车，直接滑倒在地，与他擦肩而过。
　　法里亚斯加速追上被他磕出去的足球。
　　此时蒙特罗也快追上足球了。
　　在中路接应的武科维奇迅速双手下指，对法里亚斯高喊：“传球！”
　　但法里亚斯没这么做，他抡起右腿，抢在蒙特罗之前，甩出去把足球扣向了左侧。
　　同时他的身体也以极大的倾斜幅度完成了变向——如果不是他用左手撑住了身体，他可能整个人就摔倒在地了。
　　最终法里亚斯还是跌跌撞撞地完成了变向，带球杀向维苏威的禁区。
　　右后卫罗伯托·阿卡尔迪见法里亚斯顷刻间连过两人，没有再上去送人头。
　　而是放慢速度，且战且退。
　　打算拖住法里亚斯的步伐，为其他队友回防到位提供时间。
　　法里亚斯带球直冲他而去。
　　然后……踩起了单车！
　　先是左脚外脚背从足球上方向外侧划过。
　　压低重心的阿卡尔迪不为所动。
　　这果然是个假动作。
　　然后法里亚斯的右脚又从足球上方向外侧划过。
　　依然是个假动作。
　　所以阿卡尔迪还是没有动作，上身重心保持稳定，眼睛死死盯着足球。
　　接着他看见法里亚斯的右脚从外侧摆了回来，似乎是打算把足球推向左侧。
　　这下阿卡尔迪终于没有无动于衷，对于这突然的变化，他的上半身条件反射地晃动了一下，脚下也向外跨了一小步。
　　但法里亚斯这一下还是个假动作！
　　他的右脚由外向内的从足球后面划过，在让阿卡尔迪的重心不稳之后，法里亚斯抓住机会，用右脚外脚背把足球向右侧轻轻拨动，跟着再扭身转向，趟开足球！
　　这个时候维苏威的右后卫阿卡尔迪再想要做动作，已经来不及了，他只能眼睁睁看着法里亚斯从他身前横切。
　　“法里亚斯！内切了！”
　　南方球场同时响起马德里海盗球迷的欢呼声，和维苏威球迷们的尖叫声。
　　在这两种声音下，内切的法里亚斯面对的是等候多时的中后卫朱塞佩·乔尔达诺。
　　法里亚斯抬起右腿，做兜射状。
　　乔尔达诺身体重心有一个很轻微的晃动。
　　法里亚斯的右脚落下来，并不是射门，而是把足球向自己身体左侧扣去！
　　然后他转身再变向。
　　乔尔达诺立刻跟着转身，确保自己的身体卡在了内线，并没有立刻贴上去。
　　他如此沉稳的原因，是他看见队长蒙特罗从自己身后高速插上，超过自己，追向了法里亚斯。
　　这样一来，在小禁区角前这狭小的空间里，有自己和队长两个人封堵法里亚斯，完全可以确保把他逼入死胡同。
　　所以没什么好慌的。
　　只要站住位置，等法里亚斯自己把球带入死胡同，这次进攻无功而返之后，他再继续嘲笑讥讽挑衅。保证能够激起法里亚斯的怒火，让他向着疯狂又迈出去一步……
　　然后乔尔达诺就看见法里亚斯的右脚踢向足球，为了避让扑上来的蒙特罗，他确实是要继续把足球往底线方向带！
　　乔尔达诺和蒙特罗两个人步调一致，齐齐向前逼迫了一步。
　　继续压缩法里亚斯的活动空间。
　　不得不说，乔尔达诺这个年轻中后卫有这份沉稳和纪律性，确实配得上“天才中后卫”的称号。
　　与此同时在门前中路，王光伟身体侧对法里亚斯这边，眼角余光却一直都在观察胡莱。
　　然后他就看见胡莱突然加速启动！
　　有了上一次被胡莱绕前抢到身位的教训之后，王光伟这次反应很快，第一时间启动去抢位置。
　　哪想到就在他上前的同时，他的眼角余光却瞥见原本应该跟着上前的胡莱急停，然后向后退了一步！
　　也就是在这时，法里亚斯的右脚仿佛一条灵活的蛇，脚腕一甩就把原本应该被推出去的足球又拨了回来！
　　他的右脚外脚背把足球从乔尔达诺和蒙特罗两个人之间的缝隙中拨过去！
　　牛尾巴，而且是反向牛尾巴！
　　只不过一般人用牛尾巴是为了过人，法里亚斯这次却有些不一样。
　　他似乎是在做牛尾巴动作的时候出现了失误，用力过猛了，足球被他拨得有些远。就算他能够从乔尔达诺和蒙特罗中间传过去，也注定追不上足球了……
　　因为在乔尔达诺和蒙特罗身后，还有维苏威的另外一名中后卫王光伟！
　　但……如果这个牛尾巴不是为了过人呢？
　　抢住位置的王光伟，扭头错愕地看着足球从他身边划过去，滚向后面的……胡莱！
　　距离如此之近，速度如此之快，他根本来不及反应！
　　“胡莱！！”
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUU——！”
　　“胡！！！”
　　在解说员们的惊呼声中，正在向后退的胡莱，边后退边抡起了右腿！
　　然后在身体后仰的同时，把右脚撩向前，踢中足球！
　　原本在前点封堵法里亚斯射门角度的维苏威门将雅各布斯·佩尔松，翻身扑回来，为时已晚！
　　他压根儿没有碰到球！
　　他纵身扑回来，足球却从他的上方飞入了球门！
　　“胡莱——！漂亮！！！帽子戏法！帽子戏法！马德里海盗4：3领先于维苏威！”


第四十一章 不看你说了什么，要看你做了什么
　　“踩单车！”
　　“扣球变向！”
　　“进去了！”
　　“法里亚斯！”
　　“牛尾巴！”
　　“胡——！！！”
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　“GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　进球之后的胡莱跑向维苏威的角旗区，高高跃起，做出自己标志性的庆祝动作。
　　为数并不多的马德里海盗球迷们跟着他的这个动作，一起大呼：“HUUUUU！！！”
　　只不过在更嘈杂的环境中，他们的这一嗓子并没有显出来。
　　当然这并没有影响到大家的心情。
　　吼完之后，马德里海盗的球迷们还是齐声大笑起来。
　　做完庆祝动作的胡莱也开心地指跟上来的队友们，要与他们庆祝。
　　他在和上来的队友们都拥抱过一番之后，找到了为他传球助攻的法里亚斯。一把将他搂在自己怀里，一只手使劲捏他的胳膊，另外一只手则揉搓着他的头发。
　　其他人也纷纷上来跟着揉法里亚斯的头发，或者用力拍打他的后背。
　　法里亚斯最开始还尝试着挣脱，后来发现只是无用功之后，仿佛认命了一般不动了，任由大家揉搓。
　　最后画面被定格在了这一幕。
　　一位主持人出现在画面前，面向镜头说道：“这一幕我们已经有多久没有在马德里海盗看到了？答案是从来没有。这是第一次。在刚刚结束的欧冠半决赛首回合中，马德里海盗客场4：3击败了维苏威，几乎半个身子已经迈进了举办决赛的飞梭球场……
　　“不过我相信，任何一个马德里海盗球迷，恐怕更在意的并非是这场比赛的胜利，而是在这场比赛中所发生的一些变化。至于什么样的变化，每个人都看在眼里……
　　“赛后新闻发布会上，海盗主教练帕罗蒂称赞了法里亚斯在这场比赛中的表现。他说‘我知道对于安排法里亚斯首发，有许多不同的声音。但就像是在这场比赛中所展现出来的那样，法里亚斯是这支球队非常重要的一员，他能给为球队带来很多东西，我始终相信这一点’……
　　“我认为胡在进球之后专门和法里亚斯拥抱庆祝，以及帕罗蒂的这番表态，意味着过去三个多星期里，法里亚斯和队友、主教练之间紧张的关系得到了缓解……”
　　梅利脸上带着微笑，用遥控器关掉了电视机。
　　马德里海盗客场赢球，有很大的希望晋级决赛。
　　内斯托尔·法里亚斯这个刺头也终于有了积极的变化。
　　他既可以在世界杯上拥有一个强力队友，也可以再次和胡莱在欧冠决赛中较量，一雪前耻。
　　没有比这个更好的结局了。
　　现在他所要做的就是在明天的半决赛首回合中击败来访的曼彻斯特竞技，确立领先优势去客场。
　　当然他不会因此就轻视明天的对手。
　　毕竟本赛季的欧冠决赛正是在曼彻斯特竞技的主场飞梭球场举行的。
　　作为东道主，曼彻斯特竞技自然是憋着劲，想要打进决赛，然后在自家门口捧杯夺冠。
　　为此他们甚至战略放弃了联赛，可见其决心。
　　但梅利相信，论决心的话，自己可也是完全不会输给曼彻斯特竞技的。
　　※※※
　　内斯托尔·法里亚斯缓缓减速，让车子在进入训练基地大门之前停了下来。
　　那些守在马路两边的海盗球迷们立刻涌了上来，纷纷拿出早就准备好的球星卡和球衣，让法里亚斯签名。
　　对于这一幕，法里亚斯完全不陌生。
　　因为之前他每天来训练基地，都会有热情的球迷找他签名。
　　在他和帕罗蒂的矛盾公开之后，支持他的球迷更是把这种行为当做是对他的声援，所以做得更加大张旗鼓了。
　　那个时候，法里亚斯还挺得意的，认为这就是自己可以和主教练掰手腕的靠山。
　　只要人心在自己这边，帕罗蒂肯定会顶不住压力，向自己低头的。
　　那个时候的他完全没想到事情会发展到今天这个地步。
　　帕罗蒂确实向自己低头了，他承诺让自己在赛季接下来的所有比赛中都打首发。
　　按理说，这是自己的胜利。
　　可法里亚斯内心却没有丝毫喜悦和成就感。
　　一开始他以为帕罗蒂挖好了坑在前面等着自己。
　　后来他才发现帕罗蒂竟然是真心希望自己首发。
　　他没有给自己挖坑，反而处处为自己考虑。
　　这样的待遇反而让法里亚斯有些不知所措了。
　　就拿昨天的比赛来说，虽然胡莱在比赛中上演帽子戏法，可他也在比赛中有一个进球一次助攻，尤其是助攻胡莱的那个球非常漂亮。
　　赛后有媒体疯狂称赞他在胡莱帽子戏法第三个球时的表现，称胡莱的那个进球，有百分之九十九的功劳都属于法里亚斯连过数人的精彩表现。
　　面对这样的吹捧，法里亚斯却得意不起来。
　　现在听着球迷们热情洋溢地称赞、吹捧，法里亚斯脸上的笑容只是为了配合他们合影所摆出来的“职业微笑”而已。
　　他仿佛在一夜之间成长了许多……不，不应该说是一夜之间。仔细回想过去的三个星期，其实他的成长是有迹可循的。
　　满足了球迷们的合影、签名要求，听着他们对自己的鼓励和称赞，法里亚斯面带微笑，重新发动汽车，开进了训练基地的大门。
　　不过在离开那些球迷和媒体记者的镜头之后，他脸上的笑容就都消失不见了。
　　在把车子开进球员专用停车场的时候，他发现在自己车位的斜前方，有一辆车也正好在倒车入库。
　　巧的是，那正是伊翁·马丁内斯的车。
　　原本在停车的法里亚斯见状，就下意识地放慢了速度，准备等伊翁走了之后自己再下车。
　　但他很快又想到——我干嘛要躲着他啊？我又没做亏心事……
　　呃。
　　念头在这里被卡住了。
　　他想起了昨天比赛结束之后，媒体和球迷对他的那些称赞，谬赞。
　　是的，是谬赞。
　　作为一个骄傲的超级天才，法里亚斯不会把所有对自己的称赞都视为理所应当。
　　因为那反而是对自己的羞辱。
　　所以要说他有没有亏心？
　　其实是有的。
　　法里亚斯不知道自己下车之后，应该用什么表情来面对自己的队友。
　　如果伊翁还把自己当空气，其实都还好。
　　但万一伊翁对自己出言相讥，法里亚斯真不知道自己应该如何回应。
　　想到这里，法里亚斯决定干脆在车里坐等着，等伊翁走了自己再下车。
　　同时为了掩饰自己的真实意图，他干脆低头拿起了手机，假装在手机上处理事情。这样就不会显得自己很傻……
　　但很快他就听到自己耳边的车窗传来敲击声。
　　法里亚斯扭头看去，伊翁·马丁内斯正站在主驾车门外，凝视着他。
　　法里亚斯微微皱眉，放下车窗玻璃，语气生硬地问道：“怎么？”
　　“我想找你确认一件事情。”伊翁用同样生硬的语气说，“你是想要赢得欧冠冠军的吗？”
　　有那么一个瞬间，法里亚斯以为伊翁是来消遣自己的。
　　因为这个问题根本不能被称之为问题。
　　作为职业球员，有谁不追求冠军吗？
　　所以伊翁不是来找自己问问题的，而是来找自己茬的，肯定又是想要变着花样对自己进行冷嘲热讽。
　　当法里亚斯决定用强硬的态度怼回去的时候，他脑子里浮现出这么一个画面：
　　昨天那场比赛中，自己出现失误，被维苏威的中后卫王光伟断球后打反击，是伊翁以一张黄牌为代价，阻止了维苏威的反击，才没有铸成大错。
　　想到这里，他深吸一口气，继续用生硬的语气回答道：“当然，我想要冠军。”
　　在他这么说的时候，伊翁就盯着他看。
　　等他说完，伊翁才开口说，语气还是有些生硬：“是这样……我不喜欢你，你也不喜欢我。但卡多索那家伙说过，我们并不需要成为朋友，只要能看在冠军的份儿上就行了。所以你说你希望夺冠，那很好，小子。现在我们有共同目标了。”
　　说完伊翁也不打算等法里亚斯的回应，仿佛只是为了完成任务一样，转身就要走。
　　然后他就被法里亚斯叫住了。
　　“你为什么要问？”法里亚斯看着他问，“胡可是当着所有队友的面说过夺冠目标的，我并没有反对。我一直都将欧冠冠军当做目标的。”
　　“‘要看一个人做了什么，而不是他说了什么。’”伊翁回答道。“我不看你说了什么，我看你做了什么。”
　　“我做了什么？”
　　“你把球传给了胡。”
　　法里亚斯嘴巴微张，惊讶地看向说话的伊翁。
　　在他的注视下，伊翁继续说：“昨天那个球，你之前的过人确实很漂亮，很精彩。如果你最后选择射门，而且运气好又射进了的话，那么这个球就会像你对加泰联的那个绝平进球一样。”
　　法里亚斯知道伊翁在说什么。
　　他对加泰联的那个进球被称为最有希望赢得本赛季欧冠最佳进球的荣誉，那是他个人英雄主义的极致体现。
　　如果他在对阵维苏威的比赛中不选择传球给胡莱，而是自己射门，并且还进了的话，同样又是一个“最佳进球”。
　　换成以前的他，那么他会毫不犹豫地选择自己射门，追求“最佳进球”的荣誉，也为了向那些质疑自己的人证明他的能力。
　　但昨天的比赛中，他在连续过掉对方球员之后，却把足球传给了胡莱。
　　这个选择真是出乎很多人意料，当时无论是防守法里亚斯的维苏威球员，还是法里亚斯的队友们，都没几个人能想到法里亚斯竟然会传球的。
　　也因此，胡莱几乎是在无人盯防的情况下，将足球打进的。
　　马德里海盗就这样赢得了比赛。
　　虽然只是赢了一个球，可是在客场4：3领先，回到主场，马德里海盗占尽优势，晋级的希望还是很大的。
　　可以说法里亚斯的选择很有可能就决定了马德里海盗本赛季在欧冠中的命运。
　　伊翁·马丁内斯也是这么认为的，他面对若有所思的法里亚斯说道：“而你最后把球传给了处于空当里的胡。”
　　说完伊翁再次转身离开。
　　而这次，法里亚斯没有从身后叫住他。
　　他坐在自己的车里，继续陷入沉思。


第四十二章 一条鞭子
　　“梅利！！！”
　　随着解说员的嘶吼声，梅利·巴内加在禁区里过掉了曼彻斯特竞技的法国中后卫阿德·迪耶迪乌。
　　然后起脚射门。
　　足球被他搓出一道明显的弧线，绕过了曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森的十指关，擦着远端门柱的内侧，兜进了球网！
　　整个王冠球场都响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　欢呼声下，是张开双臂奔跑，脸上带着笑容的阿根廷天王梅利·巴内加。
　　他的队友们纷纷追随他的脚步，一起跑向了角旗区。
　　在他们身后，是几个模糊的曼彻斯特竞技球员身影。
　　陈星佚就在其中，双手叉腰，远远地看过去。
　　表情……
　　镜头中表情看不清，因为整个人影都是模糊的。
　　实际上陈星佚的表情有些苦涩。
　　虽然知道马德里国王的主场很难打，但也没想到自己和队友们会被打得毫无还手之力。
　　现场大屏幕记分牌上的2：0鲜红的非常刺眼。
　　比赛时间也很刺眼：
　　62′43″
　　比赛才踢了一个小时，曼彻斯特竞技就已经两球落后了。
　　无论是比分，还是进球的时间，都让曼彻斯特竞技的球员和球迷们感到痛苦。
　　陈星佚也难免如此。
　　电视转播的镜头将焦点逐渐从庆祝的国王球员身上转移到曼彻斯特竞技球员这边。
　　那些模糊的身影跟着清晰起来。
　　他们脸上的表情也逐渐变得清晰。
　　电视观众们便看见了曼彻斯特竞技球员痛苦到麻木的表情。
　　王冠球场上空的欢呼声还在继续，轰隆隆犹如雷鸣。
　　陈星佚抬起头来，将目光投向雷声发出的地方——球场看台。
　　国王球迷们卖力地挥舞着旗帜、手臂、围巾，在为自己的球队加油助威。
　　这声势完全不输给以“球迷狂热”著称的英超赛场。
　　而且这并不是因为梅利进了球。
　　这场比赛，王冠球场的上空其实一直都这么喧闹。
　　曼彻斯特竞技球员每次拿球，都会听到嘘声。
　　换成马德里国王球员控球，就欢声雷动。
　　在这样的“客场环境”下踢球，每个曼彻斯特竞技球员都必须承受巨大压力。
　　如果有人顶不住，表现出问题，那么这支球队的整体表现就会跟着出问题。
　　这也是为什么曼彻斯特竞技在客场被国王打的毫无还手之力的重要原因。
　　客场，打国王的客场，尤其不好打。
　　当然，凡事总有例外。
　　你问胡莱王冠球场好不好打？
　　他可能会告诉你“我在国王球场有VIP坐席”……
　　这可不算是吹牛。
　　要说谁是王冠球场最不欢迎的人，那绝对不是加泰联的当家球星卡邦卡，而是马德里海盗的胡莱。
　　每次在这座球场比赛，无论是在生理上，还是在心理上，胡莱都会遭受最严苛的对待。
　　陈星佚还记得两个赛季前，马德里海盗客场挑战马德里国王的一场同城德比中，国王球迷们甚至打出了一幅TIFO，上面画着胡莱跪在马德里国王全队面前俯首认小的小丑模样。
　　这个TIFO引起了很大的争议。
　　但据说原本马德里国王球迷们是准备制作胡莱被绳索套住脖子，然后被梅利在地上拖行的TIFO呢……因为含有死亡威胁才作罢，换成了现在这个版本。
　　但是这么做的结果是什么呢？
　　胡莱独中三元，在王冠球场上演了帽子戏法。
　　职业生涯这么些年，大家似乎已经在胡莱身上达成了一项共识：
　　绝对不要惹怒胡莱，否则你会死的很惨。
　　王献科、卡塔尔国奥队、韩国队、特拉梅德、塞维利亚航海家、马德里国王、加泰联、皇家卡特洪、雅各布·提普兰德……
　　受害者的名单可以列出一长串。
　　尽管陈星佚的粉丝们津津乐道于偶像的“大心脏”，无论是顺境还是逆境，他都以平常心待之。
　　但陈星佚自己心里清楚，他们所谓的自己“大心脏”，其实不过是某种“躺平”而已。
　　面对逆境也能坦然接受，而不是奋起改变，这难道不是“躺平”吗？
　　真正的大心脏，还得看胡莱。
　　这个贱人总是处在各种舆论漩涡和麻烦中，面对困境他也能越挫越勇。
　　有的时候，陈星佚甚至觉得那些“困境”中有一部分，或许是胡莱故意制造的。
　　陈星佚也没有证据，就只是直觉。
　　觉得或许胡莱是想通过这种方式来不断鞭策自己进步……
　　对呀！
　　想到这里陈星佚眼睛突然一亮。
　　我就说嘛，哪怕胡莱再怎么是个贱人，也总不至于总是自己给自己找麻烦嘛。
　　他在场上场下的那些言行，有些时候看起来简直就像是故意找茬的一样。
　　那他为什么要这么做？
　　原来是在给自己找条“鞭子”啊……
　　在自己的比赛中却想起了别人的事情，陈星佚似乎是在走神。
　　但他自己却在这种“神游”中逐渐找回了勇气和信念：
　　现在这个比分，对我来说这也是一条“鞭子”！
　　※※※
　　“……欧冠半决赛首回合的比赛已经全部结束，真是一家欢喜两家愁……王光伟和陈星佚这两名中国球员所在的球队都输了球，让他们晋级欧冠决赛的希望大减……
　　“其中王光伟所在的维苏威虽然在总比分上只输一个球，可下回合他们是客场作战。而陈星佚的曼彻斯特竞技输了个0：2，但他们次回合可以回到主场。算是各有优劣……
　　“如果不出意外的话，我个人觉得本赛季的欧冠决赛很有可能又是马德里国王和马德里海盗的同城德比了——卡马拉在下一回合比赛的时候就能回到首发阵容，这对维苏威来说可是一个坏消息。
　　“马德里两支球队的球迷也一定是这么希望的，尤其是马德里国王球迷，他们可还记着六个赛季前在决赛中输给同城死敌的耻辱……如果能够和海盗重新在决赛中相遇，那对于国王来说，将是最好的复仇机会。
　　“欧冠中最少有一名中国球员能够晋级决赛，在欧联杯中也传来好消息。林致远在欧联杯半决赛首回合中表现出色，帮助威斯廷竞技主场2：0击败了英超球队维杰斯顿，在晋级决赛的较量中占据先机……
　　“如果威斯廷竞技能够顺利杀进欧联杯决赛，那么本赛季将会史无前例的有两名中国球员进入欧战决赛！这对于中国足球来说可谓是大喜事！”
　　谢兰看见网上这篇新闻报道，忍不住吐槽道：“喜事啥啊喜事……比赛比别人多踢，休息时间比别人少，集训时间也比别人短，究竟好在哪儿了？”
　　胡立新没有反驳妻子的话，因为妻子说的不无道理。
　　她的想法也代表了国内不少球迷的想法。
　　实际上在这篇新闻下面的评论区里，就有不少网友反对这篇新闻的观点。
　　认为多名中国球员同时打进欧战决赛，并不是什么好事。
　　之前媒体一直关注的欧冠决赛里的“中国德比”，也被很多中国球迷嗤之以鼻。
　　认为与其在欧冠中取得突破，还不如保留体力和状态，在本土世界杯派上用场呢。
　　好钢要用在刀刃上嘛。
　　这倒不是说中国球迷就不重视中国球员在欧战中的成就了，只不过现在俱乐部和国家队是“鱼与熊掌不可兼得”的问题。
　　很少有在俱乐部中表现出色，同时还能在世界杯中表现出色的先例。
　　那些世界杯开始前，在各自俱乐部中状态出色的球员，往往都会在世界杯中表现不佳。
　　这里面的原因是很复杂的，多方面的。
　　有球员状态调节的原因，也有备受关注导致压力过大的原因，还有表现出色后被防守球员重点针对的原因……
　　总之，事实一次又一次证明了，在世界杯前的大热门，最终往往下场都很惨——这不仅适用于球队，同样也适用于球员个人。
　　基于这样的经验，包括谢兰在内的不少中国球迷都很担心中国球员们在俱乐部中表现太好，会影响到国家队的表现。
　　再说了，打进欧战决赛，不也会增加比赛场次和受伤几率吗？
　　按照他们的想法，其实这个赛季的俱乐部赛事完全可以被忽略。他们并不希望看到中国球员在俱乐部中表现有多么逆天，只希望他们都能平平安安地踢完俱乐部里的比赛，全须全尾的回到国家队。
　　可以说，当时间来到2034年之后，所有中国球迷的心思就不在欧洲的各国联赛上了，而巴不得时钟可以直接跳到六月十七日星期六——那是世界杯开幕的日期。
　　这是中国第一次举办世界杯，同时也是中国足球黄金一代最巅峰时期的一届世界杯。
　　所有中国球迷都对这世界杯充满了期待。
　　俱乐部赛事在四年一届的世界杯面前根本不值一提。
　　这个赛季丢掉的冠军，下赛季还能赢回来。
　　可如果这届世界杯表现不佳，对于这支球队来说，很难指望他们在四年之后再攀高峰。
　　毕竟那个时候他们都已经进入了各自职业生涯的暮年。
　　人生可以有很多个四年，职业球员却没有几个四年……


第四十三章 重任在肩
　　坐在从马德里飞回曼彻斯特的飞机上，陈星佚扭头看着舷窗外的点点繁星，一言不发。
　　直到他隐约听见从自己后面座位传来的叹息声，才回头问道：“怎么了，扬纳斯？”
　　扬纳斯·埃德曼叹道：“我又想到了比赛结束的时候，王冠球场的欢呼和歌声……”
　　一听这话，陈星佚也顿时想到了比赛结束时的情形。
　　随着主裁判三声哨响，王冠球场第一时间响起国王的队歌。
　　队歌是由放在球场各处的音响放出来的，声音很大。
　　可是这次却才刚刚冒出来点儿苗头，就被现场更为巨大的欢呼声所淹没。
　　身处球场中，完全听不见音响里的歌声，只有现场国王球迷们所营造出来的“欢呼海啸”。
　　那个气势和阵仗，让人恍惚间还以为这是两回合半决赛的最后一回合呢，国王已经淘汰了曼彻斯特竞技，晋级决赛……
　　当时转播的摄像机围着双方球员转，马德里国王球员都在欢呼庆祝，曼彻斯特竞技球员则垂头丧气，双方形成了鲜明的反差对比。
　　埃德曼的叹息把陈星佚从那个场景中拖出来：
　　“0：2……”
　　“0：2咋了？”陈星佚已经找到了那条“鞭子”，此刻说得豪气干云，“欧冠历史上又不是没有在半决赛首回合输两个球，然后次回合翻盘的先例……呃。”
　　说到最后，他突然想起来，亲身经历过那个“先例”的人可就在自己眼前呢……
　　果然他看见埃德曼愣了一下，然后眼神又逐渐凶狠起来。
　　就在他开始想着怎么把自己刚才的话圆回来，让埃德曼消消气的时候……埃德曼突然用力点了点头：
　　“好！就这么办！”
　　“什么怎么办？怎么办？”陈星佚一头雾水，感觉自己被埃德曼晃了一下。
　　“逆转翻盘啊！”埃德曼攥起拳头，话说得斩钉截铁，“胡都能做到的，我没理由做不到！”
　　陈星佚跟着他点头：“没错，扬纳斯，就是这样！”
　　他真诚地在给扬纳斯·埃德曼打气，同时也在给自己打气。
　　坐在身后的埃德曼不再叹息，陈星佚也重新收回目光，继续扭头看向窗外。
　　星空璀璨，无比美丽，让人看了会情不自禁地产生一种豪情，仿佛这星空下的一切烦恼都无足轻重。
　　陈星佚的名字中带“星”，在国外，熟悉他的人也往往会直接称呼他为“星”，而不是“陈”。
　　他觉得自己也应该像天天的星星一样，在下一回合的比赛中闪耀光芒，成为决定比赛胜负的那个人！
　　埃德曼说，胡莱能做到，他没理由做不到。
　　陈星佚也很想这么说：
　　王侯将相宁有种乎？
　　※※※
　　因为输了比赛，尽管回到曼彻斯特已经是接近半夜十二点了，曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特依然宣布明天早上正常时间来训练基地进行恢复性训练，并没有给球队放半天假。
　　没有球员表示异议和不满。
　　这是输掉比赛之后的正常待遇。
　　想要翻盘，他们就必须付出足够的代价。
　　第二天上午，曼彻斯特竞技全体球员在训练基地里集合，参加了昨天比赛的球员在体能教练带领下进行恢复性训练，而没有参加比赛的球员则正常训练。
　　在恢复性训练结束之后，陈星佚被主教练蒙斯特单独叫到了一边。
　　“关于下一回合的比赛，我有一个很重要的任务交给你，星。我想来想去，还是觉得这个任务只有你能完成。”
　　陈星佚看见蒙斯特一脸严肃的表情，神情也跟着认真起来：“你说吧，老板，我保证不会让你失望！”
　　听见陈星佚这么说，蒙斯特脸上露出笑容：“我就知道你可以信任。我们一起合作了这么多年，我很了解你的能力。所以，下回合我们和马德里国王的比赛，我希望你能够……专心防守梅利。”
　　陈星佚脸上的表情逐渐变化，在听见老板让他防守梅利的时候，他瞪大眼睛，张开嘴巴，满脸的不可思议。
　　注意到陈星佚迟疑的目光，蒙斯特点头给了他一个肯定的回答：“是的，星。你需要把更多的精力都放到防守中去。”
　　陈星佚没有给出任何回应，他似乎还没回过神来一样。
　　他确实没反应过来。
　　在蒙斯特找他的时候，他知道主教练肯定是要针对下场比赛给他安排任务，否则没必要单独和他聊。
　　不过那个时候他脑海中所设想的和此刻的现实可不太一样。
　　他以为主教练会让他在比赛中担任更多的进攻任务，化作一把锐利的尖刀，划开马德里国王的心脏。
　　他和梅利在场上也正好对位，以攻对攻，和梅利一争高下……这画面想一想，都让陈星佚感到激动。
　　参加欧冠，除了拿冠军，最重要的意义不就是这个吗？
　　和足够强的对手正面较量。
　　他没想到，主教练确实让他和梅利正面较量，只不过并不是比谁的攻击能力强，而是让他去防梅利。
　　这是默认自己没资格在进攻中挑战梅利了吗？
　　在梅利面前，自己只能做一个被动的防守者？
　　想着想着，失望的表情就不受控制地出现在了陈星佚的脸上。
　　蒙斯特在说完之后就一直盯着陈星佚的表情，很轻易就知道弟子的想法了。
　　于是他问道：“是不是很失望，星？”
　　陈星佚管理好表情，摇头道：“没有，老板。为了球队的胜利，我什么都愿意做。”
　　蒙斯特说道：“老实说，星。我也不知道这么安排到底行不行，我只是想要试一试。因为实在是没办法了。昨天的比赛你也看到了，我们输球的最主要原因就是防不住梅利。”
　　陈星佚沉默以对，但他心里知道，老板说得对。
　　昨天的比赛，梅利全场发挥都非常棒，那两个球全都是他打进的。赛后也被大多数媒体打出了九分以上的高分。
　　有一家媒体的评论非常具有代表性：
　　“……曼彻斯特竞技和马德里国王的实力差距并没有大家所认为的那么大，我们甚至可以说他们是同一档次的球队。导致这场比赛最终马德里国王2：0轻取曼彻斯特竞技的唯一的因素，就是梅利·巴内加。原因很简单，马德里国王有梅利·巴内加，所以他们能够赢球。而曼彻斯特竞技没有梅利·巴内加，所以他们输了……”
　　这话听着很操蛋，却又是事实。
　　梅利·巴内加在昨天比赛中的表现，全世界都看在眼里。
　　无论是拿球突破，还是传球组织，又或者是最后的破门得分……每一样，梅利都做得几乎是完美的。
　　也因此，马德里国王才能在场面上和比分上，都彻底压制住曼彻斯特竞技。
　　之所以只是2：0取胜，而不是更大的比分，完全是因为马德里国王的主教练基利·博尔哈考虑到球队在联赛末期多线作战，需要更充沛的体能，同时避免球员受伤，所以在两球领先之后，就陆陆续续把梅利在内的多名主力球员都提前换下了场。
　　这充分说明马德里国王上下的自信。
　　他们认为不需要更大的比分优势，下回合去客场一样能够击败曼彻斯特竞技。
　　所以没必要在两回合制比赛的首回合就倾尽全力。
　　只踢了七十分钟就被换下的梅利，在赛后被选为了本场最佳。
　　这毫无争议。
　　经历了这场比赛，陈星佚不需要主教练提醒，都知道限制梅利的发挥，是曼彻斯特竞技能够主场翻盘的基础。
　　否则一切都是过眼云烟，镜花水月。
　　可谁来防梅利？
　　陈星佚从来没想过，这任务会落到他头上。
　　我只是个左边锋啊……
　　仿佛是猜到了陈星佚内心的想法，蒙斯特又说道：“虽然在俱乐部，你主要的任务是进攻，可是在国家队，你是一个攻守全能的球员。在豪尔赫手下，你在比赛中还要担任边后卫。所以我认为你是可以去防梅利的。”
　　陈星佚无话可说，他在国家队的比赛中确实要承担很多的防守任务。
　　可……
　　那是不得已而为之的啊。
　　如果有的选，他肯定不会选择去当边后卫，那样会影响自己在进攻中的表现。
　　不过陈星佚已经逐渐调整好了自己的心态，不管怎么说，任务被交到了自己的手上，他也不可能拒绝主教练的安排。
　　毕竟和老板合作多年……
　　于是他点了点头：“我会努力完成任务的，老板。”
　　见陈星佚答应下来，约普·蒙斯特伸出双手在他的肩头使劲捏了捏。
　　捏得很用力，陈星佚都忍不住咧了咧嘴。
　　“我们会完成奇迹的，星。我向你保证！”


第四十四章 所有人都已准备就绪
　　“卡马拉！！”
　　“卡马拉！！”
　　当伊斯梅尔·卡马拉披着黄色的背心，从替补席跑到热身区域的时候，这一片的看台上全都是马德里海盗球迷们的呼喊声。
　　他们齐声呐喊卡马拉的名字，欢迎他回归。
　　自从一个月前卡马拉受伤，发生了很多事情，球队在联赛中彻底失去了争夺联赛冠军的希望，欧冠里也遇到了很大的问题。
　　不少人早就期待着卡马拉的复出了。
　　现在终于等到了。
　　尽管最大的危机似乎已经解除，但球迷们还是欢迎卡马拉的复出。
　　因为他们需要卡马拉回来，帮助球队在欧冠决赛中对抗死对头马德里国王——没有人怀疑马德里国王已经提前进入了欧冠决赛。
　　在欢呼声中，卡马拉很认真地进行热身，每个动作都一丝不苟。
　　他也很清楚这次回归对自己意味着什么。
　　感谢他的队友们，海盗目前在欧冠半决赛两回合的较量中，暂时占据先机。
　　他原以为这个赛季俱乐部要两手空空了，没想到自己还有机会争夺冠军。
　　同时这个夏天还有世界杯。
　　他不仅需要健康的身体，还需要良好的状态。
　　卡马拉在场边热身，在热身区域对面的看台上方有一块大屏幕，上面是本场比赛的实时比分：
　　2：0
　　全场比赛第五十六分钟，马德里海盗已经2：0领先对手萨米尔体育。
　　帕罗蒂在本场比赛对首发阵容进行了大幅度轮换，原本大家都认为他们会干脆利落地输给萨米尔体育，哪怕是在自己的主场。
　　毕竟他们已经没有联赛夺冠的希望，下周三还有和维苏威的欧冠半决赛次回合。总比分只领先一个球，马德里海盗肯定是要为这场比赛留力的——帕罗蒂在上场欧冠半决赛的赛后新闻发布会上就说了，他不认为一球领先可以保证自己的球队晋级。
　　基于以上那些因素，马德里海盗全队上下都应该是在联赛中无心恋战。
　　这种猜测在看见马德里海盗首发阵容的时候，得到了证实——除了胡莱和法里亚斯和门将海威尔，其他在上场欧冠比赛中首发出场的海盗球员全都没有进入首发名单。
　　结果哪想到替补阵容出战的马德里海盗竟然在上半场就两球领先萨米尔体育了。
　　这两个球还都是胡莱一个人打进的。
　　助攻的则是两个人：亚历杭德罗·洛佩斯和内斯托尔·法里亚斯。
　　是的，继周中的欧冠半决赛之后，法里亚斯又给胡莱送上助攻了。
　　在外界看来，胡莱和法里亚斯这对锋线搭档似乎在上一场欧冠比赛中找到了配合的感觉。
　　两个人在这场比赛中的联系很明显比之前增加了不少。
　　而且这种联系很有效。
　　法里亚斯依靠自己超强的个人能力，在左路一次次撕开萨米尔体育的防线。
　　在把对方防线搅乱的同时，为胡莱制造空当。
　　而胡莱只要能够跑到那些空当中，进球就变得非常简单。
　　看见胡莱进球之后跑去找法里亚斯拥抱，两个人搂在一起，都笑得很开心的样子。不知道多少马德里海盗球迷们长出了口气——这狗日的肥皂剧终于要落幕了！
　　※※※
　　卡马拉结束热身，回到场边的时候，主教练帕罗蒂拉住他，对他面授机宜。
　　只说了一句话：
　　“没有任何要求，好好享受比赛，找到感觉吧，伊斯梅尔。”
　　卡马拉点点头，走向场边。
　　随着他这个动作，海盗公园球场再次响起巨大的欢呼声。
　　欢呼声之后，海盗球迷们还唱起了《卡马拉之歌》。
　　歌声里，卡马拉替下了首发的右边锋亚历杭德罗·洛佩斯。
　　作为青训出身的替补球员，洛佩斯在这场比赛中完成了一次助攻，表现可圈可点。
　　所以他下场的时候，马德里海盗球迷也为他送上了掌声。
　　卡马拉在场边和洛佩斯击掌交接之后，跑上场。
　　路过胡莱身边时，后者提前向他伸出手，等在他的前方。
　　卡马拉见状也伸出手去，两人在擦肩而过的同时完成了一次击掌。
　　“在结束了一个月的伤休之后，胡莱的黄金搭档终于回来了！”看见这一幕，贺峰兴奋地说道，“卡马拉的回归，可以让马德里海盗在中前场进攻的时候有更多变化，也能减轻法里亚斯在左边路的压力，再加上跑位灵活的胡莱，这样的进攻组合让对手防不胜防！”
　　※※※
　　法里亚斯在左边路停下来，准备接球。
　　他以右脚为支撑脚，抬起左脚停球。
　　但却把左脚从右腿后面绕过去，用插花脚的方式把飞来的足球停在身侧。
　　耍完花活的法里亚斯听见看台上的欢呼，更来劲了。
　　面对扑上来的萨米尔体育的防守球员，他仅靠上半身的一个快速晃动，就让对方冲过了头……
　　随后他再用右脚外脚背把足球横拨，带球内切。
　　第二名萨米尔体育球员冲上来。
　　法里亚斯一个箭步，左脚踩住足球，紧跟着用右脚把被踩住的足球推向了回撤到禁区外来接应他的胡莱。
　　然后他绕过被自己耍得团团转的萨米尔体育球员，直线插向禁区。
　　同时还用手做出了让胡莱给他传球的手势。
　　他这个冲刺吸引了萨米尔体育球员们的高度关注，防守重心自然而然地向那边倾斜。
　　但胡莱没有照做，他反而转身后把足球传向了另外一边！
　　给了从边路斜插禁区的卡马拉！
　　“胡……漂亮的传球！卡马拉——！！”
　　在西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音的嘶吼声中，刚刚上场还不到两分钟，零次触球的法国边锋抡起了他的右腿……
　　直接爆射！
　　足球犹如出膛炮弹一般呼啸着冲向球门后上角！
　　萨米尔体育门将封堵住了近角，也条件反射地做出了扑救动作，可是面对势大力沉的这一脚，他的扑救也只是“尽人事”而已……
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　桑切斯的肺活量就像是用不完一样，刚刚才拖长声音高呼卡马拉的名字，又延续这口气再次拖长声音高呼进球！
　　“哇漂亮！！卡马拉！这是他替补出场之后的首次触球！就进球啦！太漂亮了！完美的伤愈归来！胡莱这球传的真是太出人意料了！萨米尔体育的后卫们没有一个想到他会选择传球给卡马拉……”贺峰也很兴奋。
　　进球后的卡马拉很激动，他条件反射地转身冲向场边。
　　跑了两步才想起来这球是胡莱给自己传的，于是他转过身，一边后退，一边对胡莱伸出双手，示意他上来和自己一起庆祝。
　　胡莱也不客气，但在跑向卡马拉的过程中，他扭身回头向法里亚斯招手，让后者也一起来庆祝。
　　法里亚斯没有因为胡莱最后把球传给卡马拉，而不是他就不爽，他也笑着跑向胡莱。
　　最后卡马拉抱着胡莱，胡莱搂住法里亚斯，和蜂拥而至的其他马德里海盗球员们抱作一团，庆祝这个进球。
　　这一幕看的西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯都忍不住感慨道：“如此和谐有爱的一幕，又重新回到了马德里海盗这支球队里。我们在这个球里看到了法里亚斯无私地将足球传给胡，再跑位吸引防守火力；也看到了进球之后全队无论是谁都能在一起庆祝……
　　“虽然维苏威的主教练伦泽蒂表示他有信心带领球队在客场逆转晋级决赛，但看看这支海盗的表现吧，我不确定他是否还觉得自己的球队可以翻盘！正如海盗的队歌里所唱的那样：团结的他们是不可战胜的！”
　　※※※
　　随着主裁判三声哨响，都灵公牛的主场阿尔卑斯球场上空爆发出欢呼声。
　　看台的记分牌上打出了终场比分：
　　2：0
　　主场作战的都灵公牛击败了萨丁尼亚。
　　赢得比赛之后的都灵公牛球员们并没有逗留在球场上庆祝胜利，而是纷纷转身离场，向更衣室快步走去。
　　在落后维苏威七分的情况下，赢得比赛并没有什么好值得高兴的。
　　都灵公牛的球员们更关心他们的竞争对手维苏威在接下来的比赛中，将会排出什么阵容。
　　只有极少数人还留在球场上，走到看台下面去感谢球迷们。
　　戴着队长袖标的毛罗·阿尔贝塔齐就是其中之一。
　　等他完成和球迷们的互动之后，转过身来，身后已经没有几个队友了。
　　阿尔贝塔齐完全能够理解队友们的想法。
　　他只是觉得没必要。
　　指望维苏威输掉最后三场联赛，“保送”都灵公牛逆转夺冠，那简直是异想天开。
　　等阿尔贝塔齐推开更衣室门的时候，就听见他的队友们正在欢呼：
　　“全替补首发！”
　　“王和乔尔达诺两个主力中后卫都坐在了替补席上！”
　　在比赛开始前一个半小时，维苏威的主教练伦泽蒂公布了他们对阵罗马城的首发阵容。
　　在这份首发名单里，找不到哪怕一个主力球员。
　　就连王光伟这样的铁打主力中后卫，都坐在了替补席上。
　　客场挑战实力并不差的罗马城，这样排兵布阵，便意味着伦泽蒂几乎放弃了这场联赛。
　　这便是伦泽蒂针对马德里海盗的良好状态所给出的回答。
　　要知道这场联赛之前，维苏威在积分榜上领先都灵公牛七分。
　　只要他们赢下和罗马城的比赛，就可以提前两轮赢得联赛冠军。
　　这可是维苏威时隔三十八年后再次赢得联赛冠军——他们上次赢得意甲联赛冠军，还要追溯到遥远的二十世纪九十年代，1995—1996赛季。
　　如此具有重大历史意义的时刻和冠军，伦泽蒂却选择了放弃：为了能够晋级欧冠决赛，他宁肯推迟球队夺冠的时间！
　　阿尔贝塔齐看见队友们都这么高兴，并没有出声提醒他们不要做梦。
　　毕竟能够让大家抱有希望，反而有利于大家打好剩下的联赛。
　　现在给大家泼冷水，无助于解决球队的问题，反而还招人厌恶。
　　已经是球队第一队长的毛罗·阿尔贝塔齐，不再是当初那个毛头小子，他很清楚应该怎么管理更衣室。
　　他只是微笑地看着自己的队友们大呼小叫，兴奋地讨论着接下来的联赛形势。
　　维苏威和罗马城的比赛还没开始，但是听他们讨论的内容，仿佛维苏威已经输了球一样……
　　※※※
　　场上的夏小宇扭头看见场边的第四官员举起了换人的牌子，被换下一方的号码是“8”。
　　于是他便转身向场下走去。
　　与此同时，罗马市政球场的看台上，响起了罗马球迷们的掌声。
　　这掌声是给他的。
　　比赛已经进行到了第七十九分钟，比分是2：0，主场作战的罗马城领先两球。
　　夏小宇助攻了其中一个球。
　　除此之外，他还把罗马城的中场梳理的井井有条，将主动权牢牢掌握在自己这边。
　　如果罗马城最后能够赢得这场比赛，那么夏小宇就是赢球的最大功臣之一。
　　在联赛末期，罗马城如果想要获得联赛前四名，拿到下赛季的欧冠参赛资格，这三分非常重要。
　　掌声和欢呼声中，夏小宇走得并不快。
　　维苏威的球员们也没有催促他的意思。
　　一方面是因为现在伤停补时的规则已经做出了修改，换人、进球庆祝等场合，比赛计时都会停表，然后再把这些时间统一加进最后的伤停补时里去。
　　现在一场比赛有十分钟的伤停补时都不新鲜了。
　　另外一方面维苏威球员们的心思也很明显不在如今这场联赛上。尽管他们都知道，只要客场击败罗马城，就能在联赛中提前夺冠。
　　可是想要在客场击败一支争夺欧冠资格的球队，谈何容易？
　　与其在这场比赛中和罗马城死磕，还不如战略放弃，安心准备欧冠。
　　反正就算这场比赛输掉了，只要维苏威在下周末的联赛中取胜，一样可以提前夺冠。
　　他们犯不着为了多增加半分钟的补时时间，去和罗马城的球员发生冲突。
　　到场边的距离并不远，夏小宇就算走得再慢，在主场球迷们的掌声和欢呼声中也其实很快就走到了场边。
　　他在场边和自己的队友击掌交接之后，迈出球场，并没有急着返回替补席，而是继续站在场边，向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　自从四年前转会来到罗马城，他已经迅速征服了这里的球迷们。如今的他，是罗马城雷打不动的中场主力。
　　做完这些，他才转身向替补席走去。
　　还和场边的罗马城主教练拥抱了一下。
　　回到替补席的他用毛巾擦干身上的汗水，再扭头看向维苏威替补席。
　　远远地能够看见王光伟的侧面。
　　这场比赛王光伟起来热过几次身，但一直都没有出场。
　　当然在球队已经落后两球的情况下，也没必要让一个中后卫替补出场了。如果要改变形势的话，也得换上一个进攻球员。
　　所以尽管维苏威其实还有一个换人名额，王光伟也应该是无法出场的了。
　　夏小宇倒并不为自己没能和王哥在比赛中相遇感到遗憾——自从他来了罗马城，和王哥的“中国德比”就没少过。
　　他已经不稀罕了。
　　他也理解为什么这场比赛王哥没能出场。
　　一切都是为了下周三的欧冠半决赛次回合啊……
　　对于胡哥和王哥的这场对决，夏小宇是没有任何立场的。手心手背都是肉，谁被淘汰他都会因此伤感，可谁晋级他也都开心。
　　更何况对他来说，最值得关心的事情其实不是欧冠，而是罗马城的联赛排名。
　　目前排在第四名的罗马城并不能保证自己到赛季结束的时候还排在这里——他们也只领先第五名的费伦茨两分。
　　本赛季罗马城的成绩算不上好，可如果最后还是能够拿到联赛第四名，获得下赛季欧冠资格，那么这个赛季就可以算得上是成功。
　　※※※
　　“……联赛还剩下三轮，但是联赛冠军早就和曼彻斯特竞技无缘了……尽管他们排在第三名，可他们距离联赛第二的特拉梅德有九分的差距，和联赛第一的伦敦桥也相差十二分……
　　“这是主教练约普·蒙斯特为了欧冠所做出的‘战略放弃’。在本周三之前，事实证明了他放弃联赛是正确的，因为曼彻斯特竞技一路杀进欧冠四强。可是在首回合0：2输给马德里国王之后，网络上出现了不少批评蒙斯特孤注一掷的声音……
　　“所以现在摆在蒙斯特面前的问题很实际——如果下周二的欧冠半决赛次回合，曼彻斯特竞技不能逆转马德里国王，挺进欧冠决赛，他就要承受比平时多得多的压力……”
　　英格兰解说员马修·考克斯面对还在进行的比赛，谈论的重点却全都落在下周二的欧冠半决赛次回合上。
　　因为眼前的这场比赛实在是没什么好说的：
　　已经战略放弃国内联赛的曼彻斯特竞技在联赛中派出了几乎是全替补的阵容。
　　曼彻斯特竞技主场迎战中游球队利物浦联，在比赛进行到最后十分钟的时候，比分是1：3。
　　根据惯例，主队在前，客队在后。
　　本赛季曼彻斯特竞技已经注定拿不到联赛冠军了，但无所谓，反正上赛季他们是英超冠军了。
　　这个联赛冠军，也让约普·蒙斯特拿齐了所有能在英格兰国内拿的冠军。
　　对于蒙斯特和曼彻斯特竞技来说，唯一还未征服的山峰就是欧冠冠军。
　　什么？
　　你说欧联杯？
　　开玩笑！
　　对于每个赛季都能固定参加欧冠的球队来说，欧联杯根本不在视野内！
　　不光是蒙斯特执教生涯没有拿过欧冠冠军，曼彻斯特竞技俱乐部历史上也还缺这么一个冠军作为自己王冠上最大最夺目的那颗宝石。
　　这么多年过去了，他们距离欧冠冠军最近的一次还得追溯到2026—2027赛季。当时他们在巴西巨星卡邦卡的带领下，一路杀进欧冠决赛。
　　可惜最后在决赛中他们惜败于蓝白慕尼黑。
　　所以蒙斯特放弃国内联赛，梭哈欧冠的做法也得到了俱乐部高层和球迷们的支持——当然，这是在他们能够打进决赛的前提下。
　　如果不能打进决赛，鬼知道到时候媒体和球迷们会说什么……
　　“没戏了。”
　　陈星佚看着主教练蒙斯特用右后卫威廉·科拉伦茨换下了首发前锋豪尔赫·卡塞雷斯，整个人就靠回到了椅背上。
　　这是本场比赛曼彻斯特竞技的最后一个换人名额。
　　“你竟然还指望上场呢，星？”
　　坐在他旁边的扬纳斯·埃德曼用手捂嘴，很惊讶地问道。
　　“能上去热热身，找找比赛感觉也好嘛。”陈星佚同样捂嘴回道。
　　“比赛感觉不重要，还是别受伤最重要……”埃德曼说道。
　　他在两个赛季前从鲁尔莱茵转会来到曼彻斯特竞技，刚来的时候，表现很出色，连续九轮联赛进球，被媒体和球迷拿他和胡莱相提并论。
　　结果就突然受伤了。
　　一伤就是半个赛季。
　　原本挺好的上升势头戛然而止。
　　直到这个赛季才逐渐恢复过来。
　　世界杯在即，他更是害怕受伤。
　　陈星佚看了这么怂的埃德曼一眼：“等到下周二的半决赛，你也担心受伤吗？”
　　埃德曼挺起胸膛：“我已经准备好在比赛中拼尽全力了！”
　　陈星佚手遮挡下的嘴翘了起来。
　　※※※
　　“梅利·巴内加！！替补出场的他拯救了球队！！就像是他之前无数次拯救球队那样！第九十五分钟的进球！他在悬崖边上拉住了绳子，避免球队坠下深渊！”
　　国王电台的解说员激动的高呼着。
　　王冠球场里欢声雷动。
　　进球的梅利兴奋地冲向看台。
　　看台上是雀跃的国王球迷，他们跳动的身影仿佛是海浪翻涌。
　　在这些国王球迷的上面，是现场大屏幕。
　　大屏幕上打出了实时比分：
　　1：1
　　“梅利的进球帮助我们在最后时刻战平了塞维利亚航海家，拿到一分。这一分非常重要！因为加泰联在稍早前的比赛中已经取得了胜利……目前两队还差两分，在联赛还剩下两轮的情况下，我们依然占据上风……
　　“拿下这一分非常关键，以替补阵容出战的国王总算是涉险过关了……接下来便是下周二晚上的半决赛次回合，曼彻斯特竞技虽然在周末的联赛中让所有主力轮休，但我们的球员也一样得到了充分的休息！所有准备……统统就绪！”
　　※※※
　　从机场安检通道的工作人员手中接回自己的护照和登机牌之后，秦林面带笑容地回身对安检通道外的媒体镜头挥了挥手。
　　然后才重新拉起行李箱走进了屏风隔开的安检口，在那里接受安全检查。
　　在媒体镜头拍不到之后，已经在安检通道里面等着他的丁高义对秦林吐槽道：“刚才问那个问题的人是哪家媒体的？实习生吧？问的也太没水平吧？竟然问你希不希望曼彻斯特竞技主场翻盘……”
　　听见自己助理教练的抱怨，秦林笑了起来。
　　丁高义继续吐槽：“他这个问题是想要得到什么回答？难道他指望你公开表态希望自己的球员输？就算咱们真这么想，也不可能告诉他啊，想什么呢……”
　　“现在国内确实有不少球迷担心这个问题嘛。”秦林表示理解，公众关心，记者自然就要问。“虽然问得确实没水平……”
　　然后他拍了拍丁高义的肩膀：“该你了。”
　　丁高义回头看见安检员在安检门后面对自己招手。
　　他转身走上去。
　　秦林则把自己随身背包中的笔记本电脑和平板电脑取出来，和手机、护照等物品一起放进了安检员递给自己的托盘里。
　　然后跟在丁高义身后，也走过了安检门。
　　在顺利通过安全检查后，他们在安检机后面整理好各自的行李，再一起向登机口方向走去。
　　他们两个人将进行为期两周的欧洲出差，去考察分散在欧洲各地的中国球员。
　　第一站就是英国曼彻斯特，去看陈星佚所在的曼彻斯特竞技主场迎战拥有梅利的马德里国王。
　　在准备的可不光是球员们……


第四十五章 不到一分钟
　　约翰·塞特在和扬纳斯·埃德曼握手的时候，明显感觉到对方很用力。
　　他用诧异的眼神看过去，就看见埃德曼龇牙咧嘴地对自己小声说：“小心了，约翰。别以为你们两球领先就肯定能进决赛了！”
　　塞特听见他这么说之后，反应过来，便笑道：“我们可是全主力啊，扬纳斯。”
　　那意思是我们也没轻敌啊。为了今天这场比赛，我们差点输掉了周末的联赛，在联赛积分榜上被死对头加泰联追到只差两分了……我们可是倾尽全力在准备这场比赛的。
　　在和埃德曼分手的时候，塞特说道：“如果你以为我们会轻敌……抱歉，让你们失望了。”
　　德国解说员看见这一幕无限感慨：“昔日在鲁尔莱茵打破蓝白慕尼黑对联赛冠军垄断的两个队友，如今却各为其主，在欧冠半决赛中相遇……蓝白慕尼黑又重新统治了德甲，一切似乎没有什么改变。只有埃德曼和塞特凭借他们在鲁尔莱茵的表现，跳到了更大的舞台……”
　　其他国家的解说员们更关注这场比赛本身。
　　“赛前曼彻斯特竞技主教练蒙斯特表示他的球队不会放弃，他还拿出了2029—2030赛季欧冠半决赛作为例子来证明他们依然还有希望……当时马德里海盗也是在首回合客场0：2告负之后，回到主场逆风翻盘的……”
　　“……从马德里国王排出的首发名单来看，总比分2：0领先的马德里国王并没有轻敌。曼彻斯特竞技想要创造马德里海盗那样的奇迹可并不容易……”
　　“蒙斯特还是过于乐观了。四年前的那场欧冠半决赛非常经典，马德里海盗确实创造了欧冠历史上从未有过的奇迹……但那是因为马德里海盗拥有胡这样的高效杀手……当然，我不是说埃德曼的能力不行，但从实际情况来看，他的进球效率确实不如胡……”
　　电视转播镜头挨个从双方球员的脸上划过，在梅利和埃德曼的脸上停留时间最长。
　　他们是各自球队的关键人物。
　　梅利这边自不用说，马德里国王的真核、顶级巨星，谁来了都只能给他做陪衬。
　　三个赛季前，巴黎埃热尔的当家球星门迪·佩耶终于想通了，离开巴黎埃热尔，转投马德里国王。
　　甭管他在巴黎埃热尔是什么人物，到了马德里国王，也得老老实实给梅利当绿叶。
　　巴黎埃热尔俱乐部历史上的头号得分手，在马德里国王，也只能给梅利做球。进球数据直线下滑不说，还因为错过了一些梅利为他创造的绝好机会，而被人嘲讽，在网络上逐渐发酵成了一个很有名的“梗”，还因此获得了一个绰号“梗锋”……
　　天无二日，国无二主，国王的真核怎么可能有两个人呢？
　　其实当初国王也曾经猛烈追求过埃德曼的，不过埃德曼以自己的偶像胡莱为榜样，坚决不去国王。马德里国王才无奈选择已经年龄增大的门迪·佩耶。
　　拒绝了国王的埃德曼，最终选择转会曼彻斯特竞技。凭借出色的得分能力，他迅速成为了这支球队的头号进攻核心。再次证明了他拒绝国王是正确的选择。
　　尽管他的进球效率确实比不上胡莱，可是放眼当今足坛，也已经是很难得的高效得分手了。
　　随着胡莱的成功，欧洲足坛，乃至世界足坛的前锋，尤其是中锋的要求，也重新回归“初心”，更看重球员的得分能力。
　　也涌现出了一批高效得分手。
　　可这些高效得分手们，不管是埃德曼，还是荷兰的天才少年泰斯·德里乌，或者是其他人……他们再怎么高效，也始终无法和胡莱的效率相提并论。
　　当初胡莱和梅利竞争激烈的时候，梅利的拥趸们曾经断言胡莱这样单纯的射手，是很容易被人取代的。
　　你现在进球多，能创造各种进球纪录。可纪录从被创造出来的那一刻起，最终宿命就是被人打破。
　　他们以此来证明梅利才是独一无二的，而胡莱这种球员在世界足球的发展历史中并不罕见。
　　物以稀为贵嘛。
　　既然并不罕见，那么胡莱自然也就不如梅利了。
　　从理论上来说，他们没错。
　　只不过实际和理论有一些偏差……
　　因为胡莱的进球能力和他们固有认知里那些“特别能进球的球员”有亿点点不同。
　　目前为止，还未能出现哪怕一个能够取代胡莱的球员。
　　他们只说对了一点，胡莱所创造的那些纪录，确实又被打破了。
　　但他们没想到的是，打破胡莱纪录的人还是胡莱自己！
　　于是在和梅利的较量中，胡莱还占了上风！
　　这就有点尴尬了。
　　因此梅利的拥趸们现在特别希望马德里国王能够杀进欧冠决赛，也希望马德里海盗能够进决赛。这样梅利就能在欧冠决赛中完成漂亮的复仇，然后再在夏天的世界杯中捧杯夺冠，彻底完成对胡莱的逆转……不，甚至可以说是绝杀！
　　毕竟胡莱所在的中国队，没有可能赢得世界杯冠军——而一个职业球员，哪怕再能进球，不管赢得多少俱乐部冠军，只要没有世界杯冠军，那就天然要矮一头。
　　到时候我们梅利有世界杯冠军，你胡莱没有，拿什么和梅利比？
　　随队出征客场的马德里国王球迷并不多，大约只有两千人。
　　虽然他们在歌声和气势上完全都被曼彻斯特竞技球迷们压制住了。
　　但是每一个看向球场的国王球迷的眼神都是炙热的。
　　在他们的注视下，飞梭球场上的曼彻斯特竞技球员们似乎已经变成了身穿马德里海盗球衣的同城死敌。仿佛现在不是一场半决赛，而是决赛——本赛季欧冠的决赛也确实就是在飞梭球场踢的。
　　※※※
　　威廉·科拉伦茨结束挑边之后，回到了自己的半场，他把队友们都召集起来，做最后的赛前动员。
　　“我们拿到了开球权，接下来对我们来说，是本赛季最重要的一场比赛。我希望所有人都百分之百投入！他们说我们不可能创造奇迹，那我们就告诉他们，我们可以！”
　　陈星佚直起腰后并没有回到自己的位置上，而是拉着距离自己最近的队友阿德·迪耶迪乌，对他说道：“阿德，一会儿如果你接到从前面传回来的球，请一定要把足球往我那边传。”
　　法国中后卫点了点头：“没问题，星，你只管跑吧。”
　　大家都知道陈星佚在这场比赛中被委以重任，防守梅利·巴内加，能够参加进攻的机会可能并不多。
　　所以迪耶迪乌猜可能陈星佚还是想要抓住少得可怜的机会，在进攻中表现表现。
　　他看见陈星佚又去找了其他队友，说着同样的话。
　　迪耶迪乌还真猜对了。
　　陈星佚虽然同意了主教练蒙斯特的建议，但他打心眼里还是希望在进攻上有所表现。
　　这是和梅利对决的机会，他可不想仅仅是以一个防守者的身份和梅利对话。
　　同时这也不是陈星佚自己想要出风头，他是深思熟虑过的。
　　如果马德里国王认为他的全部精力都会放到防守梅利中，而无暇进攻的话，说不定国王针对自己这边的防守力量又会减弱。
　　那反而是自己的机会。
　　所以自己也不能只是防守梅利，还是要始终做好打反击的机会。
　　这样出其不意，说不定反而有奇效。
　　等和能派上用场的队友都打过招呼后，陈星佚回到了自己的位置上——中线和边线交叉处。
　　他就在这里等待开球。
　　一旦开球，他便会第一时间冲过这条线，跑向对方的禁区！
　　做好全部准备后，陈星佚听见有人仿佛在他耳畔喊：“加油！星！加油！！你可以的！”
　　他扭头就看见和自己只隔了一块广告牌的看台上，有一些曼彻斯特竞技的球迷们，一边对自己挥舞拳头，一边大喊给自己加油助威。
　　面对如此热情的主队球迷，陈星佚竖起了大拇指。
　　球迷们得到陈星佚的回应，喊得更欢了。
　　不仅是在陈星佚这边，整座飞梭球场，现在都是欢声雷动。
　　虽然总比分落后两个球，但曼彻斯特竞技的球迷们还是给予了球队最大的支持和鼓励。
　　在这场半决赛之前，2029—2030赛季欧冠半决赛次回合的一场比赛在网络上被人反复提及。
　　正是马德里海盗主场6：2击败鲁尔莱茵的那场比赛。
　　在这场比赛之前，马德里海盗首回合客场0：2不敌鲁尔莱茵，当时被不少人认为马德里海盗已经出局了。毕竟在他们之前，还从来没有球队能够在欧冠半决赛首回合输0：2的情况下逆转翻盘的——0：2的比分看起来落后不多，但历史上就是无人做到。
　　而且当时马德里海盗还失去了他们的队长，“冠军基石”胡安·拉米雷斯。
　　让人怎么看都觉得第二回合翻盘是不可能的事情。
　　结果胡莱彻底爆发，五球一助攻，帮助马德里海盗主场6：2击败鲁尔莱茵，总比分6：4淘汰对手，晋级决赛。
　　这场比赛也成为了欧冠历史上的经典。
　　如今这场经典被曼彻斯特竞技球迷们翻出来，用来给自己的球队打气。
　　马德里海盗能做到，我们也一样可以！
　　当然，能够创造那样的奇迹，和马德里海盗的胡莱有密不可分的关系。
　　我们没有胡，但我们也不需要赢马德里国王一个6：2嘛。
　　只要能够进两个球就可以扳平总比分，再多进一个球便能取得领先。
　　※※※
　　“随着主裁判一声哨响，比赛开始！”
　　飞梭球场的欢呼声在埃德曼将足球踢回去的同时响起来。
　　巨大的欢呼声中，足球被传回到曼彻斯特竞技的后场。
　　在左边路的陈星佚贴着边线往前冲，然后回头望向后场。
　　他看见足球被一路传到了中后卫阿德·迪耶迪乌的脚下。
　　迪耶迪乌在接球的时候，就想起了赛前陈星佚对自己的话。
　　他抬头看了一眼陈星佚的位置，正好和回头看他的陈星佚目光相对。
　　迪耶迪乌没有犹豫，抡起右腿，踢向足球！
　　与此同时陈星佚收回目光，专心致志地提速向前冲。
　　足球奔着他前进的方向飞来！
　　看台上曼彻斯特竞技球迷们的欢呼声和足球一起，在陈星佚耳畔越来越大。
　　奔跑中的陈星佚回头看见足球飞来，调整脚下节奏，稍微放慢速度，做出要停球的架势。
　　这让上来扑他的马德里国王右后卫塞尔吉奥·德佩德罗也跟着减速，同时向陈星佚的前方卡去——这是为了避免陈星佚直接一个爆趟把他甩开……
　　不过陈星佚没有这么做，他抬起右脚，用外脚背把飞来的足球卸下来之后，没有直接加速冲刺，反而用左脚把足球横向传给拉过来接应自己的中锋扬纳斯·埃德曼。
　　他传球的同时急停内切，在和扑上来的德佩德罗擦肩而过的时候，陈星佚做出手势，示意埃德曼把足球传回来。
　　埃德曼毫不犹豫地化身为“墙”，把足球传到了陈星佚横切的路径前方。
　　同时他还阻挡了转身回防的国王右后卫德佩德罗，后者看见陈星佚内切，就立刻转身往中路去回防。结果差点一头撞在了身宽体壮的埃德曼身上，还好他及时减速避让，才避免了一场“车祸”发生，但也因此丢失了自己的防守目标……
　　陈星佚利用和埃德曼的“撞墙配合”完成了摆脱。
　　他在接球之前，抬头看向远处后点接应的队友，与此同时他的右脚也抡起来，作势要把足球传过去。
　　马德里国王的中后卫塔瓦雷斯·卡奥和后腰马蒂亚斯·德拉维加两个人见状，立刻关门防守。两人同时伸腿阻挡，就仿佛两扇闸门一样，在陈星佚前交叉合拢，把他的传球路线堵得严严实实！
　　面对这样的关门防守，陈星佚的右脚在落下时，勾着脚踝，将足球向左侧一扣！
　　同时扭身再切！
　　就这样从卡奥和德拉维加两个人之前擦身而过！
　　变向杀入禁区！
　　“陈星佚！漂亮！！”
　　“陈！！他进去了！”
　　陈星佚刚刚把足球扣入禁区，这个时候绕过埃德曼的国王右后卫德佩德罗也赶了过来，看见足球稍稍离陈星佚有些远，可能脱离了控制，他便果断下脚铲向足球！
　　但就在他铲中足球之前，陈星佚的右脚脚尖却把足球捅了出去！
　　德佩德罗没有铲中足球，反而铲倒了陈星佚！
　　陈星佚惨嚎一声，翻滚着摔倒在禁区里！
　　飞梭球场上空原本的欢呼声猛地切换成了刺耳的嘘声，将主裁判的哨音都盖住了，如果不是看见主裁判的手势，很多人恐怕都不知道这球是什么结果……
　　只见本场比赛的当值主裁判将手指向了点球点！
　　“点球！！我的上帝！”英格兰解说员马修·考克斯发出了又惊又喜的欢呼。
　　贺峰和颜康两个人在后方演播室里，先是瞪大眼睛互相对视了一眼，然后异口同声地惊呼道：
　　“点球！点球！开场一分钟都不到，曼彻斯特竞技就获得了一个点球！！由陈星佚所创造！太不可思议了！！曼彻斯特竞技拿到了梦幻开局！”
　　严格意义上来说，是开场三十九秒钟，陈星佚就为曼彻斯特竞技赢得了一个点球！
　　而在这个过程中，马德里国王球员甚至都还没碰到球……
　　曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特看见这一幕，他忍不住抬起双手，扣在了脑袋上。睁大的双眼里，满满地不可思议。
　　他确实告诉过自己的球员们，希望他们在开场之后就发动猛攻，正确能够尽快取得进球。
　　可他也没想到，这进球的机会来得如此之快！


第四十六章 才刚刚开始
　　看见陈星佚摔倒在国王的禁区里，那些随队出征的两千多名国王球迷们都还没有反应过来。
　　等到他们看见主裁判的手势，才在曼彻斯特竞技球迷震耳欲聋的欢呼声中回过神来——什么？竟然是点球？！判错了吧？哪有一上来就给点球的？太假了！黑哨！
　　不光是这些在现场的国王球迷们这么想，那些没能来客场，只能在自己家里或者咖啡馆、酒吧里看球的国王球迷们也是同样的想法。
　　看见陈星佚摔倒，他们还不等主裁判做出判罚，就发出了嘘声，认为陈星佚是假摔。
　　在国王球迷眼里，胡莱就是一个“假摔大王”，那么作为他的同胞，陈星佚假摔也是非常符合情理的。
　　不过接下来主裁判的判罚就狠狠地给了这些国王球迷一耳光。
　　恼羞成怒的国王球迷大声咒骂陈星佚，咒骂曼彻斯特竞技，咒骂当值主裁判。
　　在他们看来，欧足联想要做掉国王的心思也太明显了！
　　这些人完全忘记了，就在这场比赛前，他们还笃定欧足联会让国王和马德里海盗会师决赛。他们的理由是梅利和胡莱的对决噱头十足，有助于提升收视率，满足赞助商……
　　所以球迷都是没有逻辑和道理可讲的群体，他们的脑袋只忠实于自己的屁股。
　　真正理性客观中立的球迷有没有？
　　有，但少到几乎可以忽略不计。而且，这样的人恐怕也很难被称之为“球迷”……
　　毕竟没有立场的话，就很难成为球迷。
　　你不能指望一个国王球迷会为海盗的成功发自内心地送上恭喜和掌声，如果有，那也一定是迫于无奈，他们的内心深处是百般不情愿的。
　　反过来对海盗球迷也如此。
　　看到死对头倒霉的喜悦才是发自内心的。
　　失去理智的马德里国王球迷们疯狂攻击主裁判和“假摔”的陈星佚，然后就被电视重播的慢镜头打脸了：
　　慢镜头显示德佩德罗确实没有铲到球，而铲到了人。
　　虽然他可能并不是真的想要铲人——从他铲倒陈星佚的出脚角度来看，他确实是想要铲球。可是他动作慢了，足球被陈星佚趟走，他也只能铲到人了……
　　电视转播仿佛是专门为了打国王球迷脸一样，一次重播不算，还要再从不同角度重播好几遍。不仅如此，还在关键帧上定格，然后就在这个定格画面下三百六十度变换角度，确保电视机前的观众们都能看清楚刚才发生了什么。
　　得益于现在的科技水平，以前只能在足球游戏中才能够出现的操作，已经成为了现实电视直播里的标配。
　　真实足球和足球游戏之间的界限也越来越模糊。
　　如果说四年前某东南亚国家的电视台用足球游戏画面来冒充真实的世界杯比赛，还能被识破的话。那么现在如果再有人这么干，恐怕仅从视频本身，已经很难找到破绽了……
　　不过场上的国王球员们还在“围攻”主裁判。
　　站在他们的立场上，他们当然坚持认为陈星佚是假摔。
　　毕竟开场不到一分钟就被判点球，换谁也不能接受啊……
　　国王球员太知道这个点球判罚意味着什么了。
　　欧冠半决赛历史上仅有一次首回合落后两球被逆转的，但首回合落后一球逆转翻盘的，可不算少……
　　他们当然得挣扎一番，纷纷表示让主裁判去看一看VAR。
　　万一能够取消判罚，改判陈星佚假摔呢？
　　※※※
　　主裁判没有改变自己的判罚，因为这确实是点球。
　　在马德里国王球员们“围攻”主裁判的时候，曼彻斯特竞技的球员已经兴高采烈地冲上去，把陈星佚给拉了起来。
　　迪耶迪乌尤其兴奋，他用手拍打着陈星佚的肩膀，同时大喊大叫：“你太棒了！星！太棒了！你是不是知道自己肯定会成功？！”
　　赛前陈星佚让他把足球传过来，自己照做了。然后陈星佚就创造了一个点球，不得不让迪耶迪乌认为这是陈星佚蓄谋已久的……
　　陈星佚咧着嘴，毫不客气地承认了：“没错，要不然我为什么要提前给你打招呼呢，阿德？”
　　迪耶迪乌看陈星佚的眼神都不一样了，有一种“膜拜”的意味在里面。
　　只是拍打的手更用劲了，似乎不这样就不能表达他的崇敬之情。
　　陈星佚被队友们拍打得直缩脖子。
　　他有些后悔：早知道我刚才就不装逼了！
　　※※※
　　“希望陈星佚不要受到影响……”
　　中国的解说员和球迷们都不关心陈星佚这个点球是不是假摔，他们更关心陈星佚受没受伤——在世界杯年这个大背景下，中国球员的每次倒地，都能让电视机前的中国球迷们把心揪起来。
　　看着陈星佚被队友们拉起来之后，一脸兴奋的样子，很多人稍微放宽了点心。
　　不过他们也没有彻底松口气，他们还等着看陈星佚走起来的表现呢……
　　陈星佚终于摆脱了热情的队友们，他从人群中走出来，大家的目光便都集中在他的步态上。
　　见他没有一瘸一拐，也没有面露痛苦的表情。
　　所有人吊着的那颗心这才彻底落回肚子里。
　　四年前的世界杯前，罗凯在欧冠半决赛次回合中受伤，可是大大影响了中国队随后在世界杯上的成绩和表现。
　　谁都不希望再次“重温旧梦”。
　　※※※
　　国王球员们的抗议和申辩都没能改变这个判罚的结果。
　　事实清楚，证据确凿，难道还可能改判的吗？
　　很快国王球员就被主裁判轰出了禁区，只有门将库托·博尔格斯留在门前。
　　曼彻斯特竞技这边，其他球员也纷纷退出禁区。扬纳斯·埃德曼作为点球主罚手正在摆放足球。
　　喧闹的飞梭球场看台上突然安静了下来。
　　把足球摆好起身的埃德曼环顾四周，他很清楚这个点球对曼彻斯特竞技来说意味着什么。
　　如果他能把这球踢进去，就相当于曼彻斯特竞技首回合不是输0：2，而是1：2。
　　他们还有足足九十分钟来缩短这一个球的分差。
　　对球员们的信心也是极大的鼓舞。
　　这个点球……非常关键！
　　可以说和比赛最后时刻获得一个绝杀点球的压力不相上下。
　　就算是埃德曼这位年少出名的天才球员，也能够感受到紧张。
　　他深吸一口气，闭上眼睛，在脑海中重温起了四年前那场欧冠半决赛。
　　那场比赛是胡莱职业生涯的高光时刻，但也是他埃德曼职业生涯中的至暗时刻之一。
　　四年过去，一想到那场失败，他还是会感到心痛和愤怒。
　　为自己的无能感到愤怒。
　　在和胡莱的竞争中，他被完全比了下去。
　　现在自己处于当初胡莱的位置上，面临着相同的情况。
　　如果自己不能把这个点球打进去，还有什么脸说自己可以和胡莱竞争？
　　想到这里，埃德曼原本还有些急促的心跳逐渐缓和下来，呼吸也放缓了。
　　他重新睁开眼睛，眼里只有前方的球门和门里的马德里国王门将库托·博尔格斯，后者已经张开双臂，严阵以待。
　　在逐渐安静下来的球场中，主裁判的哨音格外明显和清脆。
　　听到哨音，埃德曼开始助跑。
　　几步之后，他的右腿用力抡向足球！
　　嘭！
　　一声闷响，足球被他抽向了球门的右上角！
　　门将博尔格斯判断对了方向，他果断扑出去！
　　但埃德曼用尽全身力气射出去的球，又岂是能够被轻易扑出去的？
　　博尔格斯就算判断对了方向，也还是没能扑到球！
　　足球在他扑到之前，便已经飞入球门，一头撞上了球网！
　　“扬纳斯·埃德曼——！！！”
　　马修·考克斯从解说席上站起来，振臂高呼。
　　“漂亮的进球！他为曼彻斯特竞技扳回一球！现在比分是1：2，曼彻斯特竞技只落后一球了！而次回合比赛才刚刚开始！曼彻斯特竞技拥有一场完整的比赛……”
　　接下来他所说话的就被淹没在了犹如海啸的欢呼声中。
　　“曼彻斯特！曼彻斯特！曼彻斯特！”
　　曼彻斯特竞技的球迷们在最初的嘶吼之后，开始整齐划一地高呼统一的口号。
　　这种整齐且有规律的声音，仿佛引动了球场的共鸣。
　　让每一个身处其中的人都觉得脚下的地板、头上的顶棚、身边的栏杆……一切的一切都在震动！
　　进球后的埃德曼冲向角旗区，哪怕一路上都有队友上来要和他拥抱，却全都被他用力量甩开了。
　　他就这样犹如一头熊一样冲到角旗区的摄像机镜头前，然后对着镜头一声怒吼。
　　谁说我们会被淘汰出局？！
　　这只是开始！
　　然后他转身对着已经跑上来的队友们，张开双臂，在人群中抱住了陈星佚，用力拍打他的后背。
　　这个进球有超过百分之八十的功劳都得记在陈星佚的身上。
　　他可不会忘记这一点。
　　※※※
　　开场就丢了一个点球，极大的出乎了所有马德里国王球员的意料，就连主教练基利·博尔哈都没回过神来。
　　而曼彻斯特竞技这边士气高昂，全队就跟打了鸡血一样。
　　在比赛重新恢复开始之后，他们向马德里国王的球门发起了更加猛烈的攻势。
　　这段时间，就连陈星佚都多次参与到进攻中去——因为马德里国王实在是很难把足球打过半场，就算是梅利·巴内加，面对曼彻斯特竞技狂风暴雨般的攻势，也无能为力。
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷竭尽所能发出的欢呼声，仿佛能够将飞梭球场的顶棚都掀翻一样。
　　还处于震惊中的马德里国王球员，面对气势如虹的曼彻斯特竞技球员，显得有些手足无措。
　　再强大的实力，这个时候也发挥不出来了。
　　这种被完全压制的情况直到比赛第二十三分钟的时候才有所改变。
　　因为马德里国王又丢球了……
　　第二十三分钟，曼彻斯特竞技通过连续在前场制造威胁，造成了马德里国王禁区里的混乱，最后由他们的高中锋扬纳斯·埃德曼补射破门。
　　在足球第二次飞进马德里国王球门的时候，整座飞梭球场仿佛真的腾空而起了一样。
　　当曼彻斯特竞技球员疯狂庆祝的时候，现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯也在疯狂嘶吼：
　　“埃德曼——梅开二度！他完成了梅开二度！曼彻斯特竞技只用了二十三分钟，就追平了首回合的两球劣势！现在总比分2：2平！他们把国王又重新拉回到了起跑线上！欧冠半决赛才刚刚开始！刚刚开始！”


第四十七章 是否太勉强？
　　约翰·塞特将目光锁定在了前队友扬纳斯·埃德曼身上，后者正在被队友们簇拥着。
　　因为出众的身形，埃德曼在人群中显得非常醒目。
　　塞特不知道扬纳斯是否想起了四年前的那场比赛，反正他是想起了——在埃德曼把足球补进球门的刹那想起的。
　　四年前的那场欧冠半决赛次回合，他和埃德曼一起给胡莱当了次背景板。
　　那场失败是他们职业生涯中最惨痛的一次失利，一直到他们俩都离开了鲁尔莱茵，还像是根刺一样，扎在他们的心上。
　　后来随着他在马德里国王赢得欧冠冠军，这根“刺”才逐渐软化、消失不见。
　　他已经很久都没有再回想起那场比赛了。
　　结果今天这场比赛又让他回到了四年前。
　　巧合的是，又是一个世界杯年。
　　不过……
　　他把目光从扬纳斯·埃德曼身上挪开，转身向中圈走去。同时看向前方的梅利。
　　人总不能被同一块石头绊倒两次吧？
　　虽然到目前为止和四年前的那场比赛都很类似，可这次我们这边拥有梅利啊！
　　在鲁尔莱茵他和埃德曼虽然一起打破了蓝白慕尼黑对德甲冠军的垄断，可是在欧冠上他们始终不能有所突破。
　　他想要有所改变，但他又不愿意留在德甲成为鲁尔莱茵的对手，所以他拒绝了蓝白慕尼黑的招募，转投马德里国王。
　　这是一次正确的决定，因为他在这里实现了欧冠冠军的心愿。
　　也正是那次欧冠，让塞特近距离见识到了梅利超强的个人能力。
　　其实在那次夺冠之前，外界是不看好国王的，因为当时球队正处在换血阶段，从主教练到球员，都在变动。
　　但就是在普遍不被人看好的情况下，梅利率队拿到了欧冠冠军。
　　虽然最近媒体在炒作马德里海盗的内斯托尔·法里亚斯是第二个梅利。
　　可在塞特看来，法里亚斯距离成为梅利还远着呢。
　　想要成为梅利，可不仅仅是要很会过人那么简单。
　　就算是梅利自己，成长到如今这个地步，也是经历过许多挫折的。和胡莱、卡邦卡的竞争，让他始终承受着极大的压力。职业生涯的每一场比赛都被人拿到放大镜下仔细观察挑剔。
　　被“网暴”对他来说，已经算是家常便饭了。
　　塞特认为法里亚斯还太年轻，遇到的挫折、受到的毒打都太少。
　　当然他最近在马德里海盗所经历的转变可能是一个积极的信号，但距离成为真正的巨星，还是有很长的路要走。
　　塞特这么想的时候，梅利·巴内加就在挥舞他戴有队长袖标的胳膊，鼓励队友们：
　　“稳住，不要慌！比赛还有很多时间，我们只需要一个球就能再次取得领先！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯看见这一幕赞许道：“梅利站了出来，作为球队的队长，在这个时候，他必须站出来！”
　　※※※
　　“梅利！梅利！！”
　　在解说员的惊呼声中，梅利·巴内加把足球从曼彻斯特竞技的中场球员托德·佩尼身边趟走，而这位英格兰国脚在梅利面前，很明显出脚慢了半拍。
　　伸脚踢出去的时候，只踢到了一团空气。
　　梅利就这样从他身前突破了。
　　不过他也仅仅只是摆脱了一名防守球员而已。
　　很快梅利就被另外一名曼彻斯特竞技球员缠住了。
　　“陈星佚上去了！好样的！就这样，贴住他！”
　　陈星佚靠着自己的速度贴上去之后，没有绅士彬彬地陪跑，而是果断上手，扒住梅利的肩膀。
　　虽然很快就松手了，但梅利刚刚起来的势头却被硬生生打断了。
　　梅利被迫减速。
　　陈星佚再毫不客气地上抢，肩膀用力地撞向对方。
　　梅利一个急停，同时用左脚把球拉向身后，转身！
　　陈星佚被他晃了过去。
　　可梅利也并没有完成突破，因为他从正对曼彻斯特竞技球门，变成了背对曼彻斯特竞技球门。
　　同时刚才被他晃过的曼彻斯特竞技后腰佩尼又回来了。
　　陈星佚也没有被彻底晃开，一个急停又杀了回来，就像是疯狗一样和梅利缠斗。
　　逼得阿根廷人无法继续控球，只能把足球传了出去。
　　对于直线突破能力极强的梅利来说，球不在他脚下，他的威胁就下降了许多。
　　虽然马德里国王还在控球，不过曼彻斯特竞技球迷们也不像刚才那样提心吊胆了。
　　梅利把足球传出去之后，继续斜向往禁区前沿跑，从右肋斜插左肋。
　　在他身边则始终跟着陈星佚。
　　一个左边锋，离开了自己的位置，跑来跟防梅利……
　　梅利都忍不住扭头看了一眼这个中国球员。
　　陈星佚注意到了梅利的目光，但他无动于衷，没有任何表情。
　　只是专注地跟着梅利，仿佛阿根廷人的影子一样。
　　足球兜了一圈后又传回到了梅利这个方向。
　　梅利和陈星佚一起冲向足球的落点，同时陈星佚的手臂上还一直有动作干扰梅利的跑动。
　　再加上塞特传球的时候力量没有控制好，稍微传大了点。
　　足球最终被直接传到了曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌的脚下。
　　国王这次进攻没有能够打成。
　　梅利继续冲向迪耶迪乌，试图对他施压，直接前场断球。
　　而陈星佚这次没有跟着他，而是转身往自己原本的位置跑，一副要投入到球队进攻中去的架势。
　　但迪耶迪乌可没时间等他跑到位置，梅利已经扑上来，他连忙将足球传给托德·佩尼。
　　后者把足球转移去了右边，由右边锋拉蒙·坎特罗带球杀向前。
　　梅利和陈星佚的这波攻防是比赛中很寻常的一幕，并不会引起太多关注。因为梅利的这次进攻没打成，只是一场比赛里无数次进攻尝试其中一次。
　　不过看台上的秦林却皱起眉头：“诶？”
　　“怎么了？”
　　坐在秦林身边的搭档丁高义敏锐地注意到了秦林的反应。
　　“没啥……我再看看。”秦林怕是自己太敏感，只是摇了摇头，没有多做解释。
　　※※※
　　“梅利！”
　　梅利把足球射向曼彻斯特竞技球门。
　　“迪金森！！漂亮的扑救！”
　　曼彻斯特竞技主力门将，同时也是英格兰主力门将的希姆·迪金森腾空而起，单掌把足球托出了横梁。
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们发出一阵巨大的惊呼。
　　“总比分被追平后，马德里国王展开了猛烈的反扑！其中梅利更是非常活跃！”
　　陈星佚侧躺在地上，看着足球被门将迪金森托出横梁之后，才从地上爬起来。
　　他刚才为了阻止梅利射门，把整个身体的重心都甩了出去，希望能够挡住球。
　　不过梅利还是完成了射门。
　　还好队友给力。
　　“从边路到中路，陈星佚跟的很坚决啊……”
　　看到在罚球弧里爬起来的陈星佚，丁高义说。
　　秦林见丁高义也观察到了这一现象，就问他：“老丁你怎么看？”
　　丁高义称赞道：“说明陈星佚的比赛态度很好，明明不需要跟的这么深，他却一直没放松。”
　　在梅利射门之前，陈星佚和他从边路一直缠斗到了中路。
　　“不，老丁。”秦林摇头，“这应该是蒙斯特专门要求的。”
　　“专门要求的？”丁高义有些意外，“专门要求陈星佚在比赛中跟梅利？”
　　秦林点点头：“对。如果不是主教练有专门要求，陈星佚犯不着每次都跟到底。因为这样会影响到他反击时上去的速度。”
　　丁高义想到刚才陈星佚第一次跟着梅利回防到禁区前沿，国王的进攻被迪耶迪乌断下来，曼彻斯特竞技的反击却没有从陈星佚所在的左边路发展，就是因为陈星佚当时人还在中路，没有去边路接应呢。
　　回想起这一幕，丁高义就认同了秦林的推测。
　　以他们对陈星佚的了解，如果不是主教练要求，他又怎么可能在防守中如此积极——平时陈星佚也会参与防守，但很少会从边路一直防到中路，将自己的位置完全丢掉。
　　“让陈星佚盯防梅利……蒙斯特还真有想法。”想明白这一点后，丁高义皱眉道，“这不是牺牲了陈星佚的进攻能力吗？”
　　“想要防守梅利，确实得付出代价。但其实还好，开场陈星佚不就造了个点球吗？”
　　秦林一边看比赛，一边和自己的助手交流着：
　　“经过迪隆的调教，陈星佚这些年的防守能力确实有进步。他虽然在俱乐部踢左边锋，可真要防个谁，也是可以顶上去的。”
　　“但是陈星佚去盯防梅利，跟着回撤这么深，遇到球队需要反击的时候，他就顶不上去了啊……这么踢对陈星佚的体能也是巨大的负担，他这样踢，恐怕没办法踢满全场……”丁高义指出了问题。
　　“我倒觉得这是我们观察的好机会。陈星佚进攻能力怎么样，难道我们还不清楚吗？倒是如此专心致志的防守，非常少见。”秦林摇头道，“在世界杯上，我们的两个边前卫也是需要承担不少防守任务的。”
　　“倒也是……”丁高义清楚他们的任务，便暂时从教练视角中脱离出来，只关注记录陈星佚在比赛中的表现，把所有和陈星佚有关的画面全都拍摄下来。
　　一般教练都会考虑让专司防守的防守型中场去对付梅利。
　　没想到曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特竟然让陈星佚这个边锋去盯防梅利……
　　其他的曼彻斯特竞技球员只是辅助。
　　陈星佚能够完成任务吗？
　　会不会成为曼彻斯特竞技这场比赛最大的漏洞？
　　丁高义将自己这些问题都埋在了心里，他想从这场比赛中找到一些答案。
　　※※※
　　梅利已经确定，曼彻斯特竞技的左边锋这场比赛跟定自己了。
　　首发阵型是433的曼彻斯特竞技，在比赛中却踢成了442，就是因为三前锋中的陈星佚总是频频回撤，参与到防守中，而且回撤的还非常深，哪怕因此在进攻时上不去也在所不惜。
　　每次自己在右路拿球，对方就会像是影子一样出现在身边。
　　当然对方也是一名边路球员，所以在边路帮忙防守很正常。
　　可自己明明都来了中路，对方还跟着自己，这意图就很明显了。
　　对方是专门来防自己的。
　　明白这一点之后，梅利还是有些吃惊。
　　因为他怎么也没想到，曼彻斯特竞技的主教练约普·蒙斯特竟然让一个左边锋来专职防自己……
　　这是没人可用了吗？
　　一个边锋，防守能有多好？
　　他没太放在心上。
　　在左右观察之后，举起手来示意队友给自己传球。
　　不过这次足球滚过来的同时，陈星佚的脚也铲到了！
　　陈星佚以为自己能够铲到球，可是他却铲了个空。
　　因为足球被梅利直接给搓了起来，正好就从他的脚上面轻巧地越过。
　　而梅利自己，也轻巧地越过了躺在地上的陈星佚……
　　后者只能目送梅利带着球向曼彻斯特竞技的禁区杀去。
　　※※※
　　飞梭球场上空响起一阵劫后余生般的惊呼，这是曼彻斯特竞技球迷们看见梅利的射门稍稍高出横梁之后所发出的。
　　在梅利连续晃开陈星佚和佩尼·托德的防守，起脚射门的时候，他们的心都被吊到了嗓子眼。
　　还好最后足球是高出横梁，没有打在门框范围内。
　　“我还是没想明白，明明有那么多防守更好的球员，为什么蒙斯特还是要让陈星佚去防梅利……”
　　在看见梅利连续两次成功突破了陈星佚的防守之后，看台上的丁高义提出了自己的疑问。
　　秦林没有回答他。
　　因为到目前为止，他其实也没看出蒙斯特这个安排的深意。
　　但他想，以约普·蒙斯特的水平，总不至于出这么明显的昏招吧？
　　※※※
　　“星！”
　　约普·蒙斯特走到场边大声呼喊着陈星佚的绰号，在陈星佚向他投来目光的时候，他又双手下压做出了稳一稳的手势，同时高呼：
　　“别扑第一下！”
　　这是针对之前陈星佚连续两次扑太猛，结果被梅利轻松晃过所作出的提醒。
　　见陈星佚点头表示收到，蒙斯特这才转身回到教练席。
　　助理教练贾科莫·贝鲁奇对回来的他说：“是不是太勉强了？”
　　蒙斯特没有回答他，而是沉默地注视着球场。
　　比赛正在继续。


第四十八章 如鲠在喉
　　虽然让梅利威胁到了一次球门，但总的来说，还是曼彻斯特竞技占据优势的。
　　扳平总比分后，他们士气依然高昂，想要趁着这股势头，不断压上进攻，争取能够再下一城，取得总比分上的领先。
　　“……曼彻斯特竞技的阵型越来越靠上，他们的中后卫迪耶迪乌也站到了中线……整个后半场全都空了，这是打反击的绝好机会啊！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯这么说的时候，球场上曼彻斯特竞技的中后卫迪耶迪乌拿球越过了中线。
　　除了门将迪金森之外，曼彻斯特竞技所有球员都已经身在马德里国王半场了。
　　而马德里国王球员则全线回撤到自己半场。
　　从场面上来看，是曼彻斯特竞技的完全压制。
　　迪耶迪乌拿球的同时抬头观察，寻找向前的出球点。
　　但其实没什么太好的接应点。
　　因为马德里国王球员全都回到了自己半场，空当很少。
　　陈星佚见状就往回跑，向迪耶迪乌靠拢，并且举手向他要球。
　　作为一个边锋，本场比赛由于主教练战术上的安排，他所能获得的进攻机会十分有限。
　　现在这种梅利都在自己半场的情况，陈星佚难得可以解放出来拿球。
　　但迪耶迪乌完全没有注意到要球的陈星佚，他伸长脖子，目光放长远，看向前方，想要直接一脚就把球打到国王的核心腹地。
　　最终他选择把足球直线往前传。
　　如此明显的意图，自然被马德里国王的前锋门迪·佩耶提前判断到。
　　在迪耶迪乌起脚传球的瞬间，他就已经向旁边跨了一步，正好截下足球！
　　门迪·佩耶断球的同时，在中路的梅利·巴内加突然启动，坚决前插！
　　迪耶迪乌见自己传球出现失误，身体条件反射地冲上前去，打算把足球抢回来，完全忽略了前插的梅利！
　　于是就在他上前冲抢佩耶的时候，后者送出一脚斜塞！
　　足球被传向空荡荡的曼彻斯特竞技后场！
　　在足球飞过去的同时，梅利也越过了中线，杀入曼彻斯特竞技半场！
　　他身前空无一人，偌大的半场只有一个曼彻斯特竞技的门将迪金森！
　　在他身后则是双方全部球员！
　　看见这一幕，飞梭球场响起巨大的尖叫和嘘声！
　　“机会来了！！”桑切斯兴奋地高喊。
　　他刚刚说这是马德里国王的反击机会，马德里国王现在就打出了一波致命的反击。
　　让他有一种“言出法随”的成就感。
　　如果这球进了，那他最少能够一直吹到欧冠决赛前。
　　“马德里国王的反击！梅利！”贺峰一声惊呼，他为曼彻斯特竞技感到担心。
　　作为一名中国解说员，他的屁股自然是坐在曼彻斯特竞技这边的。
　　不管现在网络上大家对中国球员在世界杯开幕前的节骨眼上参加欧战决赛有什么担忧和不满，真到了比赛中，他这个中国解说员还是希望中国球员获得胜利的。
　　因为不管有多少理由，也没人喜欢失败。
　　惊呼和尖叫之后，大家才突然发现有一道人影正在高速接近梅利！
　　“陈星佚！”贺峰一扫刚才的焦躁，语气振奋地高呼。
　　飞梭球场上空的尖叫声里又掺杂了一些欢呼声，是曼彻斯特竞技球迷们为陈星佚加油的声音。
　　没有几个人注意到，在迪耶迪乌选择往前传球的时候，陈星佚就已经做好了防守的准备。
　　因为他猜迪耶迪乌这一脚多半会失败。
　　果然不出他所料，足球被佩耶截下。
　　也就是这个时候陈星佚便启动往回跑了——他和梅利几乎是同一时间起跑的，只不过梅利起跑的位置领先陈星佚五六米。
　　其实迪耶迪乌的前扑还是干扰到了佩耶，因为法国前锋传球的时候，力量和方向把握的都不是很精准，他没有直接传到梅利奔跑的路线正前方，而是稍微传大了一些、偏了一些。
　　足球从梅利身前斜向划过，滚向右边。
　　梅利只能变向去追球。
　　按理说梅利追上足球之后应该顺着球滚动的方向继续带球，这样速度损失最小，然后以一个较大的曲率完成方向调整，兜一个大圈回到中路。
　　但是梅利在追上足球之后，选择的确实直接把足球趟向中路，他自己则急停变向再启动。
　　路线虽然最短，可由于需要急停再启动，速度损失反而最大。
　　“梅利这个选择……”
　　在看台上看见这一幕的秦林忍不住想要吐槽，结果话没说完，就被飞梭球场突然增大的欢呼声给盖住了。
　　欢呼声中，是正在从后方高速接近梅利的陈星佚！
　　“陈！”英格兰解说员马修·考克斯兴奋地提高了音量。“他速度真快！”
　　利用梅利减速再启动的机会，陈星佚二次加速，追了上来！
　　梅利听见突然增大的欢呼声，还没来得及回头观察情况，就感觉有一只手扒了上来。
　　他知道自己被贴上了！
　　于是他也不去管究竟是谁贴上了自己，而是低下头盯着脚下，准备再次提速甩开对方。
　　※※※
　　陈星佚的手扒上梅利肩膀后，又立刻松开了，他不能抓着不放——那样就犯规了，而且可能是一张红牌。
　　他同样也看出来了梅利想要甩开自己的意图。
　　不能让梅利继续带球了——他即将杀入禁区！
　　让他进了禁区，那就麻烦了。
　　看见梅利要加速，陈星佚再想上手干扰已经抓不住对方了。
　　于是他咬牙做出了一个更冒险的举动——只见他在高速跑动中扭身带动左腿，从左侧绕过来，横铲向足球！
　　而此时足球在梅利的右脚外侧，陈星佚和足球之间还隔着一个梅利，他这么做很有可能铲不到足球。
　　但他已经别无选择了……
　　梅利的右脚向前探，将要碰到足球的时候，陈星佚的左脚横着铲过来，抢先把球捅了出去！
　　梅利的右脚没有碰到球，而是踢到陈星佚的左腿，失去平衡，扑倒出去！
　　“陈星佚铲球！！这球……”贺峰剩下所有的话都卡在了嗓子眼里。
　　因为在后方演播室里通过电视转播信号来解说比赛的他，不清楚陈星佚这一脚究竟犯不犯规……
　　如果是犯规，那么陈星佚就会被红牌罚下，曼彻斯特竞技将在剩下的比赛时间里少一人作战。
　　贺峰的眼神已经开始向跑来的主裁判身上看去，他得通过主裁判的手势来判断结果。
　　他看见主裁判双手平举前伸！
　　“不犯规！比赛继续！！这是一脚干净利落的铲球！一次质量极高的成功防守！”
　　贺峰兴奋地在演播室里振臂高呼。
　　更大的欢呼声响彻飞梭球场！
　　摔倒在地的梅利听见这动静，就知道主裁判没有吹犯规，于是他趁着惯性从地上爬起来，想要继续去追球，却发现足球已经被回防的曼彻斯特竞技球员控制住了。
　　而且在禁区局部，曼彻斯特竞技形成了人员上的优势。
　　自己冲上去抢球，只会被对方当猴耍。
　　他这才停下脚步，扭头向后看。
　　他终于看清了铲掉他球的人。
　　正是曼彻斯特竞技的左边锋陈星佚！
　　铲掉球的陈星佚同样是第一时间从地上趁势爬起，在看见队友已经控制住球后，则横向拉开，给队友创造出传球的角度。
　　然后他感觉自己被某种很危险的目光盯上了。
　　一偏头，看到站在自己斜前方的梅利·巴内加。
　　后者正盯着自己，仿佛在盯着杀父仇人一样。
　　陈星佚迅速收回目光，没有与他对视。
　　虽然比赛还在继续，但飞梭球场上空已经全是欢呼和掌声了。
　　电视转播也不顾比赛还在继续，就把特写镜头推上去，死死钉在陈星佚的身上，随着他的跑位而移动。
　　在这个镜头下，来自世界各地的解说员们用他们的母语，称赞陈星佚的惊人表现。
　　“在曼彻斯特竞技将要坠下悬崖的时候，是陈伸出他的手把球队拖了回来！他的这次回追防守简直像是超人一样！”
　　“陈的回追速度真是太快了！作为一个边锋，他确实也以速度见长……”
　　“在开场就制造了一个点球之后，陈又在防守中完成了对梅利的‘绝杀’！他的表现令人印象深刻！”
　　“梅利栽了个大跟头！他在领先陈五六米的地方启动，最后却被陈在禁区前沿追上，并且破坏掉了球……真是太不可思议！听听飞梭球场上空的欢呼声吧！这种让对方王牌球员吃瘪的方式，真是太振奋人心了！”
　　“……自从四年前转会来到曼彻斯特竞技之后，这名三十一岁的中国左边锋已经征服了挑剔的英格兰球迷。如今的他是飞梭球场的英雄！”
　　……
　　欢呼声中，梅利·巴内加收回目光，他深吸了口气，感觉好像有什么东西堵在心口，让呼吸都不利落了。
　　※※※
　　看见陈星佚“虎口拔牙”一般铲掉梅利脚下的球时，秦林一个激灵，他终于明白蒙斯特这么安排的意图了。
　　但就在他准备把答案说出来时，就听见身边的丁高义一拍大腿：
　　“我知道了！蒙斯特为什么会让陈星佚去对位梅利了！因为速度！陈星佚的速度可以保证他能跟得上梅利！”
　　然后他看向秦林：“老秦你是不是早就看出来了？”
　　秦林沉默了两秒钟之后点头道：“当然。要不然蒙斯特为什么偏偏选择陈星佚？”
　　他一脸“老丁你才看出来啊”的表情。


第四十九章 地基
　　在佩耶把足球传向曼彻斯特竞技半场的时候，无论是在现场，还是看电视直播的曼彻斯特竞技球迷，心都凉了。
　　因为他们知道这一幕意味着什么。
　　如果让国王扳回一球，那曼彻斯特竞技可不仅仅是重新落后那么简单。
　　对国王的士气还是极大的鼓舞，有助于让国王球员的心态重新稳下来。
　　曼彻斯特竞技想要再次攻破马德里国王的球门，就没有那么容易了。
　　理解了这一点，也就能够明白为什么陈星佚铲掉梅利球之后，大家为什么如此开心。
　　他们欢呼的样子，就好像曼彻斯特竞技又进球了一样……
　　倒也没错，陈星佚的这一铲，完全就等于曼彻斯特竞技又进了个球！
　　如果不是比赛还在进行，那些回防的曼彻斯特竞技球员们肯定会上来拥抱他，就像是庆祝进球那样庆祝陈星佚的成功防守。
　　陈星佚的这次防守给国王兜头泼下了一盆冷水，同时还极大地提振了曼彻斯特竞技球员的士气。
　　在接下来的比赛中，曼彻斯特竞技继续进攻，攻势更加猛烈。
　　之前马德里国王还能趁着曼彻斯特竞技大举进攻的时候打打反击什么的，现在更是连半场都很难过了。
　　梅利和门迪·佩耶这两位首发前锋不得不频频回撤参与防守，就这样也难以改变马德里国王球门前风声鹤唳的情况。
　　曼彻斯特竞技的攻势就像是潮水一样，一浪接着一浪，一波高过一波。
　　甚至就连应该跟着梅利的陈星佚都在进攻中刷了存在感。
　　“陈星佚……漂亮的传中！哎呀！埃德曼啊！埃德曼！这球怎么能没抓住呢？！”
　　当埃德曼双手抱头，一脸不可思议表情的时候，远在万里之遥的后方演播室里，贺峰也双手抱头，以同样的表情发出了这样的感慨。
　　就在几秒钟之前，陈星佚在左边路突然一次加速，甩开了上来防守他的马德里国王右后卫塞尔吉奥·德佩德罗，然后又出人意料的没有选择继续突破，反而果断起脚传中。
　　打了马德里国王后防线整体一个措手不及。
　　结果在中路高高跃起的扬纳斯·埃德曼却在几乎无人盯防的情况下，把足球给顶高了……
　　埃德曼自己也知道他浪费了次绝好机会。
　　所以在抱头表示遗憾和惊愕之后，他又连忙转身对陈星佚竖起大拇指，称赞陈星佚这球传的好，再双手合十，请求陈星佚原谅他浪费了这次机会。
　　他知道陈星佚这场比赛的防守任务很重，能够真正参与到进攻中的次数不多。这罕见的绝佳机会，如果自己抓住了，陈星佚最起码能够刷一次助攻——他开场所创造的那个点球，很遗憾，按照欧冠的规则，是不能够算作助攻数据的。
　　陈星佚倒是显得很大度，对埃德曼回以竖起的大拇指。
　　他确实很遗憾，在看见埃德曼错失机会之后，他也双手抱住了头。
　　但是在看见埃德曼抱头之后，他就立刻放下了手。
　　这个时候他可不能让人以为他在抱怨自己的队友。
　　※※※
　　埃德曼浪费掉这次机会，在网上不知道有多少中国球迷把他骂得狗血淋头。
　　一方面自然是没能让曼彻斯特竞技在总比分上取得领先，另外一方面也是抱怨埃德曼浪费了陈星佚的助攻。
　　比赛进行到现在，其实大多数人都看出来了，陈星佚这场比赛的主要任务是防守梅利。
　　先不说这个安排是否合理，反正陈星佚是没什么机会在进攻中表现了。
　　如今好不容易陈星佚送出了一次绝妙的传中，却被埃德曼轻易浪费，中国球迷哪个能咽的下这口气？
　　一时间在中文网络上，本赛季英超联赛射手榜上排名第一的扬纳斯·埃德曼，已经被不少中国球迷骂成了曼彻斯特竞技史上最拉胯的“水货”……
　　不过就在他们骂得正欢时，球场上突然掀起波澜。
　　曼彻斯特竞技的进攻中场若塔·塞雷奥在禁区外三十多米的地方突施冷箭。
　　这本来不应该是一脚很有威胁的射门，但是国王门将库托·博尔格斯的视线可能是受到了禁区里双方球员的干扰和影响，在扑救的时候没有选择把球抱住，而是直接挡了出去。
　　足球没有被扑出底线，而是在落到禁区里，引起了一阵混乱。
　　混乱中的埃德曼抢射，足球打在堵枪眼的国王中后卫努诺·塞凯罗斯的身上弹出去，继续引发混乱。
　　随后不知道足球被谁解围出去，飞到了禁区外。
　　前压的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌控制住落点，把足球传给边路的左后卫队友莱昂德罗·萨帕塔。
　　后者拿球后和上来接应他的陈星佚做了个撞墙式配合。
　　他把足球传给陈星佚后迅速前插，陈星佚再把足球传到他身前空当。
　　在底线附近追上足球的萨帕塔直接起脚传中。
　　足球飞向门前。
　　埃德曼和马德里国王的中后卫塔瓦雷斯·卡奥同时跳起来争顶。
　　最后还是埃德曼顶到了球。
　　不过在卡奥的贴身干扰下，埃德曼却无法将足球顶向球门。
　　他只能顺着足球飞行的方向将球后蹭！
　　足球被埃德曼甩向后点，在那里是突然出现的曼彻斯特竞技右边锋拉蒙·坎特罗！
　　他突然切入禁区后，再迅速冲向后点。
　　这次换成他几乎无人防守了！
　　面对飞来的足球，坎特罗弯腰低头，在跑向门前的同时冲顶！
　　足球径直撞入网窝！
　　“坎特罗——！坎特罗！！是的！他做到了！曼彻斯特竞技做到了！他们在首回合落后两球的情况下，回到主场用了四十一分钟，就完成了对马德里国王的超越！了不起啊！”
　　“曼彻斯特竞技有希望效仿2029—2030赛季的马德里海盗，创造欧冠半决赛中的逆转奇迹！”
　　“回到主场的曼彻斯特竞技表现和上一回合完全不同，马德里国王对此似乎缺乏准备，他们被彻底打懵了！”
　　飞梭球场欢声如雷，解说席上众人沸腾。
　　曼彻斯特竞技的主场被彻底点燃！
　　从开场那个点球开始，曼彻斯特竞技球迷们就一直都在等待的时刻……终于到来了！
　　首回合落后的两个球，让他们追了回来！
　　飞梭球场上空的欢呼声大到所有现场工作的解说员都要声嘶力竭，扯着嗓子吼，否则他们担心自己的声音会被彻底淹没在球迷们的呼喊声中。
　　而就算不在现场的解说员们也都情不自禁地跟着提高音量，仿佛自己正身临其境。
　　贺峰就开心又激动地吼道：
　　“曼彻斯特竞技的这个球要追寻源头的话，那就是在陈星佚回追铲掉梅利脚下球的那一刻发起的！他那次防守是这个进球的基础！没有他把地基夯实，曼彻斯特竞技怎么可能在接下来的比赛中取得进球？”
　　颜康同样兴奋地说：“没错！正是陈星佚的关键防守让曼彻斯特竞技稳住了阵脚。本来在打进两个球之后，他们的攻势已经逐渐放慢，场面上慢慢被马德里国王占据了上风……在那个关键时刻，陈星佚的漂亮防守极大地提振了士气！”
　　他们正说着呢，就看见跑去和队友们庆祝的陈星佚，被队友一把拉进人群，然后享受被人挨个搓揉头发、拍打后背、肩膀的待遇。
　　就像是进球的人不是拉蒙·坎特罗，而是他陈星佚一样。
　　※※※
　　看见尽情庆祝的曼彻斯特竞技球员，尤其是被队友们簇拥在中间，缩着脖子挨“打”的陈星佚。
　　梅利咬住了嘴唇。
　　贺峰认为曼彻斯特竞技的这个球始于陈星佚的那次防守。
　　他梅利也认为这个丢球源自自己那次单刀被破坏。
　　四舍五入一下，这次丢球的最大责任人就是自己。
　　他不仅仅浪费了一次机会，还让曼彻斯特竞技全队的士气爆棚，于是在接下来的比赛中再次压制住国王。
　　这一切都是因为他在单刀进攻中的“轻敌”——是的，他轻敌了。
　　否则他不会那么处理球。
　　正因为他没把身后回追的曼彻斯特竞技球员放在心里，才会做出把足球直线趟向中路的举动。如果他真的很忌惮身后追赶者的速度，又怎么会不知道正确的处理球方式是什么呢？
　　毕竟那么做就等于他自己稍微绕了一小段路，而陈星佚跑的则是直线。
　　两点之间，直线最短啊……
　　然后他就为自己的轻敌付出了代价。
　　不仅仅是球没打进，更是因为陈星佚的那一铲就像是给曼彻斯特竞技球员集体打了鸡血……
　　责任真的全都在他！
　　梅利怎么能够允许自己犯这样的错误？
　　既然错误已经铸下，那就让自己来赎罪吧。
　　他转身走向了中圈。


第五十章 加大力度
　　梅利没有机会展示自己的决心和愤怒。
　　因为就在拉蒙·坎特罗进球之后没多久，上半场比赛便结束了。
　　当主裁判吹响半场比赛结束哨音时，飞梭球场看台上再次爆发出巨大的欢呼声。
　　“上半场结束！这真是一个不可思议的上半场！谁能想到呢？在首回合比赛结束的时候，谁能想到落后两球的曼彻斯特竞技，竟然会仅用四十分钟就完成了反超！先不论这场比赛最终结果会是什么，单单是这个上半场，便足够载入欧冠的史册！”
　　“被逼上绝路的曼彻斯特竞技从比赛的第一秒钟开始就展现出了他们的勇气，而国王却恰恰相反。可能他们都被外界那些乐观的声音蒙蔽住了，以为只要他们稍微认真一下，就能击败曼彻斯特竞技……”
　　“就这上半场的表现，国王显然是配不上晋级决赛的！如果曼彻斯特竞技真的可以完成逆转翻盘，那么本赛季的欧冠决赛将第一次上演‘中国德比’！”
　　……
　　配合这些解说员毫不留情批评的，是出现在镜头中那些垂头丧气的马德里国王球员们。
　　其实都不用别人说，他们自己也知道上半场的表现非常糟糕。
　　而这一切的根源，其实就来自于曼彻斯特竞技开场不到一分钟获得的那个点球。
　　马德里国王在赛前其实是预料到了这场比赛会很难打，他们也做了充足的准备。
　　可是这准备再怎么充足，也充足不到这个地步——谁会预计开场半分钟不到就被对方造了个点球啊？！
　　可以说，陈星佚的这次造点成功，彻底打乱了马德里国王上下的计划。
　　马德里国王的球员在场上懵逼，马德里国王主教练基利·博尔哈在场下懵逼。
　　赛前各家媒体信誓旦旦地说欧冠半决赛首回合两球领先，次回合却被翻盘这样的事情，在历史上总共就只发生过一次。
　　仿佛这是件很难实现的事情一样。
　　可是当曼彻斯特竞技扳回一球之后，所有人才意识到，其实2：0也不是一个很保险的比分，因为也就比“世界上最危险的比分”1：0，多一个球而已……
　　回到更衣室，国王主教练基利·博尔哈把门一关，就开始批评球员：
　　“我们上半场的表现就像是一坨屎！抱歉我这么说，是因为我只能这么说！我想不出来这世界上还有什么恶心的东西能够用来形容我们在上半场踢的比赛！”
　　能够在马德里国王效力的，人人都是各自国家的国脚，而且还是第一流的球员。但是这些大牌们，现在都被博尔哈训得抬不起头来。
　　一方面是因为他们上半场的表现确实很糟糕，另外一方面是因为博尔哈作为率领西班牙国家队拿到世界杯冠军的名帅，他当然有这样的权威，镇得住马德里国王更衣室里的大牌名角们。
　　哪怕是梅利·巴内加这样的顶级巨星，他也一样可以骂。
　　“梅利，你在几乎整个上半场都没有进入比赛节奏。尤其是在那次反击中的处理，简直糟糕透顶！让我怀疑那不是你应该做出来的！我实话实说，刚刚入行的年轻人恐怕都不会比你做得更糟糕！”
　　这话听起来很过分，也很伤人。但博尔哈可不是为了恶心梅利才这么说的。
　　他很了解这名世界顶尖的球员，知道梅利有非常强烈的好胜心。批评能够让他感到不舒服，这种不舒服恰好会刺激他拿出更好的表现来。
　　他希望梅利在下半场更疯狂一些，所以现在必须将他激怒。
　　果然，听到批评的梅利尽管脸色平静，回应的语气却生硬的可怕：“是的，先生。是我的责任。下半场不会这样了，我保证。”
　　面对梅利语气生硬的回应，博尔哈的脸色反而缓和了一些，他满意地点头道：“陈很明显是蒙斯特专门安排来防守你的，但我相信只要你找到节奏，他根本拦不住你。所以下半场你要加大力度，继续折磨他，消耗他的体力，直到他崩溃为止！”
　　这次梅利没吭声，就只是点了点头。
　　博尔哈也把目光从梅利身上转移开，朝着全队说：
　　“虽然我们在总比分上处于落后，但是你们要记住，我们也只是落后一个球而已。既然他们可以在落后两个球的情况下追回来，那为什么我们不能做到同样的事情？是我们哪里比他们差吗？”
　　说到这里，博尔哈提高了音量，用力挥舞手臂往下指。
　　“我们哪里比他们差？！我们哪里都不比他们差！上半场属于我们的对手，你们要给予他们最大的尊重。但下半场，下半场就是属于我们的！让我们把属于我们的比赛夺回来！”
　　随着博尔哈最后的一声大喊，更衣室里的马德里国王球员们全都跟着一起嘶吼起来。
　　看见自己球员们这幅表情，博尔哈跟着点点头。
　　嗯，士气可用。
　　※※※
　　马德里国王球员们在自己更衣室里的嘶吼，并不会被外界知晓。
　　关起门来，没人知道客队更衣室里发生了什么。
　　同样也没人知道主队更衣室里发生了什么。
　　和热闹的客队更衣室不同，主队更衣室里的气氛就没这么热烈了。
　　所有球员们都安静地聆听主教练讲话。
　　尽管取得领先，但曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特脸上的表情却非常平静，话说的也非常平静：
　　“……领先一个球并不保险，我们完全可以想象下半场的国王会怎么做——是的，他们会不顾一切地反扑，用尽所有手段威胁我们的球门。这是理所当然的，因为如果他们不这么做，那就会被淘汰出局……
　　“如果他们真的在首回合2：0赢下来的情况下，却被我们逆转出局，大家可以想想，那会是一出多么大的丑闻……所以他们肯定会拼尽全力地阻止这一幕发生。下半场我们会面临前所未有的困难局面。我希望到那时，你们每个人都要保持注意力集中，来应对场上发生的所有情况……”
　　嘴里说着万分紧急的事情，蒙斯特的语气却并不着急，而是透着些许自信。
　　他扭头看向陈星佚，指了指他：“我不想对你在上半场的表现提出更多的表扬，星，因为那样会占据我们中场休息全部十五分钟的时间。”
　　听到他这样的俏皮话，陈星佚忍不住笑了起来。
　　更衣室里其他的队友们也跟着笑。
　　笑声中蒙斯特脸上带着微笑的表情继续安排任务：
　　“下半场你需要延续上半场在防守中的表现，而你所面临的压力也会比上半场大得多。其他人也要积极地去帮助星。防守不是某一个人的事情，而是全队的任务。不管是莱昂德罗还是托德，又或者是其他人，只要梅利出现在了你们身边，都要向星靠拢，缩短和他的距离，压缩梅利的拿球空间。”
　　被点到名字的莱昂德罗·萨帕塔和托德·佩尼，纷纷点头应下。
　　最后蒙斯特抬起双手，声音稍微大了一些，语气更严肃了：
　　“小伙子们，请再次牢记，我们到现在也只领先他们一个球而已！而在这场比赛之前，他们可是领先我们两个球的！两个球他们都没守住，一个球的领先优势更危险！打起精神来，再坚持半场比赛，让我们在自己的主场踢决赛！”
　　※※※
　　“梅利在要球！”
　　看见梅利举起手臂，陈星佚就立刻贴了上去，哪怕这个时候足球还没有传过来呢。
　　贴上去的同时，他还不断对梅利“动手动脚”，积极进行无球对抗。
　　对此梅利架起手臂，挡住陈星佚，另外一只手依然高举，向队友坚定表达自己要球的意图。
　　于是足球被传了过来。
　　在球传来的时候，陈星佚试图绕过梅利上抢断球。
　　梅利就不断调整身体，始终卡在他身前。
　　两个人就这样推推搡搡地迎向足球。
　　似乎是因为始终没有能够摆脱陈星佚，梅利没有接球，而是直接把足球传了出去，传给斜前方接应自己的中场队友约翰·塞特。
　　看起来这似乎是陈星佚在防守梅利当中的又一次“胜利”。
　　可是传球出去的同时，梅利加速往前冲，甩开了陈星佚。
　　塞特立刻将足球传回来。
　　不过陈星佚也没有被梅利彻底甩开，他的启动速度很快，尽管一开始失去了先机，却也可以利用超强的启动速度迅速追回来。
　　趁着梅利要接球的功夫，陈星佚再次贴上对方。
　　这次梅利抬起左脚，作势要直接出球，陈星佚箭步上去，封堵。
　　梅利的左脚却把足球从自己身后向右侧磕去，同时还一个急停！
　　在他急停的时候，刹不住车的陈星佚从他身前冲过。
　　暂时晃开陈星佚的梅利动作衔接的非常快，他的右脚立刻把足球往前趟，启动也很快——在启动速度上，梅利并不逊色于陈星佚。
　　所以尽管陈星佚也很快做出急刹扭身反扑的动作，还是被梅利挡在了身后。
　　与此同时，曼彻斯特竞技的防守中场托德·佩尼上来帮助陈星佚，正面拦截梅利。
　　面对这样的前后包夹，梅利却丝毫不惧。
　　他的右脚把足球轻磕向左边，同时左脚再把足球挡向前。
　　伴随着非常轻巧的炸丸子动作，梅利的身体也向左边强行并线。
　　这次他吸取了上半场的教训，没有去追球，而是先卡住身位。
　　果然刚刚加速的陈星佚看见梅利切到自己身前，连忙一个急刹车，差点“追尾”……
　　陈星佚刚刚减速，梅利启动。
　　他和托德·佩尼擦挂了一下，身体略微晃动，却并未失去平衡，还是从曼彻斯特竞技的后腰身边挤了过去！
　　“漂亮的突破！梅利！梅利梅利梅利！！”西班牙解说员桑切斯见状就开始激动的化身为“机关枪”。
　　踩了急刹车的陈星佚再起步去追梅利，尽管他的启动速度很快，可两个人的距离已经被拉开了，他短时间内是很难再追上的。
　　他只能眼睁睁地看着梅利过掉佩尼后，把足球传到了禁区肋部的空当里。
　　在那里，法国前锋门迪·佩耶拉开架势，摆起左腿……不停球直接射门！
　　足球兜出一道弧线，飞向球门后点！
　　曼彻斯特竞技的门将迪金森纵身飞扑，将手臂伸到了极限，却还是没有碰到球。
　　不过足球也没有最终飞进球门，而是在巨大的惊呼声中绕过后门柱，飞出了底线！
　　“好险！我的天！”英格兰解说员马修·考克斯和看台上那些曼彻斯特竞技球迷一样，长出口气。“梅利的个人能力太强了！他一个人就搅乱了曼彻斯特竞技的防线！虽然上半场的表现不尽如人意，但是下半场比赛才开始了十分钟，他就已经威胁到了迪金森所把守的球门！”
　　射丢这个球的佩耶放下捂脸的双手之后，向梅利双手合十表示抱歉。
　　不过梅利并没有责怪他浪费掉了这次绝好的机会，而是对他竖起大拇指，同时大喊：“没关系，门迪！让我们继续！”


第五十一章 还得是梅利
　　下半场开始之后，马德里国王明显加强了进攻。
　　针对这种情况，曼彻斯特竞技打起了反击。
　　总比分领先一球的他们也确实有底气打反击。
　　如果是平常，打反击的话，那就是陈星佚充分发挥自己速度特长的好战术。
　　但现在大部分时候，陈星佚都在注意梅利的位置，没办法全身心投入到反击战术中。
　　哪怕是跟着球队的反击压上去了，只要足球不在他这边发展，他也得不停扭头去找梅利，确定阿根廷人的位置。
　　然后再收回视线，关注己方进攻。
　　老实说，这么踢确实要更累，他必须在比赛中不停地“一心二用”。
　　不过为了防住梅利，他只能这么做。
　　当然其实他也可以不上去，就专心致志在后场等梅利，不过陈星佚没有选择这么做。
　　因为他心存侥幸，觉得如果有机会的话，自己还是要上去帮助球队进攻，一球领先实在是不保险……
　　只是这么一来，他就会很累。
　　下半场马德里国王的进攻重心几乎都放在了梅利身上，陈星佚得确保自己和梅利之间的距离不太远，否则一旦对方发动进攻，他可是很难追的上的。
　　为了不至于失去先机，陈星佚还得从自己队友们的进攻中，提前察觉到失败的可能，然后先人一步做出反应。
　　这其实挺考验比赛阅读能力的。
　　陈星佚也不是每次都能判断对，但这一次他猜对了。
　　他见拉蒙·坎特罗在被对方二对一的情况下，还选择强行带球突破，就猜十有八九会失败。
　　所以还不等那边结果出来，他就先转身往回慢跑，逼近梅利。
　　同时他还回头观察坎特罗那边的情况。
　　如果坎特罗没有丢球，大不了他再跑回去。
　　反正足球也不会立刻马上就打到他所在的边路。
　　如他所料，坎特罗的强行突破失败了。
　　足球被马德里国王的左后卫拉塞尔·丰塞卡断了下来。
　　也就是在丰塞卡断球的同时，梅利向中路靠拢。
　　陈星佚也第一时间贴上去。
　　足球却没有传给梅利，而是给了约翰·塞特。
　　梅利见塞特接球，重新拉开角度接应。
　　陈星佚也不管谁拿球，反正他就只跟着梅利。
　　至于他跟着梅利到处跑，所留下的空当会不会被对手利用……他也不在乎。
　　主教练蒙斯特说了，填补他所留下的空当，这任务是其他曼彻斯特竞技球员的。如果马德里国王利用这些空当取得进球，那也不是陈星佚的责任。
　　陈星佚跟着梅利一起跑回到自己的禁区前，梅利才接到球。
　　他在梅利接球的同时撞上去，试图在梅利接球的时候干扰他，让他停不好球。
　　可是阿根廷巨星顶级的球感在这个时候发挥了至关重要的作用。
　　尽管他被陈星佚撞得身体稍微踉跄，脚下控球却依然很稳，没有失去对足球的控制权。
　　同时他还用身体护住足球，让陈星佚在侧后方想要断球都没办法。
　　就这样他扛着陈星佚，在大禁区外突然起脚射门！
　　曼彻斯特竞技门将迪金森纵身飞扑，将足球托出了底线！
　　“迪金森——漂亮的扑救！”
　　“梅利！梅利！梅利！！啊呀！迪金森做出了一次精彩的扑救，否则梅利就将会帮助球队扳平总比分了！”
　　“在受到陈贴身干扰，以及迪耶迪乌上来封堵的双重压力下，梅利这一脚质量依然很高！马德里国王现在需要用一个进球来稳定局面，只要能够进一个球，他们就能扳平总比分……可惜现在的欧冠已经没有客场进球优势规则了，否则马德里国王只需要一个球就能淘汰曼彻斯特竞技！”
　　……
　　虽然这次进攻没有进球，但各国解说员依然对梅利在这次进攻中的表现赞不绝口。
　　在陈星佚寸步不离的跟防下，他依然打出了一脚非常高质量的射门，确实值得称赞。
　　也就是这脚射门没进球，否则的话，梅利能被直接吹上天。
　　※※※
　　马德里国王连续发动进攻，虽然到目前为止都还没有进球，但很多人都觉得如果照这种形势继续踢下去的话，马德里国王迟早会进球的。
　　面对国王咄咄逼人的攻势，曼彻斯特竞技只能进一步收缩防守，踢得更加小心翼翼。
　　有些时候，他们甚至被国王压在自己的半场出不来。
　　这一幕像极了双方的上半场，只不过攻守关系互换了而已。
　　直到马德里国王猛攻一阵子还是没能取得进球后，情况才会发生改变。
　　国王会放慢进攻节奏，调整体能。
　　而曼彻斯特竞技也获得了更多的反击机会。
　　如果曼彻斯特竞技的反击也不能取得进球，那么他们也会重新回收防守，避免被国王偷袭得手。
　　这个时候国王再重新压上围攻一阵子。
　　在这样的交替循环中，比赛时间来到了第七十分钟。
　　双方球员的体能也逐渐逼近各自瓶颈。
　　这时马德里国王又一次压上进攻，曼彻斯特竞技选择收缩防守。
　　全队所有人都撤回到自己半场。
　　于是当马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡越过中线拿球的时候，在他眼前是十一名曼彻斯特竞技球员整齐排列的三道防线。
　　而且由于陈星佚回撤防守，曼彻斯特竞技的场上阵型从433变成442。在曼彻斯特竞技后卫线前的空当更少，缝隙也更小。
　　丰塞卡见向前没有太多的传球空间，干脆把足球向右边路转移。
　　他左腿一抡，将足球斜长传去了右边。
　　在那里是贴边拉开的梅利——他在丰塞卡传球的时候，便沿着边线往前跑。
　　陈星佚跟着足球一起冲过去。
　　要么干扰梅利接球，让梅利出现停球失误，要么就干脆自己把足球破坏出边线。
　　两人同时追向足球。
　　梅利沿着边线往前跑。
　　陈星佚则从场内斜向跑过去。
　　如果不出意外的话，他们最终会在边线上汇合。
　　梅利先陈星佚一步接近落点，他在跑动中抬起右腿，作势停球。
　　陈星佚见状便减速，准备扑上去。他不能不减速——否则很有可能会犯规。
　　他也不用担心自己减速之后会放跑梅利，因为后者停球的时候同样要减速，甚至是完全停下来，否则他是停不好球的。
　　而梅利减速停下来的时候，就是自己贴上去的机……
　　诶？
　　陈星佚瞪大眼睛看见梅利在边线上抬起右脚，而飞来的足球就被他稳稳停在脚面上，再随着他摆腿的动作，被很自然地送向前方。
　　而他人则追着足球往前奔去。
　　整个过程，一点速度没减！
　　已经减速的陈星佚就这样被梅利给甩在了身后……
　　他再想去追，已经来不及，只能目送梅利把足球斜趟出去后，又过掉了上来协防的曼彻斯特竞技左后卫莱昂德罗·萨帕塔。
　　飞梭球场响起巨大的尖叫和嘘声——显然曼彻斯特竞技球迷们也意识到了危险。
　　等陈星佚重新启动再追上去时，梅利已经杀入禁区，然后抡起右腿作势射门。
　　上来防守他的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌伸脚阻挡，却被梅利扣过——射门仅仅是个假动作！
　　晃开迪耶迪乌之后，梅利再次摆动左腿，这次可就不是假动作了！
　　“梅利梅利梅利梅利梅利——！！！”
　　在桑切斯拉长声音的嘶吼声中，足球被梅利的左脚搓向球门后点。
　　门将迪金森腾空而起，在空中把自己的手臂伸出去，也没能碰到球！
　　足球呼啸着冲入球门的后上角！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZO！GOLAZOOOOOOOO！梅利！还得是梅利！关键时刻他站了出来！这个球太关键了！他拉住了马德里国王下滑的趋势！”
　　桑切斯先是仰天长啸，然后语速极快地就像是机关枪一样疯狂输出。
　　“梅利！哎呀！这球真漂亮！”
　　就算是中国解说员贺峰，在看见这个球之后，也是先遗憾地叹气，再发出赞美。
　　实际上他的惊叹在梅利边线直接连停带过的那一瞬间就几乎要脱口而出了。只不过当时完全顾不上，因为梅利已经带球杀向曼彻斯特竞技禁区了。
　　“确实漂亮……”颜康在旁边摇头叹息，“谁也想不到梅利在那么极限的空间下，还能把这个高球处理的恰到好处……这就是世界顶级的球感！”
　　既然丢球已经发生，那么这个时候狂吹梅利，最起码不会让人迁怒于陈星佚。
　　毕竟不是陈星佚犯了错，而是梅利实在太强——这个球，别说客串防守的陈星佚，就算换一个专司防守的球员来，也没辙。
　　梅利在边线上对高空球的处理，实在是太妙了。
　　称赞梅利的可不仅仅是他们俩，这一刻，全世界不知道多少解说员都在称赞梅利，将所有他们所能想到的赞美之词全都扣到了梅利的身上。
　　他们的赞美和现场的嘘声形成了鲜明的对比。
　　巨大的嘘声中，进球的梅利顺着刚才内切的方向，继续跑，横穿球场，跑向角旗区庆祝。
　　随后他完全无视在角旗后面看台上冲自己挥舞拳头的曼彻斯特竞技球迷们，转过身去，背对他们，对扑上来的队友们张开了双臂。
　　“……全场比赛第七十二分钟，梅利扳回一球！如此一来马德里国王也在总比分上追平了曼彻斯特竞技！双方3：3平！比赛还剩下二十多分钟，一切都有可能！”


第五十二章 非典型陈星佚
　　梅利在大禁区外左肩倾斜，同时抬起左脚。
　　陈星佚以为对方要用左脚把足球扣向右侧，然后切进禁区里。
　　于是他迅速后退一步，准备提前去封堵梅利的带球路线。
　　但梅利只是上半身晃动了一下，左脚在足球后面虚晃一枪，并未扣球，而是用外脚背把足球拨向中路。
　　他继续横向带球！
　　两人一个后退，一个横向带球，背道而驰，距离瞬间被拉远！
　　看台上的嘘声和尖叫声又大了起来。
　　“梅利！漂亮！”
　　陈星佚咬紧牙关，重新扑回去。
　　然后就看见梅利重新抡起左腿。
　　这可能还是一次要射门的假动作，但陈星佚已经没有资格去考虑其他可能，他只能孤注一掷！
　　他只能凭借自己超强的启动，奋力迈腿，几乎要一字马劈叉了，把大腿根部的韧带拉到了极限！
　　可他伸出去的脚，还是没能碰到足球——梅利的射门动作非常果断，发力过程也很快，在陈星佚脚到之前，足球就被他抽向了球门！
　　还好其他的曼彻斯特竞技球员上来的很快，中后卫迪耶迪乌同样在梅利摆出射门动作的时候就扑上来封堵。
　　所以足球最后被他的小腿蹭了一下，偏转着飞出了底线。
　　“哎呀！梅利！偏了！”
　　西班牙解说员桑切斯遗憾的双手抱头，仰天长啸。
　　在比赛时间越来越少的当下，梅利如果能够帮助球队再次取得领先，肯定可以摧毁曼彻斯特竞技的士气，让他们再难扳回来。
　　可惜这个球没进。
　　桑切斯显得非常遗憾，射门的梅利却没有。
　　他看到足球飞出底线，就用力拍起巴掌，大声提醒自己的队友们：“角球！准备角球进攻！”
　　接着他就跑向了角旗区，准备亲自来主罚这个角球。
　　在他身后，是依然坐倒在地的陈星佚——后者正在用手掐着自己的大腿根部。
　　刚才那一下，让他担心拉伤韧带。
　　不过在检查之后，发现没有什么问题，他这才放下心来。
　　陈星佚放心了，看见这一幕的中国球迷和解说员可没放心。
　　贺峰就用凝重的语气说道：“陈星佚在按自己的大腿根部，希望他的韧带和肌肉都没事儿……”
　　这个时候中国球迷所关注的重心其实已经都转移到陈星佚的身体健康上了。
　　曼彻斯特竞技能不能晋级欧冠决赛，他们反而不是很关心。
　　世界杯在即，他们可不想让陈星佚重蹈四年前罗凯的覆辙。
　　当时罗凯也是在欧冠半决赛次回合受的伤，从而影响到了他在世界杯上的表现。
　　后来有人复盘称，如果罗凯没有在俱乐部受伤，那届世界杯中国队最起码能够打进四强……
　　※※※
　　马德里国王的角球开出来后，没有对曼彻斯特竞技的球门构成威胁——在角球争顶上，还是曼彻斯特竞技的球员更胜一筹。
　　不过马德里国王却很快又获得了进攻机会。
　　这段时间国王攻势猛烈，曼彻斯特竞技也不得不避其锋芒，收缩防守。
　　很快梅利在禁区前拿球，他抡起左腿，作势要射门。
　　这次陈星佚没有被他晃开，而是第一时间箭步上去，伸腿阻挡梅利的射门。
　　后者的左脚落下来把足球扣向了右边，紧接着用右脚把足球斜着推了出去。
　　假射真传！
　　足球被传给了前插的国王右后卫德佩德罗。
　　陈星佚这个时候已经什么都做不了了，只能单膝跪地扭头看着德佩德罗在禁区肋部把足球横扫到中间。
　　还好他的队友们表现给力。
　　回撤到门前防守的后腰托德·佩尼抢在门迪·佩耶射门之前，把足球直接解围出了边线。
　　陈星佚这才松了口气。
　　从地上起身后，他将目光投向已经跑开的梅利。
　　自从梅利进球之后，自己在比赛中所面临的压力就越来越大了。
　　可以很明显感觉到，梅利越发凶猛，给他和曼彻斯特竞技的后防线都带来了巨大的压力。
　　上半场时，陈星佚还觉得自己咬紧牙关就能防住梅利，这位阿根廷巨星似乎也没有传说中那么难对付嘛。
　　这让他产生了一种自信，觉得自己应该可以在比赛中完全冻结梅利。
　　结果下半场还是丢了球。
　　并且这个丢球就像是解开了梅利的某种封印一样，让阿根廷人更加疯狂。
　　现在陈星佚拼尽全力的同时，还得祈祷好运气和自己队友们的配合，三者缺一不可，否则就可能再次丢球。
　　就比如之前那次进攻，他实际上已经被梅利晃开了，就算他拼命扑回来也没有挡住足球。如果不是中后卫迪耶迪乌上前封堵了射门，搞不好这球真能威胁到球门。
　　可迪耶迪乌的封堵其实也是有运气成分的，因为足球是堪堪蹭到他的小腿变线飞出去的。
　　只不过上半场的时候，陈星佚觉得自己一个人就能给梅利制造麻烦，而现在他觉得只靠自己是百分之百会让梅利得分的，他必须依靠自己的队友们。
　　国王上次和这次的进攻最后都是靠得队友，他本人在对梅利的防守中所能发挥的作用越来越小。
　　算上伤停补时的话，比赛可能还剩下不到二十分钟的时间，陈星佚也不知道自己还能不能撑到比赛结束。
　　※※※
　　“国王的攻势越来越猛，陈星佚估计顶不住了，他的体能开始出问题……”
　　趁着死球的机会，丁高义对秦林说出了自己观察的结果。
　　“防梅利，确实是一件很耗费体力的事情。”秦林不置可否。
　　就在梅利刚刚进球之后，网上某个足球数据网站给出了本场比赛双方球员的活动热力图。
　　陈星佚作为一个首发左边锋，他的活动范围却几乎覆盖了左边半座球场。
　　如果再和梅利的热力图一对比，就更有意思了。
　　因为陈星佚的热力图和梅利的高度重合。
　　任何一个人，哪怕没看比赛，只看这两张热力图，都能想象得到陈星佚这场比赛是怎么踢的。
　　※※※
　　“梅利，那小子动作慢了。”
　　趁着死球的机会，约翰·塞特找到梅利，用手捂着嘴，在他耳边低声提醒。
　　梅利点头：“我看出来了。接下来多把球传给我。”
　　当梅利和塞特两个人捂着嘴在商量的时候，陈星佚就在不远处望着他们。
　　尽管他的气息现在看起来很正常，并没有俯下身去用双手撑在膝盖上休息。
　　但他只是在强撑而已，不愿意让对手察觉到自己的问题。
　　不过现在看那两个人窃窃私语的样子，对方应该还是知道了……
　　陈星佚再将目光移向场边教练席，就看见球队的助理教练贾科莫·贝鲁奇从替补席上叫起了安东尼奥·戈达尔，让他去热身。
　　安东尼奥·戈达尔是一名西班牙球员，场上位置是后腰。
　　和陈星佚的位置并不重叠，看上去似乎不是要换下陈星佚的人选。
　　但陈星佚又不傻。
　　自己这场比赛的主要任务就是防守梅利，如果要找人换自己，那肯定也是一个防守球员。
　　所以用司职防守的后腰戈达尔换下自己，合情合理。
　　※※※
　　虽然马德里国王攻势很猛，占据了上风，但也不意味着曼彻斯特竞技一点机会都没有。
　　经过蒙斯特的调整，现在曼彻斯特竞技收缩防守之后，也不是一味死守，而是打起了防守反击。
　　毕竟现在双方总比分是战平的，谁要是能够在最后时刻进球，谁就能绝杀对手。
　　在曼彻斯特竞技进攻的时候，尽管陈星佚的体能已经出了问题，但他还是跟着队友们冲了上去。
　　只不过他才刚刚冲上去，曼彻斯特竞技的反击就出了问题，被马德里国王给防了下来。
　　“危险！”
　　“机会！”
　　伴随着解说员们的惊呼声，足球被传向了梅利前方空当。
　　在传球的同时，梅利启动向曼彻斯特竞技半场冲去，飞梭球场看台上响起曼彻斯特竞技球迷们的惊呼声。
　　在梅利的身后，是埋头冲刺的陈星佚！
　　“陈星佚第一时间回追！他的速度有优势！”
　　贺峰的声音也跟着提高了音量。
　　不少人的脑海中都浮现了上半场那个“名场面”！
　　接着就不可抑制地激动起来——难道陈星佚还要再复刻一次？
　　那可就真是碉堡了啊！
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们大声欢呼起来，为陈星佚加油。
　　同时曼彻斯特竞技的后卫们则迅速后撤，没有人上去扑梅利，而是在梅利身前保持了一条完整的防线。
　　他们这是选择把信任交给了陈星佚。
　　陈星佚也没有让他们失望，最终还是在梅利接球的时候追了上来——后者在接球的时候，不可避免地放慢了速度，以方便更好地调整步频。
　　眼看敌人近在咫尺，陈星佚贴上去的同时，伸出了手。
　　准备干扰梅利带球。
　　可就在这个瞬间，梅利却突然再次加速！
　　陈星佚伸出去的手，只来得及抓住对方的球衣后摆……
　　感受着从手掌中传来的巨大的力，陈星佚仿佛一个好不容易钓到大鱼的钓鱼佬，死死拽住手中的竿子就没松手了。
　　此时此刻他脑子里就一个念头——绝对不能放跑了这家伙！
　　到最后为了怕单手抓不稳，他甚至把两只手都用上了。
　　梅利的球衣被他扯成了三角形……
　　直到听见主裁判的哨音，他才松开手。
　　也就是在他松开的瞬间，梅利挥过来的手打中了他的手，同时因为之前使劲挣扎的惯性，梅利还差点把自己给晃了一跤。
　　这让梅利看起来有些狼狈……
　　不光狼狈，梅利控制住身体之后，就立刻转身冲跑过来的主裁判做出了出牌的动作。
　　“黄牌！主裁判对陈星佚亮出了黄牌！”
　　跑过来的主裁判没有让梅利失望，从口袋里摸出了黄牌。
　　“没办法，梅利已经把速度提起来了，他刚才的加速太突然了，这个节奏上的变化……陈星佚也只能战术犯规。这种情况下战术犯规一定会吃牌的……”
　　贺峰和颜康两个人解释道。
　　但这次他们可不是在给主裁判洗地。
　　因为陈星佚确实是战术犯规。
　　这还幸亏曼彻斯特竞技的后卫线都在自己的位置上，梅利并不是直接形成单刀。
　　否则陈星佚这次犯规还会给他招来一张红牌！
　　所以仅仅只是一张黄牌，甚至可以让人松口气了……
　　或许也正是因为这个原因，陈星佚面对主裁判亮在眼前的黄牌，没有做任何辩解，只是默默地转身离去。
　　而梅利见主裁判只是黄牌，则还有些不满，上前一步站在主裁判跟前，对他抗议：
　　“这应该是红牌！他是故意犯规！”
　　主裁判没有支持他的要求，只是低头在黄牌背面上记录着：
　　77′，主队11号，1次。
　　第七十七分钟，曼彻斯特竞技十一号陈星佚，本场比赛第一次吃到黄牌。


第五十三章 大起大落
　　电视转播中正在播放刚才陈星佚的那次犯规。
　　其实在犯规之前，陈星佚的手就已经伸向了梅利，只不过他可能只是想要干扰一下对方，并没有想着要犯规。
　　但是梅利的突然启动，出乎了所有人意料。
　　陈星佚显然也没想到，到手的鸭子还能飞。
　　于是他毫不犹豫选择拽住梅利的球衣不松手。
　　梅利拼命往前冲，他则拼命往后拉。
　　球衣都被他们两个人拉成了三角形，仿佛兜满了风的船帆。
　　直到主裁判的哨音响起，这场“拔河”才结束。
　　陈星佚突然松手，让还在和他较劲的梅利差点被自己的力量给拽了个“狗啃屎”。
　　“真是狼狈！”
　　电视机前的看见这一幕，有海盗球员对梅利发出了无情的嘲讽，周遭还有幸灾乐祸的笑声。
　　从首回合的2：0，到次回合的1：3，最终总比分3：3平，看的马德里海盗的球员们很爽。
　　毕竟首回合比赛结束之后，西班牙媒体都在鼓吹马德里国王已经提前晋级欧冠决赛。
　　这种吹捧让马德里海盗的球员们十分不爽。
　　这场比赛一开始，海盗球员们就在为曼彻斯特竞技加油。
　　他们倒不是希望曼彻斯特竞技进决赛，只是想看到同城死敌倒霉而已。
　　在队友们都为梅利的狼狈幸灾乐祸的同时，坐在他们当中的胡莱脸上却没有什么笑意。
　　他确实也觉得刚才那一幕很狼狈，但却不是觉得梅利狼狈。
　　恰恰相反，他觉得小星星很是狼狈。
　　在防守中已经要用这种类似于“耍无赖”的方式来阻止梅利。
　　这说明什么？
　　说明小星星已经很难防得住梅利了。
　　虽然上半场小星星对梅利的防守一度让人很惊喜，但双方的实力差距摆在那里，可不是靠拼劲就能简单弥补的。
　　他知道作为一个进攻球员，小星星在防守方面做的已经足够好了。
　　但如果真是因为他没防住梅利，导致最后曼彻斯特竞技被淘汰出局。那他之前所做的一切努力都将失去意义，他反而会成为球队被淘汰出局的头号罪人。
　　这可不是胡莱想要看到的。
　　※※※
　　这也不是曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特想要看到的。
　　所以趁着场上陷入死球的机会，他对场上的球员们做出了临时调整，让大家向陈星佚那边靠拢，把阵型收缩起来。
　　犹如拳手把双臂收缩到面前，护住自己的头部。
　　在安东尼奥·戈达尔被换上场之前，先确保不会被对方一击爆头。
　　马德里国王也很清楚曼彻斯特竞技的想法，所以在比赛开始之后，他们就对陈星佚所在这边发起了猛烈攻势。
　　趁你病，要你命！
　　※※※
　　“门迪·佩耶！”
　　法国前锋接到梅利的传中之后，在曼彻斯特竞技门前跳起来头球冲顶。
　　足球被顶向球门，然后让曼彻斯特竞技门将迪金森做出了一次非常极限的扑救。
　　他腾空而起，想用手把足球托出横梁。
　　但是因为过于极限，他的手只是堪堪碰到足球，力量并不足以把足球托出底线。
　　所以足球撞在横梁上又弹了回来，引起曼彻斯特竞技门前一片混乱。
　　最后还是曼彻斯特竞技的中后卫迪耶迪乌把足球大脚踢出了边线，这才暂时解除了球队门前的警报。
　　随着足球飞出边线，看台上的曼彻斯特竞技球迷们长出了口气。
　　然后他们开始更加大声地为球队加油助威。
　　这段时间他们已经不奢望自己的球队还能再进球，只希望能够顶住马德里国王的攻势，别在比赛最后时刻被绝杀了就行……
　　总比分打平的话，还能将比赛拖入加时。
　　现在已经没有客场进球优势的规则了，所以曼彻斯特竞技还有希望。
　　考虑到首回合他们输了个0：2，几乎已经被踹出了欧冠决赛。
　　目前这个局面，曼彻斯特竞技球迷们也不能奢求太多。
　　曼彻斯特竞技主场球童磨磨蹭蹭地把足球交给上来要球的马德里国王球员。
　　与此同时，后腰戈达尔也已经结束热身，回到了教练席前。
　　拿到足球的马德里国王左后卫加布里埃尔·恩戈萨迅速把足球扔进球场。
　　他可不想让曼彻斯特竞技完成换人。
　　他看得出来，陈星佚已经油尽灯枯，自然要针对他这边猛攻，才有机会取得进球。
　　如果让曼彻斯特竞技换人成功，这个漏洞不就被堵上了吗？
　　足球很快被转到了右边路的梅利脚下。
　　马德里国王又从这边发起攻势。
　　在梅利拿球的时候，陈星佚咬紧牙关再次逼上去。
　　他感觉自己的双脚像是灌了铅一样，每次抬起都要用尽全身力气。
　　膝盖似乎已经到了极限，弯曲的角度再大一些，恐怕就会崩溃。
　　梅利看出来了他的窘境，便增加了节奏上的变化。
　　他先是放慢速度，让陈星佚跟着慢下来。
　　然后还不等陈星佚稳住脚步，梅利又突然加速启动，把足球横向拨开！
　　陈星佚不得不再立刻跟上去。
　　大腿肌肉在这一瞬间膨胀紧绷，全功率输出，也到了把弦绷断的边缘。
　　好不容易才追上梅利的脚步，后者突然又一个急停，同时用右脚外脚背把足球停下来，作势要拨球从外侧突破。
　　于是陈星佚只能跟着急停，再变向。
　　这个时候他的双腿膝盖已经到了承受的极限。
　　梅利却还不打算放过他，突然再次启动！
　　但不是往右边带球，而是重新把足球拨向中路，他继续横向移动！
　　陈星佚再想跟上梅利步伐的时候，双腿终于无法再支撑他的身体，脚下一滑，整个人轰然倒地。
　　也就是在他摔倒的同时，梅利用右脚把球横传给了在禁区中路的中锋门迪·佩耶，他自己再从摔倒的陈星佚身边掠过，直线冲进禁区！
　　飞梭球场上空响起巨大的嘘声和尖叫惊呼！
　　喧嚣中，背对球门的门迪·佩耶把足球斜传到梅利冲刺的前方！
　　阿根廷人接过足球，他的身边已经没有防守球员了——其他的曼彻斯特竞技球员此时此刻还没有来得及贴上来。
　　这种情况对于梅利这种水平的巨星来说，简直就是“送分题”！
　　他在无人防守也无人干扰的情况下，抡起右腿，绷直脚背低射！
　　足球从出击封堵角度的门将迪金森腋下窜入了球门！
　　“梅利！梅利！梅利——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”
　　西班牙解说员桑切斯迫不及待地拖长声音嘶吼起来。
　　“全场比赛第八十三分钟！梅利梅开二度！他帮助马德里国王重新取得了领先！！”
　　“4：3！马德里国王绝处逢生！这几乎是一个绝杀进球！”
　　“真不愧是梅利！这种关键时刻，果然还是巨星的发挥才能左右比赛结果！”
　　……
　　在足球飞进球门的时候，飞梭球场的各种喧嚣混合在一起，犹如雷鸣。
　　世界各地的解说员也都疯狂起来，为梅利的进球欢呼。
　　对于中立解说员们来说，无论是马德里国王还是曼彻斯特竞技，谁进决赛其实都一样。
　　他们只是单纯为一场精彩的欧冠半决赛喝彩而已。
　　进球之后的梅利也十分激动，他转身跑向场边，同时向后招手，招呼自己的队友们上来庆祝。
　　和兴奋的马德里国王球员形成鲜明对比的是曼彻斯特竞技球员，他们一个个垂头丧气，还有人痛苦失望到双手掩面地躺倒在地。
　　虽然这还没有到比赛的最后一刻，但是这个时间丢球，也还是曼彻斯特竞技球员们的心态造成了重击。
　　在梅利射门的时候，陈星佚才从地上爬起来。
　　看见梅利进球，他差点儿又一屁股坐了回去。
　　还好他最后用双手撑在膝盖上，顶住了身体，才没让自己真的坐下去。
　　“这球……唉！”
　　贺峰面对这个丢球，一时间也为之语塞，不知道该说什么好。
　　他内心情绪是非常复杂的，只能用“最起码陈星佚可以不用错过国家队的集训”来安慰自己了。
　　就在这时，转播镜头突然从欢庆和悲伤的双方球员身上切到了主裁判这边。
　　只见他用手摁着耳麦，正在说着什么……
　　看见这个画面，大家秒懂。
　　刚才还情绪低落的贺峰第一时间高呼起来：“主裁判在和视频裁判组沟通！这个球有问题！会不会是……越位了？”
　　颜康也在旁边帮腔道：“估计是门迪·佩耶接球的那下越位了！”
　　梅利接球的时候没有问题，大家看得清清楚楚，他没越位。
　　所以如果有可能出问题，那肯定就是在梅利把球传给门迪·佩耶的那一下。
　　正在疯狂庆祝进球的马德里国王球员们也都停了下来，纷纷转身，惊愕地看向主裁判方向。
　　而之前还情绪低落的曼彻斯特竞技球员们也支棱起来，一个个都紧张地看向主裁判。
　　看台上的喧嚣声减小了许多，无论是主队球迷，还是客队球迷，都安静下来，等待着命运的宣判。
　　主裁判并没有让大家等待太久，只用了很短的时间，他就结束了和视频裁判组的沟通，并且做出最终判罚：
　　只见他站在原地，一手高举，一手平举指向曼彻斯特竞技禁区的中路……那正是刚才门迪·佩耶接球的地方！
　　紧接着电视转播也给出关键时刻的慢镜头重放。
　　在梅利晃倒陈星佚，再把足球推给佩耶的同时，画面定格。
　　借助实时生成的辅助线，每一个电视观众都能够看到，门迪·佩耶确实稍微越位了一点点——他的半只脚拖在后面，处于越位位置！
　　“越位！越位！在梅利给佩耶传球的时候，佩耶越位了！这是……半个脚掌的越位！”
　　“由于佩耶越位，梅利的进球无效，比分还是3：3平！绝杀不成立！”
　　伴随着解说员们惊呼的，是飞梭球场瞬间响起的巨大欢呼。
　　刚才还在欢呼的马德里国王球员们面对这一突然变故，纷纷戴上了“痛苦面具”。
　　有人跑向主裁判，有人则去找边裁，想要和他们讨论讨论自己对越位的不同见解。
　　门迪·佩耶尤其激动，他冲着主裁判大吼大叫，拼命摇动手指，示意自己没越位。
　　作为队长，梅利却没有加入到对主裁判的“围攻”中。
　　他站在原地，看看主裁判，又看看边裁，脸上的呆滞的表情还没有完全散去。
　　从绝杀对手的幸福云端，到越位在先进球无效的泥潭谷底，就算是梅利这样身经百战的球员，一时间也很难承受住如此巨大的心理落差……
　　当马德里国王球员在“围攻”主裁判的时候，曼彻斯特竞技球员却欢呼鼓舞，庆祝劫后余生。
　　刚才还强撑着身体的陈星佚一屁股跌坐在草皮上，整个人都仿佛虚脱了似的，再也没有一丝力气。


第五十四章 欧战的历练
　　“比赛结束！比赛结束！随着埃德曼一锤定音，曼彻斯特竞技在主场逆转淘汰了马德里国王！他们成为了欧冠自改制以后，第二支在半决赛首回合0：2落后，次回合却翻盘逆转晋级决赛的球队！第一支是四年前的马德里海盗，他们最终赢得了那一年的欧冠冠军！而这一次，曼彻斯特竞技将在自己的主场迎来欧冠决赛！他们拥有真正的‘主场之利’！”
　　飞梭球场欢声雷动，场上的曼彻斯特竞技球员们张开双臂扑向最后一个上去主罚点球的中锋扬纳斯·埃德曼。
　　替补席上的球员们也一起冲上场。
　　这其中就有在第八十五分钟被换下场的陈星佚。
　　他脸上带着兴奋的笑容，完全看不见当初被换下场时的疲倦。
　　看见这一幕，贺峰兴奋道：
　　“恭喜陈星佚！在经过残酷的点球大战之后，曼彻斯特竞技淘汰马德里国王，杀入欧冠决赛！这么一来，本赛季的欧冠决赛中将肯定上演‘中国德比’了！这也是历史上的第一次！陈星佚成为了继胡莱之后，第二位参加欧冠决赛的中国球员！”
　　在欢呼庆祝的曼彻斯特竞技球员身边，是呆若木鸡的马德里国王球员们。
　　他们的队长，梅利·巴内加，戴着袖标的胳膊正叉在腰上，双眼无神地注视着疯狂庆祝的曼彻斯特竞技球员。
　　网上有人把这一幕和他绝杀进球被吹越位无效时的那一幕剪辑到了一起，简直毫无违和感，让人一时间分不出哪个片段是对应的哪个场景。
　　再配上解说员的声音，这一幕实在是有些讽刺。
　　“……梅利似乎还没有从绝杀进球被吹无效的打击中恢复过来……在三十分钟的加时赛里他也没有拿出太好的表现。尽管他在点球大战中勇敢地第一个站上点球点，并且把球踢进。可是对球队士气的影响已经无法挽回了……
　　“在绝杀球被吹无效之后，整个马德里国王仿佛一下子泄了气一样。算上三十分钟的加时赛，其实他们还拥有四十多分钟的比赛时间……但无论是梅利，还是佩耶、塞特……没有一个人站出来，最终他们被曼彻斯特竞技成功拖入点球大战！
　　“这个时候的马德里国王其实已经失去了斗志和信心，他们不相信自己可以通过点球大战击败曼彻斯特竞技，看看站在点球点上那些马德里国王球员的眼神吧……充满了迷惘和恐惧！
　　“再见，梅利。虽然这个赛季他表现出色，帮助球队赢得了西甲联赛冠军，但是在欧冠半决赛中的出局，依然是一次无法被轻易掩盖的失败。希望这次失败能够激励梅利，刺激他在今年夏天的世界杯上表现出色，用世界杯冠军证明自己是世界第一……”
　　※※※
　　林致远站在门线上，他左右看了看自己和两边门柱的距离，确保自己是在正中央的。
　　接着他又紧了紧手套，尽量让自己的手指尖能够顶到最前面，不留虚位。
　　这样一会儿如果他需要用手指尖把足球扑出去的时候，才不会因为前面空了一截，导致无法发力。
　　然后他朝着自己的手套掌心啐了口唾沫，再通过摩擦把口水抹到两只手的掌心中。这样可以增加手套的摩擦力。
　　做完这一切，他并未张开双臂，而是将双手自然下垂，以前脚掌支撑身体，略微前倾，站在球门线上，双眼平视前方。
　　在视线的终点处，是第八个上来主罚点球的维杰斯顿球员——乌克兰国脚尤里·伊森科。
　　“……残酷的点球大战已经踢到了第八轮，双方各有两次错失机会。现在是单轮定胜负。先出场的第八名威斯廷竞技球员已经把点球踢进，如果伊森科能够把这个点球踢进去，那么双方之间的点球决胜就将进入第九轮……再这么踢下去，就连两队的门将都要上点球点了！”
　　※※※
　　“前天的欧冠半决赛最终是靠点球决出胜负的，今天的欧联杯半决赛也要靠点球……”
　　看台上，中国队的助理教练丁高义感慨道。
　　“这不挺好嘛，无缝衔接。”他旁边的秦林开了句玩笑。
　　“所以你直接跳过了马德里海盗和维苏威的半决赛？”
　　秦林笑着摇头：“胡莱和王光伟的比赛不用亲自去现场看，他们俩的表现和水平我们都很清楚，最近的状态也很稳定。而且三天之内跑三个不同的地方，也确实太累了……”
　　“最后一句才是真正的原因吧？”丁高义调侃道，然后感慨道：“唉，现在在欧洲踢球的中国球员越来越多，有时候也实在是跑不过来……”
　　“所以我已经给足协打报告了，建议足协新增一个专门负责观看、收集留洋球员比赛情报的机构。现在还能靠我们当教练的跑一跑，以后肯定是不行的。得有专人来做这种事情。”秦林说道。
　　在曼彻斯特看完曼彻斯特竞技和马德里国王的欧冠半决赛后，秦林和丁高义并没有再飞去马德里观看马德里海盗主场迎战维苏威的另外一场半决赛。
　　而是就留在英国，去了莱斯特观看这场维杰斯顿主场迎战威斯廷竞技的欧联杯半决赛。
　　目的是为了在现场考察中国队主力门将林致远的表现。
　　虽然在网络上，中国球迷们认为马德里海盗和维苏威的半决赛次回合才是重头戏。
　　可是在两位专业教练心中，那场比赛没什么太大的现场观察价值，还是保留体力观看林致远的比赛。
　　不过这并不意味着他们不会去西班牙。
　　他们当然会去，只不过去了也不是找胡莱的。
　　胡莱可能是他们最放心的球员了。
　　之前马德里海盗队内风雨飘摇的时候，他们都没担心过胡莱。
　　事实也证明了这一点，从昨天结束的欧冠半决赛次回合中能够看出来，马德里海盗内部的问题应该已经解决了。
　　尽管做足了准备，可维苏威还是没能够在客场翻盘。
　　伤愈复出的卡马拉和左边的法里亚斯，以及中路的胡莱，组成了马德里海盗火力最强的进攻阵容。
　　他们火力全开，在主场4：1干净利落地击败了孤注一掷，疯狂压上进攻的维苏威。
　　以8：4的总比分淘汰了维苏威，杀入欧冠决赛。
　　欧冠决赛历史上首次迎来“中国德比”。
　　不管谁赢谁输，中国球员都是赢家。
　　当然，有些中国球迷可能不这么看。毕竟这意味着胡莱和陈星佚都将错过最起码一半时间的国家队世界杯集训。
　　对中国队的世界杯之旅确实不算是个好事。
　　两个人说话间，现场逐渐安静下来。
　　在这样的安静中，哨音格外清脆。
　　丁高义和秦林也同时闭上嘴，将目光投向那座球门前。
　　只见伊森科开始助跑，在跑到足球前的时候突然减速，抬起左腿却没有第一时间射门，整个人仿佛被定住了一样。
　　他想要引诱林致远先做出扑救动作，然后他再趁机射相反的方向。
　　但是当他发现林致远就像是被焊在了地上一样，一动不动时，他就有些慌了，不知道自己将该往哪边射……
　　可他并不能一直保持这个“金鸡独立”的姿势——踢点球的时候动作必须连贯，你可以用假动作虚晃对方门将，但却不能打断正在施法的射门动作，然后换个动作再来。
　　只要你抬脚作势射门，那这一脚就必须踢出去。
　　尤里·伊森科得抢在他的身体彻底失去平衡之前完成射门。
　　所以最后他没辙了，只能在本能的趋势下选择把足球踢向左边。
　　也就是在他射门的同时，原本纹丝不动的门将林致远犹如子弹一般弹射出去。
　　所扑方向正是伊森科射门的方向！
　　“林——！他扑出去了！他扑出去了！！威斯廷竞技成功闯入本赛季欧联杯决赛！哇！！太了不起了！林成为了威斯廷竞技的英雄！”
　　在德国解说员声嘶力竭的吼叫声中，完成扑救的林致远从地上爬起身来，再张开双臂狂奔跑向角旗区。
　　以为他为中心，在中圈附近的场上威斯廷竞技球员，以及在场边的威斯廷竞技替补球员和教练们，同样拔足狂奔，追向林致远的身影。
　　而整个球场此时此刻充斥着失望和愤怒的嘘声以及怒骂。
　　丁高义和秦林就能清晰地听见旁边不远处维杰斯顿球迷们的叫骂声。
　　以他们的英语水平，都能很轻松地听出来对方所表达的意思。
　　任何一支球队打到半决赛出局，是最痛苦最不甘心的。
　　维杰斯顿本赛季在英超中的排名也不是很理想，俱乐部上下都把欧联杯当做唯一的目标。
　　如果能够赢得欧联杯冠军，也可以“曲线救国”，获得参加下赛季欧冠正赛的资格，而且还是以种子球队的身份参加的。
　　当然现在他们梦碎了。
　　很多维杰斯顿的球迷们开始失望的退场，还有一些不甘心的人则还在看台上叫骂着。
　　也不知道是在骂对手威斯廷竞技，还是还在骂不争气的维杰斯顿球员。
　　但其实维杰斯顿在这场比赛的表现已经很出色了。
　　首回合0：2落后的他们，回到主场扳了个2：0，将总比分改写成了2：2平。
　　他们的表现和两天前的曼彻斯特竞技一样英勇。
　　只不过最后的结果不尽如人意。
　　同样是把比赛拖入点球大战，曼彻斯特竞技赢得比赛，而维杰斯顿却被威斯廷竞技淘汰……
　　秦林和丁高义把目光从失望愤怒的维杰斯顿球迷们身上转移到球场上，点球大战中立下大功的威斯廷竞技门将林致远已经被他的队友们压在了最下面。
　　“得，我们的集训要有三个人缺席了……”丁高义半开玩笑地叹道。
　　“只是缺席前期集训，其实影响不大。”秦林显然不认可网络上那些甚嚣尘上的担忧声。“比集训更重要的是，他们可以在欧洲的顶级舞台上收获比赛经验和信心。我觉得经历过欧战决赛考验的他们，到了世界杯上会更从容。”
　　秦林收回目光，看向自己的助手，用非常肯定的语气说道：
　　“这一次，我们要在自己的国家创造历史，老丁。”
　　丁高义显然已经很多次听见秦林这句话了，所以并没有什么特殊的反应，而是一边点头一边问：“好好好，接下来我们去哪一站？利兹？还是曼彻斯特？”
　　秦林给出答案：“去利兹，参观利兹城俱乐部。”


第五十五章 过于倒霉
　　秦林和丁高义从车上下来，环顾四周。
　　稍远处有一座巨大且醒目的建筑，那是中国球迷人尽皆知的利兹城主场，佛兰德球场。
　　这座球场刚刚经过扩建，可容纳人数从三万人提升到了四万人。
　　在球场西侧外墙有一道空中走廊一直向西方延伸，走廊的尽头连着一幢二层小楼。
　　那幢楼就是利兹城一线队球员的宿舍和餐厅所在地。
　　紧挨着二层小楼有几块足球场，足球场区域的另外一边则是几幢建筑，这片区域便是利兹城的训练基地了。
　　训练基地和主场其实都在一片低矮的小洋楼社区包围中。
　　这些二层到三层不等的小洋楼是普通住宅。
　　放眼望去，那些住宅朝向训练基地和主场的外墙上都绘有各种各样的涂鸦。
　　有利兹城的队徽，有利兹城球员的画像。
　　“真是了不起，胡莱都转会离开七个赛季了，还能在这里看见很多他的画像。”
　　丁高义对着那群小洋楼感慨道。
　　“很正常，直到现在利兹城最辉煌的时期依然是胡莱效力的时候。”秦林同样望着那个方向说道。
　　一个联赛冠军，一个欧联杯冠军，一个足总杯冠军。
　　这是利兹城这支球队最近十年来的全部荣誉。
　　而前两个冠军正是胡莱给他们带来的。
　　除了胡莱之外，这些小楼外墙上还有周子经的画像，虽然不多，而且大多数都是以“集体合照”的方式出现。
　　有点排面，但不多。
　　看见这一幕，丁高义就笑起来调侃道：“我想起周子经刚来这支球队时的‘豪言’了。其实他做的已经很不错了，只是他选了一个地狱难度的任务。”
　　“这小子脑筋轴。有些时候很招人厌，但大部分时候，我觉得是好事。”秦林点评道。“国内很多胡莱的球迷都很讨厌他，但他也正是因为和胡莱较劲，才能取得如今的成就。”
　　第三冠军，足总杯冠军，是在2030—2031赛季拿到的。
　　当时，周子经是球队主力中锋。
　　在拿到足总杯冠军之后，周子经发了个微博：
　　“胡莱我帮你填补空白了，不用谢我！”
　　配上他手捧足总杯冠军的照片。
　　然后被蜂拥而来的胡莱球迷骂惨了。
　　毕竟胡莱效力于利兹城的时候，拿了联赛冠军和欧联杯冠军，唯独这英格兰国内杯赛冠军，是一个都没有。
　　这种赤裸裸的寻衅滋事，胡莱可以不回应，胡莱的粉丝怎么能忍？
　　这也是为什么秦林这次选择来利兹城，而不是曼彻斯特的原因。
　　以周子经这么粗的神经，他在连续九场比赛不进球，沦为笑柄之后，一反常态的保持沉默。
　　秦林担心周子经的心态和情绪都不对，所以准备来询问一下周子经的身边人，也就是球队主教练东尼·克拉克。
　　向他侧面了解周子经的情况。
　　“走吧，我们去训练场。克拉克应该已经到了。”
　　※※※
　　森川淳平站在训练场上，不时回头望向更衣室的方向。
　　从那个方向陆陆续续走来身穿训练服的队友们，却始终没有周子经。
　　直到非常临近规定的训练时间，森川淳平才看见周子经慌慌张张地跑来。
　　面对即将迟到的周子经，查理·波特大声调侃道：“嘿，周！是你的女朋友舍不得放你离开吗？！”
　　这话引来训练场上不少其他队友们的哄笑。
　　周子经瞪了他一眼，大声为自己辩解：“闭嘴，查理！我的车子昨天忘充电了！”
　　同时他还不忘向训练场四周东张西望。
　　“他们还没来。”
　　就在他东张西望的时候，森川淳平凑到他跟前道。
　　“啊……”周子经很明显长出口气。
　　见他这样，森川淳平就忍不住提醒：“专心到训练上来。否则你这样的状态只会给林哥留下坏印象。”
　　“我知道，我知道……”周子经用深呼吸调整自己的情绪。
　　深呼吸几次后，他逐渐平静下来，然后对森川淳平吐槽道：“你说林哥考察其他球员，都是直接去看比赛。怎么轮到我这里，就跑来看训练了呢？”
　　森川淳平没说话，只是看着他。
　　周子经见状就自言自语道：“当然，我知道自己最近两个月表现一般……”
　　他说到这里就看见森川淳平微微一笑，于是又连忙改口：
　　“好吧，确实有些拉……”
　　森川淳平微笑着安慰他：“不用放在心上，谁都有倒霉的时候。”
　　周子经嘟囔道：“如果不是我了解你，森川，我一定认为你在阴阳我！”
　　对此，森川淳平依然保持着微笑，并不在意周子经这么说。显然他经常听到别人这么说，已经完全习以为常了。
　　不过周子经会这么说也是有原因的。
　　因为他在过去两个月所经历的事情可绝对不是“倒霉”那么简单。
　　如果一定要说的话，那就是“过于倒霉”。
　　已经倒霉成了“梗”。
　　一般的球员，在比赛中遇见一次射门中柱，就已经算得上是很倒霉了。
　　而周子经在两个星期前，利兹城对阵西德纳姆的联赛中，却上演了一次“完美中柱帽子戏法”。
　　他在比赛的第十八分钟、三十二分钟和五十八分钟，分别用左脚、头球和右脚射门击中门柱。
　　这样的“神迹”就连胡莱都没做到过，于是当周子经完成这一“伟大”成就的时候，立刻就登上了整个欧洲足坛的热门话题榜首。
　　如果只是这一件事情倒也罢了，关键是在这场比赛之前，周子经已经连续六场比赛颗粒无收，一个球都没进。
　　于是“完美中柱帽子戏法”就成了最后那根稻草。
　　最近两场比赛他依然没有能够取得进球，加上之前的七场比赛，他已经陷入了连续九场比赛的进球荒。
　　对于一个主力中锋来说，这是非常严重的危机。
　　这段时间无论是网络上，还是媒体上，都已经有越来越多的人发表意见，认为利兹城的主教练东尼·克拉克应该放弃让周子经继续打首发。
　　面对外界对周子经的种种批评，克拉克选择了保护球员。
　　他对外接受采访时表示周子经的作用不仅仅在进球，简单地用进球来衡量周子经对球队的贡献没有道理，也不恰当。
　　他这么说也不错。在陷入进球荒的九场比赛里，周子经也不是一无是处，他好歹还是贡献了三次助攻的。另外还有些贡献是很难用进球助攻这样的数据来体现的，比如他在比赛中牵制对方后卫的作用，又怎么能够简单量化呢？
　　不过舆论才不这么认为，在他们看来，身为中锋进不了球那就是“原罪”。
　　大家不断用“完美中柱帽子戏”来恶搞嘲讽周子经。
　　不管外界怎么看，周子经依然场场首发，是利兹城雷打不动的主力。
　　这当然体现出克拉克对周子经的信任，但与此同时，周子经也感受到了巨大的压力。
　　如果他始终不能拿出良好表现来回报主教练给予的信任，那么压力就会传导到克拉克身上。别看现在克拉克无条件信任周子经，但如果他实在是烂泥扶不上墙，那么克拉克的信任也不是无限的。一旦他让克拉克失望了，再想要重新赢得机会，可就太难了……
　　在这个节骨眼上，又碰上中国国家队主教练来俱乐部考察他的表现，顿时压力陡增。
　　森川淳平完全能够理解周子经的这种心理，也知道这次林哥来考察，对周子经有多重要，于是他再次劝慰道：
　　“周子经你别想太多，就像平时那样训练，千万不要想着在林哥面前表现什么，那样反而会弄巧成拙。”
　　※※※
　　周子经在训练中完成了一次精彩的射门，足球穿过利兹城主力门将雅库布·拉比纳的十指关飞进了球门。
　　看见周子经进球，训练场上响起一阵欢呼和掌声，那阵仗就像是周子经在真正的比赛中进了球一样……
　　站在远处小楼三层天台上的丁高义用手中的手机拍摄记录下了周子经在这波进攻中的表现，然后对秦林说道：
　　“这表现挺正常的嘛，怎么到了比赛中就进不了球？”
　　秦林说道：“克拉克不是说了吗？他就是单纯的运气不好。”
　　在训练开始之前，秦林和丁高义两个人先去拜访了利兹城主教练东尼·克拉克。
　　虽然名义上打着“交流学习”的旗号，但克拉克很清楚这俩人来是所为何事。
　　还不是因为最近这段时间，周子经在俱乐部的表现不好，让中国队的教练有些担忧吗？
　　别看在中国队的锋线上已经有胡莱这样的人了，周子经也是中国队战术体系中非常重要的一环。
　　按理说周子经能不能进球，其实不重要，但中国队的教练们肯定担心他的心态受到影响，周子经的作用又不仅仅是进球。
　　所以在简单的寒暄客套之后，克拉克就对秦林和丁高义说明了周子经现在的状况：
　　“……要说周受到了影响，那是肯定的。毕竟他还是人，而不是一个冰冷的机器。但如果说他现在的处境是因为心理问题，那也是不对的。
　　“周子经的问题，其实最主要的原因就是运气差。这段时间，他的运气确实太不好了。那个‘中柱帽子戏法’不就很能说明问题吗？所以其实不用过于担心，我觉得等这段时间过去，自然就好了。毕竟没有人可以一直倒霉……”
　　克拉克为了向两位中国队教练证明他所言非虚，还提前向他们透露，自己会在联赛第三十七轮和伦敦桥的比赛中，继续让周子经首发。
　　不管外界对周子经是怎么看的，克拉克就坚定不移地支持他，给他信任和机会，让他能够重新找到状态和信心。
　　“诶，老秦，你说克拉克这么信任周子经，但周子经又拿不出好表现，会不会让他压力更大了啊？”丁高义拿这个问题问秦林。
　　秦林笑道：“那不是正好吗？下场比赛是伦敦桥争夺联赛冠军的关键比赛，他们肯定会全力以赴……”
　　“但利兹城却无欲无求了，他们已经提前拿到了下赛季的欧战资格。”丁高义提醒道。
　　本赛季的利兹城目前排在英超第五名，在联赛还剩下两轮的情况下，他们领先第七名利物浦联队七分，已经提前赢得下赛季欧联杯资格。
　　但与此同时，他们也落后联赛第四名军舰港六分，并且在净胜球数上比军舰港少十九个球。
　　就算联赛最后两轮利兹城取得两连胜，并且军舰港同时获得两连败，能够在积分上追平，可巨大的净胜球劣势却是几乎无法被抹去的。
　　所以目前的形势就意味着利兹城基本上告别了下赛季的欧冠资格，拿不到联赛前四名。
　　提前锁定欧联杯参赛资格，又提前告别欧冠资格的利兹城，确确实实就是无欲无求。
　　他们的对手伦敦桥却不一样，他们和特拉梅德争夺联赛冠军已经进入到了白热化阶段。
　　目前伦敦桥排名第二，落后第一名特拉梅德两分，不过净胜球比特拉梅德多十四个。
　　这个意味着只要伦敦桥能够在积分上追平特拉梅德，就可以凭借净胜球优势赢得联赛冠军。
　　两分的分差对应两轮联赛，其实难度并不大。
　　尤其是考虑到伦敦桥这两轮的对手，更是如此。
　　第三十七轮伦敦桥主场利兹城，利兹城实力不弱，但是已经提前锁定下赛季的欧联杯资格，同时又提前失去了欧冠资格，所以无欲无求。再加上世界杯在即，很多国脚因为怕受伤，可能存在“出工不出力”的情况。再加上来自利兹城和特拉梅德多年的宿怨，来自西约克郡的利兹城也未必会愿意“助攻”来自兰开夏郡的特拉梅德夺冠。
　　基于以上这些原因，伦敦桥主场拿下利兹城，并非难事。
　　第三十八轮伦敦桥客场挑战实力孱弱的兰开夏伯利，取胜也几乎没有悬念——双方在联赛上半程的交手中，伦敦桥主场6：1大胜对方。
　　而特拉梅德在第三十七轮主场迎战的对手却比较难缠，是利物浦联。
　　知道曼彻斯特和利物浦这两座城市恩怨的人，光听这个名字就知道这场比赛不好踢。更不要说利物浦联目前正在争夺联赛第七名的欧战资格。
　　他们肯定要在这场比赛中全力以赴的。
　　伦敦桥其实都不需要他们在客场击败特拉梅德，只要他们能够逼平对手，而伦敦桥再战胜利兹城，就可以凭借净胜球优势登顶。
　　接着在最后一轮联赛中再击败兰开夏伯利，这样便能不看任何人的脸色，获得联赛冠军。
　　“沧海横流，方显英雄本色。无欲无求了，正好可以让我们看看周子经在这场比赛中表现的含金量。”
　　秦林却觉得这是周子经发挥的舞台——如果他的心态真的没受影响的话。
　　尽管克拉克对他表示周子经的心态没太大问题，秦林也没有轻易相信，他还是更愿意相信自己亲眼看到的。
　　※※※
　　结束完训练之后，周子经开始东张西望，但是他找了一圈，也没有看见熟悉的身影。
　　这让他很是疑惑。
　　他还以为在训练结束之后，秦林会专门找他面谈呢……
　　训练的时候不出现，是怕影响他训练，这还能理解。
　　可现在训练都结束了，怎么也还不出现？
　　是怕影响我明天比赛表现吗？
　　就在周子经暗自揣测的时候，主教练东尼·克拉克对全队宣布了明天比赛的大名单。
　　中国国脚赫然在列。


第五十六章 职业精神
　　当罗凯和自己的朋友里卡多·巴利亚一起并肩从训练场走下来时，他被球队主教练贾森·莱斯利叫住了。
　　巴利亚的目光在莱斯利和罗凯之间来回游弋了一番后，主动道别。
　　训练场边就只剩下罗凯和贾森·莱斯利了。
　　罗凯没有开口询问主教练为什么要单独留下他，两个人之间陷入了一阵短暂又稍微有些尴尬的沉默。
　　不过罗凯不在乎尴尬。
　　他表情平静地耐心等待着。
　　莱斯利也没有说话，两个人似乎是在比拼耐心一样。
　　过了好一会儿，见罗凯始终不吭声，也没有表现出不耐烦来，莱斯利终于忍不住率先开了口：
　　“在我的印象中，你一直都是一个非常职业的球员，你的职业精神在队内也是楷模，罗。”
　　面对主教练的称赞，罗凯的反应却并不积极。
　　他依然沉默地注视着莱斯利。
　　莱斯利继续说道：
　　“所以我很清楚，在明天的比赛中，我最不用担心的人就是你。”
　　听见这话，罗凯脸上露出恍然的表情，然后挤出一丝微笑道：“请老板放心，我在球场上的表现不会受到任何事情的影响。我比谁都清楚，这个冠军对我们的重要性。”
　　“当然，当然……”莱斯利也不知道还能说什么，只能重复着。
　　罗凯见状就问：“请问还有什么事情吗，老板？”
　　莱斯利张了张嘴，最后还是耸肩说道：“没了，赶紧回更衣室吧，注意保温。”
　　“好的，老板。那再见，老板。”
　　罗凯说完不等主教练莱斯利再做什么回应，就很干脆地转身离开，把老板一个人甩在了训练场边。
　　莱斯利看着罗凯的背影，默然无语。
　　他当然知道罗凯对自己为什么是这个态度。
　　毕竟罗凯和俱乐部无法续约可全都是“拜他所赐”。
　　但他也很无奈，谁能知道下半赛季的罗凯表现竟然如此出色呢？
　　如果按照上赛季的情况，他冷藏罗凯天经地义，不仅舆论没话说，球员本人也没话说。
　　不过莱斯利对罗凯的态度并没有放在心上。
　　和联赛冠军这么重要的荣誉比起来，被一个球员甩脸色又算什么？
　　贾森·莱斯利很清楚，在本赛季一度落后伦敦桥九分的情况下，还能反超对手，拿到本赛季英超联赛冠军，这个夺冠过程足够让他载入这家俱乐部的史册了。
　　至于在这个过程中他和罗凯的那些“故事”，在这一史诗级的成就面前，根本不值一提。
　　所以只要明天的比赛中罗凯能够延续之前出色的发挥，他并不介意让对方当面顶撞自己几句。
　　目送罗凯离开之后，贾森·莱斯利这才转身也离开训练场。
　　※※※
　　在罗凯回到更衣室之后，屋子里已经没有多少人了——本来他和里卡多·巴利亚就是在正常训练结束之后留下来主动加练的极少数人。
　　等巴利亚回到更衣室的时候，队友们基本上都走光了，他则专门在这里等罗凯。
　　见到罗凯进来，他便问：“老板找你是什么事？”
　　罗凯冷笑一声：“他似乎对我很不放心，提醒我在明天的比赛中别想太多。”
　　里卡多·巴利亚听见罗凯这么说，露出了惊讶的表情：“老板怎么会这么想？”
　　“明天的比赛太关键了，他想要万无一失，把一切不稳定因素扼杀在襁褓中。”
　　“但他也不应该认为你会是那个‘不稳定因素’啊？”虽然贾森·莱斯利对巴利亚的足球道路来说，有“再造之恩”，巴利亚也还是觉得老板这么做不妥。
　　罗凯的职业精神在队内是有口皆碑的，怀疑谁不职业，也不能怀疑他。
　　这可绝非因为巴利亚的“好友滤镜”，是特拉梅德全队的共识。
　　这番共识是在上赛季后半段和本赛季前半段被罗凯用实际行动有力证明了的。
　　在被老板莱斯利雪藏近一年的情况下，罗凯既没有在更衣室内制造麻烦，也没有在媒体上抱怨抗议。
　　他在训练中一如既往地认真刻苦，对教练组给的训练任务，全都不打折扣地完成。
　　哪怕明知道他并不会被放入周末的比赛大名单中，他也没有在训练中展现出丝毫懈怠。
　　他这样的表现配上他所遭受的待遇，让不少队友都觉得老板对罗凯的做法实在是有些欠妥。
　　所以当罗凯凭借自己的表现重新赢得出场机会之后，队友们在更衣室里为他搞了一个隆重的庆祝仪式，庆祝他重回赛场。
　　贾森·莱斯利执教特拉梅德之后，葡萄牙人里卡多·巴利亚是最大的受益者，因为他被莱斯利完全扶上了球队核心的位置。
　　他在球场上虽然还是打左边锋，可是却享有优先且不受限制的开火权。
　　所以他实际上已经是一个喜欢活动在边路的中锋了。
　　按理说，里卡多·巴利亚的立场应该是偏向于莱斯利的。
　　可是他现在却在替自己的好友鸣不平，由此可见罗凯在队友心目中的形象有多好。
　　面对好友的“仗义执言”，罗凯笑着轻轻摇头：“无所谓，里卡多。重要的是明天的比赛，我们这次可一定不能让联赛冠军溜走了。”
　　闻言巴利亚苦笑起来。
　　罗凯问道：“怎么了？”
　　“我只是想起来……”巴利亚摇头道，“罗你还记得当初我们一起约定的那个‘短期目标’吗？”
　　罗凯先是一愣，随后皱起眉头思索起来，他并没有想太久，眼神就恢复了清明：
　　“联赛冠军和欧冠冠军的‘双冠王’……”
　　巴利亚见罗凯想起来，就点头：“是呀，就是那个。但是真讽刺。这是当初我们设立的‘短期目标’，结果距离那个时候已经四年了，我们还是没能实现‘双冠王’的目标……”
　　罗凯也回想起当初他们立誓时的情况，确实有点讽刺。
　　四年前的2029—2030赛季，那个时候的特拉梅德在联赛中和曼彻斯特竞技争夺联赛冠军，在欧冠中也有希望杀入决赛。
　　所以两个意气风发的年轻人，在一起发下宏愿，一个要成为金球先生，一个要带领自己国家队捧起世界杯。
　　然后他们觉得这愿景太宏大，需要一个短期目标，就决定在这个赛季拿到联赛和欧冠的双冠王。
　　结果那个赛季特拉梅德在欧冠半决赛被加泰联淘汰出局，尽管拿下了联赛冠军，却无缘“双冠王”。
　　一个短期目标被拖成了中长期目标，直到四年后的今天，都还未全部实现。
　　现实狠狠地给了两个狂妄自大的年轻人一耳光。
　　※※※
　　罗凯半坐在酒店房间的床上，正在和自己的妻子莉莉丝视频通话。
　　电话那头的妻子在给他鼓劲：“加油，亲爱的。这个关键时候，我本来应该在你身边的，实在抱歉……”
　　罗凯笑着安慰她：“你不用抱歉，莉莉丝。”
　　后天妻子所在的军舰港女足也有一场重要比赛，所以她必须和全队在一起住在酒店里，不可能跑到曼彻斯特来给丈夫和前东家加油助威。
　　“我明天会去伦敦桥的主场给你加油的！我会祈祷利兹城能够击败伦敦桥！”
　　罗凯嘴巴咧得更开了：“别指望已经无欲无求的利兹城，他们不可能在比赛中拼尽全力的。”
　　“周和你不是国家队队友吗？我想他或许会愿意帮你一把？”莉莉丝还抱有美好的幻想。
　　“我和他是国家队队友，但不是朋友。”罗凯并不指望周子经，他还是更愿意相信自己，“不管明天是什么结果，我都会在比赛中拼尽全力的，莉莉丝。”
　　他在主教练莱斯利面前所作出的承诺，可不是为了糊弄老板，而是发自真心的。
　　这是他在特拉梅德的最后一个主场比赛，他不希望给自己留下任何遗憾。
　　结束了妻子的视频通话之后，罗凯尝试直接躺下睡觉，为此他把灯都关了。
　　但是过了几分钟后，黑暗中的他突然从床上掀被坐起，然后下床来，走到窗户边，拉开窗帘。
　　窗外的曼彻斯特还没有彻底沉睡，因为这个时间对于大多数普通人来说，并不算晚，他们的夜生活或许才刚刚开始。
　　只是对于一个自律的职业球员来说，保证充足的休息时间已经是一种习惯了。
　　罗凯的目光从车水马龙的大街上逐渐抬升，向远处眺望。
　　最后落在了被灯光照亮的红色顶棚上。
　　那是特拉梅德的主场红顶球场的顶棚。
　　这座球场的名字取得简单直接，又恰如其分。
　　从2027年夏天正式回归特拉梅德之后，罗凯再也没有离开这支球队。
　　他已经在这座球场踢了七个赛季，而明天是他向这座球场告别的时刻。
　　等到这个赛季结束，他和特拉梅德的合同到期之后，他将以自由身离开这里。
　　不过他还没有告诉除了自己妻子和经纪人之外的其他人。
　　特拉梅德的球迷们还在期待自己能够在赛季结束后和俱乐部达成协议。俱乐部也已经重新给自己送上了一份新合同，就等联赛结束后他在那上面签字。
　　就连对自己的好朋友里卡多·巴利亚，罗凯也没有说实话。
　　这一切都是为了联赛冠军。
　　在这个节骨眼上，他可不希望因为自己续约与否导致出现纰漏。
　　罗凯就这样在黑暗中默默注视着红顶球场。
　　过了大约几分钟后，他重新回到床上，拉起被子。
　　这次他没有再起身，房间里归于黑暗与宁静。


第五十七章 罗凯和特拉梅德的故事
　　丁高义站在红顶球场的看台上，身边全都是特拉梅德的球迷。
　　他们高声歌唱，大声欢呼，为自己的球队加油助威。
　　这次丁高义自己没有举着手机录像，而是拿着本子和笔，时不时地就会低头在那上面记录一些东西。
　　这样子看起来像极了球探。
　　他的表现也因此引来了身边特拉梅德球迷们的关注。
　　趁着一次死球的机会，身边一名身穿特拉梅德球衣的球迷凑上来对他说：“别记了，伙计！除了特拉梅德，罗不会去任何地方！”
　　丁高义听见对方这么说，就知道他把自己误会成了其他球队的球探。
　　于是他连忙解释道：“哦不，我不是什么其他球队的球探，我是中国国家队的教练。”
　　对方闻言便向丁高义竖起大拇指：“哦，中国！当然！我爱中国！中国队‘牛逼’！”
　　这些年，随着中国球员越来越多地出现在欧洲赛场上，有些关于中国球员的“梗”也已经流行开来。
　　比如最初这个只在利兹城队内小范围使用的“牛逼”，早就已经不再是什么秘密。
　　丁高义感受到了对方的善意，于是便向他道谢，然后继续把注意力放在比赛本身。
　　他没有和对方深入谈谈罗凯续约的事情。
　　尽管这件事情在最近半个赛季一直都备受球迷和媒体关注。
　　因为他并不想被打扰正常工作。
　　罗凯和特拉梅德之间的故事可不是三言两语能够说清楚的，站在不同立场也容易得出不同结论。
　　网上的争论就已经很多了，丁高义更是没必要在现实世界里也卷入其中。
　　就在两个月前，罗凯和特拉梅德俱乐部官方同时对外宣布，他们将会在赛季结束之后再来讨论这个问题，现在无论是俱乐部还是罗凯本人，重心都放在了争夺联赛冠军这件事情上。
　　在这份声明出来之后，大多数人都表示认同并且相信。
　　因为那个时候特拉梅德和伦敦桥这两支球队在联赛积分榜上的争夺确实已经进入白热化了。
　　两支球队积分咬得很紧，有时一支球队可能就领先一个晚上，第二天就被对手反超了。
　　联赛冠军对于两支球队的意义都非同凡响。
　　伦敦桥上一次夺冠是十二年前的事情，而特拉梅德本赛季则是一度落后伦敦桥九分，让人完全看不见夺冠希望，现在如果能够完成逆转，那堪称“史诗”。
　　在竞争如此激烈的时候，如果媒体上成天都是关于罗凯是否要和俱乐部续约的那些传言、新闻，也确实也会让人觉得烦，并且担心影响到球队的士气和战斗力。
　　当时也确实也有人表示了怀疑，这是否是罗凯不和俱乐部续约的委婉通知。
　　不过从转会市场上并没有传来罗凯下家的消息，似乎证明了罗凯本人确实是一心想要帮助球队赢得联赛冠军。
　　他没有当面一套背后一套。
　　这也让罗凯进一步赢得了大家的支持和信赖——本来在罗凯和俱乐部的续约连续剧中，大多数球迷就都是站在罗凯这边的，有很多球迷都呼吁俱乐部应该迅速和罗凯完成续约。
　　直到现在，不少特拉梅德的球迷都期待在联赛结束之后，罗凯能够和球队成功续约。
　　他们之所以有这样的期待，当然是因为罗凯在这半个赛季中的表现已经征服了所有人。
　　※※※
　　沈浪坐在国内演播室里，通过前方巨大的屏幕来解说正在进行的这场比赛。
　　因为关系到争冠、欧战资格和保级的悬念，从第三十七轮比赛开始，所有英超比赛都放在同一时间开球，所以转播方必须对转播的比赛作出取舍。
　　腾飞网选择直播有中国球员的两场比赛，同时也是关于联赛冠军花落谁家的压轴大戏。
　　转播机构当然可以选择多场比赛进行转播，可是解说员分身乏术，他们得固定选择解说的比赛。
　　沈浪作为腾飞网里的解说头牌，挑选了特拉梅德主场迎战利物浦联的比赛。
　　选择这场比赛当然是因为这场比赛比伦敦桥和利兹城的比赛更有看头。
　　现在比赛进行到第六十七分钟，比分是1：0，主场作战的特拉梅德暂时领先。
　　在主场球迷们震耳欲聋的加油助威声中，特拉梅德牢牢掌控住了场上局势。
　　节奏稍缓，局势也略显平淡。
　　虽然另外一边，伦敦桥主场1：1和利兹城暂时战平。
　　如果就按照当前的比分结束比赛的话，特拉梅德在积分榜上的领先优势将从两分变成四分，这就意味着特拉梅德会提前一轮赢得联赛冠军！
　　就算伦敦桥那边击败利兹城，只要特拉梅德赢球，一样可以把命运掌握在自己手里，不用看任何人脸色。
　　所以看台上特拉梅德球迷们的心情才会如此愉悦，在看台上唱个不停。
　　趁着这个机会，沈浪继续给大家八卦罗凯和特拉梅德俱乐部之间的故事：
　　“……在联赛上半程，特拉梅德的表现并不好，他们在联赛积分榜上最多落后伦敦桥九分。巴利亚因伤缺席算是一个主要原因，但另外一个重要原因就是主教练莱斯利对罗凯的使用……
　　“我们都知道，莱斯利不喜欢罗凯，所以上赛季下半段就利用罗凯受伤的机会，把他排除在了比赛大名单之外。而本赛季上半程，就算巴利亚受伤，罗凯也很难获得机会。
　　“本来罗凯和特拉梅德续约谈判进行的很顺利，结果上赛季莱斯利一接手，干的第一件事情就是叫停了双方的续约。他认为罗凯不符合他的要求，继续留在球队也没有出路，俱乐部和他续约完全是浪费钱……你瞧瞧这话说得！但人家是球队主教练啊，而且还是前英格兰主教练，特拉梅德花重金请他来，当然要听他的咯，于是罗凯和特拉梅德的续约本来没悬念的，突然就变得扑朔迷离起来……
　　“要说这莱斯利也确实是有点能耐，他带队的第一个赛季，就把特拉梅德带进了欧冠决赛，只不过在决赛中0：3完败给了加泰联……不过能进决赛也证明了他的能力，所以特拉梅德俱乐部更信任他了。
　　“也不知道莱斯利是不是因为带队打进欧冠决赛就飘了，这赛季哪怕巴利亚受伤，他也还是不给罗凯任何机会。直到罗凯通过训练中的表现彻底征服了他，让他挑不出一点毛病，他才肯给罗凯一些出场机会……
　　“而罗凯呢，也非常争气，第一次替补出场就打进关键一球，帮助特拉梅德全取三分。有这样的表现，就算是莱斯利也不好意思再把罗凯放在大名单之外了……”
　　沈浪正说着呢，就看见场上的罗凯主动要求，于是他立刻停下八卦，改口道：“看这个球！”
　　罗凯接球后没有犹豫，直接往前带球，面对上来防守他的利物浦联球员，他作势要继续突破，却用左脚外脚背把足球拨向中路。
　　对方似乎也早有预料，跟着立刻转身。
　　哪想到这一下才是罗凯的假动作，只见他的左脚把拨向中间的足球又扣了回来，他人贴着防守球员的身体斜线切进了禁区！
　　红顶球场上空立刻响起震耳欲聋的欢呼声。
　　“漂亮！”沈浪大吼一声，“过得漂亮！！”
　　形成突破后的罗凯把足球传向中路，从左边路突然斜插到中路来的里卡多·巴利亚冲顶，却把足球顶高了。
　　看台上的欢呼声顿时变成遗憾的叹息。
　　不过很快这叹息声就变成了掌声和欢呼。
　　“虽然经历过伤病，冲刺的极限速度没有以前快了，但现在的罗凯技巧更成熟，并不一味利用自己的身体，这是已进入大成境界了啊！”
　　沈浪先狠狠夸了一番，再继续刚才的话题：
　　“刚才说到哪儿了？哦，对，因为罗凯的出色表现，莱斯利再也不能对他视而不见。于是从半程开始，罗凯就获得了越来越多的出场机会，直到现在他已经是球队的绝对首发主力了。
　　“与此同时，特拉梅德在联赛积分榜上的反击也正是从罗凯重获出场机会开始的……欸，你们说这巧不巧啊？哈！然后看见罗凯表现出色，并且对球队如此重要，特拉梅德俱乐部又换了张面孔，主动来和罗凯谈续约的事儿了……结果呢，这次可就没以前那么顺利了。
　　“人罗凯没有立刻答应和俱乐部续约这件事儿！干得漂亮！就应该这样！之前想和你们续约的时候，你们拿架子。现在轮到你们求咱续约了，凭什么那么痛快就答应！”
　　沈浪说到这里的时候，语气里掩饰不住笑意，他是真的觉得痛快。
　　上赛季罗凯和俱乐部的续约被突然叫停的时候，英格兰媒体上充斥着各种对罗凯的批评和攻击。
　　他们纷纷质疑遭受过伤病的罗凯的能力，笃定他肯定无法重返受伤前的状态了。
　　甚至还有人从人品、人格的角度对罗凯进行攻击，认为他性格孤僻，冷漠桀骜，在更衣室里人缘不佳，朋友太少。
　　那个时候沈浪就怀疑这些批评和攻击都是俱乐部方面授意媒体进行的，因为只有这样才能为他们突然不和罗凯续约提供“正当性”和“理由”。
　　让大家产生一种罗凯已经众叛亲离的印象。
　　如果不是罗凯在当初那个非常不利的情况下隐忍住了，并且凭借自己的实力重新赢得了口碑，搞不好他真的会以一个非常糟糕的形象和口碑离开他为之效力多年的俱乐部。
　　所以当沈浪看见之前那些攻击罗凯的媒体，现在纷纷为罗凯高唱赞歌，他并不觉得高兴，只是觉得生理性恶心。
　　他并不知道罗凯在本赛季结束之后，会不会和特拉梅德续约，但他希望不续约。
　　因为他已经觉得这支球队配不上罗凯了。
　　在莱斯利上台需要立威的时候，他选择让罗凯成为那只“鸡”。那么谁能保证以后成绩有起伏时，他和俱乐部不会又把罗凯拿出来当遮羞布和挡箭牌呢？毕竟罗凯只是一个中国球员而已，对于整个特拉梅德俱乐部来说，他是个“外人”……
　　一向敢爱敢恨，嘴巴大的沈浪甚至还暗地里希望特拉梅德这个赛季拿不到联赛冠军。
　　虽然联赛冠军是罗凯的心愿，可沈浪总是觉得这支球队配不上罗凯，也配不上一个英超冠军。
　　在罗凯重新获得出场机会之后，他表现非常出色，迄今为止本赛季他一共在联赛中出场二十一次，打入九球，助攻七次。
　　而这全都是在联赛下半程做到的。
　　凭借罗凯的出色表现，特拉梅德在联赛积分榜上也一路追了上来，把九分的分差逐渐抹平，追到第三十四轮联赛的时候，特拉梅德迎来了和伦敦桥直接对话的机会。
　　这场比赛中罗凯延续了他出色的发挥，一球一助攻，帮助球队在客场击败了伦敦桥。积分上反超伦敦桥两分，一直领先到了现在。
　　可以说，虽然从进球数和助攻数据来看，罗凯在特拉梅德都不是队内最佳，可是谁也不能否认，他在本赛季特拉梅德争冠路上的重要贡献。
　　因为他总是那个“关键先生”。
　　或许是因为遭受了太多挫折，现在的罗凯心脏坚如钢铁，大心脏总能让他在关键时刻不掉链子。
　　也难怪特拉梅德俱乐部又想要和罗凯续约了呢，完全是被罗凯的表现打服了……
　　包括中国的特拉梅德球迷在内的不少人，都认为罗凯会和特拉梅德续约。
　　毕竟罗凯曾经不止一次说过他希望一直待在这支球队，而且用实际表现征服特拉梅德，让对方低头认错，这难道不爽吗？
　　既得到了里子，也有了面子，何乐而不为？
　　但沈浪不这么想。
　　凭什么？
　　凭什么你们不想要续约的时候就可以这么诋毁我们的球员？而你们想续约了，我们的球员就得配合你们？
　　你们究竟把我们的球员当什么了？
　　狗吗？
　　召之即来挥之即去？
　　我要是罗凯，我就不续约！爱谁谁！
　　以我这半个赛季的表现，这欧洲足坛哪家豪门去不得？想要什么薪水拿不到？就偏偏要在你特拉梅德一棵树上吊死？！
　　※※※
　　或许是觉得胜券在握，或许是球员们已经开始畅想捧杯的感受……总之刚才还是主动放慢节奏的特拉梅德，现在却逐渐跟不上节奏了。
　　在比赛中，他们似乎放松过头了……
　　利物浦联终于露出了獠牙，然后在第七十八分钟的时候狠狠咬了特拉梅德一口！
　　他们的前锋古维隆·里斯迪克在前场不知疲倦的逼抢，造成了特拉梅德右后卫詹姆斯·马特的出球失误！
　　“诶？！诶！利物浦联的机会！”看见詹姆斯·马特把足球直接传给了利物浦联的中场球员卡尔·格雷格，沈浪大叫起来。
　　就见格雷格拿球之后，在完全无人防守的情况下带球直扑特拉梅德的禁区。
　　然后在把包括特拉梅德门将高蒂耶·奥佩利在内的特拉梅德球员都吸引过来之后，他却非常无私地把足球传给了队友古维隆·里斯迪克！
　　这位荷兰前锋并不擅长射门，但是面对空门机会，他还是体现出了身为一个前锋的基本素质——横腿一扫！
　　球就滚进了特拉梅德的球门！
　　1：1！
　　特拉梅德被扳平了！
　　沈浪振臂高呼：
　　“哎呀！球进啦！！利物浦联队扳平比分！特拉梅德的后卫们在搞什么？！简直烂泥扶不上墙！”


第五十八章 罪人周子经
　　莉莉丝·拉扎站在伦敦桥主场索斯菲尔德球场的看台上，正在紧张地注视着球场中的比赛。
　　随着比赛时间的临近，主场作战的伦敦桥加强了攻势，希望能够拿下这场比赛。
　　目前他们和利兹城的比分是1：1平。
　　这支已经没有什么好争夺的球队，并没有像大多数人所想象的那样，无欲无求地在比赛中摆烂。
　　他们表现的相当顽强。
　　所以尽管坐拥主场之利，伦敦桥却并没有犹如砍瓜切菜般在主场顺利拿下对手。
　　不过这段时间伦敦桥的攻势渐猛，利兹城的后防线上风声鹤唳，感觉随时可能丢球。
　　莉莉丝·拉扎这场比赛当然是站在利兹城这边的，她生怕被伦敦桥进了球。
　　特拉梅德那边已经1：0领先利物浦联很久了，比分都没发生变化，她也有段时间没怎么关注那边的比赛了。
　　结果就在这时，索斯菲尔德球场的上空突然响起一阵巨大的欢呼。
　　如果不是莉莉丝始终在关注比赛，只听这欢呼声，搞不好还以为伦敦桥进球了呢。
　　现在既然伦敦桥没进球，那么这突如其来的欢呼声就意味着……
　　莉莉丝连忙掏出手机，查看另外一场比赛的情况。
　　还不等她完全解锁手机，锁屏界面上就已经跳出了实时动态：
　　“77′，古维隆·里斯迪克进球，特拉梅德1：1利物浦联！”
　　莉莉丝的瞳孔猛地增大。
　　她不希望看到的情况出现了！
　　而这恰恰是伦敦桥所希望看到的！
　　在这场比赛之前，外界分析都认为伦敦桥如果想要成功翻盘，首先要自己在主场击败利兹城，其次得指望利物浦联争气一些，最好是击败特拉梅德。如果不能，那也得战平对方。
　　这样伦敦桥就能利用净胜球优势把特拉梅德从联赛榜首的宝座上拉下来，自己取而代之。
　　本来这段时间伦敦桥就占据上风，攻势猛烈到随时可能进球。
　　现在他们被这个消息鼓舞，搞不好利兹城很快就要丢球了……
　　特拉梅德被逼平，伦敦桥击败利兹城，这两个条件全部满足后，伦敦桥就能成为联赛第一，然后在最后一轮客场击败兰开夏伯利，便能捧杯夺冠！
　　莉莉丝顾不上点进去看利物浦联这球是怎么进的，就把手机揣回口袋里，重新将目光投向球场。
　　现在最值得关注的已经不是红顶球场那边了，而是索斯菲尔德球场。
　　只要伦敦桥不能在主场击败利兹城，那么双方就还是两分的差距。
　　不过听着看台上越来越大的欢呼声，莉莉丝心头涌上来了不祥的预感。
　　感情上她希望利兹城能够顶住伦敦桥，可是理智却又告诉她，这很难。
　　※※※
　　红顶球场一片死寂……不，不是一片死寂，因为还有为数不多的利物浦联球迷们在欢呼庆祝。
　　因为特拉梅德球迷们的沉默，反而让他们的欢呼声特别清晰。
　　进球后的利物浦联前锋古维隆·里斯迪克没有疯狂庆祝，他在本方球迷的欢呼声中，冲入球门，捡起无人问津的足球，抱在怀里，转身向中圈跑去。
　　一边跑还一边挥舞拳头，鼓舞士气，让队友们再接再厉。
　　对于想要争夺欧战资格的利物浦联来说，仅仅只是在客场拿到一分是不够的。
　　他们这场比赛的目的很明确，那就是全取三分。
　　之前隐忍了大半场，终于等来特拉梅德松懈自己犯错的机会。
　　现在当然要抓住这个机会，一鼓作气再下一城，终结比赛咯。
　　而特拉梅德球员则似乎被这突如其来的丢球给打懵了，他们纷纷呆站原地，目送利物浦联的球员们簇拥着里斯迪克跑回自己半场。
　　电视转播镜头依次扫过特拉梅德的球员，他们大多数呆若木鸡。
　　沈浪看见他们这副样子就又骂起来：“特拉梅德的球员是不是认为他们已经夺冠了，每个人脑子里恐怕都在想着怎么庆祝这次惊天大逆转的冠军吧？竟然会在这么重要的关键时刻掉链子！搞什么啊？！真以为对手能被他们手拿把掐吗？一群软蛋！”
　　这多少有点公报私仇了，因为沈浪可不是在为特拉梅德有可能丢掉联赛冠军而生气，他就单纯只是想要骂特拉梅德而已，现在好不容易逮着个机会可以光明正大的骂，他当然得骂个够。
　　“罗凯这半个赛季表现那么优秀，简直堪称天神下凡！结果就摊上了这么一群队友，带不动啊！根本带不动！我看了都心痛！还是别续约了，和这群虫豸在一起怎么能拿冠军呢！”
　　※※※
　　莉莉丝·拉扎最最担心的事情还是发生了。
　　就在利物浦联进球的五分钟之后，第八十二分钟，伦敦桥的前锋威廉·萨顿在禁区里拿球，被利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊绊倒在地。
　　主裁判果断鸣哨，吹罚艾奇逊犯规，并且判给了伦敦桥一个点球！
　　伴随着主裁判的判罚，索斯菲尔德球场欢声雷动。
　　利兹城的球员则纷纷围住主裁判，想要替自己的队友辩解。
　　不过从慢镜头重放来看，艾奇逊的犯规动作是很清楚的，或许他的力量并不足够让萨顿倒的那么夸张，但是犯规是没问题的。毕竟犯规看的不是你力量用了多大。
　　最终主裁判的判罚不能更改，视频裁判组也支持主裁判的这个判罚。
　　伦敦桥获得了一个取得领先，甚至是赢下比赛的绝好机会！
　　这个点球由制造它的威廉·萨顿亲自操刀主罚。
　　别看这是所有进球方式中最容易进球的，但这个时候站在点球点上的球员，还是要承受巨大的压力。
　　因为踢进容易，踢丢难，意味着你就必须踢进。
　　这同时还是关系到伦敦桥能否赢得联赛冠军的重要一球，整整十二年追逐联赛冠军的期望和梦想，此时此刻全都压在威廉·萨顿的肩头。
　　就看见这位英格兰足坛的天才前锋此时的脸色也非常凝重。
　　索斯菲尔德球场随之安静下来，然后清脆的哨音响起。
　　在哨音之后，威廉·萨顿深吸一口气再吐出来，然后助跑，射门！
　　利兹城门将雅库布·拉比纳扑向自己的右边，可足球却径直飞向了中路！
　　他拖在后面的脚也没能成功阻挡！
　　“球进啦！！球进了！！漂亮的进球！威廉·萨顿顶住了巨大的压力！他罚进关键的点球！伦敦桥2：1领先利兹城！”
　　在解说员大声呐喊的时候，电视转播在屏幕上打出了实时积分榜。
　　这场比赛之前，特拉梅德是八十三分排名第一，伦敦桥八十一分排名第二。
　　这场比赛开始之后，在特拉梅德1：0领先利物浦联，而伦敦桥1：1平利兹城的时候，积分榜上特拉梅德积八十六分排名第一，伦敦桥八十二分排名第二，分差被拉大到了四分。
　　而现在，实时积分榜上伦敦桥八十四分升上了第一，特拉梅德则同积八十四分，但因为净胜球不如对方，从第一名位置落到了第二名。
　　如果按照这个比分结束比赛，那么伦敦桥将占据夺冠先机，只要他们最后一轮击败兰开夏伯利，就能捧杯。
　　索斯菲尔德球场欢声雷动，主队球迷们比谁都更清楚这个球的意义。
　　进球后的威廉·萨顿被队友们簇拥在中间，他们和看台上的球迷们一起，疯狂庆祝。
　　※※※
　　丢球之后，红顶球场曾经一度陷入沉寂，后来才逐渐好转。
　　毕竟比赛还未结束，特拉梅德还有机会扭转局势。
　　所以看台上又重新响起了特拉梅德球迷们的助威声。
　　但没过多久，红顶球场上空的助威声就突然一秒钟切换成了嘘声。
　　与此同时，现场大屏幕上放出了另外一座球场的最新消息：
　　83′，伦敦桥2：1利兹城，进球者：威廉·萨顿。
　　冷冰冰的一条信息，不带任何感情色彩，却让特拉梅德球迷集体破了防。
　　他们对着大屏幕上这条消息发出嘘声，比起中指。
　　此时此刻在中国的网络上，更是有不少特拉梅德的球迷们在破口大骂……周子经。
　　是的，是骂周子经。
　　“妈的，肘子精这状态还踢个屁的世界杯啊！我感觉他已经信心全无了！亏得这场比赛秦林还去现场看了呢，结果就这？”
　　“看了这场比赛秦林会不会就不带周子经去世界杯了？”
　　“不带不至于，但我认真建议秦林别让肘子精打首发了，替补吧！改打433，陈星佚和罗凯两翼齐飞，中间放个胡莱就够了……”
　　“还好我们有胡莱，不至于靠周子经来进球，否则……呵呵！”
　　“‘我会努力让利兹城球迷忘记胡莱的！’狗头.jpg”
　　“不知道罗凯如果最后没有拿到联赛冠军，回到国家队之后，周子经拿什么脸见他？哼！”
　　“周子经真是烂泥扶不上墙！”
　　可是特拉梅德在积分榜上下滑，和周子经有什么关系？
　　还真有关系。
　　因为如果不是周子经在第四十三分钟的时候浪费了一次机会，伦敦桥现在这个球可能就只是扳平比分，而不是领先了。
　　说到周子经浪费的那次机会，也真是莫名其妙——当时他依靠跑位，已经跑出空当，但面对拉斯基送上的传中球，他近在咫尺的头球却顶高了……
　　错失这次机会的周子经当场就双目圆睁，仿佛眼珠子都能瞪出来。
　　这一幕当时就被不少网友截了图，发到网上，自然又是一番调侃玩梗。
　　周子经似乎要为特拉梅德痛失英超联赛冠军负责了。
　　看台上的秦林将目光投向利兹城的九号周子经。
　　不知道是不是因为自己的到来，让周子经有了些压力。
　　这场比赛他的表现非常积极，不知疲倦的跑动、拉扯、做球。
　　却又似乎过于积极，在机会出现的时候，没能把握住。
　　如果就现在这个表现，秦林不至于像网上那些极端球迷建议的那样，不带他去世界杯。
　　但也确实让秦林有些失望。
　　他是希望在世界杯集训之前，周子经能够通过俱乐部赛事找到信心和节奏，从心理阴影中摆脱出来。
　　其实在秦林看来，摆在周子经面前的就是一层窗户纸。
　　但哪怕是那么薄薄的一层纸，想要捅破却也不容易……


第五十九章 或可一试
　　自从威廉·萨顿进球之后，索斯菲尔德球场上空的欢呼声就没有停过。
　　短短几分钟时间，伦敦桥和特拉梅德球迷们的心态发生了互换。
　　现在轮到伦敦桥球迷们载歌载舞地欢呼并且嘲讽特拉梅德了。
　　“你们什么也得不到！你们什么也得不到！”
　　他们在看台上不断重复着这句歌词，用这样的方式来羞辱即将失去联赛冠军的特拉梅德。
　　而在他们欢呼不断的同时，场上的伦敦桥也在向利兹城的球门发动猛攻。
　　他们不会像特拉梅德那么傻，只领先一个球就敢松懈。
　　特拉梅德为什么会在比赛临近结束的时候，被利物浦联扳平比分？
　　不就是上半场取得一球领先之后，全队就浪了吗？
　　屡屡浪费机会，球员们心思仿佛都不在比赛中了。
　　这样的表现被对手扳平比分，简直就是咎由自取！
　　明知道一球领先很危险，特拉梅德还敢这么玩，真是找死！
　　他们伦敦桥就绝对不会重蹈覆辙，一球领先并不能让他们满足。
　　之前利兹城可能是因为面子不好意思摆烂，还装模作样的抵抗了一番。
　　现在他们已经落后，还有什么理由和我们死磕？
　　只要我们在进攻中稍微加大点儿力度，他们就会主动退让！
　　他们也确实在场面上把利兹城压了回去，几乎形成了半场攻防。
　　利兹城的主教练东尼·克拉克站在场边，正在用力挥舞手臂，同时还大喊大叫。
　　显然他对球队这段时间的表现非常不满，试图做出临场调整。
　　在喧嚣的索斯菲尔德球场里，他的所有声音都被吞没，很难传递到场上球员那里。
　　不过熟悉他的利兹城球员们仅仅只是看到他的动作和表情，就能猜到主教练的意图：
　　顶回去！压上去！他妈的进攻！！
　　※※※
　　周子经迎着已经起跳的伦敦桥左后卫艾伦·莫利跳去，试图和他争顶。
　　他成功顶到了球，但同时他也把艾伦·莫利撞倒在地。
　　主裁判的哨音随之响起，他吹了周子经犯规。
　　“跳向！周跳向莫利，撞人犯规！”
　　周子经很不服气，他认为自己没犯规，试图去找主裁判理论。
　　却被队长皮特·威廉姆斯拉住了：“冷静，周！控制你的情绪！”
　　在他这么说的同时，周子经还面红耳赤，脖子上青筋暴露，仿佛一头愤怒的公牛。
　　他确实很着急。
　　因为留给他的时间可不多了。
　　按理说利兹城输掉这场比赛是无所谓的，并不影响球队的最终排名。
　　可他很清楚，如果真的输了，自己的压力会更大。
　　他输不起。
　　他想要做点什么来挽回自己在国家队主教练秦林心中的印象分。
　　这个时候森川淳平跑来帮助队长驯服周子经这头愤怒的公牛。
　　他用力抱住周子经的双臂，皮特·威廉姆斯感觉到压力减轻，这才用很严厉的语气对周子经继续说道：“裁判的判罚没有问题！你确实是犯规了！如果你连这一点都不接受，你又怎么可能在比赛中发挥出你应有的水平？！”
　　周子经其实已经逐渐冷静下来，也知道队长说得对，但碍于面子，他还是象征性地又挣扎了几下，见实在是挣脱不了森川淳平如铁箍一样的双臂，这才安静下来。
　　见周子经不动弹了，皮特语气放缓，拍了拍他的肩膀：“我们所有人都相信你，周，你绝对是有能力进球的。但你自己也不要太着急，该来的总会来。保持平常心。”
　　森川淳平感到怀里的周子经身体已经软了下来，便松开双臂，同样拍拍他的后背，用汉语对他说：“伦敦桥现在不顾一切压上进攻，你肯定还会有机会的。”
　　周子经什么也没说，只是点了点头。
　　※※※
　　当周子经准备去找主裁判理论，却被自己的队友阻拦时，在网络上，他的球迷和罗凯、特拉梅德的球迷也吵了起来。
　　“这球也能是犯规吗？太黑了！”
　　周子经的球迷纷纷为他叫屈。
　　罗凯和特拉梅德的球迷们则反唇相讥：“这球都不是犯规，那还有什么是犯规？他这根本是冲着撞人去的！”
　　因为现在特拉梅德夺冠形势岌岌可危，罗凯也将失去他苦苦追求的联赛冠军，所以他们的球迷对周子经可没什么好脸色。
　　“竟然还有脸去找主裁判？自己犯没犯规都不清楚？瞧他那样子……真是输球又输人！”
　　“我早就说过周子经性格有缺陷，他这样的人在球场上就是一枚定时炸弹！”
　　被骂得狠了，周子经的球迷们便奋起反击：
　　“一群特拉梅德的球迷跑来这里闹什么？你们自己表现拉胯，拿不到冠军，和我们周子经、利兹城有什么关系？”
　　“就是就是，大嘴哥都说了，特拉梅德烂泥扶不上墙！”
　　“争冠不行，甩锅倒是第一名，之前不和罗凯续约还甩锅罗凯人缘不好，真是搞笑！”
　　“有本事把枪口对准贾森·莱斯利啊，他可是要赶走你们家凯哥哥的罪魁祸首哦！”
　　国内网络上秉持着球迷们之间的传统，互相战个不停。
　　可能只有等到世界杯的时候，各俱乐部、各球星的球迷才能重新团结起来。
　　以前出国踢球的中国球员还比较少，大家在网络上发言也都比较在意，小心维持着“中国球员大团结”的表面形象。
　　后来随着中国球员越来越多出现在欧洲赛场，有些甚至是互为死敌的球队里，中国球迷也因为各自的立场在网上攻讦。
　　这个时候还讲什么“中国球员大团结”就没意思了。
　　足球本来就是对抗性运动，会催生各种对立的情绪与立场，互相攻击便是足球文化的重要组成部分。
　　明明双方在球场上狗脑子都要打出来了，球迷们还高呼“友谊第一，比赛第二”，“祝你们赢球”，“谢谢，祝你们夺冠！”……也实在是虚伪。
　　中国球员要团结，那也是在国家队层面。回到各自俱乐部里可不能团结，而要奋勇争先。
　　没有竞争，怎么能够进步呢？
　　※※※
　　想要扩大比分的伦敦桥原以为利兹城已经无欲无求，现在应该让他们予取予求了。
　　结果很快他们就想起来利兹城不是一支能够以常理来揣测的球队。
　　毕竟他们有一个也不能以常理度之的主教练。
　　所以当伦敦桥压上去进攻之后，自己这边还没进球呢，反而被利兹城的进攻威胁到了球门。
　　这次射门的是拉斯基，他接到周子经的做球之后，在禁区外突施冷箭。
　　迫使伦敦桥的西班牙门将吉列尔莫·马努做出了一次非常极限的扑救，这才把足球扑出了底线……
　　索斯菲尔德球场看台上随之响起巨大的呼气声，伦敦桥球迷们为他们的球队逃过一劫感到庆幸，同时还感到后怕。
　　伦敦桥主教练朱利安·斯托德见状并没有要求自己的球队回收，而是继续之前积极进取的打法。
　　他不怕和利兹城对攻。
　　因为这意味着利兹城的身后也会有很多空当，只要伦敦桥能抓住一次，取得进球，就能将领先优势从一个球扩大到两个球。
　　彻底稳了！
　　他当然知道和利兹城对攻，有可能丢球。
　　可是富贵险中求。
　　他不对攻，利兹城的进攻也不会因此消失，一样有丢球的风险。
　　而且特拉梅德的“前车之鉴”就在十分钟前，到现在红顶球场的气氛恐怕还没恢复过来呢……
　　当然特拉梅德现在也在和利物浦联对攻。
　　大家都是对攻，但对手不一样。一个争夺欧战资格的对手，肯定要更难对付。
　　斯托德还是认为优势在我。
　　※※※
　　虽然浪费过一次绝佳机会，但是利兹城的球员们并没有嫌弃他，有机会还是会把足球传给周子经的。
　　一方面说明周子经在球队内的人缘不错，另外一方面周子经确实是一个出色的战术支点，利兹城的进攻很难完全绕过他。
　　这次他拉到禁区外，背对球门接到球。
　　接球后的周子经没有转身打门，而是第一时间把足球又传了出去。
　　见状，英格兰解说员就忍不住吐槽道：“周似乎是失去了信心，他现在都避免射门了，而是更多把球传给队友……只是不知道这么处理究竟是好还是不好，毕竟上一次他把球传给拉斯基，差点让拉斯基破门得分……”
　　周子经把足球传给皮特·威廉姆斯，威廉姆斯接球后来了一脚远射。
　　只不过这次足球偏出了球门，完全没有能够威胁到吉列尔莫·马努所把守的球门。
　　周子经扭头张望一番，回忆起刚才自己拉出禁区接应时的场景，在他身后并没有伦敦桥的后卫及时贴上来。
　　这已经不是在本场比赛中的第一次了。上次他把足球传给拉斯基的时候，也是如此，伦敦桥的后卫们没有及时贴上来。
　　伦敦桥的防守球员应该是觉得自己的主要威胁在做球，而不是射门得分上。
　　所以他们防的是自己传球。
　　身后这么大的空间……或许他可以试一试？
　　反正在错过那个头球攻门的机会之后，他的射门表现也不可能更糟糕了。
　　或许外人会觉得他最近频繁把足球传出去，而不选择自己射门是失去了信心的表现。
　　但其实他只是为了测试伦敦桥后卫们对自己的反应。
　　如果他们还像上半场那样对自己拉出禁区寸步不离，那周子经也就没其他想法了。
　　但现在看来，可能是之前自己的拉胯表现打动了对方，让伦敦桥的后卫们几乎不考虑自己会射门这事儿了……
　　这反而是自己的机会！
　　※※※
　　贾森·莱斯利扭头看了一眼大屏幕上的比赛时间，本场比赛已经进行到了第八十五分钟。
　　比分还是1：1平。
　　留给特拉梅德的时间越来越少。
　　本轮联赛虽然是同一时间开球，但是由于各场比赛上半场的伤停补时不一致，所以导致下半场开球的时间无法做到统一。
　　特拉梅德和利物浦联的比赛进行到八十五分钟，在索斯菲尔德球场，第四官员已经在场边举起了伤停补时七分钟的牌子。
　　这个时候比分依然是2：1，主队伦敦桥领先。
　　莱斯利决定不再去关注那边的情况。
　　他默认这场比赛伦敦桥已经拿下，全取三分。
　　现在是要想办法让特拉梅德赢得比赛。
　　只要特拉梅德能赢得三分，伦敦桥赢了又能怎么样呢？
　　现在场上的比赛已经打成了对攻战。
　　特拉梅德需要胜利，利物浦联同样如此。
　　双方正在死磕，留给彼此的时间都不多了。
　　莱斯利已经把自己能打的牌都打出去了，现在他所能做的也极其有限，只能依靠球员们在场上的自主发挥。
　　他把目光投向了里卡多·巴利亚，希望这名特拉梅德的头号球星，能够在关键时刻站出来，解决战斗。
　　在他的注视下，巴利亚禁区外拿球横向盘带，然后直接来了一脚远射！
　　足球稍稍偏出远端门柱。
　　引得看台上的特拉梅德球迷们集体惊呼和叹息。
　　莱斯利自己也忍不住用力向后靠了一下身体。
　　就在他为巴利亚错过这次机会感到遗憾的时候，红顶球场的看台上突然又爆发出一阵巨大的欢呼声！
　　几乎是在同时，莱斯利身边的助理教练扑上来对他喊：
　　“利兹城进球了！！他们扳平了比分！”


第六十章 要靠自己
　　当周子经又一次拉出禁区去接应队友的时候，他向后迅速回头看了一下。
　　原本在禁区里还贴着自己的伦敦桥中后卫延斯·凯廷这个时候果然没有出来，而是依然守在门前。
　　于是周子经果断举手，向队友要球。
　　正在拿球的皮特·威廉姆斯没有犹豫，立刻把足球传给了他。
　　周子经在足球滚向自己的时候，再次回头观察，发现延斯·凯廷依然在自己的位置上，没上来。
　　他便已经下定决心。
　　他抬起左脚，用外脚背把足球停向身体外侧，紧接着向那边转身。
　　延斯·凯廷作为荷兰国家队的主力中后卫，和丹尼·德鲁这个“世一卫”一起搭档的球员，水平自然是不差的。
　　在看见周子经没有把足球停在身前，而是停向身侧时，就猜到了周子经接下来要做什么。
　　但他没有立刻扔下自己的位置，冲向周子经。
　　他犹豫了一下。
　　因为周子经完成转身之后，万一不是要射门呢？
　　那自己冲上去堵抢眼，岂不是就留下了身后的空当被对方利用？
　　到时候周子经很轻松的推传空当，就能制造杀机。
　　毕竟之前利兹城连续几次进攻，最后一传都是周子经。
　　大家因为周子经连续九场比赛没进球就嘲弄他，似乎这是很不能接受的事情一样。
　　可他们却忘记了，周子经本来也不是靠擅长进球在利兹城占据主力位置的。
　　他是一个优秀的战术中锋，支点作用非常明显。
　　他拥有超出东亚球员平均水平很多的身体素质，同时他还拥有相对一个高中锋来说很细腻出色的技巧，然后比起其他前锋他的视野也很开阔。
　　所以他往往能够在对方禁区附近，控住球，然后为队友创造出机会。
　　这个赛季在联赛中周子经一共只打进了十二个球，但是助攻却有十三个，比进球数还多一个，多少可以说明问题。
　　更不要说他的很多关键作用其实是无法体现在进球和助攻这两项数据上的。
　　延斯·凯廷是一名很优秀的中后卫，对自己的对手特点了如指掌。
　　也正因为知道周子经的这些特点，所以他才没有第一时间冲上去封堵。
　　他总觉得目前脚风不顺的周子经说不定会选择更稳妥的方式，这样才能不犯错。
　　他怎么会想到，周子经正是希望他这么认为呢？
　　转过身来的周子经，没有继续观察，而是借着转身的力量，直接抡起了右腿！
　　这架势，这力量……怎么看也不像是要传球了吧？
　　延斯·凯廷这个时候才慌忙扔下自己的位置，扑向周子经！
　　但为时已晚！
　　嘭！
　　一声巨响在凯廷耳边炸开，足球被周子经的正脚背结结实实抽中！
　　然后犹如出膛炮弹一般飞向伦敦桥的球门！
　　伦敦桥的门将吉列尔莫·马努也没想到周子经会选择射门，而且射的如此果断坚决。
　　他的反应和凯廷一样慢了半拍，等他看见足球出脚再腾身而起扑救，已经来不及了……
　　他腾在半空中，还未扑到地方，足球便拉出一道白光，冲入了球门！
　　“哇！哇！！周！！周！子！经！！”
　　英格兰解说员惊呼连连。
　　“他进球了！他进球了！他竟然进球了！难以置信！这是一脚非常非常漂亮的世界波！我的天！谁能想到，周竟然以这样的方式打破了他连续九场的进球荒！这个球……这可不是一个普通进球啊！这个球太关键了！不仅仅是对他自己，对于本赛季整个英超的冠军争夺也同样关键！”
　　在英格兰解说员的大呼小叫中，伦敦桥主场索斯菲尔德球场陷入了一种诡异的聒噪中。
　　随队前来的利兹城球迷们在欢呼，伦敦桥球迷们有人在骂，有人在嘘，更多的人则双手抱头，沉默且目光呆滞地望着球场内。
　　在他们无神的目光注视下，完成进球的周子经一把推开上来封堵他射门的荷兰中后卫延斯·凯廷，冲向角旗区。
　　接着一记滑跪！
　　他滑跪的时候上半身还挺得笔直，抬手做出敬礼的手势。
　　而在他身后，索斯菲尔德球场的草皮上留下了三条明显的痕迹！
　　喧嚣声和抖动的镜头下，解说员还在声嘶力竭：“2：2！利兹城扳平了比分！本来已经升上联赛第一位置的伦敦桥被他们硬生生拽了回来！太刺激了！本赛季英超联赛的冠军悬念还在！”
　　伴随着他的嘶吼声，电视转播再次打出实时积分榜。
　　之前还因为净胜球优势排在第一的伦敦桥现在又重新回到了第二名。
　　因为在两支球队都打平的情况下，特拉梅德又以两分的领先优势重新占据榜首。
　　换句话说，特拉梅德可以不用在主场击败利物浦联，就能在争冠中占据先机！
　　※※※
　　红顶球场成为了欢呼的海洋，特拉梅德的球迷们都在看台上大喊大叫，挥舞手中的围巾，又唱又跳。
　　他们已经知道在索斯菲尔德球场所发生的一切。
　　由于周子经进球的时候，比赛已经进入伤停补时，留给伦敦桥再进球的时间其实所剩无几。
　　只要伦敦桥不能赢得比赛，特拉梅德就算是顺利上岸了。
　　因为哪怕特拉梅德输给利物浦联，他们在积分榜上还能保持对伦敦桥一分的领先优势。
　　就凭借这一分的领先优势，最后一轮，特拉梅德只要能赢球，就将时隔四年再度捧起英超联赛冠军奖杯。
　　这就是夺冠的主动权，他们已经把这主动权牢牢掌握在了自己手里！
　　整个红顶球场的气氛在这一分钟时间里来了个一百八十度的大转弯。
　　之前还充斥着焦躁、痛苦气氛的球场看台上，现在是歌声、欢呼。
　　电视转播的摄像机镜头扫过去，全都是以手抚胸，或者双手掩面，带着劫后余生兴奋劲儿的主队球迷。
　　人生的大起大落被浓缩到了这短短的一分钟时间里，大多数人的情绪都很难平静下来。
　　就连在球场上的特拉梅德球员们，也都忍不住将注意力从比赛转移到了场下，频频向场边的替补席和现场大屏幕上投去目光。
　　似乎希望从场边队友或者大屏幕上得到伦敦桥比赛结束的消息。
　　在他们看来，只要伦敦桥和利兹城的比赛以这个比分结束，特拉梅德的英超冠军就稳了！
　　但并不是所有特拉梅德球员都这么认为的。
　　趁着一次死球的机会，罗凯找到了戴着队长袖标的里卡多·巴利亚。
　　“这样不行，我们不能指望靠别人帮助赢得冠军。”
　　巴利亚点点头：“我同意你的看法，罗。如果我们过于依赖别人，那我们就可能再丢球……”
　　“所以不能满足于平局。”罗凯说道，“我们要继续进攻，争取再进一个球，赢下这场比赛，也彻底赢下联赛冠军。”
　　巴利亚继续表示赞同：“你说得对，罗。不过我们首先得让队友们意识到这点……”
　　说完他转身用力拍起巴掌，在成功将队友们的注意力都吸引过来之后，他大声喊道：“集中注意力！集中注意力！比赛还没结束！我们不能再被同一块石头绊倒了！那样我们会成为所有人的笑柄！”
　　他在提醒队友们不要忘了刚才那个球是怎么丢的。
　　不就是因为大家都放松警惕了吗？
　　现在难道他们还要把同样的错误再犯一次？
　　不少队友在他不断重复的呼喊声中，如梦方醒，他们收回了望向场外的目光。
　　※※※
　　在场边看见这一幕的特拉梅德主教练贾森·莱斯利向后转身，重新回到教练席前。
　　他对自己的助手摇着头说：“看样子不用我提醒他们应该怎么做了。”
　　坐在椅子上的助理教练点点头。
　　之前他们还担心自己的球员们重蹈覆辙，因为心思都不在比赛中，从而被利物浦联偷袭成功呢。
　　所以主教练莱斯利准备去场边大喊大叫，提醒球员们把注意力放在比赛中。
　　之前球队的表现已经让他嗅到了危险的味道。
　　结果罗凯和巴利亚两个人聊了两句之后，巴利亚就把队友们吼醒了。
　　助理教练本来还想要感慨一句，罗凯真是一个好球员。
　　可是话到嘴边，想起来主教练对罗凯的态度，还是明智地选择了闭嘴。
　　作为助理教练，他对两个人的恩怨再清楚不过。
　　最开始莱斯利刚刚来到特拉梅德的时候，正好赶上罗凯受伤病影响，发挥不佳。
　　于是很自然的，莱斯利就没把罗凯放在自己的计划中。
　　随着自己新战术的逐渐稳定和适应，成绩也越来越好。莱斯利当然会觉得自己的球队里，没有罗凯的一席之地了。
　　他本来是希望在去年夏天把罗凯卖掉的。
　　因为那个时候距离罗凯和俱乐部合同到期还有一年，既然不打算和他续约，那么去年夏天就是卖掉他的最后期限。
　　结果没想到罗凯表现的非常倔，宁肯枯坐冷板凳，也坚决不离开俱乐部。
　　哪怕俱乐部很直白地告诉他不可能再续约，剩下这个赛季他也完全不在主教练的计划中，他可能在世界杯前整个赛季都踢不上比赛……他也完全不在乎。
　　仿佛是和俱乐部杠上一样。
　　当时很多人都觉得罗凯因为俱乐部逼他离开的做法已经失去了理智，想要和俱乐部死磕到底。
　　甚至还引来了国家队的关注。
　　毕竟一年后就是世界杯，如果在这一年里罗凯真的无法保证比赛时间，会大大影响他状态的。
　　就连中国队主教练都给他打过电话，想要劝他换一支球队。
　　但最终结果是罗凯哪儿也没去，就留在了特拉梅德。
　　踢不上比赛没关系，每天的训练依然认认真真。
　　最终凭借自己的坚持和机遇，竟然又让莱斯利不得不把他派上球场。
　　也正是他在下半赛季的出色发挥，让特拉梅德现在还能和伦敦桥争夺联赛冠军，而不是早早躺平摆烂……
　　助理教练偷偷瞥了一眼莱斯利。
　　他能理解一个新任主教练刚刚上任之后，需要在球队内部立威。
　　如果仅从上赛季和本赛季前半程来看，他似乎也没做错什么。
　　只不过生活就像是足球一样无常。
　　谁能想到一年前几乎“众叛亲离”的球员，现在却反而成了球队的英雄呢？
　　不管这个赛季最终是什么结果，助理教练觉得就凭罗凯这半个赛季的表现，他都有足够的资本和底气向俱乐部重新要一份大合同了。


第六十一章 罗凯的决心
　　在周子经帮助利兹城扳平比分之后，红顶球场这边，客队利物浦联进一步加强攻势。
　　留给两支球队的时间都不多了。
　　他们想要趁着特拉梅德心思不在比赛的时候发动猛攻，彻底打乱对方阵脚。
　　如果没有罗凯和巴利亚的提醒，搞不好特拉梅德真能被同一块石头绊倒两次。
　　现在他们和利物浦联展开了对攻。
　　这边巴利亚刚刚完成一脚门前劲射，被利物浦联的门将丹尼尔·列文斯顿用身体挡出。
　　紧接着利物浦联发动快速反击，一路推进到特拉梅德的禁区前沿，在他们的前锋古维隆·里斯迪克试图继续往禁区里带球的时候，被特拉梅德的后卫斯科特·威尔逊及时铲球破坏掉了。
　　没有让利物浦联的反击直接威胁到高蒂耶·奥佩利把守的球门。
　　被威尔逊铲掉的球没有滚出球场，被回追的左后卫约瑟夫·罗杰斯拿到。
　　后者不做任何停顿，转身就把足球往前带。
　　刚刚还在回追防守的特拉梅德球员们见状立刻跟着转身，又投入到了进攻中。
　　此时此刻第四官员在场边举起了伤停补时九分钟的牌子。
　　※※※
　　“九分钟！这场比赛还剩下九分钟！而在另外一边，伦敦桥和利兹城的比赛已经临近结束了！伦敦桥正在围攻利兹城的球门，想要在比赛结束前再度领先！因此在那边比赛没有结束之前，特拉梅德是不能够满足于平局这个结果的……事实也是如此，特拉梅德并没有放慢节奏，他们还在找机会进球！”
　　莉莉丝·拉扎听着耳机里传来另外一座球场的实况解说，眼睛盯着眼前的比赛，身体因为紧张在微微发抖。
　　这边的伤停补时还剩下两分钟。
　　不过由于周子经在第九十二分钟的进球，利兹城球员庆祝花费一些时间，主裁判应该会酌情再给一些补时的时间。
　　伦敦桥在这最后几分钟时间里的攻势堪称疯狂——哪怕利兹城的反击更有威胁，他们都不在乎了。
　　因为他们清楚，如果不能在主场击败利兹城，就等于是把争冠主动权拱手相让。
　　这个时候哪怕冒着被利兹城偷袭的风险，也必须顶上去！
　　索斯菲尔德球场加油声和嘘声掺杂在一起。
　　伦敦桥的球迷们心情十分复杂，既要给自己的球队加油，又对球队竟然被逼上绝路感到不爽。
　　明明主动权在自己这边的……
　　现在网络上已经有不少伦敦桥的球迷在骂他们的主教练朱利安·斯托德了。
　　认为如果不是他在一球领先之后还要加大攻势，和利兹城对攻，怎么可能被扳平比分。
　　利兹城的主教练东尼·克拉克是个什么人大家都很清楚，你和一个进攻狂人打对攻……你是嫌自己领先太多是不是？
　　巨大的喧闹声中，伦敦桥的进攻球员莱西尼奥试图在禁区外起脚远射。
　　但是他射出去的足球打在了周子经的身体上。
　　一声闷响之后，足球高高弹起，飞往中场方向。
　　“周！他出现在了关键地方！先是打进一球，现在又化身为了‘中国长城’！其实这场比赛的胜负对利兹城来说已经毫无意义，但对另外一座球场的特拉梅德却非常关键！周或许是在用这样的方式帮助自己国家队的队友罗实现英超冠军的梦想……”
　　英格兰解说员如此猜测道。
　　但周子经才不是为了帮助罗凯呢。
　　他只是为了自己，因为他不喜欢输球。
　　尤其是他在最后时刻进球帮助球队逼平对手之后，如果还被对方再绝杀，那岂不是等于打他的脸吗？
　　他绝对不能允许这样的情况出现！
　　※※※
　　红顶球场的特拉梅德球迷们现在全都一心二用，一边看着眼前的比赛，一边关注着在索斯菲尔德球场的那场比赛。
　　眼看着那边的比赛时间已经到了，比赛却还在继续进行，看台上的特拉梅德球迷们忍不住发出嘘声来表达他们的不满。
　　如果不了解这个中缘由，特拉梅德球迷们的嘘声一定会让人感到莫名其妙。
　　因为这个时候是特拉梅德在控球。
　　拿球的是罗凯。
　　他对于突然响起的嘘声毫无反应，此时此刻的他正带球向利物浦联的禁区杀去。
　　利物浦联的防守球员在迅速向他靠拢。
　　只见罗凯抡起左腿，作势要远射。
　　骗的上前防守他的利物浦联中场乌奈·阿尔雷塔伸腿用身体堵抢眼。
　　不过罗凯并没有真正射门，他在骗得对方伸腿后，用左脚把足球扣向右边，同时转身横切，向禁区继续带球！
　　“罗！漂亮的假动作！”
　　红顶球场上的主队球迷们看见罗凯的这次突破，嘘声就瞬间切换成了欢呼。
　　不过他们的欢呼声并没有延续下去。
　　因为下一秒，原本已经要突破的罗凯却被乌奈·阿尔雷塔给拉倒在地！
　　不甘心的西班牙中场在被罗凯过掉之后，迅速转身，顺势把手伸向了罗凯的球衣。
　　当他拽住衣服之后，手就紧紧攥住没有再松开。
　　直到罗凯被拉翻在地……
　　主裁判刺耳的哨音也随之响起。
　　看台上刚刚才起来的欢呼声又立刻转变成了嘘声。
　　不止有嘘声，还有大量的叫骂声掺杂其中。
　　特拉梅德球迷们认为如果不是阿尔雷塔的犯规，罗凯这球肯定可以直接带进禁区！
　　阿尔雷塔其实也很清楚这一点，所以他在拉住罗凯球衣之后就没有松开。如果让罗凯进了禁区，他的后卫队友们处理起来肯定非常困难。
　　作为中场球员，他必须尽量把威胁挡在后卫线前。
　　他确实成功阻止了特拉梅德的进攻，同时也引爆了红顶球场。
　　其他特拉梅德球员们纷纷冲上来想要找主裁判要牌。
　　乌奈·阿尔雷塔这属于战术犯规，按理来说给一张黄牌并不过分。
　　阿尔雷塔也很清楚这一点，所以他也在试图向主裁判解释。
　　其实他也没法解释，自己这个犯规动作很清楚，他只是条件反射地想要为自己辩解一下。
　　另外一个当事人罗凯却仿佛完全置身事外一样。
　　他没有参与到队友们和主裁判的“辩论”中。
　　也没去找犯规者乌奈·阿尔雷塔的麻烦。
　　他从地上起身的同时，就把头抬起来，望向前方。
　　在他看见已经冲到对方禁区里的里卡多·巴利亚时，立刻知道自己该做什么了。
　　他一手按着足球，假装借力起身，然后趁着大部分双方球员都还在主裁判身边围着互相“掰头”的时候，他一脚把足球踢向了巴利亚！
　　此时此刻里卡多·巴利亚人在利物浦联禁区内的点球点附近，背对球门。
　　看见足球向自己滚来，他就张开双臂，身体紧绷，挡住了在身后的利物浦联中后卫利亚姆·康奈尔。
　　然后，停球。
　　低头停球的同时，他抬眼上瞟，看见一道熟悉的身影正冲自己跑来。
　　巴利亚也知道自己该做什么了。
　　这个时候围在主裁判身边的双方球员才意识到比赛已经恢复进行了！
　　主裁判没有吹停比赛！
　　“任意球快发！比赛继续！漂亮！”
　　利物浦联的球员惊慌失措地回追，特拉梅德球员则一窝蜂冲上去支援。
　　里卡多·巴利亚扭身作势要从自己的右手边转过去，骗得身后的利物浦联中后卫康奈尔跟着向那边转。
　　球却留在了另外一边！
　　巴利亚用拖在后面的左脚外脚背把足球弹往反方向！
　　不是突破，而是传球！
　　他把足球传到了罗凯前进的路线上！
　　看台上的主队球迷大声欢呼，一跃而起！
　　在利物浦联的禁区里，康奈尔发现自己被巴利亚骗了，他也顾不上去追葡萄牙人，而是选择果断回身……铲向足球！
　　他是想要抢在罗凯之前把足球破坏掉的。
　　可是从他的位置铲过去多少还是有些勉强……
　　他什么也没铲到，无论是足球，还是人！
　　看台上的欢呼声又大了一些。
　　巨大的欢呼声中，罗凯拍马杀到，追上足球后，顺势把球趟向前！
　　“罗凯！！诶？有了！机会！！”
　　沈浪激动地大喊起来。
　　场边的特拉梅德主教练贾森·莱斯利看见这一幕，身体忍不住向前倾，尽量伸长脖子，瞪大眼睛，想让自己看的更清楚一些……
　　尽管里卡多·巴利亚完成转身后直插门前中路，但是另外一名利物浦联的中后卫尼基·沃特斯还是毅然决然地扔下他，横切冲向罗凯。
　　这个时候罗凯只要把球传向中路……
　　里卡多·巴利亚就能获得一次绝杀对手的机会！
　　所以巴利亚举起手大喊道：“罗！！”
　　罗凯却像是没听到他的喊声也没看到他的所在一样，依然低着头摆起右腿，还是要射门！
　　尼基·沃特斯见状，尽管自己还没真正冲到罗凯跟前，也只能先伸出腿，尽量去封堵罗凯的射门。
　　不过罗凯没有射门！
　　他抬起的右腿只是个假动作，目的就是为了打断尼基·沃特斯补防的节奏！
　　他的右脚落下来都没有碰到足球，任由足球继续往前滚动。
　　沃特斯则因为奋力阻挡而失去平衡，一个劈叉坐倒在地……
　　晃倒沃特斯之后，罗凯再次抡起右腿，然后……射门！
　　这次不是假动作了，足球犹如出膛炮弹一般被轰向球门的后上角！
　　出击过来封堵角度的利物浦联门将丹尼尔·列文斯顿在前冲的过程中，条件反射地向上扬起手臂，却什么都没有打到。
　　他只摸到了足球高速飞过的尾流！
　　在所有人的注视下，足球化作一道白色流星，从远端门柱和横梁交界的地方扎进了利物浦联的球门！
　　就像是一枚撞针狠狠击中底火，红顶球场彻底“爆炸”了。


第六十二章 往前看
　　电视转播镜头里，利物浦联和特拉梅德的双方球员大多数都围在主裁判的周围，前者在替自己的队友辩解，后者在向主裁判施压。
　　有些纷乱的球场上，罗凯慢吞吞地从地上爬起来。
　　这本来是很正常的一幕，几乎发生在每场比赛的每一次犯规后。
　　但接下来的一幕就有些不同寻常了。
　　只见罗凯低头俯身，手从足球上拿开，紧接着原地摆腿，用右脚把足球踢向前！
　　“任意球快发！漂亮！特拉梅德的机会！”
　　这个时候围在主裁判身边的利物浦联球员回头看见这一幕，在愣了大约一秒钟之后集体转向，追了上去。
　　他们大多数人扑向了拿球的里卡多·巴利亚，只有极少数人留意到了罗凯。
　　可是他们起步就晚了，不管是巴利亚还是罗凯，利物浦联的防守球员都很难在须臾间追上。
　　巴利亚没有自己带球转身，而是很干脆地把足球横向拨出，传给前插的罗凯。
　　利物浦联中后卫康奈尔铲向足球，没铲到！
　　看台上的欢呼声越来越大。
　　罗凯趟球向前！
　　“罗凯！！好球！机会！”
　　巴利亚在中路做出让罗凯传脚下球的手势。
　　罗凯低着头却仿佛没看到，他抡起了右腿。
　　利物浦联另外一名中后卫尼基·沃特斯从康奈尔身后追过来，打算阻挡罗凯射门。
　　不过罗凯这下只是虚晃一枪，并未真正射门。
　　沃特斯为了阻挡这脚并不存在的射门，而失去平衡，坐倒在地，只能眼睁睁看着罗凯再次抡起腿。
　　这次可不是假动作了！
　　“射门！！！”
　　足球快如流星，让翻身扑回来的利物浦联门将丹尼尔·列文斯顿徒劳无功。
　　在足球飞入球门，撞上球网的瞬间，整个红顶球场的分贝达到了本场比赛最高潮！
　　解说员在兴奋的嘶吼：
　　“球进了！球进了！！啊啊啊啊！上帝！罗绝杀了利物浦联，也绝杀了伦敦桥！这是一个和英超联赛冠军等价的进球！2：1，特拉梅德领先利物浦联！而比赛时间已经所剩无几！”
　　“太不可思议了！本来利兹城逼平伦敦桥，就足够让特拉梅德在争冠中占据先机。没想到罗直接让这个先机变成了结果——只要特拉梅德能够在主场击败利物浦联，他们就将提前一轮赢得联赛冠军！”
　　“这真是太不可思议了！在本赛季特拉梅德一度曾经落后伦敦桥多达九分！那个时候有谁能想到最终赢得联赛冠军的竟是他们？！”
　　进球后的罗凯一路狂奔，跑向角旗区。
　　在他身后是同样狂奔的特拉梅德球员们。
　　转播镜头切到特拉梅德的教练席前，那里也沸腾了。
　　替补球员们纷纷跑去角旗区，和场上队友汇合。
　　主教练贾森·莱斯利被他的助理教练死死抱住，后者在他的耳边大声嘶吼。
　　隔着电视屏幕，没有人知道他在吼什么。但大家都知道，他们无比兴奋。
　　接着转播镜头又转到了红顶球场的看台上，就见在欢呼雀跃的特拉梅德球迷们中间，也有一些人没有那么激动，他们只是呆呆地望向球场。
　　这些人身上的特拉梅德球衣证明他们的身份，他们并非不为这个结果感到高兴，而是被巨大的幸福冲击到傻了。
　　因为前半个赛季，他们真的没敢想自己的球队能夺冠……
　　不少人望着望着，眼眶就流出泪来。
　　电视转播镜头再次切回到球场上的时候，罗凯已经被激动的特拉梅德队友们压在了身下。
　　红顶球场的广播里正在大声播报：
　　“全场比赛第九十三分钟！特拉梅德进球！特拉梅德2，利物浦联1！进球者……罗——！！！”
　　现场的球迷们和广播一起拖长声音大喊：“罗——！！！”
　　这个长音一直拖了好几秒钟，才骤然一收，所有人同时大吼：
　　“凯！！！”
　　电视转播镜头扫过球场看台，每一处看台上的特拉梅德球迷们都在整齐划一地挥舞手臂，打着拍子，重复高呼那个男人的名字：
　　“罗凯！罗凯！罗凯！罗凯……”
　　※※※
　　“罗凯！罗凯！罗凯……”
　　依偎在罗凯怀里的莉莉丝·拉扎看着手机屏幕上这段视频，就抬起头来问自己的丈夫：
　　“你说实话，亲爱的，在这个瞬间，你有没有哪怕一丝一毫的动摇？”
　　她指着屏幕中山呼海啸的画面。
　　罗凯微微一笑，回答的十分干脆：“没有。”
　　“哇，你可真绝情！”莉莉丝开玩笑道。
　　罗凯解释道：
　　“如果我没有打进这个球，我们最后凭借利兹城的帮忙拿到冠军，那我可能会有些动摇。但现在不会，我为特拉梅德付出了一切，我不欠球队，球队也不欠我，这个结局很好。”
　　“但是你不会担心吗？现在这些特拉梅德球迷是如此疯狂的想让你和球队续约，等到赛季结束，你再突然告诉他们你已经决定离开……你就不怕他们伤心，或者被他们记恨？”
　　罗凯摇头：“有些事情是勉强不来的。他们要真恨我，是他们的自由。我自己是问心无愧了，不会因为别人的想法而担心什么。”
　　“但到时候的风波和舆论，可能会影响你的世界杯备战……”
　　听见妻子这么说，罗凯脸上的表情严肃了起来，他沉默着思考了几秒钟后，点头对妻子的话表示赞同：“你说得对，这确实是个问题。我应该在下轮联赛之前就公布我的决定。”
　　※※※
　　“英超第三十七轮联赛的两场关键战已经全部结束。在这两场比赛中，两名中国球员的出色发挥决定了联赛冠军的最终走向。
　　“由于赛前伦敦桥和特拉梅德相差两分，所以他们必须在主场击败利兹城，同时还要期待特拉梅德在主场被利物浦联逼平或者击败，才有夺冠的希望……
　　“在比赛中特拉梅德先拔头筹，由巴利亚帮助球队上半场就取得领先。另外一边伦敦桥则遭遇了利兹城的顽强抵抗，他们双方1：1战平……
　　“比赛在七十八分钟之后开始逐渐进入高潮。首先是利物浦联的前锋里斯迪克抓住特拉梅德后卫失误，帮助球队扳平了比分。紧接着伦敦桥也在主场进球，领先利兹城。形势对特拉梅德变得非常不利……
　　“在这个关键时刻，两名中国球员先后站了出来。在这场比赛之前已经陷入连续九场比赛进球荒的周子经，却在第九十二分钟的时候，打进一记精彩的世界波，帮助利兹城扳平比分。特拉梅德重获生机……
　　“其实只要利兹城能够逼平伦敦桥，特拉梅德就算和利物浦联战平，也还是能够在积分榜上保持对伦敦桥两分的优势，夺冠的希望依然很大。但或许罗凯觉得冠军这种事情，还是要依靠自己的努力，亲手捧起的才更有意义。
　　“于是他在第九十六分钟的时候，利用任意球快发的机会，和巴利亚配合，打进绝杀球！最终特拉梅德也正是凭借这个球主场2：1击败利物浦联，而伦敦桥则在主场被利兹城2：2逼平。在联赛还剩下一轮的情况下，特拉梅德领先伦敦桥四分，已经提前一轮拿下本赛季英超联赛冠军……
　　“就在短短半个赛季前，谁能想到决定特拉梅德冠军的球员，竟然还枯坐板凳席呢？罗凯用他的勤奋和努力征服了所有人，哪怕是并不看好他的球队主教练莱斯利也不得不对他刮目相看，这个冠军是对他最好的奖励。
　　“赛后新闻发布会上，特拉梅德主教练莱斯利被问到罗凯的未来，他表示不知道罗凯会不会和俱乐部续约，但他个人希望罗凯能留下。不得不说，莱斯利也被罗凯给打服了……要知道，就在去年夏天，莱斯利还亲口承认罗凯并不在他新赛季的计划中呢……
　　“罗凯曾经说过，他在赛季结束之前，不会考虑去留问题，他要把全部精力都投入到对联赛冠军的争夺当中去。现在他已经率领球队赢得了英超冠军，那么尽管赛季还剩下最后一场联赛，他应该可以重新开始考虑未来了吧？”
　　※※※
　　罗凯坐在俱乐部的荣誉室里，正在接受ESPN的一个专访。
　　为他做背景的是，特拉梅德俱乐部荣誉室里那些琳琅满目的奖杯。
　　其中有许多是英超冠军奖杯。
　　这些都是特拉梅德作为一支豪门球队的证明。
　　ESPN的记者看向那些奖杯，笑着调侃道：“其实这里面还差一座，不过下轮联赛结束之后，你将会和队友亲手捧起那座奖杯……”
　　他指的是本赛季英超联赛冠军奖杯。
　　“你曾经说过，帮助特拉梅德赢得英超冠军是重要目标。现在你终于实现了自己的目标，会不会觉得很奇妙？毕竟半个赛季前，你和球队都还几乎被判了‘死刑’？”
　　听见记者这么说，罗凯也笑了一下：“是啊。”
　　“那个时候你有没有想过自己会帮助球队夺冠？”
　　“我从没怀疑过自己的目标。”罗凯回答道。“我始终坚信我可以帮助球队赢得冠军。所以我每天都认真很训练，就是希望有朝一日当球队需要我的时候，我已经准备好了。”
　　“你确实也准备好了，有媒体评价你打出了加盟特拉梅德之后最出色的半个赛季，因为这半个赛季你的表现是决定性的……你认同这个说法吗？”
　　“从结果来说，确实是这样的。”
　　“从结果来说？”
　　“因为结果就是衡量表现的重要标准啊。如果踢了一个赛季，却没能帮助球队拿到冠军，那确实不能算是最出色的赛季吧？”罗凯反问。
　　“有点道理……”
　　ESPN的记者在心里说：按照你这逻辑，那岂不是所有的特拉梅德球员在此之前的表现都不够出色？
　　罗凯继续说道：
　　“八年前是特拉梅德把我从中国带到了欧洲。在这八年时间里，我在这里学习、进步、成长也变得成熟。我要感谢在这里的八年时光，和在这里遇到的所有人，他们容忍我、帮助我。如果没有特拉梅德当初的邀请，就不会有现在的我……”
　　ESPN的记者一开始还面带微笑礼貌的聆听，但越听他的表情就越不对劲——这些话怎么听着味道不对啊？
　　于是他不得不打断罗凯，惊讶地问：“呃，抱歉，罗……你为什么突然这么说？”
　　罗凯回答他：“因为我想应该给自己在特拉梅德的职业生涯做个总结了。”
　　再迟钝的人这个时候也应该听出端倪来了，ESPN记者发觉他捕捉到了一个大新闻，于是他连忙进一步追问：“特拉梅德的生涯总结？你是打算离开吗？”
　　没有任何迟疑和模棱两可，罗凯给了他一个非常肯定的回答：
　　“是的，我已经决定了，在合同到期之后离开特拉梅德。”
　　面对既震惊又兴奋的ESPN记者，罗凯又补充道：
　　“是时候往前看了。”


第六十三章 已是传奇
　　“突发：罗凯自宣离队！”
　　“……在率领球队夺冠之后，ESPN对罗凯进行了专访。不过在专访还没制作完成的时候，ESPN就已经单独放出了专访的片段。在这个片段中，罗凯面对镜头亲口表示他将会在赛季结束合同到期后离开特拉梅德！
　　“这一决定在网上引起了轩然大波。因为就在之前，不少特拉梅德球迷都还认为帮助球队夺冠的他会选择和俱乐部续约……尽管之前双方有过不愉快，可主教练莱斯利已经公开挽留过他了，俱乐部对续约也显得很积极，最大障碍已经解除……所以罗凯这个时候突然宣布离队打了所有人一个措手不及！
　　“罗凯没有解释为什么要离队，只是说‘要往前看’。不过也有人对他的决定并不意外。毕竟在去年夏天的时候，很多中国球迷就希望罗凯离开了。罗凯那个时候选择留队可能不是因为他和特拉梅德的感情，而只是在憋一口气。他在这半个赛季天神下凡般的表现恐怕也不是为了给自己争取一份新合同，而是想要证明当初那些嘲讽自己的人全都错了……
　　“看看特拉梅德夺冠之后，媒体和网络上那些对他的称赞吧。既然目的已经实现了，那还有什么必要继续留下来呢？尽管这半个赛季他身边不缺称赞、吹捧，就连主教练也都在他的表现面前低头……但或许他在这半个赛季里从来没有感受到真正的快乐吧……”
　　※※※
　　“你也是来劝我重新考虑的吗？”
　　罗凯看着眼前的里卡多·巴利亚问道。今天训练的时候已经有太多人来劝他收回离开的想法，重新考虑和俱乐部续约，而每一次罗凯都温和但坚定的予以了拒绝。
　　葡萄牙人摇摇头：“不，我知道你的脾气，罗。一旦你做出的决定，别人是说服不了你的。我其实早知道你想离开。”
　　“那么明显吗？”罗凯笑着反问。
　　“别人不了解你，我还不了解你吗？你之前对特拉梅德感情有多深，那么去年夏天就会有多失望。”
　　面对里卡多·巴利亚这番话，罗凯沉默以对。
　　见状，巴利亚叹了口气：“两年前，马德里国王邀请我的时候，被我拒绝了。当时我怎么对你说的？”
　　“你说你想留在这里成为传奇……你一定可以的，里卡多。”
　　“同样的话，你也对我说过。”巴利亚看着罗凯的眼睛。
　　罗凯没有回避他的眼神：“人生不如意十之八九，足球也一样，里卡多。”
　　巴利亚沉默了一阵子之后又问道：“你会离开英超吗？”
　　罗凯摇头：“我不知道，我打算等世界杯结束之后再考虑去哪儿踢球。不过……我不会拒绝英超其他球队的邀请。所以我们以后可能是对手。”
　　巴利亚反而笑起来：“那挺好的，罗。你会是一个很好的对手。如果可能的话，去伦敦的球队吧，反正你的妻子也在那里，你们可以不用两地分居了。”
　　然后他又正色道：“俱乐部会在夺冠庆典上为你举办一个告别仪式的。”
　　罗凯摇头：“其实没必要。我的职业生涯还没结束，我不需要什么告别仪式。”
　　巴利亚笑着揶揄俱乐部：“你是不需要，但俱乐部需要。”
　　罗凯也跟着笑了起来。
　　自从他宣布自由离队之后，短短两天的时间里，俱乐部已经被骂惨了。特拉梅德俱乐部官方社交媒体账号下面，全都是涌进去骂俱乐部骚操作的特拉梅德球迷们。在中国国内，特拉梅德的官方社交媒体更是一夜之间损失了三十万的粉丝。
　　特拉梅德的球迷们认为如果不是俱乐部当初决定不和罗凯续约，又怎么可能发生现在的事情？
　　虽然主教练莱斯利才是做出决定的那个人，不过莱斯利毕竟是带领球队赢得联赛冠军的功勋主教练。球迷们不好直接骂。
　　而骂俱乐部那些大腹便便的高管们，球迷们可一点心理负担都没有。
　　“随便吧。”罗凯笑完后说道。
　　“其实你已经成为了俱乐部的传奇，罗。”巴利亚感慨道。“你把自己的名字永远写进了特拉梅德的史册。我相信很多年后，大家都还会记起这个赛季我们是怎么从落后伦敦桥九分到提前一轮夺冠的。”
　　这次罗凯没有笑，也没有回应他，只是沉默了下去。
　　※※※
　　“你不打算去和罗凯谈谈吗？”
　　在伦敦重新见到秦林之后，丁高义忍不住问道。
　　“没有啊。谈什么？有什么好谈的？”秦林用诧异的语气反问。
　　“我以为你会和他聊一聊未来打算呢……”
　　“没必要吧，球员转会的事情，我这个国家队主教练管什么？手也未免伸得太长了。”秦林解释道。
　　“那周子经为什么也不见见？”
　　“他不是进球了吗，还有什么好说的？”
　　“好吧……那为什么一定要去巴塞罗那去找张清欢谈？”丁高义问。
　　“因为不确定啊。我对罗凯和周子经都很确定，但是对张清欢，我不确定……”秦林突然叹了口气，“走吧，去巴塞罗那。”
　　※※※
　　听见大门处传来开门的声音，孙娟连忙从沙发上起身，快步走到门口，正好看见推门进来的丈夫。
　　她迫不及待地迎上去，想要问，话到嘴边了却突然被憋了回去。
　　今天在出去训练之前，张清欢就告诉孙娟，自己晚上不会回来吃饭，因为他要请国家队主帅秦林和助理教练丁高义吃饭。
　　请吃饭只是个名义，孙娟其实知道，是国家队主教练要和自己的丈夫好好聊聊。
　　所以丈夫都没有带她去。
　　孙娟多少能猜到为什么国家队主教练会专门来找自己的丈夫。
　　据说他在英格兰都没有去找罗凯和周子经他们，来了西班牙也没有去找胡莱他们，却偏偏直奔巴塞罗那找自己的丈夫。
　　还能是为什么？
　　世界杯啊！
　　孙娟知道，其实以丈夫本赛季的表现，是很难入选国家队的。
　　首先他大部分时间都在养伤，没怎么踢过比赛。其次就算他复出之后的状态也算不上好，起伏不定，一言难尽。
　　如果站在客观中立的角度上，确实很难找出张清欢应该入选国家队参加世界杯的理由。
　　但孙娟不是客观中立的评论家，她是张清欢的妻子、粉丝，她怎么会对这种可能无动于衷呢？
　　所以晚饭的时候，孙娟整个人就心神不宁，忐忑地等待着大门被打开的那一刻。
　　结果当真的看见丈夫回来之后，她却突然没有勇气知道答案了。
　　看见妻子担心的样子，张清欢给了她一个帅气温暖的微笑。
　　接着上来搂住了她。
　　在丈夫怀里感受着他的心跳，孙娟才终于鼓起勇气问道：“你们……谈的怎么样？”
　　“没说好。”
　　“没……啊？没说好？”孙娟惊讶地从丈夫怀里挣脱出来，转身瞪大眼睛看着他。“没说好是什么意思？”
　　“林哥告诉我，他也不知道我能不能参加世界杯。”
　　“这……”孙娟很明显对于这个结果感到失望。
　　见状张清欢就笑起来：“你这是什么反应？难道你指望林哥是来告诉我，我肯定可以参加世界杯的吗？以我这个赛季的表现，现在这不是很正常的结果吗？”
　　“话是这么说，但我还是希望你能参加世界杯嘛……”孙娟嘟起嘴。
　　“林哥没说我肯定可以参加世界杯，但是他告诉我，会被他选进五十人的集训大名单。”
　　“只是五十人集训名单……”
　　所谓五十人集训名单其实是国内球员的集训营，并不是正儿八经的世界杯集训。
　　是在正式集训的前两周就开始的一个“海选”，参加对象基本上都是在国内踢球的球员，或者是在海外低级别联赛踢球，甚至是还没有在一线队踢上球的年轻球员们。
　　因为集训开始的时候，欧洲联赛还没有全部结束，结束了的也还要先休息，所以那些主力留洋球员参加不了。
　　正式集训的大名单是三十五个人，除了大家耳熟能详的那些留洋球员之外，剩下的参加者就是从五十个人的“海选”中选拔出来的。
　　他们和留洋球员汇合，进行真正的世界杯集训。
　　最终二十五个参加世界杯的球员，就是从这三十五个人选拔出来的。
　　五十人的大集训，要是换做以前的话，张清欢是压根儿不用参加的，直接参加最后的三十五人集训就行了。
　　而现在他却还得从“海选”开始一关一关闯。
　　孙娟真不知道这对于自己的丈夫来说究竟是好事还是坏事了。
　　毕竟五十人大集训虽然是国内球员为主，但是现在国内球员的水平也不差，而且多是年轻人。他们更有野心，在集训中也会更拼命。
　　让张清欢这个刚刚伤愈复出的老家伙去和一群愣头青竞争……
　　孙娟已经不是在担心自己的丈夫能否参加世界杯了，而是担心丈夫在第一阶段集训就受伤。
　　见孙娟情绪不高，张清欢轻轻拍了拍她的后背：“对你老公有点信心。”
　　接着他又说：“不过既然要回国参加第一轮集训，那就得加快收拾行李的速度了……”
　　说这话的时候，他和孙娟两个人都看向客厅。
　　偌大的客厅已经被腾出了不少空间，墙角阴影中堆着不少打包好的纸箱子，那里面装着他们两个人在这座城市这些年来的记忆。被他们利用最近休息时间，一点一点整理出来装箱，准备等赛季结束后托运回国。
　　“你去训练的时候，我都可以收拾，别担心。”孙娟说道。
　　“还是别太累着……”
　　“前三个月确实是要好好养，但现在我都四个月了，适当活动活动，不仅没事儿，对身体还有好处呢。”孙娟坚定摇头，“现在继续收拾吧，我已经休息够了。”
　　说完她转身就想走，不过却没走掉。
　　因为她被张清欢从身后搂住了。
　　丈夫什么也没说，孙娟也没有继续动作，就这样安心地依偎在丈夫的怀里。
　　最后一抹余晖在天边逐渐消失，屋子里陷入黑暗，两个人就这样逐渐融入了黑暗里。


第六十四章 梦和现实
　　这绝对是张清欢走过的最难走的一段路。
　　其实他的汽车距离训练基地大门也仅有五十米。
　　但这五十米他足足开了十分钟。
　　不断有球迷上来向他要签名，与他合影、握手，对他竖大拇指，说一些暖心的话。
　　以至于比张清欢晚来的队友，都被堵在了这人群后面。
　　不过没有人摁喇叭催促，因为他们知道眼前这一幕对于张清欢和萨里亚球迷们来说，都意味着什么。
　　他们理解并感同身受。
　　甚至还有些羡慕，希望有朝一日，自己离开萨里亚时，也能得到这样的待遇……
　　张清欢终于满足了那些球迷们的所有要求，“突出重围”开车来到了大门口。
　　他在那里遇到了早已等候多时的门卫萨维。
　　看见张清欢，他主动抬手打招呼：“早上好，‘欢哥’。”
　　“早上好，萨维。”张清欢同样抬起手来，已经做好了满足萨维的签名合影等要求。
　　但萨维并没有给他递上来一支笔，而是对他说：“我昨天做了个梦，梦到俱乐部给你办了个很盛大的告别仪式……”
　　“啊？”张清欢一时间没明白萨维为什么要这么说，不知道该怎么接话。
　　“你曾经说过，在中国，梦和现实是反的。所以这是否意味着你不会在明天的比赛之后就离开萨里亚了？”
　　张清欢真没想到萨维老头是这个想法，他面对萨维真诚的眼神，无奈地笑了起来：“很抱歉，萨维……”
　　他没有正面回答萨维的问题，因为这个问题无法回答。
　　回答的太直白，怕伤了老头子的心。欺骗老头子的话，张清欢也说不出口。
　　望着张清欢离开的背影，萨维突然回过神来：
　　他上次对张清欢说自己做梦，梦到他在第二天的比赛中复出。当时张清欢确实告诉他，在中国梦和现实相反。
　　可问题是……在那场比赛里张清欢真的出场了啊！
　　所以梦和现实相反这件事情，还真就只能发生在中国。
　　而这里是西班牙，西班牙巴塞罗那。
　　在这里，梦和现实并不相反。
　　他梦到张清欢会离开萨里亚，那么张清欢离队这件事情就不可改变。
　　※※※
　　孙娟把又一批收拾好的东西转运到纸箱里，然后用胶带把纸箱封好。
　　做完这一切，她停下来休息。
　　虽然说已经度过了最危险的前三个月，可是她的体力还是受到了影响，很容易感觉到疲惫。
　　其实她也不用急着在几天内把东西收拾完，雍叔已经回国去把她的父母从安东老家带来帮忙。
　　等联赛结束，张清欢会自己先行返回国内参加五十人的大集训。
　　她则留在巴塞罗那，和自己的父母一起继续收拾行李，然后再托运回国。
　　此时此刻，电视机里正在播放和明天比赛有关的新闻。
　　“……萨里亚和瓦莱罗的比赛将是张清欢在萨里亚生涯中的最后一场——伤愈复出之后，他就已经决定在本赛季结束后离开球队。而不是像原计划的那样，等到明年合同到期再离队……
　　“这对萨里亚球迷们来说，是一个伤心的消息。因为在效力萨里亚八年时间，这位中国球员早就把自己和萨里亚的历史紧紧地绑在了一起。张清欢并不是在萨里亚效力时间最久的外援，但却一定是给萨里亚球迷们留下最深刻印象的外援。很难想象一名来自中国的球员，能够用他的脚下技术征服挑剔的西班牙球迷……”
　　这不是孙娟第一次在赛前通过电视看到关于自己丈夫的新闻，也不是她第一次在家里“独守空房”。
　　每个周末的比赛日前夜，她都是独自一人度过的。
　　按理说她已经习惯了这样的日子。
　　可是今天，她对着已经被逐渐收拾一空的房间，深深叹了口气。
　　在她还只是张清欢粉丝的时候，曾经幻想憧憬过自己的偶像会怎么结束留洋生涯。
　　她设想过很多可能，但这里并不存在重伤缺席将近一个赛季的比赛之后，提前一年和俱乐部解约这种结局。
　　在孙娟的幻想中，她的偶像应该是在鲜花与掌声、成功的志得意满中离开欧洲，或者干脆就是在欧洲结束自己的职业生涯的。
　　他的职业生涯成就或许比不上胡莱，但也绝对算得上圆满。
　　而不是像现在这样，被意外仓促打断。
　　连能不能参加世界杯都变成了未知——放在四年前，谁敢想中国队的十号参加不了世界杯啊？
　　孙娟意难平啊。
　　不过为了照顾自己丈夫的心情和感受，她也只在独处的时候才能抒发这样的情绪。
　　但这就是足球吧。
　　解说员们总是喜欢说“足球是圆的”，他们是想要强调足球比赛的不确定性。
　　对此孙娟有自己的理解。
　　足球是圆的，生活也是啊。
　　足球充满了不确定性，生活也是啊……
　　独自一个人在房间里胡思乱想了一番后，孙娟又撑着膝盖缓慢地从地上站起来，然后挺着微微鼓起的肚子迈向卧室。
　　她并非要休息了，而是要继续收拾行李。
　　彻底告别这里，需要收拾的东西可不少呢……
　　※※※
　　“老秦你说……张清欢真的能够从海选一路闯过去，参加世界杯？”
　　躺在酒店房间的床上，丁高义看着电视屏幕里出现的张清欢，扭头问道。
　　巴塞罗那的电视台正在播放着关于明天比赛的报道，只不过说的是加泰罗尼亚语，房间里的两个中国人完全听不懂。
　　他们也就顺着报道上的人聊起了昨天晚上的事情。
　　当时秦林和丁高义两个人以中国队教练的身份去和张清欢面谈。
　　席间秦林直截了当地告诉张清欢，他不可能做出任何关于张清欢能否参加世界杯的承诺。
　　对此张清欢表现的很平静。
　　因为他本赛季的表现确实没有说服力——留给他的时间真的太少了。
　　他没有足够的比赛来找回稳定的状态。
　　另外一方面年龄增大又遭受重伤，他的能力也确实比不上以前。
　　这些是客观事实，并非秦林有意刁难。
　　不过当秦林对张清欢表示要让他参加“海选”集训的时候，丁高义在旁边捕捉到了张清欢表情的明显变化——他很错愕。
　　对于秦林的这个要求，张清欢的第一反应是错愕。
　　显然他也没想到自己竟然需要参加“海选”。
　　对于张清欢这样的反应，丁高义并不意外。
　　因为在此之前，他就和秦林讨论过这个问题。
　　他当时就对秦林表示，这么做恐怕会让张清欢以为国家队主教练是在故意刁难他，找借口把他排挤出世界杯大名单。
　　虽然秦林肯定不是这个目的，他这么做也只是为了给张清欢多创造一些找回状态和节奏的时间。
　　但人心隔肚皮，你再坦诚，万一对方就是觉得你在欺骗他怎么办？
　　现在张清欢的反应在丁高义的预料之中。
　　他忍不住偷偷瞥向自己身边的秦林，心里想万一张清欢拒绝怎么办？
　　那岂不是搞得大家都下不来台？
　　毕竟对于张清欢这种的国足老人、功勋、名将，让他去参加“海选”，多少有点……侮辱人的意思。
　　张清欢会怎么想？
　　在沉默了一段时间后，让丁高义担心的事情并没有发生。
　　张清欢点头答应了下来。
　　他答应从“海选”开始，去竞争参加世界杯的名额。
　　“我不知道。”秦林语气平静地回答自己的助手。“我又不是预言家。他能不能，当然只能等到公布大名单的时候才知道。”
　　“我觉得张清欢参加五十人集训的消息一旦被公布出来，你可能会被骂得比较惨啊……”
　　张清欢在国内球迷当中的人气可不低，让这么一名中国队的功勋老将从海选开始竞争，肯定会被很多人解读成秦林是在找借口不带这个老兵去世界杯。
　　毕竟他不能直接拒绝张清欢，便只能通过这种方式来让张清欢自己知难而退。
　　听起来合情合理：
　　是你张清欢自己能力不达标，无法通过集训选拔，参加不了世界杯是你自己的问题，不是我这个主教练故意不选你……
　　听见丁高义这么说，秦林笑了：“哈，老丁。你知道我那个黑暗时代走过来的前国脚，别的本事没有，有一个本事肯定是顶级的。”
　　“什么本事？”
　　“挨骂的本事啊。骂就骂吧，早习惯了。不理他们，专心工作就是。”
　　说完秦林把手机放到床头柜上，插上充电，然后滑进了被窝里。
　　“睡觉，明天去现场见证张清欢在萨里亚的最后一场比赛吧。”


第六十五章 旅途既风景
　　“嘿，‘欢哥’。”
　　萨里亚的队长阿德里安·胡安马将队长袖标交给张清欢。
　　“今天你是我们的队长。”
　　更衣室里的其他队员们也纷纷点头。
　　张清欢稍感意外，但他并未推辞，还是接过了袖标。
　　然后他在大家的注视下，将队长袖标戴在了自己的左臂上。
　　更衣室里随之响起了一阵掌声。
　　胡安马拍了拍张清欢的肩膀：“以队长的身份，给大家说几句吧。”
　　张清欢环顾四周，都是他的队友。但八年前他来到这支球队时就已经在队里的球员却并不多了，除了队长阿德里安·胡安马之外，就是前锋卡洛斯·托拉多。
　　而且托拉多还是中间出去晃荡了一圈，发现没混出来，又回来的。
　　这八年时间真正一直都在队内的，除了他张清欢，就只有老队长阿德里安·胡安马一人。
　　八年时间，铁打的营盘流水的兵，人来人往，是职业足球的常态。
　　反而是他这样在一支球队呆了足足八年，中间没有离开过的才是少见的“个例”。
　　其实在此之间张清欢也不是没有离开萨里亚去更大舞台的机会，但他都一一拒绝了，就安心留在萨里亚。
　　有人批评他没有野心。
　　没野心就没野心吧。
　　张清欢觉得自己曾经走过弯路，他还能出国踢球就很满足了。在萨里亚待着很舒服，为什么要转换门庭？
　　按照原计划，他是准备在明年合同到期，也就是自己三十五岁的时候再离开萨里亚的。
　　结果意外来的更快更早，他的所有计划都被打破。
　　其实到现在队里还有人不理解张清欢为什么非要提前一年回中国。
　　如果是为了能够踢更多比赛，保持状态好参加世界杯的话……问题是世界杯在今年夏天！
　　所以有人猜测是不是张清欢和俱乐部之间闹翻了，继续留在萨里亚让他感到不开心，才决定提前一年解约走人。
　　尽管张清欢和萨里亚俱乐部都进行了辟谣，可是类似这样的阴谋论传言还是在网上飘荡，似乎成了一个说不清道不明的“谜题”。
　　张清欢拍了拍巴掌，对着更衣室里的队友们说：“出去比赛吧，用一场胜利告别这个赛季！”
　　“好！！”
　　大家轰然应道，纷纷从座位上站起身来，向更衣室门口走去。
　　※※※
　　看见自己的队友在前方拿球，彭伟俊突然启动，迅速前插。
　　同时还用西班牙语对自己的队友大喊：“传球！”
　　队友听见他的声音，故意将足球传向了彭伟俊的前方。
　　“彭伟俊加速！瓦莱罗的进攻机会！”
　　在解说员贺峰的高呼声中。
　　彭伟俊就像是打开了氮气开关的赛车，越跑越快，追上足球，用力趟出去，继续加速！
　　超快的速度再加上足够的冲刺空间，彭伟俊驶上了不限速高速公路。
　　张清欢斜线回防，还没跑到跟前，就见彭伟俊再次把足球往前趟，然后连人带球一起冲过去。
　　张清欢不跑了。
　　反正他也追不上……
　　彭伟俊在底线附近追上足球后，抢在萨里亚后卫上来封堵他之前，起脚传中。
　　足球划出一道高高的弧线，飞向萨里亚门前，并且精准地找到了前锋队友奥尔利·赫尔加森。
　　不过赫尔加森这次的头球质量却非常一般。
　　直接把球顶进了萨里亚门将约尔·索霍的怀里……
　　张清欢看见这一幕，立刻举起手来高呼：“快发！”
　　索霍看见张清欢举起戴着队长袖标的胳膊，便将球扔了出去。
　　他没有扔给张清欢，是因为后者距离他太远——张清欢在举手高呼之后，就转身往前冲了。
　　前插的目的地，正是彭伟俊插上助攻后，所留下的空当！
　　萨里亚通过门将手抛球发动快速反击。
　　在自己队友把足球顶进萨里亚门将怀里的时候，彭伟俊就已经转身往回跑了。
　　他很清楚自己这种进攻型边后卫，身后的空当很大，容易被对手利用。
　　为了不爆雷，他就必须第一时间回防，不惜体力的上下冲刺。
　　所以当足球经过两次传递，被传到张清欢脚下时，彭伟俊已经快追上他了。
　　看见张清欢接球，他就加速撞上去！
　　张清欢背对着彭伟俊，却仿佛脑后长眼一样，在接球的同时，把足球向身后一踩，同时急停转身，就把彭伟俊给闪了过去！
　　鹦鹉球场的看台上响起萨里亚球迷们震耳欲聋的欢呼声！
　　“漂亮！这个摆脱真漂亮！”
　　“哦哦哦！看看这灵活的转身和摆脱，真是让人难以相信，张在本赛季接受了膝盖手术！”
　　彭伟俊没刹住车，直接冲了过去，甚至还失去平衡，摔倒在地。
　　他已经什么都做不了了，只能眼睁睁看着张清欢甩开他之后，从他身边带球杀向瓦莱罗禁区肋部。
　　在把瓦莱罗的防守力量都吸引过来后，他再突然送出斜塞。
　　把球传给前插的前锋队友卡洛斯·托拉多。
　　托拉多跑向足球，但是在即将接球的时候，他被瓦莱罗的后卫推倒在地。
　　主裁判的哨音和现场球迷的嘘声一起响起！
　　“啊！犯规！推人犯规！萨里亚赢得了一个点球！”
　　※※※
　　“‘欢哥’。”创造点球的卡洛斯·托拉多把怀里的足球塞到了张清欢的手上，“这个点球你来踢。”
　　张清欢也没和他客气，接过足球就走向了点球点。
　　“张清欢要来主罚这个点球！比赛已经进行到了第八十三分钟，比分还是0：0，如果他能够把点球打进，那么萨里亚就将有很大的可能赢下这场比赛。虽然赢得这三分，也并不能改变本赛季萨里亚的排名和结果，但这个球和这场胜利，对于张清欢来说，依然有很重要的意义……”
　　在张清欢把足球放在点球点上后，鹦鹉球场逐渐安静下来。
　　他摆好足球，退后来，站在大禁区线前，等待哨音响起。
　　彭伟俊站在大禁区线上，身体往前探，做好了在欢哥射门的同时就冲进禁区的打算。
　　如果欢哥的点球被扑出来，他还能迅速解围……
　　在他身边，都是如此打算的双方球员。只不过瓦莱罗球员是准备冲进去解围，萨里亚球员则是为了补射。
　　电视转播的镜头在此时对准了张清欢，把特写镜头推上去，牢牢锁定在他的那张沾染了岁月痕迹，却依旧帅气的脸庞。
　　这张脸曾经迷倒了无数少女、少妇，不分国籍、肤色和人种。
　　现在帅气的脸上表情平静，不见丝毫紧张或激动。
　　包厢中的孙娟透过包间里的电视转播，看见自己丈夫的特写镜头，身体竟然有些紧张地微微颤抖起来。
　　一定要进啊，一定要用进球来结束留洋生涯啊！
　　※※※
　　主裁判见双方都已经准备好，便退开来，吹响哨子。
　　哨音响起后，张清欢轻轻呼出一口气，起步助跑。
　　他跑的并不快，却也绝对不像有些人那样小碎步，拖半天都跑不到足球跟前……
　　很快来到足球跟前的张清欢一脚踢出，没有任何犹豫！
　　瓦莱罗的门将完全判断错了方向——他扑向右边，可足球却直奔中路而来！
　　而且是以一道弧线的姿态直奔中路！
　　西班牙解说员一个字一个字崩出了张清欢的全名：“GOOOOOOOOOOOL！！张！清！欢！！哦哦哦！他进球了！这极有可能是他为萨里亚打进的最后一个球！”
　　“勺子！勺子！”
　　贺峰一出声就破了音，他激动地大喊着。
　　“勺子点球！张清欢选择了一个潇洒轻巧的方式进球！漂亮！！在告别萨里亚的最后一场比赛中，用这样一个进球为他的留洋生涯划上句号，再好不过！八年留洋生涯，两百六十一次出场，一共打进二十九球，四十一次助攻，这是张清欢的留洋成绩单！”
　　进球之后的张清欢没有狂奔庆祝，而是就站在点球点上，双手指天。
　　然后迅速地被涌上来的队友们抱住，大家陪他一起举手望天。
　　看见这一幕的孙娟用手捂住自己的嘴，脸上已经流下了两行眼泪。
　　※※※
　　张清欢进球之后没多久，全场比赛第八十八分钟，萨里亚的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚用掉最后一个换人名额，将他给换了下来。
　　这个时候换下张清欢，很明显就是为了让他享受全场球迷们的掌声和单独致敬。
　　“萨里亚换人了！张被换下！因为在这个赛季结束之后，他就将回到中国，所以今天这场比赛是他在萨里亚的最后一场比赛，也是他在欧洲的最后一场比赛。在过去八年时间里，他从不被看好，到成为这支球队的核心，他曾经率领萨里亚打进过国王杯决赛，也曾经帮助球队打进欧联杯八强……在他效力球队的这段时间，是萨里亚过去四十年来最辉煌的时代……”
　　西班牙解说员为电视观众们讲述着张清欢的萨里亚生涯。
　　电视转播镜头扫过看台，那上面所有的萨里亚球迷们全都站在座位前，面带微笑地为张清欢鼓掌。
　　巨大又绵长的掌声中，张清欢褪下自己胳膊上的队长袖标，专门跑去找原来的队长胡安马，将袖标还给他。
　　这才转身往下走。
　　作为对手的瓦莱罗的球员们也没催促他。
　　因为这场比赛的胜负对两支球队来说都无关紧要，并不影响各自的排名成绩。
　　张清欢也是他们的老对手了，在此时此刻给予这个老对手基本的尊重，是他们应该做的。
　　甚至还有瓦莱罗的球员在张清欢经过的时候，主动伸出手，与他握手。
　　央视解说员贺峰在此情此景中说道：
　　“二百六十一，这是张清欢在萨里亚八个赛季时间里的总出场次数。这个出场次数可以让他在萨里亚俱乐部的出场次数上排在第十五名。如果不是本赛季的那次严重伤病，他在萨里亚的出场次数甚至可以排进历史前十的……
　　“也正是因为这次受伤，他在萨里亚的最后一个赛季其实不算是很完美。赛季初就受伤接受了手术，直到今年二月份底才回到训练场。但这个时候萨里亚队内已经没有他的位置了……
　　“所以这最后一个赛季，张清欢在萨里亚仅有六次出场机会，其中大多数时候还都是替补登场。在萨里亚八年以来，他也没有能够为这支球队带来哪怕任何一座冠军奖杯。看起来他的留洋生涯似乎是不完美的。
　　“可……不是每一段旅程最终都能看见美丽风景，有些时候旅程本身可能就是最美丽的风景。这八年对于张清欢来说，或许就已经是命运的馈赠了。要知道，当初的他可是被很多人冠以‘伤仲永’的帽子……他年少的时候有多惊艳世人，后来就有多让人恨铁不成钢。当大家在每一条关于他的负面新闻下面怒斥、嘲笑、戏谑他的时候，谁又能想到今天，他可以在欧洲的球场上享受到这样的待遇呢？”
　　贺峰说到这里，自己叹了口气。
　　他曾经也是那个认为张清欢已死的人啊……
　　※※※
　　彭伟俊听着从四面八方传来的掌声，眼看张清欢缓缓走来，即将下场。
　　他内心涌出强烈的羡慕——好希望我有朝一日也能有这样一场盛大的告别啊！
　　就在这时，他看见张清欢稍微调整了一下方向，朝着自己走来。
　　在走到他跟前的时候，抬手拍拍他的肩膀，说了句：“加油。”
　　然后不等彭伟俊给出反应，他就错身而过，走下了场。
　　掌声在继续，贺峰的话也还在继续：
　　“或许还是会有球迷对张清欢在萨里亚的八年生涯不怎么满意，因为他没拿到冠军，最后的告别也略显仓促。但人生就是这样。人生是一场接一场的比赛，却并不能保证每次都赢。赢是少数，输才是我们人生中的绝大部分……可在经历失败之后，还能勇于战斗要比赢得胜利更重要。
　　“三十四岁的张清欢下场了，八年的留洋时光被他留在身后，掌声和拥抱则在前头。比赛还在继续，前方也还有战斗，我们都知道，这里不会是你的终点，让我们回国见，回家见！”
　　走下场的张清欢和队友完成交接之后，站在场边不断向看台上的球迷们挥手致谢。
　　他脸上带着让无数女人着迷的笑容，就这样潇洒的和萨里亚，和过去的八年时光告别。


第六十六章 燎原火
　　“……在这个周末，欧洲五大联赛全部落下大幕。经过一个赛季的激烈角逐，花落各家，尘埃落定。在德甲联赛中，蓝白慕尼黑连续三个赛季赢得联赛冠军。这对中国球迷们来说，并不值得关注，因为事情本身毫无悬念。大家还是更关心在德甲踢球的中国球员们的结果……
　　“秦七所效力的法兰克福白鹿在联赛最后一轮主场2：0击败了夺冠无望的鲁尔莱茵，抢到了珍贵的欧联杯参赛名额。本赛季秦七作为法兰克福白鹿的绝对主力中后卫，联赛出场三十二次，表现非常出色。不出意外的话，他将会和王光伟在本届世界杯上，组成国足的主力中后卫搭档。
　　“另外一名在德甲效力的中国球员本赛季成绩则更为辉煌——林致远作为威斯廷竞技的主力门将，帮助球队历史性的首次闯入欧联杯决赛。如果威斯廷竞技能够赢得本赛季的欧联杯冠军，那么下赛季就将以种子球队的身份参加欧冠小组赛。而就算不能成功夺冠，林致远也已经创造了历史！
　　“和他们两个人比起来，在柏林戈森联踢球的袁达的赛季主题可能是‘悲情’。虽然在右后卫的位置上坐稳了主力，但是他却没能帮助球队成功保级。赛季结束之后，柏林戈森联降入德乙。不过凭借最近两个赛季在柏林戈森联的出色表现，袁达也吸引了不少德甲球队的青睐，他有希望继续留在德甲……
　　“其实在德甲还有两名中国球员，不过他们目前都还没有在各自球队一线队踢上比赛，球队本赛季德甲联赛的成绩和他们基本上无关，鉴于篇幅有限，就不在这里展开了……
　　“意甲联赛冠军的悬念在末轮联赛之前便已揭晓。维苏威为了能够在欧冠半决赛次回合逆转马德里海盗，不惜放弃了提前三轮联赛夺冠，但这也没能让他们成功闯入欧冠决赛。回到联赛中的维苏威化悲愤为力量，在联赛第三十七轮就以一场胜利终结了夺冠悬念……王光伟也成为了继胡莱、罗凯、陈星佚后，第四位赢得欧洲五大联赛冠军的中国球员。
　　“王光伟收获了一个好结果，夏小宇同样如此。罗马城最后以第四名结束了赛季，拿到下赛季参加欧冠小组赛的资格。夏小宇在本赛季联赛中为罗马城贡献了四个进球和七次助攻，表现一如既往的稳健……
　　“英超联赛的冠军争夺非常激烈，不过还是中国球员笑到了最后。周子经在比赛中打破进球荒，完成了对罗凯的神助攻。罗凯也成为了胡莱之后，拿到欧洲五大联赛冠军第二多的中国球员——他是两次夺冠，而陈星佚、王光伟都是一次。不过帮助特拉梅德拿到五个赛季中的第二个联赛冠军的罗凯，却并未选择和俱乐部续约，而是提前一轮就宣布要在赛季结束后离队。这样的结果也不得不让人感到唏嘘……
　　“和周子经与罗凯不同，联赛最后两轮中，陈星佚只获得了不到五十分钟的出场时间。已经打进欧冠决赛的曼彻斯特竞技，为了能够在主场捧起冠军奖杯做好了充足的准备。蒙斯特在最后两轮联赛中都采用了轮换阵容，像陈星佚这样的主力基本上都没怎么上场，而是获得了充分休息……
　　“和德甲、意甲、英超最少提前一轮决出冠军的情况不同，西甲联赛的冠军争夺却是打到了最后一轮。马德里国王原本在联赛积分榜上一直保持着对加泰联四分的领先优势，按理说也是可以提前一轮夺冠的。但是由于加泰联被马德里海盗在欧冠四分之一决赛就淘汰出局，可以集中精力争夺联赛冠军。而马德里国王则受到欧冠半决赛的牵制，在联赛第三十六轮主场被塞维利亚航海家扳平，被加泰联将积分追至只差两分……还好最后两轮梅利率领国王顶住了来自卡邦卡和加泰联的压力，保持全胜，以两分的优势拿下了联赛冠军。
　　“马德里海盗本赛季在联赛中表现不佳，早早掉队，无缘争冠。不过凭借丰富的经验和关键时刻胡莱的超巨发挥，马德里海盗在欧冠中却一路杀进决赛。他们最终在联赛里排名第四，锁定了下赛季的欧冠正赛资格。当然如果他们可以在决赛中击败曼彻斯特竞技，赢得冠军，那么这个欧冠参赛资格就会顺延给排名第五的比斯开竞技……
　　“虽然本赛季截止到目前为止，胡莱在团队荣誉方面是零，但在个人荣誉上他又再次将联赛金靴和欧冠金靴收入囊中。联赛他一共打进三十八球，欧冠也打进了十六个球。加上国王杯和国家队的进球，他本赛季一共打进了六十五个球……受到球队前期问题的影响，本赛季胡莱在联赛中的进球不多，最后也只比梅利多两个球。这可能是他联赛金靴最悬的一个赛季了……
　　“而这是他连续第七个赛季赢得西甲金靴——自从他转会来到马德里海盗，除他之外，全西甲的前锋就和联赛金靴无缘了。过去这七个赛季里，马德里海盗并非每个赛季都能赢得联赛冠军，但七年里也拿到了四次，堪称‘统治级’表现。‘海盗王朝’当之无愧。可胡莱在联赛射手榜上的统治更为恐怖……他是古往今来第一人！在他之前，从来没有人能够在欧洲的顶级联赛中连续七年成为最射手！
　　“除此之外，还有更不可思议的事情——截止到目前为止，胡莱的职业生涯已经打进了七百八十一个球！这个数字我自己写出来都觉得难以置信，而更难以置信的是胡莱现在还不到三十一岁——他要等到今年九月九日才会年满三十一周岁——他的职业生涯，最少还有五到六年……再考虑到他几乎没受过严重伤病，他甚至完全有可能踢到四十岁！前十二年的职业生涯，他就打进了这么多球，那么剩下的时间里，他又能将这个纪录刷新到何种恐怖的高度啊！
　　“我知道有人会说只能进球的球员历史地位不够高，所创下的纪录总有被后人所超越的那一天……但我还是原来的观点：看看胡莱所创下的纪录，‘后人’真的有可能超越吗？在胡莱之前，从来没有球员能够把自己职业生涯总进球数提升到四位数，而胡莱现在极有希望做到。如果这样历史地位都还不够高的话，人类足球历史上那些群星们难道都在半山腰吗？！所以不要试图去贬低胡莱的成就，那样只会显得自己是个小丑！
　　“……张清欢在为萨里亚打进赛季最后一个进球后，告别了这支效力八年的球队，他也是目前在同一支欧洲球队中效力时间最长的中国球员。最近网络上有人盘点张清欢的留洋生涯，认为他连一个冠军都没拿到，算得上是失败。我却不这么看。和其他那些年纪轻轻就出国留洋的同胞们不同，二十六岁才开启留洋生涯的他，能够在欧洲坚持八年，收获那么多爱与尊重，就已经是莫大的成功了……
　　“彭伟俊和薛明都在各自的俱乐部彻底站稳脚跟。我认为这是比他们的球队在本赛季的联赛排名更重要的事情……还有在腓尼基人二队打主力的严静，他才二十岁，未来可期。此外别忘了，在西班牙，还有五名中国球员在努力奋斗，虽然他们中仅有一人在西乙联赛踢球，其他人都在各自俱乐部的青年队踢更低级别的联赛，但他们都是中国足球这么多年不断‘西进’的果实，总有一天他们会在成熟后落地生根，发芽成长为参天大树……
　　“在西班牙奋斗的中国球员是最多的，但不仅仅是西班牙，在整个欧洲有越来越多的中国球员出现：已经逐渐开始在阿尔摩里克打上轮换球员的后腰石万青，虽然阿尔摩里克在法甲也是保级球队，但能够打上比赛就已经非常了不起了。别忘了参加完布里斯班奥运会才出国踢球的他，今年还只是个‘留洋二年级生’……
　　“我们的国青队队长，2036年开罗奥运会适龄球员，‘王光伟青春版’的裴伟林也在本赛季下半程开始，逐渐在海牙大力神打上了替补，而他才二十一岁。海牙大力神对他的未来相当看好，已经打算和他重新签份合同了……
　　“克劳德游侠俱乐部在赛季结束之后宣布他们和维杰斯顿达成协议，将以四千万英镑的转会费将欧洋瑾转让给维杰斯顿。如此一来，下赛季的英超联赛中将再增加一名中国球员。欧洋瑾已经用他在克劳德游侠的两个苏超联赛冠军奖杯证明了他的能力。
　　“……除了以上这些已经在各自俱乐部踢上比赛的球员之外，在欧洲还有许多中国球员活跃在各个国家、各级联赛中。他们中的很多人都是年龄在二十二岁以下的年轻球员。他们虽然目前还没有在各自球队中崭露头角，但却代表着希望，中国足球的希望……
　　“其中尤其值得一提的是龙辉，十八岁的他可以被看做是中国推动校园足球改革之后最具代表性的球员。因为他是第一个直接被欧洲球队从中国校园足球体系中签约的中国球员。没有经过国内职业足坛阶段，直接就从中学校园，去了欧洲职业球队！
　　“因为连续两年带领首都的人民中学问鼎高中全国大赛冠军，龙辉被称为‘中国最强高中生’，也引来了欧洲球队的青睐。于是就在今年全国大赛第三次夺冠之后，龙辉和葡超豪门阿尔瓦拉签约，成为了阿尔瓦拉青年队的一员。
　　“龙辉签约阿尔瓦拉意义非凡，意味着以后的中国校园足球发展将会更加蓬勃，无论是影响力还是人才培养的能力，都会提升一个很大的台阶。这对中国足球的未来是极其有益的！
　　“回首八年前，当中国足球开启留洋大潮的时候，我们还只能依靠安东闪星一支球队向欧洲输送球员——那个时候出国的六名球员中有五个人都是在闪星踢球或者踢过球的。而现在从职业足坛到校园足球，我们已经可以更全面系统地把优秀苗子送到欧洲足坛。如果说八年前在我们眼前还只是零星闪烁的火星，那么如今，我可以大胆地说一句：
　　“同志们，这是燎原火！”


第六十七章 “海选”
　　“荣……弋，荣弋！有你诶，荣弋！”
　　队友对着手机屏幕突然大叫起来。
　　他这一嗓子也引来了其他队友们的关注，大家纷纷扭头看向坐着的一个年轻人。
　　“荣弋牛批！要去参加世界杯咯哟！”
　　大家恭喜中带着起哄。
　　在吆喝声中，同样正在看手机的荣弋摇摇头：“只是五十人集训，距离真正参加世界杯还远着呢。”
　　话虽然是这么说，可是他的脸上还是带有抑制不住的笑容。
　　队友们也说：“诶，话是这么说。但能参加五十人集训，就意味着你是国内最好的五十个球员之一。咱们国内那么多球员呢，能够成为最好的前五十名也很了不起了。而且你才多大啊？二十岁呢！”
　　“就是，去了集训就别想东想西的，好好练，争取能参加世界杯，哪怕是去打酱油呢？”
　　“挺好的，加上荣弋，咱们闪星这次就有四个人入选了五十人大名单，这比例相当高了。”
　　更衣室里的众人就着这个话题展开了热情的讨论。
　　今天中国国家队主教练秦林公布五十人的“海选”大名单，对于中国球员来说，这是一个很重要的日子。
　　虽然大家都知道参加“海选”并不意味着肯定可以参加世界杯，但好歹还是有机会的——甭管这概率有多大，总归是有。
　　可如果你只是在国内踢球的球员，并未留洋的话，那么参加不了“海选”，就意味着你也肯定无缘世界杯。
　　其实以前中国队参加世界杯、亚洲杯这种洲际大赛之前，是没有什么“海选集训”的，要集训都一起集训了。
　　是在出国留洋的球员越来越多之后才搞这一套的。
　　首创的人正是中国队前任主教练豪尔赫·迪隆。
　　在2031年亚洲杯之前，迪隆创造性地提出了这个计划。第一个目的是为了扩充和增强国足的后备力量，第二个目的则是因为出国留洋的球员越来越多，欧洲联赛的时间不如国内联赛好调整，集训的时候容易出现人员不齐整的情况。
　　比如四年前的世界杯前集训时，中国队有几乎一半的集训时间都不是满员。
　　在迪隆提出这个建议之后，也有人质疑过，这样会不会拉长集训时间，让球员更容易疲劳，并且还和中超赛程冲突。
　　不过迪隆表示虽然看起来增加了一期集训，但由于人员齐整，再加上调整训练内容，训练效率反而提高了，所以第二阶段的集训不用太长时间，总时长并没有增加太多，在完全可以接受的范围内。
　　此外这么做还能极大的提升国内球员的积极性，避免国内球员和留洋球员群体之间出现割裂，从而影响到国家队内部的团结气氛。
　　只要让国内球员看到上升通道，让他们的竞争意识更强烈，很多矛盾便能消解掉。
　　2031年亚洲杯之前，是迪隆第一次施行“海选”的策略。
　　效果非常好。
　　中国队团结一致，上下一心，最终击败日本队，在自己的主场捧起了亚洲杯，成为了新的亚洲霸主。
　　迪隆这么做，确实有效增加了国内球员的参与感。不管最后能不能入选国家队，去参加亚洲杯。最起码主教练是给了他们机会证明自己的，如果你没被选上那也只能说是自己的问题，不能怪别人。
　　而如果被选中，自然也只会感谢主教练给的这个机会。
　　平时联赛中的表现固然重要，可是在大赛临近时的集训更能筛选出近期状态更出色的球员。
　　正因为有了亚洲杯的成功先例，现在中国球员们对于这次世界杯前的“海选”集训都满怀期待。
　　没人会觉得这就只是走个形式、装装样子，其实人选早就内定的“作秀”。
　　在热烈的讨论中，也有人在继续研究本次“海选”集训的名单。
　　毕竟名单多达五十个人，想要在从里面找到自己想要找的名字并不容易。
　　看着看着，就有人突然惊呼起来：
　　“欢哥怎么也在这名单里？！”
　　※※※
　　“在今天中国队公布了参加首期五十人集训的大名单。值得注意的是，这批名单中出现了一个我们非常熟悉的名字——张清欢。作为豪尔赫·迪隆建立起来的‘新传统’，五十人集训面向的对象主要是在国内踢球球员。像张清欢这样的留洋球员，是直接参加第二阶段三十五人集训的。所以当张清欢出现在五十人集训名单中后，立刻就引起了广泛关注和一些争议……面对那些争议的声音，中国队主教练秦林在接受本台记者采访时进行了澄清和说明……”
　　秦林原声：“……西甲最后一轮，我们去了一趟巴塞罗那，和张清欢面谈过。我把这个决定提前告诉了他。其实之所以让他参加第一阶段的国内集训，主要是考虑到他在这个赛季的比赛时间不多，需要尽快找到正常的节奏和感觉，所以就没必要等到第二阶段集训再加入……”
　　记者：“张清欢当时是怎么表示的呢？”
　　秦林：“他？他没意见啊，他没有犹豫就答应了。”
　　新闻播音员：“……五十人名单公布之后，张清欢在自己的微博账号上发了一张自己身穿中国队球衣的照片，并且配上文案：‘倾尽所有，拼尽全力。’似乎是对那些纷争的回应……
　　“其实大家对这件事情如此敏感，反应如此之大，也是因为自从受伤之后，张清欢不仅失去了自己在俱乐部的位置，同时也失去了在国家队的位置。现在的国家队更多采用442的战术，胡莱和周子经搭档首发前锋，而四个中场里，陈星佚和罗凯分居左右，中间是夏小宇和欧洋瑾——这就是大多数时候，国家队中场的主力配置。如果坚持442，那确实很难找到张清欢的位置。
　　“不过我想绝大多数人都还是希望张清欢这个国足老兵能够参加这届世界杯的，也算是为他的世界杯生涯画上圆满句号吧……”
　　※※※
　　荣弋和自己俱乐部的另外三名队友一起抵达了这次“海选”驻地首都红枫岭训练基地。
　　今天，凡是参加集训的国脚们都从全国各地陆续赶来这里报到集中。
　　第二天他们就要开始集训了。
　　当荣弋正在办理报到手续的时候，身后突然响起一阵喧哗。
　　还隐约听见了有人在大声呼喊：“欢哥！”
　　荣弋迅速签完自己的名字，从工作人员手中接过房卡后扔下笔，也转身向后看。
　　他看见人群迅速向一个地方汇聚，在人头攒动中，他透过层层缝隙，看见了那张全国球迷都非常熟悉的面孔。
　　正是国家队的十号张清欢！
　　所有人的“欢哥”。
　　被人群簇拥着的张清欢这个时候正不断和围上来的球员们打招呼。
　　很明显，在这期五十人的集训大名单中，他就是当之无愧的头号明星。
　　不管外界对于他为什么会参加这次“海选”集训有什么猜测，现在他确确实实出现在了众人眼前。
　　他真的来参加“海选”了。
　　张清欢走上前来签到，完成签到之后，他拿到属于自己的房卡。
　　瞥了一眼房卡上的房号之后，他又看见了就站在自己身边的荣弋手上的房卡，然后笑了起来：
　　“哟，室友啊！”
　　荣弋最开始没反应过来，愣了大约一两秒钟，才猛地拿起自从接到后就没看过一眼的房卡。
　　那上面写着房号：1205
　　此时张清欢在他身边笑道：“我也是1205。你睡觉不打呼吧？”
　　荣弋连忙摇头：“不打不打……”
　　“那你受累了，我打呼。”说完张清欢哈哈大笑起来。
　　荣弋跟着他一起稍显勉强地笑起来。
　　他笑得勉强，是因为大佬讲了个笑话，不笑的话好像显得不够礼貌。但让他笑吧……他现在真没心思笑。
　　他满脑子都是问号呢：
　　欢哥这状态和大家所以为的不太一样啊！
　　※※※
　　虽然能够和欢哥做室友，让荣弋收获了其他队友们的“羡慕嫉妒”，满足了他年轻人的虚荣心。
　　可是当真正和欢哥独处一室的时候，荣弋还是不可避免地陷入了忐忑和尴尬的情绪中。
　　他此前可从来没和欢哥接触过，虽然欢哥的大名如雷贯耳，事迹早就耳熟能详。
　　突然和这么一个中国足坛的传奇偶像做室友，荣弋还真不知道该如何相处……
　　如果什么话都不说，会不会让欢哥觉得自己眼里没他？不好相处？
　　可又该说点什么呢？
　　他和欢哥可一点都不熟……
　　荣弋甚至想要不要找借口出去算了，继续和欢哥呆在房间里，他的脚趾头估计都能抠出一套两室一厅了。
　　就在这时，张清欢却先开口了：“说起来，我很早就知道你了，但今天却还是第一次见呢。”
　　这话让荣弋非常震惊，他也顾不上自己原先那些细腻的心理活动了，好奇地问道：“欢哥你很早就知道我了？”
　　自从他在闪星一线队踢上比赛，并且表现出色之后，在中国足坛多少也算得上是一号人物了。要不然他也不会被秦林选入这次五十人的集训名单里。
　　但也就是这最近一年的事情，他可绝对不会膨胀到认为自己很早就能进入欢哥的视线。
　　“你和胡莱和小宇都是校友啊，我就是从他们俩那儿听说你的。”张清欢给他解释道。
　　荣弋恍然大悟，但随后是有点受宠若惊：他没想到胡莱和夏小宇这两个前辈竟然能知道自己……
　　老实说，他在东川中学的生涯其实并不是很出彩，甚至还不如他的后辈黄昌宇，毕竟后者把东川中学足球队重新带进了全国大赛的决赛舞台。
　　而他自己也顶多是把东川中学带进了全国大赛的八强而已。
　　张清欢又问：“你在东川中学踢的是前锋，现在在俱乐部改踢进攻中场？”
　　荣弋连忙点头，确定欢哥是真的知道自己，而不是为了减轻自己的尴尬和紧张说的场面话。
　　毕竟他中学时的场上位置，如果不是真了解自己的人怎么可能清楚呢？
　　“进攻中场，嗯……”张清欢略微思索之后说了一句让荣弋变色的话：
　　“那咱们是竞争对手啊！”
　　看见荣弋被吓到的样子，张清欢哈哈大笑起来：“说起来咱们也算得上是队友呢。闪星这次来了四个人，不算少。在培养球员这方面，咱赵指导是真牛逼。”
　　听见欢哥夸闪星主教练，荣弋突然想起来自己内心一直存着的疑问，现在有机会，他忍不住就提了出来：
　　“欢哥你会回闪星来吗？”
　　张清欢没有立刻回答，而是深深地看了一眼荣弋，然后问他：“荣弋你今年多少岁？”
　　“我二十，十月份就满二十一了。”荣弋答道。
　　“才二十啊……年纪轻轻就是闪星的主力了。闪星的优良传统保持的很好嘛……所以荣弋，你看我这样三十四岁的‘老将’去了闪星能踢上比赛吗？”张清欢指着自己问。
　　荣弋看着欢哥脸上的皱纹，张开嘴，却没给出回答。


第六十八章 这是我最后的机会
　　张清欢穿着带着各种传感器的专用背心，正在一台跑步机上拔足狂奔。
　　在跑步机旁边围了不少人。
　　除了监测记录他各种数据的工作人员之外，还围着不少国脚们。
　　这里面既有本来就和张清欢一组接受体测的，也有其他组过来看热闹的——张清欢体测有什么热闹好看呢？但作为目前这份集训名单里分量最重的人，张清欢走到哪儿都是大家注意的焦点。
　　张清欢的双脚飞速交叉踏在跑步机的履带上，发出急促沉闷的声响，仿佛鼓点一般，敲在在场每个人的心头，发出重低音。
　　全速冲刺了一段时间后，张清欢又放慢脚步，调整呼吸。
　　短暂休整后再度加速。
　　就这样不断在跑步机上做着变速跑。
　　直到完成所有的体测项目，他才从跑步机上下来。
　　然后荣弋从旁边给他递了一条毛巾：“欢哥擦擦汗。”
　　“谢谢啊。”张清欢接过毛巾简单擦了一下，便将之搭在自己的脖子上，然后坐到一边喘着粗气休息。
　　而荣弋自己则已经踏上跑步机，准备开始他的体测。
　　围在跑步机外的人群也全都散去，只有工作人员还在坚守岗位。
　　张清欢从后面看过去，只能看见荣弋的背影。
　　同样是全速奔跑，他可以看得出来荣弋的步伐更轻盈，呼吸也更轻松。
　　果然，年轻啊……年轻是这一行里最大的天赋。
　　而像荣弋这样的年轻人，在这次“海选”中比比皆是。
　　张清欢不认为林哥让自己来参加“海选”只是为了装装样子，也从来没去幻想过以自己和林哥的交情，他不需要付出多少努力，就肯定可以参加世界杯。
　　所以这次“海选”他必须依靠自己的表现打动林哥，才有可能拿到去参加三十五人集训的资格。
　　“海选”的参加球员虽然都是在国内踢球的球员，却并不代表他们的能力就一定不如留洋球员。
　　这些国内球员有的人是因为过于年轻，还没有吸引国外俱乐部的关注。
　　而那些年纪不小，却还未出国留洋的球员也有留洋球员所无法比拟的优势——和一部分还未在俱乐部站稳脚跟，获得稳定出场机会的留洋球员比起来，参加“海选”的国内球员最起码都是在国内各自俱乐部正当打的主力球员，他们有丰富的比赛经验。
　　在足球比赛中，能力固然很重要，但经验和状态也同样重要。如果没有后两者，那么所谓的能力强也无非只是纸面数据而已，毫无意义。
　　以前中国足球留洋球员不多，中国足球整体水平也还不高的时候，还会出现即使是在国外球队踢不上球，也肯定会召入国家队，还能在国家队打主力的情况。
　　那是不得已而为之的。毕竟以当时中国和欧洲足球水平的差距，能够在欧洲球队接受训练，就已经能大大提升球员水平了。
　　还有一部分原因则是大家对能出国留洋的球员还是要普遍高看一眼的，如果主教练敢不招留洋球员，就得承受巨大的压力。
　　现在中国足球并不缺留洋球员，中国足球的水平也稳步提升，自然也不完全迷信留洋球员了。
　　究竟能不能进入国家队，能不能在国家队踢上比赛，全看你的表现和状态，和你身上的标签没有太大关系。
　　再加上目前中国队主教练秦林的身份特殊，退役前是“中国足球最后的大佬”，在圈子里人脉极广，地位极高，说话一言九鼎。目前国家队的“当红炸子鸡”当年都还是他的“小弟”，所以秦林是不用担心有人能反过来压倒他的，他更不用给谁面子。
　　这么一分析，似乎张清欢自己没什么优势。
　　但张清欢却并不这么看。
　　他从那些年轻人身上看见了自己所欠缺的活力，但同样自己身上也有他们那些年轻人所欠缺的东西。
　　他不认为自己很难通过“海选”，他甚至也不认为自己无法参加世界杯。
　　※※※
　　“张清欢练得比我们希望的还努力啊……”
　　“海选”集训时间已经快过半，中国国家队的教练组们在进行半程总结。
　　张清欢是所有人都绕不过去的一个名字。
　　倒不是因为他名气大，而是因为在过去几天的集训中，他的表现确实非常亮眼，是大家无法忽略的。
　　“作为一个老将，张清欢确实很好地起到了榜样作用。”秦林点头对张清欢的表现给予肯定。
　　“他的身体状况到目前为止也没出问题，手术之后的伤愈恢复做得很好。”球队里的体能教练把他的结论告诉了秦林。“不过我觉得其实也和他这赛季伤愈之后也没怎么踢有关系，虽然影响了状态，但身体恢复的不错。也不知道是好事还是坏事……”
　　秦林说：“当然算好事。状态可以慢慢找，但身体才是最重要的。如果他频繁受伤，那集训都来不了。”
　　“不过就冲着张清欢在训练中的劲头，真不像是刚刚经历过一次重大伤病的样子啊……”
　　“因为他想要参加世界杯嘛。”
　　※※※
　　训练场上，张清欢正准备停球，与此同时防守他的对方球员郭俊夫也冲了过来。
　　面对这种情况，张清欢没有在原地等球，而是选择迎上去。
　　同时他抬起右脚准备停球。
　　不过在足球打到他右脚脚内侧的时候，他却稍作发力，把滚来的足球轻推向前，让足球正好和扑上来的郭俊夫错身而过，滚向了他扑来的地方！
　　然后张清欢迅速调整步伐，追上足球，试图突破！
　　他这一下打了郭俊夫个措手不及，惊慌失措下对方失去平衡，滑倒在地。
　　但他在滑倒的时候，脚却铲向了张清欢的支撑脚！
　　张清欢完全是条件反射地跳起来躲避，而且因为他此时正在往前冲，所以起跳的高度并不高，仍然被对方的脚给带到了！
　　不过就在大家都以为他会因此摔倒在地的时候，张清欢却用双手撑住了前扑的身体，然后继续冲出去，追向足球。
　　尽管此时足球已经快要被另外一名防守球员宁勇控制住了，张清欢还是毫不犹豫地撞向对方。
　　宁勇没想到张清欢竟然如此豁得出去，准备不足，竟然真的被张清欢给撞开了！
　　但张清欢自己也在这次冲撞中失去平衡，跟着摔倒在地。
　　这个时候哨音才响起来，助理教练丁高义指着躺在地上的郭俊夫说：“犯规啊，犯规。”
　　郭俊夫举起手，第一时间向前方的张清欢喊：“欢哥我真不是故意的！”
　　张清欢对他摆摆手：“正常动作，没事儿。”
　　接着他翻身起来，对丁高义摊手：“别吹啊，丁指导，进攻有利呀！”
　　丁高义笑骂道：“有利啥啊有利，刚才郭俊夫那下我没吹，就是因为进攻有利了。现在你都摔地上了还扯什么进攻有利？”
　　“我正准备爬起来呢……”
　　张清欢嘴巴嘟囔着。
　　荣弋在旁边把这一幕全都看在眼里，他情不自禁地点了点头，因为刚才欢哥在倒地之后确实在挣扎着起身。
　　紧接着他又皱起眉头，有些事情还是没想明白。
　　※※※
　　“欢哥啊……”
　　晚上洗漱完毕，躺在床上准备睡觉的荣弋终于把他白天的疑惑问了出来。
　　“你在训练中那么拼，就不怕又受伤吗？今天俊夫哥的那一下真的很险，如果铲实了的话……你才伤愈，这个时候应该谨慎一些吧？”
　　刚刚洗完澡，吹干头发的张清欢听见荣弋的疑问之后，就扭头看向他，直到快把荣弋看得心里发毛了，他才展颜一笑反问道：“要不然还能怎么办呢？我可是一个三十四岁，还受过重伤，导致一个赛季都没怎么好好踢过比赛的球员，如果不这么拼的话，我又凭什么在这次集训中击败你们？”
　　荣弋被张清欢问的哑口无言，完全不知道该怎么回答。
　　因为他一直以来都有一种想法：以欢哥的能力、名气和地位，总不至于真的会在“海选”阶段就被淘汰出局吧？
　　秦指导不是说了吗？之所以安排欢哥参加“海选”，就是因为想让他找到状态和节奏，毕竟他这个赛季没怎么踢过比赛……
　　所以通过这场集训来让他找到感觉，再去参加三十五人的集训时，就渐入佳境了，最终便能顺理成章的进入世界杯大名单。
　　毕竟以欢哥的名气和地位，真的很难想象他最后反而参加不了在本土举行的世界杯……
　　如果是来集训的第一天，荣弋听见欢哥这么说，搞不好还会觉得欢哥对自己交浅不言深，说的是漂亮好听的场面话而已。
　　但是经过这几天的训练，欢哥是什么表现他都看在眼里。先不管秦指导是怎么想的，最起码欢哥是真的很拼命，是真的想要通过自己的表现来争取获得参加下一阶段集训的资格。
　　见荣弋没说话，张清欢又说道：“我和你不一样，你才二十岁，以后有的是机会。而我，年底就三十五岁了，这就是我最后一次机会。所以不管怎么样，我都一定要抓住。”
　　荣弋张了张嘴，还是不知道该怎么回答欢哥。
　　张清欢却已经在床上躺下：“睡吧，明天还要训练呢。”


第六十九章 就是干
　　“欢哥，欢哥，你的‘海选’搞得怎么样了？我看网上说你差点在训练中受了伤，怎么回事儿啊？”
　　当张清欢看见这条消息的时候，是第二天的早晨起床后。
　　胡莱在群里发这条消息的时间是国内时间的凌晨四点半。
　　那个时候张清欢的手机已经进入了“免打扰模式”，虽然能正常接收消息，但完全静音，没有消息提示音。
　　所以他不仅没看到胡莱这条消息，也没看到下面陈星佚发的：
　　“我操胡莱你还有心思关心欢哥怎么样，明天可就是决赛了！”
　　胡莱：“那又咋了？就是欧冠决赛嘛，我都参加三次了……哦，小星星这是你的第一次啊，没关系，别紧张，其实很简单……”
　　陈星佚：“中指.jpg”
　　当张清欢在两个多小时后看见群里聊天记录的时候，忍不住捂住了脸。
　　一时间他不知道胡莱是真的关心自己，还是借此机会在搞陈星佚心态……
　　算了算时间，张清欢估摸着此时此刻在英国曼彻斯特，胡莱和陈星佚两个人应该已经进入了梦乡，于是他在群里回道：
　　“胡莱你特么真贱啊！我这里一切都好，你就别替我操心了。我给你说莫装逼，装逼遭雷劈，到时候输了决赛我看你拿什么给帕罗蒂送行！”
　　接着他又对陈星佚说：“小星星你别想那么多，就是干！”
　　分别给两个人都发了消息之后，张清欢放下手机，起床去洗漱。
　　而在另外一张床上，荣弋也已经揉着眼睛坐了起来。
　　中国队新一天的“海选”又开始了。
　　※※※
　　陈星佚听见手机里连续传来的消息提示音，并没有立刻拿起手机看个究竟。
　　而是翻了个身，让自己背对放在床头柜上的手机。
　　他在强迫自己不去理会手机，毕竟按理说这个时候他应该已经睡着了才对。
　　但欧冠决赛的前夜……有些难熬啊。
　　陈星佚没想到自己竟然在这个时候失眠了。
　　有点丢人了。
　　但没办法，谁叫自己都三十一岁了，才第一次踢欧冠决赛呢？
　　他此时此刻既紧张又期待。
　　只要闭上眼睛脑海里就全都是明天比赛中的画面：
　　怎么热身，怎么出场……和胡莱握手的时候要不要说点什么？不，不能说，不要和他说话，和他说话就着了他的道啦！
　　总之就是各种乱七八糟的念头。
　　他甚至还想过胡莱当初在第一次参加欧冠决赛前夜，是否也会紧张或者期待到失眠？
　　现在自然是不可能再去问他的，他嘴里保证一句实话都没有。
　　就有些后悔没有在当初就问胡莱这事儿了……
　　胡思乱想、翻来覆去的陈星佚最终还是没有忍住，又翻过身，伸手从床头柜上摸到了手机。
　　他想要看看是谁给自己发的消息。或者说，是不是胡莱也和自己一样没睡着呢……
　　眯起眼睛点亮手机，解锁屏幕后，他看到群里欢哥发的两段话。
　　一段给胡莱，一段给自己的。
　　“小星星你别想那么多，就是干！”
　　就在这时，掌心传来震动感，群里又多了一条新消息，来自夏小宇：
　　“欢哥说得对，就是干！”
　　接着又是一条。
　　王光伟：“没错，就是干。”
　　森川淳平出来先和大家打了个招呼：“老王、小宇早上好，欢哥起来的真早啊！”
　　接着他给陈星佚留言道：“小星星，我把我的力量借给你了。请带着我的那一份，努力击败胡莱桑吧！”
　　看见森川淳平充满了中二气息的留言，陈星佚终于笑了起来。
　　他没有在此时此刻回应大家，而是果断选择静音息屏，将手机重新放回到了床头柜上。
　　放好手机，他自己再重新躺回到床上，闭眼睡觉。
　　※※※
　　结束了上午的训练，国脚们换好衣服之后，纷纷来到训练基地的餐厅。
　　吃完午饭，他们有个午休时间。
　　下午的训练要等到四点钟之后才开始。在这之前，他们可以选择睡午觉，或者是打游戏、串门聊天等休闲娱乐，教练组一般不会过多干涉球员们可以做什么，不可以做什么。
　　吃饭期间，大家三五成群，和自己关系好的队友坐在一起，边吃边聊。
　　话题包罗万象，什么都有。
　　不过最近这两天，午饭时间的“热门话题”都集中在一件事情上。
　　那就是即将到来的欧冠决赛。
　　之前胡莱曾经三次杀进欧冠决赛，三次都成功捧杯。
　　如果只是胡莱踢欧冠决赛的话，大家的关注热情也没这么高。
　　这次则是因为除了胡莱之外，还有陈星佚也参加。
　　两个中国球员会师欧冠决赛，这还是欧冠历史上的头一遭。
　　其实在国家队的“海选”集训开始之前，中国媒体就已经开始为这场欧冠决赛历史上首个“中国德比”造势了。
　　如果不是张清欢突然参加“海选”，这第一阶段的集训都不会引起太多球迷的关注，毕竟只是“海选”嘛。
　　就算是张清欢，其实也没抢多久的风头，一天之后，关于他参加“海选”的讨论声音就越来越小。
　　随着欧冠决赛的临近，网络上、媒体上关于这场决赛的各种报道也越来越密集。
　　两队的备战，对双方球员、教练的各种采访，回顾两队的欧冠晋级之路。
　　由于陈星佚是首次打进欧冠决赛，所以在报道中他出现的次数也要比胡莱更多。
　　毕竟胡莱进欧冠决赛大家都见惯不怪了，陈星佚却还是大姑娘上花轿——头一回呢。
　　陈星佚的情况自然更受关注：他能不能完成历史性的突破，成为第二位赢得欧冠冠军的中国球员？
　　究竟哪支球队会赢得这场决赛？
　　双方都有不少支持者，而且甩出来的论据也很有道理，让人信服。
　　不过这种讨论总体气氛还是很和谐的，因为手心手背都是肉，不管是胡莱夺冠，还是陈星佚夺冠，最终的赢家都是中国球员。所以不会因为讨论而产生矛盾，恶语相向的情况也很少见。
　　这样的讨论在集训的五十名国脚当中也存在，他们的讨论内容其实和网上球迷们讨论的没什么区别。
　　并不会因为他们是职业球员，内容就更专业了。
　　看好曼彻斯特竞技的为什么看好？
　　因为曼彻斯特竞技有主场优势。
　　看好马德里海盗的为什么看好？
　　因为他们经验丰富。
　　说来说去，都是这些很大路货的观点。
　　并没有谁能够点出一个大家之前都想不到的关键因素。
　　因为压根儿不存在这种东西。
　　这些专业人士分析来分析去，也不能保证他们说的就是对的。
　　否则参赛双方的主教练不是比他们更专业？
　　他们就能保证自己的球队肯定能赢吗？
　　怎么可能呢？
　　这个世界上没有哪个主教练敢做出这样的承诺。
　　所谓的“我们必胜”也只是用来鼓舞士气的。
　　国脚们聊的热火朝天，其实也是因为他们看不了这场比赛的直播。
　　因为这场欧冠决赛是在伦敦当地时间的晚上八点开球，在国内就变成了第二天凌晨三点。
　　这个时间球迷们当然可以熬夜看球，可这些国脚第二天还要正常训练，他们不可能像普通球迷那样熬夜看球，这样影响休息，也影响集训。
　　欧冠决赛历史上的首个中国德比，却不能看，这确实挺遗憾的……
　　不过不能看直播，并不意味着完全看不了。
　　因为教练组已经提前宣布了，他们会在明天的午休时间组织全队集中起来看录播。
　　虽然这个时候他们肯定已经都知道比赛结果，没什么悬念了。
　　但他们看比赛肯定也不是为了看热闹。
　　作为欧洲水平最高的赛事的决赛，中国的国脚们可以通过看这场比赛，来向欧洲最顶尖球队进行学习。
　　※※※
　　“嗨，星，你昨天睡得怎么样？”
　　在早餐时间，埃德曼端着餐盘，一屁股坐在陈星佚身边，然后很关心地问他。
　　“一开始没睡着，但睡着之后睡得还行。”陈星佚老老实实地说道。
　　“嘿嘿！”埃德曼咧嘴一笑，“紧张了吧？”
　　陈星佚瞪他一眼：“你不紧张？”
　　“我不。”埃德曼很骄傲地挺胸昂头，“上床就睡了，一觉到天亮！”
　　“吹吧你。”陈星佚才不相信呢。
　　他和自己都是第一次参加欧冠决赛，怎么可能那么镇定自若？
　　埃德曼用一副理所当然的语气反问道：“这有什么好吹的？”
　　陈星佚转念一想，点头表示赞同：“对哦，你这么没心没肺的，怎么可能会紧张？”
　　“嘿！”埃德曼白了陈星佚一眼，然后指着他说：“到时候你可别拖我后腿哦！”
　　“呵呵。”陈星佚冲他微笑。
　　“我可是要击败胡的！”见陈星佚态度敷衍，埃德曼用大拇指戳了戳自己。
　　“巧了，我也要击败他。”陈星佚依然保持着微笑。


第七十章 TIFO
　　“真是热闹！”
　　韩书雨举着专门用来拍摄的手机，对着四周看台扫了一圈，将球场看台上的景象全部收入镜头里。
　　比赛还未开始，看台上已经座无虚席。
　　曼彻斯特竞技球迷和马德里海盗球迷们趁着比赛开始前的时间，在看台上“针锋相对”起来。
　　飞梭球场是曼彻斯特竞技的主场，一座可以容纳五万五千人的欧足联五星认证球场。
　　这座球场在两年前赢得了今年欧冠决赛的主办资格。
　　从那个时候起，曼彻斯特竞技球迷就在期待自己的球队能够在真正的主场踢欧冠决赛了。
　　这可并不容易。
　　上一次在自己主场踢欧冠决赛的事情还要追溯到三十年前的2004年。
　　整整三十年才有一支球队能够在自己的主场踢欧冠决赛，可见想要实现这件事情有多不容易。
　　不过有一个好消息，上一次在自己主场踢欧冠决赛的球队笑到了最后，成功捧杯——2004年欧冠决赛是在中央球场举行的，坐拥主场之利的意甲豪门因苏布雷在决赛中点球击败了葡超豪门阿尔瓦拉。
　　在四万名主场球迷的欢呼声中捧起了欧冠奖杯。
　　因为有这个先例在，曼彻斯特竞技球迷们对这次的欧冠决赛抱有极高的期待。
　　他们自信会成为曼彻斯特竞技在这场比赛中最坚实的后盾，是球队赢下比赛的最佳第十二人。
　　所以他们现在格外活跃，制造出来的动静也要比马德里海盗球迷们大得多。
　　毕竟这是他们的主场，球队拥有主场优势，他们这些球迷当然也有。
　　为了证明这一点，曼彻斯特竞技球迷打出了一面覆盖整个北看台的超巨型TIFO。
　　TIFO其实很简单，就一句硕大无比的话：
　　“欢迎来到我家！”
　　就这么简单一句话，霸气无比地向马德里海盗球迷和球员彰显着主人的身份。
　　虽然欧冠决赛主场名义上来说是中立场地，决赛双方球迷所能分到的球票数量是一样的。
　　可毕竟还要留一部分给当地球迷、中立球迷。
　　而在飞梭球场举办的这场决赛，又哪儿来的中立球迷？当地球迷也都是曼彻斯特竞技球迷。
　　所以能够容纳五万五千人的飞梭球场，现在却涌进了接近四万名曼彻斯特竞技球迷——除了马德里海盗球迷之外，剩下的人全都是曼彻斯特竞技的拥趸。
　　来到现场观战的陈星佚父母陈翰堂和庄剑虹看见这一幕也备受鼓舞。
　　一向都很冷静的庄剑虹甚至用力攥住了丈夫的胳膊，问他：“曼彻斯特竞技主场赢球的概率是不是很大？”
　　尽管比妻子更懂足球规律，陈翰堂在如此热烈的气氛中也很难保持理智，他用力点了点头，非常乐观地说：“天时地利人和，他们就占了两个！”
　　“地利”是因为主场优势。
　　“人和”则是因为这里更多的是曼彻斯特竞技球迷。
　　优势完全在曼彻斯特竞技这边！
　　※※※
　　韩书雨把镜头推向了马德里海盗球迷们所展示出来的TIFO上。
　　和曼彻斯特竞技球迷的咄咄逼人、盛气凌人不同，马德里海盗球迷们似乎没有通过TIFO和曼彻斯特竞技球迷们正面交锋的意思。
　　他们打出的TIFO上是埃托雷·帕罗蒂的上半身画像，画像上的帕罗蒂张开双臂，向大家骄傲地展示着他下面那一排密密麻麻的奖杯。
　　两座西班牙超级杯、四座欧洲超级杯、四座世俱杯，三座国王杯、一座欧联杯……依次从两边向中间汇聚。
　　占据C位最中央的则是七座重量级的冠军奖杯：
　　四个西甲联赛冠军奖杯，和三座欧冠冠军奖杯。
　　总共二十一座冠军奖杯，错落有致，仿佛一座微缩的城市天际线。
　　在这条“天际线”下面，是马德里海盗球迷们送给这位功勋主教练的致敬：
　　“你是我们永远的‘掌舵人’！”
　　韩书雨将镜头推上去，锁定在这幅TIFO上，边拍边感慨道：“这是‘好人’帕罗蒂在马德里海盗所执教的最后一场比赛。所以马德里海盗的球迷们专门制作了这么一幅TIFO来感谢他。不得不说，二十一座奖杯排成一排，真的很震撼！”
　　她旁边的李庆亮十分唏嘘：“当他刚来接手这支球队的时候，可一点都不被人好看。我那个时候都觉得他就是一个过渡教练，等俱乐部找到汉特切克的接班人之后，就会把他踹走。哪想到……”
　　“也是因为他遇到了胡莱嘛。”
　　李庆亮摇头：“哪有这么简单？帕罗蒂很幸运地遇上了胡莱，但我觉得也可以说是胡莱很幸运的遇上了帕罗蒂。胡莱是顶级球员，可能用好顶级球员的主教练并不多。如果没有帕罗蒂，我觉得胡莱在马德里海盗的成就也不会有现在这么高。”
　　韩书雨对李庆亮这话倒是没做反驳，因为老李说的没错。
　　本赛季前半程，很多人批评帕罗蒂对功勋老臣过于宽容，是球队成绩下滑的主要负责人。
　　但问题是，“宽厚待人”一直都是帕罗蒂的行事风格。在此之前，率领球队拿到欧冠三连冠的他就是这样，从未变过。
　　同样的素质，球队成绩不好的时候是“罪魁祸首”，那球队成功的时候呢？
　　在加盟马德里海盗的七个赛季里，胡莱得到了主教练帕罗蒂近乎“宠溺”的对待。
　　从来没有传出过两个人有矛盾的传闻。
　　胡莱想要什么，主教练都能满足。
　　如果没有这样的信赖和支持力度，胡莱怎么可能在马德里海盗打进这么多球？
　　足球毕竟是一个集体运动，胡莱更是一个需要队友支持的球员。
　　没有一支强大的团队，他就算再能进球，也顶多是拿下几个赛事金靴，这么多冠军是不要想的。
　　而一个团队靠谁来打造？
　　当然是主教练。
　　胡莱是千里马，帕罗蒂就是伯乐。
　　他们两个人互相成就了彼此，也成就了马德里海盗这支俱乐部历史上最辉煌的时代。
　　韩书雨看着眼前的巨型TIFO，半晌后又喃喃道：“虽说是在给帕罗蒂致敬，但我总觉得海盗球迷还是在用这种方式来向曼彻斯特竞技球迷示威……在你们家又怎么样？现在你们面对的可是欧冠改制之后首支三连冠的球队！”
　　李庆亮闻言笑了起来。
　　※※※
　　约普·蒙斯特在更衣室里给自己的队员们做最后的赛前动员：
　　“我不认为在这里踢欧冠决赛是我们的优势，我不赞同外界那些关于我们有主场之利的分析和说法。因为很简单，如果我们能赢，那一定是因为我们的实力更强，我们的表现更好，而不是因为在不在主场。为了这场比赛我们已经准备了很久，现在是时候向全世界展现我们所做的准备了！
　　“别相信那些关于我们的优势和劣势分析，我告诉你们，想要赢得这场比赛，只有一个办法，那就是在接下来的比赛中全力以赴！”
　　看着蒙斯特手舞足蹈，大声地说话，陈星佚能够明显感觉到自己老板情绪上的亢奋。
　　作为对比，半决赛次回合面对生死局的时候，老板都还是能够用平静的语气说着万分紧急的事情，甚至还能用俏皮的语气和他开玩笑。
　　不过陈星佚并不觉得老板现在失态。
　　毕竟这可是欧冠决赛啊！
　　有几个人在面对这样的赛事时能够保持冷静的？
　　陈星佚用力攥紧拳头，努力控制着自己微微颤抖的身体。
　　这是他的第一场欧冠决赛。
　　人生过了三十一年，他终于登上了这个以前做梦都不敢想的舞台。
　　这时他感觉到身边有很轻微的动静，他扭头去看，才发现扬纳斯·埃德曼的身体正在颤抖。
　　“扬纳斯……”陈星佚忍不住扭头低声说：“你行不行？别拖我后腿啊！”
　　埃德曼用凶狠的表情看向他，咬着牙低声说：“闭嘴，星！我这是兴奋！兴奋！”
　　※※※
　　“……我十分感谢你们的好意。不过我认为在比赛中还是不要去过多考虑和比赛无关的事情，专心致志打好这场比赛最重要。”
　　马德里海盗的更衣室里，帕罗蒂一如既往的语气平静。
　　他缺乏激情这一点，总是被外界视为最大的弱点之一。
　　但他的球员们最清楚，当他在赛前用这种平静的语气对他们讲话时，所有人内心都只会感到安心。
　　他们会觉得：
　　啊，一切正常，没什么大不了的。
　　第一次欧冠决赛时就是这样，我们赢得了冠军。
　　第二次欧冠决赛依然如此，我们成功卫冕。
　　第三次欧冠决赛，当我们都意识到如果我们成功，将成为欧冠改制之后第一支三连冠的球队，所有人都激动不已。
　　但我们的主教练依然用他那舒缓平静的语气对我们讲话，和平时没什么两样，仿佛接下来的只是一场非常普通的比赛而已。
　　那一刻，很多人紧张、激动的心情都神奇地平复下来。
　　然后我们上场。
　　赢了。
　　欧冠三连。
　　法里亚斯以前就在队内听过队友们称赞主教练帕罗蒂的声音中带着魔法力量，当时他对这种说法嗤之以鼻，觉得只是他的队友们在拍主教练的马屁而已。
　　但现在，第一次参加欧冠决赛的他身处更衣室里，确实也没觉得太过紧张。
　　他就想，主教练的声音或许真的有魔力吧……


第七十一章 飒沓如流星
　　在胡莱走到陈星佚跟前的时候，他伸出手去和陈星佚握手。
　　与此同时，他脸上带着掩饰不住的笑意用母语问道：“怎么样，小星星，昨天晚上睡得怎么样？”
　　陈星佚回以冷笑：“好得很。”
　　“哈，那就好，那就好！我都参加了四次欧冠决赛，终于遇到咱们自己人了！”
　　胡莱一边笑道，一边抬起手拍了拍陈星佚的肩膀。
　　然后两个人就擦肩而过。
　　陈星佚站在原地继续等待下一个马德里海盗球员，胡莱则继续往前走。
　　尽管完全听不见两个人聊了什么，但是看到这一幕，已经足够让现场解说员贺峰激动不已了，他不由自主提高音量，用兴奋的语气说道：
　　“这是历史性的一次握手！观众朋友们，观众朋友们，我们又一次见证了历史！这是欧冠决赛历史上首次有两名中国球员，也是首次有两名中国球员分别代表不同的球队交手！胡莱和陈星佚两个人是好朋友，他们之间有说有笑，或许都没有意识到他们这一幕是多么的了不起！
　　“九年半前，当胡莱率先踏出国门，奔赴欧洲的时候，他是让人羡慕的，但也是孤独的。我到现在都还记得那么一张照片——胡莱一个人拖着行李箱走在空荡荡的机场大厅里。当时这一幕和日本球员扎堆候机形成了鲜明对比。日本足球源源不断向欧洲输送人才，让我们无比羡慕。
　　“当时有谁能想到，在并不遥远的未来，中国球员会在欧冠中上演‘中国德比’，在欧冠决赛中上演‘中国德比’呢？
　　“我觉得不管这场比赛最终结果是什么，胡莱和陈星佚赛前握手的这一幕就足够永载史册了！”
　　颜康在旁边笑着补充道：“是这整场比赛都永载史册。这场比赛里所发生的一切都将是历史第一次。”
　　贺峰笑道：“哈哈，没错！”
　　这场决赛无论结果如何，反正都会有一名中国球员成为欧洲冠军，所以两位中国解说员心情十分放松，一点都不紧张。
　　对于比赛结果，他们没有任何执念。
　　胡莱能夺冠当然好，这样他就是个人的第四个欧冠冠军，和阿根廷巨星梅利·巴内加一起成为拿到欧冠冠军最多的球员。
　　现在梅利是四个欧冠冠军，胡莱三个欧冠冠军，暂时落后于梅利。
　　不过胡莱的粉丝们一直都不服气，他们认为梅利的第一个欧冠冠军完全是跟着蹭来的——2021—2022赛季，在马德里国王欧冠夺冠的过程中，梅利尽管已经在一线队踢球，却还不是主力。那个赛季他在欧冠中只有五次出场，一次首发四次替补，决赛更是一分钟没上。
　　当时马德里国王夺冠的功臣是中场核心弗朗西斯，和主力前锋塞拉多斯。
　　梅利完全是被大佬们带着躺赢的。
　　而胡莱的三个欧冠冠军，全都是他自己以绝对主力核心的身份率队拿下的。
　　谁的含金量更高，只要脑子正常，都能看得出来。
　　胡莱的支持者希望胡莱能够夺冠，这样在夺冠数量上追平梅利，而在含金量上则将超过对方。
　　但贺峰和颜康这两个中国解说员反而不是很在乎这个。
　　胡莱如果没夺冠，他们也不会觉得多可惜。他们相信胡莱以后一定还可以赢得欧冠。
　　陈星佚能够夺冠那也是创造历史——赢得欧冠冠军的中国球员将增加到两个人。
　　这场比赛他们将带着完全轻松的心情，以纯欣赏的眼光来看待和解说。
　　真正享受足球。
　　“希望两位中国球员不要有任何包袱和负担，认真比赛，努力为全世界的球迷奉献一场精彩的欧冠决赛。也希望他们两个人都能在比赛中有出色表现……”
　　场上双方球员已经结束了赛前的握手，纷纷返回自己半场，准备开球。
　　※※※
　　在挑边猜硬币的时候，马德里海盗赢得了挑边权，他们选择了和自己热身时所在半场相对的那一边。
　　曼彻斯特竞技则拿到了开球权。
　　埃德曼站在中圈里开球，陈星佚和蒙特罗分居左右站在中圈和中线的交界处。
　　在开球前，曼彻斯特飞梭球场逐渐安静下来。
　　伴随着主裁判的一声哨响，欢呼声陡然炸开。
　　埃德曼转身将足球往回传。
　　足球穿过前卫线，直接被传到了中后卫迪耶迪乌脚下。
　　马德里海盗这边卡马拉一马当先，冲向迪耶迪乌。
　　面对卡马拉的逼抢，迪耶迪乌横向一拨，接着把球传给就在自己前方接应的中场托德·佩尼。
　　在足球被传向佩尼的同时，胡莱也从后面向佩尼靠拢。
　　佩尼回头看到胡莱，已经做好了决定，他等足球滚到自己脚下，就直接一脚把球往回传给了门将希姆·迪金森。
　　很正常普通的开球模式。
　　法里亚斯追着足球跑向迪金森。
　　与此同时，曼彻斯特竞技的另外一名中后卫尼尔斯·范阿克尔迅速回撤拉开，做好接应迪金森的准备。
　　不过迪金森没有把足球传给他，他用左脚外脚背把足球向左侧拨了一下，闪开角度后再起左脚把球大力踢向前场。
　　扬纳斯·埃德曼从中路斜向拉到左边去接应。
　　不过马德里海盗的右边后卫何塞·伊拉苏斯塔提前判断到了足球的落点，所以他卡住埃德曼，占据了更有利的位置。
　　埃德曼被他挡在身后，只能在伊拉苏斯塔头球的位置后，张开双臂将身体顶上去，施加干扰。
　　也不知道是不是他的干扰真的起到了作用，伊拉苏斯塔的头球正好顶到了曼彻斯特竞技的巴西中场罗德里戈·古斯塔沃所在的地方。
　　后者也有些猝不及防。
　　足球打在他的大腿正面弹开来，他连忙大步追上去。
　　然后迈腿和回抢的卡马拉对了一脚，成功将足球留在自己脚下。
　　不过他没有因此就摆脱马德里海盗的防守。
　　反而让自己陷入了马德里海盗的包围圈——现在在他身边，除了卡马拉之外，还有武科维奇。
　　以一敌二，很有可能丢球。
　　回撤到中圈来接应他的陈星佚见状就以双手指着自己脚下，对古斯塔沃高喊：“这儿！传球！”
　　古斯塔沃眼睛余光瞥见了陈星佚，那确实是离他最近的接应点——两人就隔了不到三米。
　　于是古斯塔沃迅速用脚尖把足球捅给了陈星佚。
　　在陈星佚接球的瞬间，马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯已经启动，从侧面扑过来。
　　陈星佚便在接球的时候选择把足球往中路转，这样他可以利用身体将拉米雷斯挡在身后。
　　不过在他转过身来之后，马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺箭步上前，挡在了他的前面。
　　同时刚才前插到锋线上的曼彻斯特竞技进攻中场若塔·塞雷奥迅速转身前插，避免了和陈星佚迎头撞车。
　　这让丹尼·德鲁犹豫了一下，向旁边撤步，想要去追塞雷奥。
　　那他很快就感觉不对劲，硬生生刹住了脚步。
　　尽管如此，他和自己的中后卫搭档内里之间还是出现了一人多宽的缝隙。
　　转过身来的陈星佚在中圈里看见这条缝隙，没有任何犹豫，立刻用左脚正脚背把足球用力向前一趟！
　　这一步非常快，不仅在他身后的拉米雷斯没察觉到，就连在他正面的里瓦·莫雷诺也没反应过来，他条件反射地伸了一下脚，根本没有拦住紧随其后的陈星佚！
　　丹尼·德鲁看见陈星佚突然趟球，就立刻转身向足球追去，这个时候他已经顾不上身后正在前插的塞雷奥了。
　　陈星佚才是头号威胁！
　　在把足球趟出去十几米之后，比赛已经变成了陈星佚和丹尼·德鲁的百米冲刺赛跑。
　　在中后卫里，德鲁的速度算快的，不过面对在前锋里算是一匹快马的陈星佚，他的速度就有些不够看了……
　　只见陈星佚大步流星，只几步就超越了德鲁，并且将他彻底甩在身后！
　　飞梭球场上空爆发出巨大的欢呼声。
　　来自世界各地的解说员们疯狂嘶吼：
　　“陈！陈！他就像是一头猎豹！”
　　“惊人的速度！陈！我的上帝！”
　　“陈星佚……诶漂亮！就靠速度强行突破，生吃德鲁！”
　　“哇！！！不可思议！！”
　　在解说员们的惊呼声中，陈星佚犹如一支利箭，穿透了马德里海盗的防线，追上足球，趟向禁区！
　　马德里海盗的门将海威尔弃门出击！
　　“门将出来了！”
　　陈星佚在即将追上足球的时候稍微调整了一下脚下节奏，身体略微向右倾，摆动左腿，直接推射！
　　尽管海威尔已经迅速下地了，可足球还是从他的两腿之间钻了过去！
　　然后毫无悬念的……滚进了球门！
　　在足球从海威尔裆下窜过的时候，飞梭球场的欢呼声就已经几乎达到了最高峰。
　　接近四万名曼彻斯特竞技球迷用尽全身力气嘶吼，发出全部声音。
　　轰隆隆犹如雷鸣一般，从球场上空滚滚而过。
　　这是进球的欢呼声！
　　在他们的欢呼声中，进球果然如期而至！
　　“GOOOOAL！！！美妙的进球！精彩绝伦的时刻！难以置信！”英国解说员马修·考克斯从座位上站起来，用力挥舞拳头。这场比赛他是曼彻斯特竞技的支持者。
　　贺峰也在惊呼：“比赛才刚刚开始，曼彻斯特竞技就进球了！这样的开局太意外了！谁能想到？！而且进球的还是我们中国球员陈星佚！这也是他在欧冠决赛中的第一个进球！”
　　“陈——！！！首次参加的陈在马德里海盗的后防线面前，简直就像是‘闪电侠’一样！他用自己的速度为曼彻斯特竞技取得了领先！完美开局！曼彻斯特竞技主场1：0领先马德里海盗！”


第七十二章 这个对手不简单
　　当曼彻斯特竞技开球之后把足球一路回传时，在场所有人都认为这就是一次再正常不过的开球流程。
　　除了破釜沉舟的时候，谁会一开球就把足球往前踢啊？
　　那不是把球权拱手相让吗？
　　于是没人知道这次开球会变成后来的样子。
　　由于扬纳斯·埃德曼拉去了边路接门将迪金森的长传球，陈星佚为了给他让位置，便去了中路。
　　但他又没有顶到中路最前面做中锋。
　　因为球队的进攻中场若塔·塞雷奥占据了那个位置。
　　埃德曼的拉边是一场连锁反应。
　　他拉边，挤走陈星佚。
　　塞雷奥趁机顶上去，占据了埃德曼留下的空间。
　　而陈星佚，则自然而然地暂时站在了塞雷奥的位置上。
　　三个人很自然地完成了一次位置轮换。
　　这种轮换在一场比赛中要出现无数次，再正常不过。
　　看直播的人没几个会因此就格外留神。
　　或许人们只有在赛后的进球分析中才能发现这一点。
　　在陈星佚接球的时候，他身前其实只有塞雷奥一个人。
　　埃德曼和坎特罗都已经拉边了，不太可能直接威胁到马德里海盗的球门。
　　这个时候陈星佚最明智的做法其实不是转身，而是直接把足球转移去右边。
　　但他直接连停带转，完成了进攻方向的调整。
　　简单直接。
　　更简单直接的还在后面，转过身来的陈星佚没有把足球传给拉开角度前插的塞雷奥，而是选择了自己来。
　　简直就像是一次有勇无谋的单打独斗。
　　但谁能想到，这么简单粗暴的做法，竟然成功了！
　　飞梭球场巨大的欢呼声中，进球后的陈星佚张开双臂跑向角旗区，他时而向左偏，时而向右偏，就像是乘风飞行的滑翔机。
　　他的头发迎风飘扬，他的脸上笑容灿烂。
　　看见这一幕的贺峰忍不住诗兴大发：
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行！陈星佚这个球真的就像是侠客那般，在刚刚开场就给了马德里海盗鬼魅一击！太漂亮了！这球太漂亮了！”
　　就在贺峰对陈星佚赞不绝口的时候，现场再次爆发出一次巨大的欢呼声。
　　原来是现场大屏幕上打出了一行字，并且同步出现在了电视转播画面中。
　　这行字告诉所有观众，陈星佚这个进球是欧冠决赛历史上的最快进球，进球时间为二十四秒！
　　开场刚刚二十四秒，陈星佚就打进了他个人在欧冠决赛中的首个进球，帮助曼彻斯特竞技1：0领先马德里海盗！
　　“果然！欧冠决赛史上最快进球，没有任何悬念！”
　　在陈星佚进球之后，贺峰和颜康就猜到了这个结果。
　　在陈星佚之前，欧冠决赛最快进球纪录是一分十八秒，陈星佚将之提升了快一分钟。
　　这个纪录几乎是很难被超越的。
　　除非胡莱在开球的时候直接中圈破门。
　　但是有了西班牙门将罗德里格斯·巴克尔两次前车之鉴后，现在所有的门将只要看见胡莱站在中圈里，不管足球在不在他脚下，他们都会老老实实站在门线上，预防胡莱开球直接射门。
　　电视转播里又重新播放起陈星佚刚才的进球。
　　尤其是他在面对里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁时，突然加速，从“门缝”中杀出去的那一下，让人惊叹不已。
　　“陈星佚的速度真是太快了！年轻的时候他就以启动速度快著称。现在虽然年龄增长，但启动速度依然令人生畏！”
　　贺峰赞叹不已。
　　颜康点头赞同：“没错，贺峰！罗凯自从受伤之后，速度下降明显。而陈星佚就是中国队锋线上速度的保证。这个球是典型的‘一力降十会’，天下武功无坚不摧，唯快不破！陈星佚面对马德里海盗的防守，靠速度强行突破，就是最好的选择——既然我有速度这把利剑，那为什么不用呢？”
　　贺峰在旁边笑着补充：“我们之前还说呢，希望中国球员在这场比赛中拿出精彩表现，为大家奉献一场好看的比赛。先不管这场比赛最终是哪边赢。陈星佚这个球已经给这场比赛开了个好头，给中国球员的表现也开了个好头！”
　　飞梭球场看台上的曼彻斯特竞技球迷们在疯狂欢呼和庆祝。
　　在他们看来，陈星佚这个球仿佛为他们推开了宝库大门，那尊银光闪闪的奖杯，就在这扇大门后面，等待他们亲手捧起！
　　有人开始呼喊起陈星佚的绰号，英文的“STAR”，“星”的意思。
　　因为陈星佚的名字对于外国人来说略显拗口，所以他们都习惯用这个单词来代指陈星佚。
　　此时此刻，对于曼彻斯特竞技球迷们来说，陈星佚确实就是天空中最闪亮的那颗星！
　　一开始只是零星的呼喊声，接着来自不同方向、看台上的呼喊声形成合流，席卷全场！
　　听着现场球迷们震耳欲聋呼喊着自己的儿子，在看台上的庄剑虹忍不住情绪的激荡，湿了眼眶。
　　尽管她的丈夫是个疯狂球迷，她的儿子是职业球员，她却从来都不是一个球迷。
　　她看过的足球比赛屈指可数。
　　可抛开那些专属于足球的特殊情绪，身处这声音风暴中，作为一个母亲，是能感受到骄傲与自豪的。
　　天底下所有做母亲的，哪有不希望自己儿子出人头地的呢？
　　陈翰堂将自己的妻子搂入自己怀中，什么话都没说，只是搂着妻子的手在慢慢用力。
　　手指用力，在妻子的胳膊上留下红色的印迹。
　　胳膊用力，仿佛要把妻子拉入自己的身体里。
　　全场的曼彻斯特竞技球迷都在呼喊他们的儿子，而他们此时此刻，什么也不用说。
　　※※※
　　当陈星佚好不容易从队友们的拥抱下挣脱出来时，也不知道是不是刚才大家抱得太紧了，导致他缺氧了，他的头还有些晕乎乎的。
　　有一种不真实感。
　　我真的进球了？
　　欧冠决赛开场就进球？
　　我创造了纪录，也帮助球队取得了领先？
　　我们是不是……要因此赢得这场比赛了？！
　　他跟着队友们一起转身往回走，脚下像踩着棉花一样。
　　他再抬起头望向看台。
　　他的父母就在看台上看自己的比赛，他希望能够捕捉到他们的身影。
　　不过反复扫视了好几次，都没能在视野里看见自己熟悉的身影。
　　因为他的视线都是模糊的，只能看见各种五彩斑斓的色块，而无法准确清晰地分辨出谁是谁。
　　于是他举起手臂，向看台上胡乱挥舞。
　　不管爸爸妈妈在哪个地方，他们现在一定在看着我！
　　然后陈星佚就跟着自己的队友们继续向自己的半场走去。
　　一路上还有队友们陆续上来和自己拥抱、击掌、使劲揉搓自己的头发、拍打自己的身体……
　　让陈星佚始终处在一种幸福的眩晕感里。
　　直到他向马德里海盗那边投去目光。
　　他原本是想要看看胡莱的表情。
　　面对这么一个欧冠决赛历史上最快丢球，胡莱现在脸上的表情一定非常精彩吧？
　　哈哈！
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　不过在看见胡莱的反应之后，他脸上的得意之情凝固了。
　　胡莱对他微笑着，竖起了个大拇指。
　　他在称赞我的表现？
　　虽然我的表现确实也挺好的，但作为对手就这么光明正大地为对手叫好……这意味着什么？
　　陈星佚像是突然被扔进了冰水池一样，整个人“嗤——”的一声，散发出巨量的白烟。
　　他刚才内心的得意与兴奋，全都化作这些白烟离开自己身体，飘散在风中。
　　他的大脑立刻就不昏了，视线也变得清晰起来。
　　因为他意识到，自己的对手是一支连续三次闯入欧冠决赛，并且连续三次捧杯的球队。
　　他在创造欧冠决赛历史上最快进球纪录的同时，也给了这个对手最少九十分钟追赶的时间。
　　如果自己这当头一棒不能击倒对手，那么接下来就应该担心来自对手的反击了。
　　他怎么能够狂妄到认为就靠自己这一球，便能打懵对手呢……
　　想到这里，陈星佚对跑在自己身前的队友们大喊起来：“别掉以轻心！比赛才刚开始，海盗还没放弃！”
　　※※※
　　在对陈星佚送出一个点赞之后，胡莱捂着嘴扭头对卡马拉说：
　　“这场比赛我们的对手可不好对付啊，伊斯梅尔。”
　　“这是他们的主场，当然不好对付。”卡马拉一副理所当然的语气，然后他又反过来问，“你动摇了吗，胡？”
　　“我从来没有怀疑过，我们一定会是最后的冠军。”胡莱说的非常坚决。
　　在他们身边不远处，队长胡安·拉米雷斯用力拍了拍巴掌，用西班牙语向队友们喊道：
　　“VAMOS！！VAMOS！！没什么大不了的，比赛才刚开始！”
　　他说的没错，比赛确实才刚刚开始。
　　物理意义上的刚刚开始。


第七十三章 定心丸
　　开场就取得领先，极大的鼓舞了曼彻斯特竞技的士气，也提振了他们的信心，减轻了压力，让他们更为放松。
　　所以在比赛重新开始之后，他们对马德里海盗的球门发起猛烈攻势，打算短时间内再进一球。
　　一球领先并不保险，但如果换成早早就两球领先，那形势就不一样了。
　　主场，加上两球领先，曼彻斯特竞技拿下这场比赛的几率将会大大增加。
　　“陈星佚在要球！”
　　“漂亮！”
　　在陈星佚接球的瞬间，他就把足球用力趟向前，靠速度强行甩开何塞·伊拉苏斯塔。
　　等他追上足球后又果断起脚传中，足球在空中划出一道非常漂亮平滑的弧线，准确地飞到马德里海盗小禁区的上空。
　　扬纳斯·埃德曼在门桥高高跃起，试图头球攻门。
　　不过他没顶到球。
　　足球被出击的门将海威尔双拳击出，飞回到了禁区外。
　　在禁区外接应的是武科维奇。
　　他跳起来用头把足球甩向右边。
　　那里有内斯托尔·法里亚斯。
　　与此同时曼彻斯特竞技的右边后卫威廉·科拉伦茨向法里亚斯扑来。
　　在中路的胡莱迅速横向拉开，做出手势让法里亚斯把球直接传回给自己。
　　不过法里亚斯没有照做。
　　他在往前跑的过程中，用右脚外脚背将来球用力一趟！
　　完全不用调整步伐，也不牺牲速度！
　　持续加速，追上足球，再带球杀入曼彻斯特竞技半场！
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们发出刺耳的嘘声，几乎将马德里海盗球迷们的欢呼声都盖住了。
　　冲过中线之后的法里亚斯面对从中路拉过来补防的曼彻斯特竞技中后卫尼尔斯·范阿克尔，选择直接用右脚外脚背把足球送去中路。
　　在这波反击中，卡马拉从右边路斜插到中路，他接到了法里亚斯的球。
　　胡莱则在他身后区域，形成了第二波的接应点。
　　卡马拉接球后继续带球向前冲，最后自己射门。
　　虽然在曼彻斯特竞技的另外一名中后卫迪耶迪乌的干扰下，卡马拉的射门偏出了球门。
　　不过这次反击还是把看台上的曼彻斯特竞技球迷们吓出了一阵惊呼。
　　“这球……哎呀！就差一点！！”
　　贺峰和颜康两个人在惊呼声中，双手抱头，身体后仰，一声长叹。
　　紧接着他们又为马德里海盗加油打气：“虽然这次反击没有进球，但是我觉得这次反击体现出一件事情——马德里海盗并没有被开场二十四秒就丢球打乱阵脚。我们注意到一点，在丢球之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂甚至都没有冲到场边去大喊大叫，连比带划地做出临时调整。这说明什么？说明他对自己这支球队很放心，他很清楚他的球员们能应付的过来！”
　　这话其实有点“看人下菜碟”的意思。
　　因为如果曼彻斯特竞技在取得领先之后，围着马德里海盗球门狂轰滥炸，打的马德里海盗球门风声鹤唳。那么解说员们肯定不可能说帕罗蒂是内心强大，而会批评他被打懵了，不知道作出调整。
　　足球就是这样，很多时候不是以过程推导结果，而是从结果倒推过程。这是因为从过程推导结果不是一件特别靠谱的事情——足球比赛中的意外因素太多了，受意外的影响也很大。
　　你能赢球，那么哪怕你在比赛前紧张到上了十次厕所，说不定会成为你赢球的原因——说你用这种方式迷惑了对手……
　　不过贺峰和颜康这么说又不完全是胡说八道，因为马德里海盗这支球队在遭遇了突然打击之后，确实没慌。
　　就连阵容中最年轻的法里亚斯也未受到影响，这从他刚才不停球直接用外脚背把足球趟出去那一下便能看得出来。
　　脚腕保持的非常稳定。
　　如果心态受到影响，是不可能踢出如此高质量球的。
　　踢过球的都知道，这种不停球外脚背直接把足球往前趟的难度有多大。
　　※※※
　　当曼彻斯特竞技球迷们还在看台上做着美梦，幻想自己开场二十四秒就领先的主队，将在接下来的比赛中以摧枯拉朽的攻势将马德里海盗彻底踩在脚下时，场上的实际比赛却并没有按照他们的想法进行。
　　马德里海盗不仅没有被打蒙，甚至还有余力进行反击。
　　面对猛攻的曼彻斯特竞技，马德里海盗迅速形成统一意见，打起了防守反击。
　　“这就是老将多的优势。”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯说道，“在联赛这样的马拉松赛事中，老将太多是马德里海盗的劣势。球员体能、伤病都会影响到球队的最终成绩。
　　“可是在欧冠这样的杯赛中，老将多就成了优势。面对各种突发和意外情况，经验丰富的老将似乎都能应付过来……我敢肯定，赛前帕罗蒂一定没有针对这种情况做出专门的预案安排。毕竟他也不可能想到开场仅二十四秒就会丢球……”
　　帕罗蒂确实没有考虑到这么具体的情况，但要说他完全没有针对类似情况做出预案，那也不对。
　　就在这场决赛前，帕罗蒂还专门给自己的球员们看了曼彻斯特竞技半决赛次回合对阵马德里国王的比赛录像。
　　那场比赛曼彻斯特竞技也是开场就取得领先。
　　虽然比不上现在这个二十四秒进球，却也依然是快的离谱。
　　不到一分钟的时间，曼彻斯特竞技就赢得了个点球。
　　帕罗蒂是给球员们提到了这一情况的，让他们小心曼彻斯特竞技开场抢攻。
　　以及如果真的被曼彻斯特竞技在刚刚开场就进球之后，要如何应对。
　　具体的做法总结下来其实很简单，就是“避其锋芒”。
　　刚刚领先的曼彻斯特竞技士气最高，同时还是主场，马德里海盗脑子抽了才和对方对攻。
　　这种时候当然要选择收缩防守，先稳住阵脚，避免被对方连下两城。
　　丢球能够打蒙对手，是因为对手觉得落后是一件很难以接受的事情。
　　但对于这支马德里海盗来说，落后不说是家常便饭嘛，也不是什么很罕见的事情，遇到的多了。
　　在半决赛首回合，马德里海盗不就陷入过开场三分半就被维苏威打进一球的事情吗？
　　在陈星佚今天这个球之前，维苏威的那个球还是本赛季欧冠中的最快进球呢……
　　接着第十六分钟时，马德里海盗又丢一球。比赛开场才过了十五分钟，他们就两球落后。
　　当时的情况可比现在凶险百倍。
　　结果呢？
　　马德里海盗最终以4：3击败了维苏威，客场完成惊天大逆转。
　　比起来，今天开场二十四秒就丢球实在是太稀松平常。
　　马德里海盗拿到欧冠三连冠的时候，每一次夺冠过程都磕磕绊绊，被人讥讽为“全靠运气好”“没有说服力”。
　　但反过来，这也恰恰说明了这支球队踢逆风球的时候很多，他们特别擅长在不利的局面中作战。
　　这支球队有一种很特殊的韧劲。
　　说不清楚是为什么。
　　要说是因为老兵多，经验丰富，什么场面没见过吧？
　　那之前阵容还没这么多老兵的时候，他们也经常逆转啊……
　　※※※
　　“胡莱！”
　　贺峰一声惊呼。
　　就看见足球被卡马拉从右边路扫向中路。
　　中路的胡莱正和迪耶迪乌纠缠在一起，同时跑向落点。
　　尽管迪耶迪乌手上一直都有干扰，可最后还是让胡莱抢到了落点！
　　他侧身迎着飞来的足球摆腿横扫！
　　曼彻斯特竞技的英格兰主力门将希姆·迪金森飞身扑来，在非常极限的情况下把足球扑出了底线！
　　“哇喔！”英格兰解说员马修·考克斯欢呼起来，“迪金森！他做出了难以置信的扑救！”
　　电视机前的大卫·米勒冷哼一声：“搞得好像多么了不起一样。现在可是你们领先！结果现在反而是海盗的反击更有威胁，真有出息！”
　　他和自己的伙伴们本来也想去现场看比赛的。
　　但因为曼彻斯特竞技球迷太疯狂了，中立球迷的票几乎都被抢光了。
　　他和同伴们就算想要去找黄牛，也买不到票。
　　所以他们只好来曼彻斯特，找了家酒吧看球。
　　这已经是他们能够距离胡莱最近的方法了。
　　不过作为胡莱的支持者，他们今天当然是站在马德里海盗这边的。
　　对于曼彻斯特竞技开场就领先一个球这事儿，很是不爽。
　　到现在大卫·米勒的脸一直都是垮着的。
　　※※※
　　胡莱的射门虽然没有进球，却帮助马德里海盗获得了一个角球。
　　负责开这个角球的是马德里海盗的中场球员武科维奇。
　　他等大家都就位之后，高举右手，然后助跑起脚将足球传向球门的……后点！
　　本来在点球点附近的海盗队长胡安·拉米雷斯在足球被踢出来后，斜线拉开，跑向后点。
　　他的突然跑位为自己创造出来了一个极好的机会，面对飞来的足球，他抡起了右腿，想要来个直接抽射！
　　见状，扑上来的曼彻斯特竞技中场球员若塔·塞雷奥跳起来，背过身去，试图用身体阻挡他的射门。
　　拉米雷斯的右脚内脚背抽到了足球的斜上方。
　　于是跳起来的塞雷奥没有挡住足球，反而让足球从他的身下溜走，撞在草皮上，反弹飞向球门后角！
　　不……不是飞向球门后角！
　　而是稍微偏了一些，要从后点直接飞出底线！
　　才从前面扑回来的门将迪金森又转身扑回去，看见足球是要飞出底线，便准备目送足球出界，这样连角球都不会再给马德里海盗。
　　可就在所有人目送的过程中，在足球即将飞出底线的时候，在人群最后面突然跳出来一人！
　　他腾在空中，伸腿蹬出，身体拧成麻花一般发力，在背对球门的情况下用鞋钉蹬中足球！
　　正在转身往回扑过程中的迪金森看见这一幕，双膝一软，直接来了个滑跪。
　　从目送足球飞出底线，硬生生变成了目送足球飞进自己球门！
　　“胡——莱！！”桑切斯激动地高呼起了胡莱的全名。“胡莱！！在第十四分钟的时候，他就为马德里海盗打进一球，1：1！马德里海盗果然又一次在落后之后，迅速扳平了比分！”
　　飞梭球场终于能听见马德里海盗球迷们的欢呼声了，曼彻斯特竞技球迷们被这突如其来的打击搞的暂时失声。
　　他们似乎想起了之前那些关于马德里海盗的种种逆转传说。
　　对呀，为什么这支球队总是有股韧劲呢？
　　现在如此，以前也是。
　　为什么呢？
　　可能是因为他们有一个效率特别高，特别能进球的前锋吧……
　　就仿佛给所有海盗球员吃下了一颗定心丸。
　　告诉他们，不管发生什么，别怕，有我在呢。


第七十四章 老道
　　“比赛到现在为止已经踢了十三分钟，比分还是1：0，曼彻斯特竞技领先。而这个球正是开场二十四秒之后由陈星佚打进的……”
　　趁着双方球员在门前站位进行角球前的准备工作时，解说员贺峰稍微提了一下现在的情况。
　　“虽然丢了球，但马德里海盗并没有自乱阵脚。这得益于他们丰富的经验……这么多年过来，什么场面没见过，是吧？”
　　颜康也在旁边搭腔：“是的是的，家有一老如有一宝。现在的马德里海盗是家有……好几个宝！哈哈！”
　　不得不说他们两个人是真的做到了比赛开始时的心态，那就是不管这场比赛最终谁赢谁输，他们这些中国足球的拥趸，都是最大赢家。
　　所以马德里海盗处于落后，也一点没影响到两位中国解说员的心情。
　　这要是把曼彻斯特竞技换成马德里国王或者加泰联，那两个人肯定不可能还这么优哉游哉，用轻松惬意的语气调侃着落后一方的马德里海盗。
　　双方的准备工作都做完之后，贺峰和颜康两个人的闲聊也结束了，他们重新把注意力投向赛场。
　　因为是马德里海盗的角球机会，所以看台上的曼彻斯特竞技还在不断发出各种噪音，试图干扰马德里海盗球员。
　　在噪音中，负责踢球的武科维奇高高举起右手，然后放下手臂，助跑踢球。
　　“来看这个球……”贺峰同时说道。
　　“后点！”
　　“拉米雷斯！”
　　“要摆回来还是……”
　　话没说完，就看见拉米雷斯弯弓搭箭，侧身抡起了右腿，做直接射门状！
　　“直接打了！”
　　足球被拉米雷斯抽向球门！
　　因为坐在解说席，从这个角度看过去，其实也看不清楚足球是不是会偏出底线。
　　所以解说员们的声音还是很激动的。
　　他们以为足球要进了……
　　结果看见站在门前，举起双臂的曼彻斯特竞技球员，以及回扑过程中并未做出实质性扑救动作的曼彻斯特竞技门将迪金森，他们就都明白过来——拉米雷斯这脚应该是踢偏了。
　　这种在角度并非很大的情况下，还要直接不停球抽射的球，确实很难打进。
　　倒也正常，不用苛求。
　　反正比赛才刚刚开始十几分钟，以马德里海盗的韧劲，之后肯定还有机会……
　　可就在大家都这么想的时候，在后点突然又冲出一人！
　　他从双方所有球员的身后杀出，在所有人都没有注意到的视角和心理盲区中跳出来，腾在空中，扭动身体，伸脚蹬球！
　　然后竟然就这样把足球踹进了球门！
　　“这……”
　　贺峰愣了一下，似乎还不敢相信这球竟然进了。
　　他确实看见球网晃动，可足球被踢在边网外侧，也一样能够造成这样的视觉效果。
　　所以他迅速瞥向就在门前的双方球员。
　　曼彻斯特竞技球员倒还没有什么反应，马德里海盗球员已经把双臂举起。
　　贺峰立刻就明白——这球进了！
　　他大声疾呼起来：“这球有啦！漂亮！胡莱！！胡莱！！马德里海盗扳平了比分！”
　　颜大漂亮也激动地大呼小叫：“果然是胡莱！不愧是胡莱！他用飘忽的跑位完成了这鬼魅一击！漂亮！！太漂亮了！他以一个难度极高的姿势，用非常规的方式打进了这个球！可以说是他把拉米雷斯没踢好的射门变成了进球，化腐朽为神奇啊！”
　　他们很激动，但却还不是最激动的。
　　此时此刻在解说席上最激动的当然是西班牙的解说员，因为他们有鲜明的立场。
　　“……马德里海盗又一次在落后之后，迅速扳平了比分！这就是马德里海盗这支球队的魔力！他们是一支很难被击垮的球队！尽管这里是曼彻斯特竞技的主场，尽管他们开场二十四秒就进了球，但想要击败马德里海盗？没那么容易！站在你们面前的可是在欧冠中三连冠的球队！”
　　※※※
　　在马德里海盗发角球的时候，飞梭球场的嘘声就没停过。
　　直到足球飞进了他们自己的球门。
　　曼彻斯特竞技球迷的嗓子就像是被集体堵了起来一样。
　　嘘声戛然而止。
　　当然……也就只是戛然而止了一秒钟。
　　很快嘘声，更大的嘘声便重新响起。
　　这些嘘声中，胡莱跑向曼彻斯特竞技球门所在的角旗区，然后高高跃起，做出了他标志性的庆祝动作！
　　“这是胡莱连续第四次在欧冠决赛中进球！他也因此成为了欧冠历史上的第一人！另外陈星佚也成为了欧冠决赛进球最快的球员！这场比赛踢到现在，主角显然就是我们中国球员！”
　　贺峰特别高兴，语气中透着浓浓的自豪。
　　一场欧冠决赛，却被两名中国球员支配了，这是何其牛逼？！
　　※※※
　　贺峰为两名中国球员都有出色表现感到高兴和自豪。
　　但身为两名中国球员之一的陈星佚却一点都高兴不起来。
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝进球的时候，他双手叉腰站在原地，将目光投向角旗区。
　　他所担心的事情最终果然应验了！
　　他开场二十四秒的闪电进球，并没有对马德里海盗形成致命威胁，反而彻底激怒了对方。
　　自从他进球之后，是马德里海盗的进攻更有威胁……
　　操！
　　他很想骂脏话。
　　这帮老家伙这么能打吗？
　　还有胡莱这个狗日的！
　　这个球他都能打进……根本就是瞎他妈蹬了一脚吧？
　　这样都能进！
　　陈星佚知道胡莱经常有各种不讲理的神仙球。
　　以前在国家队的时候，他也没少因此受益。
　　可是现在作为对手，他不想再见识到胡莱的神仙球啊！
　　这家伙怎么能够这么无情？
　　无情的像是一台冷酷的进球机器！
　　※※※
　　在马德里海盗全体球员结束庆祝回到自己半场之后，比赛重新开始。
　　之前还领先的曼彻斯特竞技士气受到了明显冲击。
　　在比赛重新开始之后，尽管是他们开球，却因为自己的主动失误而草草结束了这次攻势。
　　不过扳平比分之后的马德里海盗并没有就这么莽上去。
　　重新掌握球权的他们开始来回倒脚，控制了起来。
　　“老道啊！”
　　贺峰看见这一幕感慨道。
　　“丢球之后的曼彻斯特竞技肯定会收缩阵线，打防守反击的。他们也确实拥有反击的实力——陈星佚和坎特罗都有速度。如果马德里海盗也像之前曼彻斯特竞技那样，急于再进球，说不定就会给曼彻斯特竞技可趁之机……”
　　颜康接着他的话说：“但马德里海盗没这么做。这就充分说明他们没有被一时的兴奋冲昏头脑，其实之前曼彻斯特竞技的做法多少就有点被冲昏了头脑的意思。这就是老球员们的经验啊……在占上风的时候反而能稳得住！欧冠决赛这种等级的比赛，还是经验更重要……”
　　在接下来的比赛中，马德里海盗牢牢控制着比赛节奏，用他们的传控优势消磨曼彻斯特竞技的斗志、士气。
　　曼彻斯特竞技当然不甘心这样被马德里海盗手拿把掐的，这中间他们也尝试利用前场逼抢，或者更猛烈的攻势来搅乱马德里海盗的比赛节奏。
　　不过努力了几次，不仅没有能够攻破马德里海盗的球门，更是连打破马德里海盗的“节奏封锁”都做不到。
　　随后马德里海盗向曼彻斯特竞技球门开始发动大规模的进攻。
　　不过这个时候曼彻斯特竞技也很清晰地认识到了现在的形势，就老老实实收缩防守。
　　对胡莱、卡马拉和法里亚斯的海盗前场三叉戟的限制尤其到位。
　　于是尽管掌握住了场上的节奏优势，但是马德里海盗也没有能够抓住机会打进更多进球。
　　整个上半场在经历了非常惊艳的前十五分钟的两个进球后，就趋于了平静。
　　直到主裁判吹响上半场比赛结束的哨音，比分都没有再被改写。
　　双方球员退场，比赛进入十五分钟的中场休息。


第七十五章 礼物
　　“这个上半场多少有点出乎意料……”
　　“不光是开球之后二十四秒就进球出乎意料。曼彻斯特竞技在领先之后越踢越怂，到最后完全被马德里海盗完全压制也很出乎意料。”
　　“上半场后半程蒙斯特就基本上没做过什么调整了，就光在场边看着，也不知道在想什么！”
　　“难道是被巨大的压力给压垮了？主场虽然是曼彻斯特竞技的优势，但同时也是他们的压力来源啊。如果在自己的主场输了球……可怎么向几万名主场球迷交代？”
　　随着上半场结束，电视转播进入广告时间，广大球迷们也涌上了网，纷纷就上半场的比赛发表评论。
　　“不过有一说一，陈星佚那个球足够让他名留青史了。不光是欧冠决赛史上最快进球，还是欧冠史上最快进球！”
　　“胡莱也有进球，上半场进球的全都是咱们中国球员。我觉得就光凭这两个进球，这场决赛已经值回票价了！”
　　“话是这么说，我还是希望这场比赛曼彻斯特竞技能够赢下。胡莱已经有三个欧冠冠军了。除了他，其他中国球员都没有实现欧冠冠军零的突破……”
　　“胡莱也需要这个冠军啊，只要他能够夺冠，就可以在欧冠数量上追平梅利。”
　　“以胡莱和马德里海盗的实力，以后肯定还能夺冠。但陈星佚想要夺冠，今年可能是最好的机会……”
　　“马德里海盗都要解散了，功勋主帅离队，功勋球员老的老、退的退，凭什么说马德里海盗以后肯定还能拿欧冠？现在机会就摆在面前不去拿，难道还指望以后怎么样吗？”
　　虽然胡莱和陈星佚的私人关系很好，可并不代表他们的粉丝也能和平共处。
　　在这节骨眼上，没有人喜欢做那个失败者。
　　粉丝们在为各自的偶像争论不休。
　　※※※
　　“我们在上半场表现的不够坚决，这给了对手利用的机会。我们的对手是谁？是曾经连续三个赛季拿到欧冠冠军的马德里海盗，他们在欧冠中创造了王朝。虽然最近两个赛季他们都没有夺冠，但那正好说明了今天的他们有多渴望拿到冠军。”
　　在更衣室里，主教练蒙斯特正在做上半场的总结，同时对下半场做出调整安排。
　　“当我们面对这么一支经验老道斗志旺盛的球队时，如果不拿出百分之两百的劲头去和他们拼，想要击败他们几乎是不可能的！赛前我这么说，可能还会有人不相信。但是经过这个上半场，你们应该都看到了。一旦让马德里海盗踢的舒服，这比赛会变成什么样子？”
　　其实上半场后半段曼彻斯特竞技显得有些怂，也是主教练蒙斯特刻意为之的。因为不那样，他担心自己的球队会彻底落入马德里海盗的节奏中，在不知不觉间后防线就被撕出一条口子，然后又被胡莱抓住破门。
　　“下半场我们必须加强在中前场的逼抢，想尽一切办法打破他们的控球节奏。如果能犯规的话，就犯规，不能让足球在他们脚下流畅的运转起来！让我们把比赛提速，打的快一些。进攻时多进行纵向传球，少横传，尽量不要回传。不要怕失误，失误了所有人就立刻投入到反抢中去。记住，乱一些，对我们更有优势！”
　　※※※
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯站在更衣室中央，环顾四周自己的队友们，对他们说：
　　“这个赛季我们经历过许多事情，有好有坏。但无论好坏，那都是我们一起走过的路。一支球队有那么多人，确实也不可能保证所有人的三观、爱好全都一样。哪怕是再团结的球队内部也一定会有不同的声音。而我们在经历了那么多波折之后，却还能一路走到最后，是因为我们有一个共同的目标。”
　　说到这里，拉米雷斯指向胡莱：“感谢胡，他在我们争吵不休的时候站了出来，告诉我们还有分裂之外的另外一条路，那就是寻找一个共同目标。什么目标才算是共同目标？当然是冠军！”
　　在拉米雷斯这么说的时候，更衣室里不少人都忍不住向胡莱投去了目光。
　　坐在自己位置上的胡莱表情平静。
　　靠在更衣室大门口的埃托雷·帕罗蒂也表情平静。
　　“欧冠冠军，既是我们送给主教练帕罗蒂先生的临别礼物，其实也是送给我们自己的礼物。这个赛季的纪念礼物。”
　　说到这里，拉米雷斯稍微停顿了一下，然后看着自己的队友们继续说：
　　“哪怕不为任何人，只为我们自己。也要拿下这个冠军！”
　　※※※
　　“下半场比赛开始后，曼彻斯特竞技加强了在中场的逼抢！蒙斯特试图用这样的方法来打破马德里海盗的控球……”
　　在下半场比赛开始了十分钟之后，解说员们都看出来了蒙斯特为曼彻斯特竞技所作出的调整。
　　关于这一点也不是什么秘密。
　　因为想要破传控的球队，逼抢永远是武器库中的首选。
　　不过逼抢仅仅只是手段，并不能解决问题。
　　逼抢是为了创造进球机会，如果曼彻斯特竞技不能取得进球，将比分重新改写。
　　那么随着曼彻斯特竞技球员体能耗尽，这样高强度的逼抢也无法执行下去。
　　比赛节奏又会重新落入马德里海盗之手。
　　在这方面，蒙斯特可以倚仗的正是以陈星佚、埃德曼和坎特罗所组成的前场三叉戟。
　　在曼彻斯特竞技球迷们疯狂的加油助威声中，武科维奇陷在中场陷入了曼彻斯特竞技球员的围抢。
　　他尝试把足球传给华金·贝拉，却在干扰下没能把足球传好。
　　足球反而落在了曼彻斯特竞技的进攻中场若塔·塞雷奥脚下。
　　葡萄牙中场接球后迅速送出一脚直塞！
　　他找的人正是陈星佚！
　　“陈星佚！曼彻斯特竞技的反击！”
　　马德里海盗的右后卫何塞·伊拉苏斯塔正在和陈星佚比速度。
　　然后败下阵来。
　　不过回防的可不仅仅是伊拉苏斯塔。
　　还有同样速度飞快的卡马拉。
　　陈星佚甩开伊拉苏斯塔的时候，卡马拉已经追到了他身边，并且上手干扰。
　　陈星佚意识到单纯靠速度已经甩不开这位法国边锋了。
　　于是他急停变向！
　　卡马拉也跟着急停变向！
　　陈星佚试图再次变向后加速下底，却被卡马拉横切进来，一下子失去了对足球的控制。
　　不过陈星佚也没有因此就放弃，他立刻从一个进攻球员转化为防守角色，在身后对卡马拉实施干扰，连拉带拽，迫使卡马拉也没办法顺利转身，只能把足球向中路传，传给上来接应他的中后卫队友丹尼·德鲁。
　　曼彻斯特竞技中锋扬纳斯·埃德曼这个时候冲上去逼抢德鲁。
　　荷兰中后卫面对他的逼抢，很干脆的转身把足球往回传给上前接应他的门将海威尔。
　　海威尔这边也有人逼抢，是曼彻斯特竞技的右边锋坎特罗。
　　只要坎特罗能够在这里抢下球来，就将获得直接打空门的机会！
　　所以这个地方门将处理球是要非常果断直接的，绝对不能拖泥带水。
　　海威尔也确实是抡起了右脚，似乎要把足球再传回给丹尼·德鲁。
　　于是坎特罗选择绕前上抢，伸腿把海威尔的传球给挡下来，说不定就能直接把足球挡进球门了呢？
　　但他扑了个空！
　　并不是海威尔抢在他之前把足球传了出去，而是海威尔虚晃一枪，抡出去的右脚把足球从支撑脚后面磕向了身后！
　　面对连续地逼抢，海威尔选择用过掉逼抢球员的方式来破局！
　　当他成功过掉坎特罗的时候，飞梭球场的看台上响起一阵惊呼。
　　这里面既有主队球迷，也有不少马德里海盗球迷。
　　大家都被吓了一跳！
　　解说员也在惊呼：“海威尔！哇！哇！啊哈哈！真是太厉害了！海威尔竟然选择了过掉坎特罗！”
　　“海威尔的心态是真的稳！面对连续逼抢，作为门将，竟然还敢在自家门前玩儿火……不得不说，这就是经验啊！”
　　“这个动作充分体现了马德里海盗球员们现在的心态，哪怕是面对曼彻斯特竞技咄咄逼人的高位逼抢，海盗也应对的游刃有余！”
　　解说席上的解说员们对着马德里海盗一顿彩虹屁。
　　过掉坎特罗之后，海威尔才慢条斯理地把足球传出去。
　　同时他还冲自己的队友们做了一个“稳一稳，别慌”的手势。
　　没有主教练在场下的“指手画脚”，也没有队长拍着巴掌大声提醒。
　　马德里海盗这支球队的每一个球员都能完成自我调节。


第七十六章 海盗的定时炸弹
　　法里亚斯在回防的过程中就看见海威尔用一个巧妙的背后磕球动作过掉了坎特罗，自己在阿根廷国家队的队友完全成为了海威尔的背景板。
　　而过掉坎特罗之后，海威尔也没有着急忙慌地把足球传出去。
　　而是稍作调整再传球。
　　传完球他还给大家做了个双手下压的手势，告诉大家别慌。
　　整个过程，主教练帕罗蒂都站在场边，一脸平静，对场上发生的一切似乎无动于衷。
　　海盗的每一个老队员，都像是在场上的临时主教练一样。
　　当一支球队有许多个这样的老家伙时，那么这支球队也就能完成自我调节了。
　　以前法里亚斯也像外界所说的那样，认为球队本赛季的糟糕表现就是因为有太多的老家伙占据了场上位置，年轻球员得不到出场机会，这些老家伙尸位素餐，导致球队成绩直线下滑。
　　只要把这些老家伙都换成他这样的年轻球员，问题自然迎刃而解。
　　“阵容老化”似乎成为了这支球队一切罪恶的源头。
　　成绩不佳、伤兵满营、队内分裂，全都是因为这些老家伙们造成的。
　　不过现在法里亚斯不这么看了。
　　尤其是在经历了两回合欧冠半决赛之后。
　　首回合客场被维苏威一上来就两球领先，那样极端不利的局面，球队都能完成惊天大逆转。
　　他还记得当时中后卫里瓦·莫雷诺出现了一个很要命的失误，这失误换成是他自己的话，估计要自责很久了。
　　但莫雷诺在托尼尼帮他擦了屁股之后，却还能对着托尼尼笑出来。
　　而托尼尼并没有责怪莫雷诺，而是与他相视一笑！
　　这件事情给法里亚斯带来了很大的冲击。
　　他最开始认为莫雷诺没有责任心，但当他结合之前队长拉米雷斯和自己的谈话进行思考后，他开始有了不一样的想法。
　　当时拉米雷斯因为大腿肌肉拉伤，无法参加两回合的欧冠半决赛。
　　外界、包括法里亚斯自己，都认为拉米雷斯不能参加半决赛，对马德里海盗来说，是重大损失。
　　但队长自己却不这么认为，他还用四年前的类似事件来举例，证明他相信自己的队友们，哪怕没有自己这个队长，他们也一样可以打进决赛。
　　他会在决赛等着他们。
　　事实果然如队长所说的那样。
　　哪怕是在半决赛中遭遇了维苏威的主场痛击，球队也成功杀进了决赛。
　　而这次因为队长没有勉强自己比赛，得到了充分的休养，甚至在决赛前一周就已经恢复训练，赶上了决赛。
　　事实证明，他相信队友，队友们也没有让他失望。
　　在队长眼里，没有什么老家伙、新人菜鸟之分，都只有一个名字：队友。
　　半决赛看见里瓦·莫雷诺和托尼尼相视一笑的时候，法里亚斯还会觉得不可思议。
　　而现在看见海威尔用杂耍动作过掉坎特罗之后，他则非常平静。
　　也没有停下脚步，而是继续往回跑。
　　他知道自己的球队需要进攻。
　　可进攻并不需要每次都第一时间掉头向前，并不是跑的越靠前就越能威胁对方球门的。
　　法里亚斯知道自己擅长做什么。
　　顶在最前面这种事情他是做不来，也做不好的。
　　他最擅长的是撤回去接球，然后利用自己的技术，把足球输送上去，串联起前后场，再搅乱对方的防线。
　　所以回撤到足够位置之后，法里亚斯对正陷入曼彻斯特竞技球员塞雷奥逼抢的队友伊翁·马丁内斯高喊：
　　“传球！”
　　在要球的同时，法里亚斯也被曼彻斯特竞技的中场球员罗德里戈·古斯塔沃盯上了。
　　古斯塔沃正在向他扑来。
　　伊翁·马丁内斯看见了这一幕，但他还是果断把足球传了过去。
　　就好像他相信法里亚斯这小子肯定有办法解决问题一样。
　　果然，在完全背对古斯塔沃的情况下，法里亚斯率先向外侧倾斜身体，转身！
　　转身的同时，他的左脚拖在后面，用脚尖把伊翁传来的足球向身后挑去！
　　足球就从冲上来的古斯塔沃的左肩处飞过，而法里亚斯则从他的右边转身掠过！
　　漂亮的人球分过！
　　看台上响起马德里海盗球迷们的欢呼声。
　　震耳欲聋的欢呼声甚至压制住了曼彻斯特竞技球迷。
　　这欢呼声很快就变成了嘘声。
　　因为古斯塔沃反应也很快，见自己已经不可能再防住法里亚斯之后，选择了伸手去拉法里亚斯的胳膊！
　　猝不及防的法里亚斯就这样被古斯塔沃拉倒在地。
　　如此精彩的人球分过就这样戛然而止。
　　看台上刚才还在欢呼的马德里海盗球迷们疯狂嘘古斯塔沃这个犯规。
　　而曼彻斯特竞技球迷则为古斯塔沃的动作献上掌声与欢呼。
　　被拉倒在地的法里亚斯从地上爬起来，向跑来的主裁判做手势，提醒他出牌。
　　这是一个非常明显的战术犯规，吃黄牌并不冤枉。
　　所以主裁判也确实给了古斯塔沃一张牌。
　　但法里亚斯似乎还是很不满，他对着古斯塔沃喋喋不休。
　　毕竟对方打断了自己这么漂亮的一次过人，就像是亲手打碎了一尊美丽的花瓶一样，让人意难平。
　　如果不是他的队友上来把他拉住，搞不好他还要上去和古斯塔沃“顶牛”。
　　在场边的约普·蒙斯特看见法里亚斯这个不依不饶的样子，便大声呼喊着古斯塔沃的名字，然后竖起大拇指对他提出了赞扬：
　　“干得好！古斯塔沃！就是这样！”
　　这正是他在中场休息时要求自己的球员们做到的。
　　想尽一切办法，拼尽一切力量，在规则允许的范围内无所不用其极地争夺冠军。
　　虽然古斯塔沃吃到了一张黄牌，但没关系，曼彻斯特竞技又不是只有一个古斯塔沃，而且也不是每次犯规都会吃牌的。
　　只要能够连续几次打断马德里海盗的攻势，引起他们心态失衡，就算是达到了战术目的。
　　尤其是针对他们的法里亚斯，那可是一个“火药桶”。不断挑衅下，相信他很快就会失去冷静。
　　一般来说，擅长控球的球队里，如果还有个人能力出众擅长盘带的球员，那么逼抢这样的球队就会承受巨大的风险，因为对方可以靠个人能力破局——只要过掉你一个球员，就可能形成连锁反应，在其他地方制造出大量空当。
　　蒙斯特在做出逼抢马德里海盗这个决策的时候，怎么可能不知道这一点呢？
　　所以他对自己的球员们还做出了一个安排，那就是针对法里亚斯，防守他、对他犯规，如果可以的话，用言语挑衅他……总之别让他舒舒服服的踢球。
　　刚才看见法里亚斯在摔倒之后，第一时间从地上爬起来，情绪激动地找主裁判要牌。
　　蒙斯特就觉得自己找对了突破口。
　　在过去这个赛季里，法里亚斯一直都是马德里海盗的“隐患”。
　　马德里海盗之所以在联赛中全面溃败，就和法里亚斯所导致的分裂有关。
　　所以在蒙斯特眼中，现在的法里亚斯就是马德里海盗在欧冠决赛中的一枚定时炸弹。
　　自己只要能够成功“引爆”，就能够占据优势，最终赢得冠军。
　　※※※
　　法里亚斯再次接球，不过这次他还没接到球，曼彻斯特竞技的右边锋坎特罗就杀了过来。
　　气势汹汹的样子，让法里亚斯都不敢接球，只能直接把足球捅出去。
　　捅出去的同时再跳起来，这才堪堪躲过坎特罗这一脚。
　　因为是仓促间捅的，准确度太低，足球被曼彻斯特竞技的中场球员塞雷奥拿下。
　　法里亚斯冲无动于衷的主裁判大喊一声，不过主裁判还是没理他。
　　“法里亚斯在向主裁判投诉刚才坎特罗的上抢太危险了……”
　　※※※
　　当马德里海盗控球的时候，法里亚斯再次举手要球。
　　哪怕这个时候他身边就是曼彻斯特竞技中场球员塞雷奥。
　　他似乎是被曼彻斯特竞技针对他这件事情所激怒了，坚持要和曼彻斯特竞技一较高下。
　　不过正在拿球的武科维奇见此情形，并没有把足球传过去。
　　法里亚斯似乎还摊开手向武科维奇表达了不满。
　　“法里亚斯在抱怨队友没给自己传球，但他所处的环境确实不是一个很好的传球目标。他应该控制一下自己的情绪……”
　　在场边的蒙斯特看见这一幕，抬手掩嘴，挡住了自己翘起的嘴角。
　　计划很顺利，法里亚斯的情绪确实受到了很大的影响。
　　接着他放下手，站在场边挥舞着手臂，大声吆喝，示意队员们继续针对法里亚斯，争取早点把这枚炸弹引爆。
　　※※※
　　足球这次被传到了法里亚斯的脚下。
　　法里亚斯是背对进攻方向接球的，在他接球的同时，身后的塞雷奥撞了上来。
　　受到干扰法里亚斯没有办法转身，他只能把足球往回带了一步。
　　塞雷奥步步紧逼，没有放松。
　　并且坎特罗也从前面回身，向他扑来，大有夹防之势。
　　在坎特罗伸脚时，法里亚斯用右脚脚内侧把足球扣向中路，同时他人也转向中间。
　　不过转向中间有更大的问题。
　　因为那里人员密集，可供他带球突破的空间更少了。
　　看起来他就像是在被围追堵截下慌不择路跑进了一条死胡同……
　　这下不光是塞雷奥和坎特罗了，就连曼彻斯特竞技的后腰托德·佩尼也加入到了对法里亚斯的包围中。
　　就在包围圈即将合拢的时候，法里亚斯突然半转身抡起右腿，将足球用力抽向了前场右边路！
　　那是曼彻斯特竞技后防线身后的空当！
　　而在那里，是高速前插的马德里海盗右边锋伊斯梅尔·卡马拉！
　　所有人都将注意力放到拿球的法里亚斯身上时，却没几个人注意到了悄悄拉边，始终回头望向中场的卡马拉。
　　在法里亚斯斜长传的同时，他飞速前插，犹如一把骑士枪，瞬间扎透了曼彻斯特竞技的身体！
　　“卡马拉！！漂亮的直塞球！法里亚斯送出一脚三十多米的斜长传，他准确地找到了曼彻斯特竞技后防线身后的空当！”
　　“这是马德里海盗反击的绝佳机会！”
　　在解说员们的惊呼声和曼彻斯特竞技球迷们的嘘声中，曼彻斯特竞技球员拼命回防！
　　但为时已晚！
　　法里亚斯这球传得太突然了！
　　而卡马拉前插的也太坚决！
　　当他接到球的时候，距离他最近的曼彻斯特竞技后卫也还有十几米的距离。
　　而这个时候卡马拉已经和出击的曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森面对面了！
　　“单刀！”
　　“迪金森出击了！”
　　面对出击的迪金森，卡马拉抡起右腿，直接推射！
　　足球从倒地的迪金森脚边滚过去，飞速前窜，最后擦着近门柱的内侧，滚入了网窝！
　　“卡马拉！！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音，仰天长啸。“在下半场才开始了十三分钟时，马德里海盗2：1领先曼彻斯特竞技！”
　　马德里海盗这枚定时炸弹爆了，只是没想到被炸伤的并非海盗，而是曼彻斯特竞技……


第七十七章 演技逼真
　　直到在法里亚斯把足球传出去之前，也没人往那个方向去想——没有人想法里亚斯会直接一脚长传球，打到曼彻斯特竞技防线身后。因为法里亚斯此前从来没这么做过。
　　他们中有人就算能想到法里亚斯会传球，那肯定也是传给距离他比较近的武科维奇、华金·贝拉等队友。
　　目的是为了让他能够在无球状态下暂时摆脱防守，跑出空档之后，他一定会再要球的。
　　马德里海盗的进攻推进，当然得以这个狂妄自大的超级天才为核心才行。
　　这就是过去这个赛季法里亚斯一直都给人留下的印象。
　　哪怕是在欧冠半决赛那场惊天大逆转中，法里亚斯也是靠着个人能力带球连续过人，把维苏威防线彻底搅乱之后，将足球传给胡莱，完成助攻的。
　　对于自己带球推进，成为球场上最靓的仔这件事情，法里亚斯这个阿根廷人有非常强烈的执念。
　　当然这也和他确实有这种能力有关——他既然有这种能力，为什么不能用？
　　因此只要法里亚斯一拿球，曼彻斯特竞技的球员们注意力就全都在他方圆十米内的区域里。
　　因为法里亚斯要么自己带球过去，要么就是找最近的队友做配合。
　　哪想到这次，他竟然直接在中线后面送出了一脚长达三十多米的斜长传！
　　干出了一个组织中场才干的事情！
　　这一点都不法里亚斯！
　　但是让他们奇怪的是，马德里海盗的球员却似乎并不意外。
　　在法里亚斯传球的瞬间，卡马拉就冲了出去。也正是得益于如此迅速的行动，才让他拉开了和曼彻斯特竞技球员的距离，最终为他单刀赴会创造了很好的条件。
　　可卡马拉怎么会知道法里亚斯要这样传的？
　　他们之间有这样的默契吗？
　　还是说这是主教练帕罗蒂专门叮嘱和训练过的？
　　在曼彻斯特竞技球员目瞪口呆的注视中，进球的卡马拉跑向角旗区庆祝。
　　半路上他遇到了刚才和他一起向前突击的胡莱，两个人一起搂着肩继续跑，同时他们还扭身对后面的法里亚斯挥舞手臂，示意他上来一起庆祝。
　　在他们挥手的方向上，武科维奇正搂着法里亚斯，和其他队友们一起，大笑着朝他们跑去。
　　“看见这一幕真是让人难以置信，就在一个月前，马德里海盗还陷入了队内分裂的丑闻中。而分裂的核心当事人就是这位被队友们簇拥在中间的法里亚斯……”
　　“我不知道法里亚斯是怎么完成这种转变的，我也不知道在这背后究竟发生了什么……不过看见这一幕，我相信每一个海盗球迷都应该感到高兴。虽然他们的功勋主帅帕罗蒂要离开球队了，可只要法里亚斯这样的年轻人能够迅速成长起来，那么球队的未来就依然可期！”
　　“法里亚斯向我们展示了他出色的视野以及长传球能力，他证明了自己不只有盘带能力。不愧是梅利之后天赋最强的阿根廷球员！今年的世界杯上，由他和梅利所组成的阿根廷锋线，将成为所有对手的噩梦！每一个阿根廷球迷都开始期待今年夏天的中国世界杯了！”
　　“凭借卡马拉和法里亚斯的出色连线，马德里海盗终于在比分上完成了对曼彻斯特竞技的反超！下半场开始之后，曼彻斯特竞技一直采用逼抢的方式，想要打破马德里海盗在控球上的优势。但是最终取得进球的却是马德里海盗，显然西班牙球队比他们效率更高！”
　　“拥有‘主场之利’的曼彻斯特竞技竟然在下半场开始之后落后了！马德里海盗太顽强了！简直难以置信，如果他们没有在赛季前期闹出那么多事情来，他们本赛季的成绩最终会是什么样子的……”
　　就着这一画面，世界各地的解说员们纷纷赞叹道。
　　赛前大家都认为主场作战的曼彻斯特竞技赢球的几率更大。
　　结果实际表现却是“姜还是老的辣”。
　　经验更丰富老道的马德里海盗，居然又一次成功逆转！
　　※※※
　　看见足球滚进球门，约普·蒙斯特仰头望天，在内心深处长叹了一声。
　　他承认自己有赌的心思，高位逼抢确实可能会在防线身后留下巨大的空当。
　　但他也没想到马德里海盗能够这么快就抓住这个空当……
　　而且还是由法里亚斯送出的致命传球。
　　他其实计划安排的已经很不错了，不光是高位逼抢，还针对法里亚斯这个最大的不稳定因素发起攻击。
　　他唯一没算到的可能就是法里亚斯的“异样”。
　　他没想明白，之前还一副要和曼彻斯特竞技球员死磕的法里亚斯，怎么突然就能放弃球权，选择助攻队友了？
　　而且还是那么高难度的助攻……
　　这人的情绪可以转变得如此丝滑吗？
　　还是说，之前自己所看到的一切都是他们演给自己看的？
　　※※※
　　法里亚斯和队友们一起跑到了角旗区，和胡莱、卡马拉汇合。
　　双方一见面，胡莱就哈哈大笑地将法里亚斯搂入怀中，使劲揉搓他的头发，大声夸赞道：“干得漂亮啊，演技逼真！”
　　得到胡莱称赞的法里亚斯笑得更开心了，他任由胡莱揉搓自己的头发，甚至还闭起眼睛，显得很享受。
　　蒙斯特可能到比赛结束都想不明白，从前桀骜不驯的法里亚斯近墨者黑，已经拜入了胡老师的门下……
　　从一匹孤狼变成了哈士奇。
　　所谓的要和曼彻斯特竞技球员死磕，所谓的因为被曼彻斯特竞技针对而失去冷静……不过都是演出来给对手看的。
　　要问这是谁出的主意……
　　除了这个正在使劲揉搓法里亚斯头发，就像是在撸狗的人之外还有谁？
　　“我说什么来着？踢球要用脑子……”胡莱一边揉搓法里亚斯的头发，一边伏在他耳边对他面授机宜，现场教学。“你看我说的对不对？”
　　法里亚斯连连点头：“对对对！胡你说得对！”
　　他真是心服口服，蒙斯特的反应完全被胡莱猜中了。赛前胡莱就曾经告诉他，他可能会在比赛中成为被曼彻斯特竞技特意针对的对象，对方会想尽一切办法激怒他，让他失去理智。
　　当时法里亚斯还表示自己不会那么轻易上当。
　　没想到胡莱却让他上当，将计就计。把曼彻斯特竞技拉入一个思维陷阱中，再突然跳出去，到时候坑里只剩下曼彻斯特竞技球员，而法里亚斯则将扬长而去。
　　面对胡莱，法里亚斯没有之前的天才桀骜，而是虚心接受了这个建议。
　　在比赛中果然还就正如胡莱所说的那样，将计就计成功了！
　　围上来的队友们被他们俩的对话逗得哈哈大笑。
　　落在不明就里的解说员们眼中，就变成了这样的解说：
　　“看看这一幕，真是让人唏嘘不已！现在的法里亚斯已经不再是当初那个‘麻烦制造者’了！”
　　“面对这样团结的马德里海盗，曼彻斯特竞技哪怕拥有‘主场之利’，想要赢恐怕也并不容易啊……”
　　“马德里海盗这支球队确实有点与众不同的气质，短短一个多月前，队内还似乎势如水火，现在却能如此和谐地相处，我在其他球队身上还真没见过！”
　　※※※
　　虽然搞不懂为什么法里亚斯突然性格大变，但蒙斯特知道自己的高位逼抢打法破产了。
　　他之前所安排的战术是建立在法里亚斯被完全限制的基础上。
　　如果法里亚斯格外活跃，不仅能够自己带球，还能把足球传给队友，那么曼彻斯特竞技的应对之法自然也要改变。
　　继续坚持高位逼抢，只会让马德里海盗获得更多打反击的机会。
　　而且他很清楚马德里海盗连续得分的能力有多强。
　　所以为了避免在短时间内丢分，蒙斯特决定对马德里海盗的接下来的攻势暂避锋芒。
　　先收缩防守稳住阵线，避免连续丢球，然后耐心等待时机。
　　毕竟现在只是落后一个球，分差还不大，曼彻斯特竞技有机会扳平比分的。
　　拥有陈星佚和坎特罗的曼彻斯特竞技也很适合打防守反击。
　　在马德里海盗的球员们结伴从前场返回的时候，蒙斯特走在场边，给自己的队员们打手势，告诉他们接下来要收缩打防反。
　　※※※
　　陈星佚把目光从主教练身上收回来，再投向那群兴高采烈的马德里海盗球员。
　　主教练让他们打反击，这对他来说是利好。
　　他可以把更多的体能放到进攻，而不是前场逼抢上了。
　　这场比赛还剩下三十多分钟，他们有足够的时间扭转局势。
　　既然马德里海盗可以在先落后一球的情况下连追两球。
　　那为什么我们曼彻斯特竞技不行呢？


第七十八章 连续进球
　　面对比分上的落后，陈星佚脑子里很自然地冒出既然马德里海盗可以先落后再反超，那为什么我们曼彻斯特竞技不可以的想法。
　　这是由于他作为一个中国人，“王侯将相宁有种乎”的想法是根深蒂固，融入骨髓的。
　　他并不会认为这有什么稀罕的。
　　所以他可以迅速调整自己的心态。
　　但曼彻斯特竞技不是每一个球员都有陈星佚这样的主观能动性。
　　刚刚丢球，从比赛开始的领先到现在落后，很多球员的心态不可避免地出现波动。
　　得靠队长坎特罗用力拍巴掌，大声呼喊着来提振士气。
　　比赛重新开始之后，马德里海盗就像是上半场进球后那样，没有急着向曼彻斯特竞技的球门发动猛烈进攻，而是在获得球权后在中后场来回倒脚控球。
　　同时他们在观察曼彻斯特竞技的表现。
　　面对他们的倒脚，曼彻斯特竞技竟然没有扑上来继续高位逼抢，而是收缩在自己的三十米区域。
　　经验丰富的马德里海盗球员们立刻意识到这是曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特给他球队做出的最新指示。
　　如果是球员自己的决定，可没这么整齐划一，怎么着也会出现不统一的情况。在丢球之后有人想要进攻争取早点扳平比分，有人却害怕继续进攻会继续丢球，所以想要先稳一稳，这些想法都很正常，于是便导致了球队前后撕裂脱节。
　　像现在这样思想特别统一，那肯定是主教练的安排。
　　一般来说，领先的一方遇到这种对手，也会顺势选择控球，把比赛节奏放慢，拖延一下时间。
　　反正现在是他们领先，这种慢吞吞的比赛节奏对领先一方更有好处。
　　等把比赛时间拖的所剩无几之后，落后的一方变得急躁，就更难以发挥出他们的正常水平了。
　　不过有违常识的是，在发现曼彻斯特竞技的做法之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂从座位上走到场边，向场上队员们做出了“压上去进攻”的手势。
　　马德里海盗的场上球员接到这个指示，立刻做出反应。
　　之前还在后场来回传球呢，现在迅速将横传变成了往前的传球。
　　※※※
　　武科维奇回撤接到传球后，再转身往前传球，胡莱作为中锋，也跟着回撤接应。
　　他接到球后再把足球分给左边路的法里亚斯。
　　阿根廷人刚刚接到球，坎特罗和球队右后卫威廉·科拉伦茨就上来对他进行夹防。
　　尽管之前被法里亚斯骗过，可现在曼彻斯特竞技对法里亚斯还是不敢不防。
　　这其实就是马德里海盗的阳谋，根本不怕被曼彻斯特竞技所识破。
　　因为你就算识破了也没招。
　　你去防他，他把球传给空当里的其他队友。
　　你不去防他，他自己带球制造威胁。
　　这次面对两个人的防守，法里亚斯就没有选择把球传给队友，而是自己来。
　　他抢在坎特罗和科拉伦茨即将合围之前，先从科拉伦茨的身边挤了过去。
　　科拉伦茨试图出脚断球，足球却被法里亚斯的身体给隔开了。
　　如果他想要破坏这次进攻，就得先踢到法里亚斯。
　　必定犯规。
　　所以科拉伦茨没敢把腿真的伸出去。
　　法里亚斯从他身边溜过，接着抢在坎特罗伸脚破坏之前把足球捅向中路。
　　给到了胡莱。
　　胡莱跑过去接应，却把足球从自己的裆下直接漏过去！
　　“胡莱……一漏！”
　　“武科维奇！射门——！”
　　在他跑开之后，出现在他身后的武科维奇抡脚射门！
　　还好曼彻斯特竞技的防守球员足够机敏，并没有都被胡莱的跑位拉开。
　　中后卫迪耶迪乌及时出现在武科维奇之前，虽然没有完全封堵住他的射门，却还是对他形成了干扰。
　　所以曼彻斯特竞技的门将希姆·迪金森将武科维奇的射门直接揽入怀中，摁在地上，都没有给其他马德里海盗球员补射的机会。
　　马德里海盗的这次进攻就这样结束了。
　　但马德里海盗的攻势却并未结束。
　　很快海盗们卷土重来。
　　这次不是法里亚斯了，而是卡马拉在边路强行突破下底后传中。
　　胡莱在门前和迪耶迪乌争顶头球。
　　尽管胡莱没有顶到球，但在他的干扰下，迪耶迪乌的头球解围也没顶远。马德里海盗中场球员华金·贝拉冲上来，直接迎球就射！
　　这一次迪金森的扑救动作可就没有那么从容了——他腾空飞起，在空中尽量自己的手臂伸长，用手指尖将球拨出了横梁！
　　“哇！好危险！”英格兰解说员马修·考克斯惊呼道。
　　飞梭球场看台上的广大主场球迷也跟着惊呼连连。
　　“马德里海盗的攻势变得迅猛起来，曼彻斯特竞技承受着巨大的压力。但不管压力多大，这个时候也必须顶住！”
　　惊呼之后，马修·考克斯语气凝重地说道。
　　他已经看出来马德里海盗的想法了，帕罗蒂指挥球队压上进攻，就是希望争取再进一球，在比赛时间所剩无几的情况下领先两个球，就这场比赛基本上就拿下了。
　　拥有胡莱这样的高效射手，让马德里海盗连续得分能力非常强。
　　他们是真的可以做到的，绝对不是危言耸听。
　　※※※
　　陈星佚期盼中的防守反击机会并没有出现，因为当马德里海盗全力进攻时，他们的攻势猛烈到让曼彻斯特竞技根本没办法抽出手来打反击。
　　由于在控球上有优势，马德里海盗的进攻很容易打出层次来，一波接着一波，仿佛涨潮一样。
　　曼彻斯特竞技被潮水般的猛烈攻势压制在自己半场，完全抬不起头来。
　　陈星佚这个边锋在此时此刻也变成了边后卫，这让他找到了一点以前在国家队的感觉——在豪尔赫·迪隆手下，他也需要在边前卫和边后卫之间来回切换。
　　虽然这段时间自己的球队完全处于守势，可陈星佚哪怕是在防守，也总是会把目光投向前场。
　　他在寻找着破局的机会。
　　他相信只要自己能够在反击中威胁到马德里海盗的球门，他们这种压上的攻势就会被打断。
　　因为马德里海盗将会意识到他们身后的空当是可以被曼彻斯特竞技利用的，这样他们就无法再肆无忌惮的进攻了。
　　陈星佚想的挺好，就是一直没机会。
　　他只能耐心等待。
　　等着等着，马德里海盗的猛烈攻势过去了十分钟。
　　这十分钟里，虽然曼彻斯特竞技的门前险象环生，但好歹没有继续丢球。
　　大家都知道，马德里海盗这样的攻势持续不了多久了。
　　毕竟这支球队确实老了，球员年龄偏大之后，也没有更多的体能支持他们继续这么攻下去。
　　等他们随着体能下降，不得不放慢进攻节奏，甚至是回撤防守的时候，也就是曼彻斯特竞技反扑的时候。
　　无论是看台上的曼彻斯特竞技球迷，还是场上的曼彻斯特竞技球员都在心里这么想。
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷重新活跃起来，他们仿佛看到了希望。
　　曙光就在眼前！
　　马德里海盗似乎不知道这一点似的，依然在组织进攻。
　　曼彻斯特竞技也抓住机会，打了一次反击。
　　不过这次反击没有彻底打成功。
　　他们刚刚攻过半场，就被马德里海盗给拦了下来。
　　随后马德里海盗立刻由守转攻。
　　他们也打反击，反击的反击。
　　武科维奇从中圈里把足球直接往前传，传到球场的左边路。
　　法里亚斯和回防的科拉伦茨在那里展开了赛跑。
　　在奔跑的过程中法里亚斯一点点挤了进来，最终卡住了半个身位。
　　然后用胸部把从斜后方飞来的足球卸下。
　　在停球的同时，他身体进一步往里挤，把就这样把科拉伦茨彻底挡在身后，让荷兰边后卫不敢随便做动作。
　　果然科拉伦茨立刻举起双手，同时挺身收腹，向主裁判表示自己手上没有多余的动作。
　　不过这么一来，他也由于减速，而被法里亚斯给甩开了。
　　“好球！法里亚斯这球停得真漂亮！一个动作完成了两件事情！”
　　法里亚斯没有继续下底，而是横切向中路！
　　曼彻斯特竞技中后卫尼尔斯·范阿克尔见状立刻上来封堵。
　　法里亚斯抡起右腿，作势射门。
　　让范阿克尔的重心稍有偏移，他的右脚便虚晃一枪，用外脚背继续把足球拨向中路。
　　扑过头的范阿克尔见状连忙急刹又转身回来。
　　法里亚斯在他刚刚转身的时候，再次抡起右腿作势射门。
　　范阿克尔不得不防，只能抬腿阻挡。
　　结果这还是一次假动作。
　　法里亚斯右脚外脚背轻轻拨动足球，继续往中路走。
　　本来在防胡莱的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌见范阿克尔已经被甩开，只能过来防他。
　　他不能给法里亚斯在禁区里从容起脚的机会！
　　随着法里亚斯在曼彻斯特竞技禁区里连续摆脱，看台上的嘘声和欢呼声混作一片，光从声音已经分不出谁是曼彻斯特竞技球迷，谁是马德里海盗球迷了。
　　“法里亚斯还在带！”
　　就在大家都以为法里亚斯又旧病复发，想要一个人连过数人把足球打进球门的时候，他却突然传球了！
　　在迪耶迪乌扑上来的时候，他用右脚脚内侧把足球横着推出去。
　　传到了已经拉开空当的胡莱脚下！
　　“机会！”
　　“胡莱！”
　　因为法里亚斯的“胡搅蛮缠”，此时的胡莱身边已经一个曼彻斯特竞技防守球员都没了！
　　迪耶迪乌扑个了空。
　　范阿克尔奋力从迪耶迪乌身后冲过来，扑向他。
　　胡莱顺着传球的方向调整步伐，然后不停球，直接摆腿射门！
　　在他射门的同时，范阿克尔飞铲而来，却还是晚了一步，没能铲到足球。
　　足球从他腿的上方飞过，直奔球门后上角！
　　曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森其实已经做好了扑救的准备，严阵以待。
　　可是对于胡莱打的如此刁钻的一个球，他也是无能为力——尽管他奋力扑起，还是没能碰到足球！
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOL！GOL！GOL！！！GOLGOLGOLGOLGOLGOL！！”
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯已经迫不及待地嘶吼起来。
　　贺峰是在足球撞上球网之后才大喊出来的：
　　“胡莱！胡莱！诶漂亮！胡莱！这球射得太漂亮了！3：1！！马德里海盗3：1领先曼彻斯特竞技！他们距离欧冠冠军越来越近啦！”


第七十九章 这球献给主教练
　　如果只看最后胡莱射门的那一下，一定会让不少人发出惊呼：
　　“曼彻斯特竞技在干什么呢？胡莱这么威胁的人物竟然也能放了？在他身边一个防守的球员都没有！这么业余的防守是怎么打进欧冠决赛的？”
　　这可就冤枉曼彻斯特竞技了。
　　其实在马德里海盗发动这次进攻的时候，迪耶迪乌还是一直跟着胡莱的。
　　尽管他也在密切关注着法里亚斯那边的情况，不过他的更多注意力还是放在胡莱身上。
　　直到他看见法里亚斯一个人连续过掉了两名自己的队友，这才不得不扑上去。
　　他当然也可以选择不去防法里亚斯，就死守在胡莱身边，不过这样当法里亚斯射门取得进球，他就得承担相当大的责任，因为这是严重的防守失误。
　　扑上去防法里亚斯，却放掉胡莱，是不得已而为之，是一种无奈。
　　防守的第一准则永远都是谁拿球谁的威胁最大。
　　况且在这整个过程中，他身边的胡莱自始至终都没有发出声音，或者举手向法里亚斯要球。
　　他甚至都没有加速往门前冲。
　　而是像散步一样，不紧不慢地从中场跑向曼彻斯特竞技的禁区。
　　甚至在法里亚斯给他传球的时候，他才刚刚越过大禁区那条线，跑入禁区。
　　这就让迪耶迪乌在决定扑上去防法里亚斯的那个时候，暂时忘记了胡莱的存在。
　　结果在他扑上去的瞬间，法里亚斯竟然传球了……
　　由于法里亚斯一个人就吸引了曼彻斯特竞技四名后卫中的三个，还有一个左后卫莱昂德罗·萨帕塔则被斜插到门前的卡马拉带走。
　　于是胡莱完全处于无人防守中！
　　这种情况对于胡莱这样的顶级杀手来说，简直太奢侈了……
　　在法里亚斯把足球传给他的时候，结局便已注定。
　　球门后方看台上的曼彻斯特竞技球迷用尽一切力气发出嘘声，似乎声波攻击就能阻止胡莱进球一样。
　　但这不过是“垂死挣扎”而已。
　　胡莱非常冷静又果断的把足球轰进了球门！
　　和法里亚斯之前一系列的盘带比起来，他的射门可以说是平平无奇。
　　但就是这平平无奇的一脚，价值千金！
　　一支球队多名球员付出那么多努力，其实也就是追求的这最后一脚。
　　否则你前面穿花绕蝶，带球连过数人，然后一脚把足球射上看台，又有什么意义呢？
　　别看法里亚斯似乎已经快把饼喂到胡莱嗓子眼里，但换成其他前锋，也是完全有可能把饼吐出来的。
　　这平平无奇的一脚非常考验一个前锋的综合能力，包括心理素质和射门脚法。
　　而胡莱就是那个总能把队友传球转化成进球的前锋，他很少让队友们失望。
　　“HUUUUUUUUU——！！胡梅开二度！这是他在连续第四场欧冠决赛中打进两球！四次参加欧冠决赛，截止到目前一共打进十二球，他是在欧冠决赛中进球最多的球员！另外这还是他本赛季在欧冠中的第十八个进球，他拿到欧冠金靴已经毫无悬念了！他将连续第七个赛季问鼎金靴！他在欧冠中的纪录还在延续，遥遥领先于同时代的其他球员！即使是在历史上，那也是第一人！”
　　飞梭球场再次被马德里海盗球迷们的欢呼声所占据，镜头扫过看台，不少曼彻斯特竞技球迷双手抱头，目光呆滞地望向球场。
　　被马德里海盗领先两个球，不少之前还很乐观的曼彻斯特竞技球迷，这个时候也都说不出话来。
　　这一次，他们沉默的时间要比胡莱打进首球时更长一些。
　　因为形势对曼彻斯特竞技来说也更为不利。
　　比分上落后两个球，常规比赛时间还剩下二十分钟，算上伤停补时的话，也应该不会超过半小时。
　　他们必须在这段时间里连追两球才能保留赢得冠军的希望，同时还得指望马德里海盗……或者说是胡莱别再继续进球了。
　　难度不小，前途黯淡。
　　※※※
　　进球之后的胡莱这次没有跑向角旗区，去做自己标志性的庆祝动作。
　　而是转身往教练席跑去。
　　在还相距甚远的地方，他就用手指向帕罗蒂，表示自己要和他一起庆祝进球。
　　“哈！好小子！”在帕罗蒂身边的两位助理教练，把他架起来推上去。
　　其实不用他们架，帕罗蒂自己已经张开双臂，开心地准备迎接胡莱。
　　胡莱带着场上队友们扑过来，一头扎进人群中，和老帅抱在了一起。
　　如果不是身后有人顶着，帕罗蒂可能就被撞倒了……因为扑上来的可不仅仅只有胡莱一个人，还有他身后的那些队友们！
　　“胡莱把这个进球献给了他在马德里海盗七个赛季的主教练埃托雷·帕罗蒂！这真是动人的一幕！无论足球世界有多少尔虞我诈、精心算计、商业套路……回归到本质，足球还是人与人的游戏，人与人的感情才是这项运动的基础！”
　　“二十一座冠军奖杯看起来当然星光熠熠，确实很耀眼……但我认为，赛前马德里海盗球迷们打出的那个TIFO，以及现在全体球员们的拥抱，或许才是帕罗蒂他在这支球队执教九年时间里最大的财富！”
　　面对这感人的一幕，解说员们唏嘘不已。
　　当帕罗蒂来到这支球队的时候，所有人都以为他不过是一个可怜的过渡主教练，在马德里海盗找到合格的接班人之后，他就会被扫地出门，为新主教练腾出位置。
　　那个时候谁能想到马德里海盗却迎来了俱乐部历史上最成功的主教练呢？
　　当然就算是现在，也有人说埃托雷·帕罗蒂只是运气好，阵中有胡莱而已，哪怕在教练席上栓条狗来，都能拿冠军。
　　不过对于这样的非议，帕罗蒂本人却从来没有在意过，他只是付之一笑。
　　※※※
　　疯狂的庆祝之后，球员们逐渐散去。
　　留下头发凌乱，衣服也皱皱巴巴的帕罗蒂还站在场边指挥区域里。
　　周遭的教练们看到他这副样子，都忍不住笑起来。
　　在大家的哄笑中，帕罗蒂不断摇头，还摊开双手，耸起肩膀，最后他也没忍住，跟着傻乐。
　　笑完他还是没忘记给场上球员做手势，告诉他们虽然领先两个球，但不要得意忘形。
　　帕罗蒂怎么可能会在自己执教马德里海盗的最后一场比赛里忘记了谨慎呢？
　　在他看来，主场作战的曼彻斯特竞技是具备翻盘能力的。
　　料敌从宽总没错。
　　这个举动让在隔壁的曼彻斯特竞技主教练蒙斯特在心里叹了口气。
　　明明实力很强，却还如此谨慎……
　　当今足坛最成功的主教练，是有原因的啊！
　　※※※
　　胡莱的第二个进球，对曼彻斯特竞技的士气打击非常大。
　　在比赛重新开始之后，曼彻斯特竞技球员一度频频出现主动失误。
　　而且这种混乱持续了相当长一段时间。
　　显然曼彻斯特竞技的球员们也意识到，留给他们的时间不多了……
　　欧冠决赛中落后两个球，巨大的压力落在每一个曼彻斯特竞技球员身上，让他们几乎喘不过气来。
　　就连曼彻斯特竞技球迷们也不复比赛刚刚开始之后的喧闹，变得沉默寡言。
　　此时此刻的飞梭球场，几乎完全被马德里海盗球迷们的歌声和欢呼所占据。
　　面对这种极端不利的情况，曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特率先做出调整，他换下身背一张黄牌的中场球员罗德里戈·古斯塔沃，换上比利时前锋豪尔赫·卡塞雷斯。
　　卡塞雷斯上场之后，曼彻斯特竞技在锋线上的球员多达四名，整体阵型也从常规的433，变成了424这种很极端的阵型。
　　他要搏命了。
　　比分落后两个球的曼彻斯特竞技也确实没有退路了。
　　他必须进攻。
　　哪怕知道这么做会被马德里海盗抓住机会打进更多的球，也要这么做。
　　面对蒙斯特的调整，帕罗蒂见招拆招，他一次换了两个人。
　　用托尼尼换下体力下降明显的胡安·拉米雷斯，三十六岁的他在四年前经历过一场严重伤病，就在一个月前大腿肌肉还拉伤了，确实也很难在欧冠决赛这样的比赛中坚持打完全场。
　　而托尼尼虽然是个左边前卫兼左边锋，但是在半决赛中他临时客串后腰，却表现出色。
　　这个时候帕罗蒂换他上来，也就是为了让他接手拉米雷斯的工作，加强中场中路的防守。
　　第二个换人则是用法国中后卫阿德里安·内里，换下进攻中场武科维奇。
　　内里是一名实力出众的中后卫，就是容易受伤。不过目前他的身体状况没问题，让他替补出场，增加后场的防守人数，也是帕罗蒂为了应对蒙斯特换人所作出的调整。
　　这样一来，胡莱顶在最前面打中锋，而法里亚斯和卡马拉则从锋线撤回到中场，从边锋变成边前卫。中路是托尼尼和华金·贝拉。
　　后卫线则由五名后卫组成。
　　马德里海盗首发同样是433，现在变成了541。
　　这套阵容积增加了防守力量，也保留了打反击的能力。
　　手握两个球的领先优势，帕罗蒂准备将3：1的比分守到终场哨响了。
　　此时全场比赛已经来到了第八十二分钟。
　　算上伤停补时，马德里海盗距离他们俱乐部历史上的第六座欧冠奖杯，也就仅有十几分钟的时间了！


第八十章 争与不争
　　陈翰堂和妻子庄剑虹站在看台上，望着球场默然无语。
　　在他们身边的曼彻斯特竞技球迷们，又唱又跳吼了几乎全场比赛，现在也都偃旗息鼓了。
　　飞梭球场几乎要被“客人”马德里海盗球迷所占据，只有最最铁杆的曼彻斯特竞技球迷还在试图鼓舞球队士气，营造声势。
　　但大势所趋，他们的这点努力，在马德里海盗的大势面前简直不值一提。
　　其实不需要问丈夫，庄剑虹就能知道，曼彻斯特竞技想要夺冠已经几乎无望。
　　不知怎的，她就想起了当初自己半夜起床在家里看儿子欧冠比赛的经历。
　　自己现在人在英国，比赛时间也是晚上的黄金时段。
　　她只不过是在晚饭后看了一场失败的比赛而已。
　　而那些在国内的儿子球迷们，又是什么感受呢？
　　他们可是在熬夜的痛苦中还要承受输球的苦闷。
　　想到这里，庄剑虹低声呢喃道：“真是辛苦……”
　　陈翰堂听见身边的动静，扭头问道：“你说什么？”
　　“我说，做咱儿子的粉丝可真是辛苦。”
　　陈翰堂听出了妻子这话的弦外之音，一时间不知道该如何回答，只能沉默以对。
　　在看这场比赛的过程中，他真的产生过这么一个念头：希望胡莱能够高抬贵手，让他儿子赢得一次欧冠冠军。
　　他太渴望这个欧冠冠军了，他也知道这个冠军对于自己的儿子来说有多么重要。
　　所以他宁肯做出违背体育道德的想法，也希望儿子能收获一个欧冠冠军。
　　但很显然胡莱并不打算高抬贵手。
　　就在他这么想之后没多久，胡莱就梅开二度了。
　　两球落后，比赛时间所剩无几，作为一个资深球迷，他太清楚这意味着什么。
　　他儿子的冠军，没了。
　　他的欧冠梦想，也破灭了。
　　※※※
　　“虽然占据主场优势，但是曼彻斯特竞技在经验更为老道的马德里海盗面前，还是稍显稚嫩。尽管从队内的平均年龄来看，曼彻斯特竞技也不是很年轻。而且其实他们此前曾经在2026—2027赛季打进过欧冠决赛的，只不过最后输给了蓝白慕尼黑……
　　“不过也可以证明，曼彻斯特竞技并不是第一次打进欧冠决赛的菜鸟新人，他们同样具备欧冠决赛参赛经验。只不过这样的经验在马德里海盗面前，还是不够看。毕竟他们只有一次，而马德里海盗是三次……”
　　在比赛进入最后十分钟之后，解说员们也都意识到曼彻斯特竞技夺冠的希望几乎为零。
　　他们纷纷开始为这场比赛的总结报告打腹稿了。
　　其实剩下的时间再进两个球，并非是完全不可能的。
　　他们都是专业解说员，“足球是圆的”这么简单的道理怎么可能不懂？
　　但如果对手是稳如老狗的马德里海盗，那就另当别论了。
　　况且曼彻斯特竞技自己的球员还有主动失误，甚至都不需要马德里海盗球员给他们施加压力，他们自己就把足球传出边线了。
　　陈星佚见状仰起头望向天空，耳边响起马德里海盗球迷们的哄笑，以及曼彻斯特竞技球迷零星的嘘声。
　　除了刚刚进入职业足坛那会儿，他对未来有很多不切实际的幻想。在遭到职业足球的“毒打”之后，陈星佚逐渐找到了自己在职业足球生存下去的办法。
　　那就是“顺其自然”。
　　并不勉强自己，也不会与人斤斤计较。
　　在高中的时候分明还是“全国最强高中生”，进入职业足坛后很快就被胡莱压住了风头，无论是场上还是场下，他都逐渐变成了胡莱的“陪衬”。
　　但他既不生气，也不嫉妒。
　　该是自己的肯定是自己的，不是自己的，争也没用。
　　这是陈星佚他步入社会之后的处世哲学。
　　这么多年下来，自己发展的倒也还好，仿佛真的应了那句话：
　　“该是自己的肯定是自己的。”
　　就这么顺其自然的他一路都能遇到贵人。
　　在大顺金箭头碰壁的时候，他去了安东闪星，在那里遇到了知人善用的主教练赵康明，以及一个非常好的团队。
　　回到大顺金箭头的他又遇到了第二个贵人，欧洲名帅豪尔赫·迪隆。
　　正是在他的悉心调解下，自己才逐渐适应了欧洲的足球节奏和思维。这也为他以后去欧洲可以大大缩短适应期，打下了坚实的基础。
　　他的留洋之路虽然比不上胡莱，但也算得上是顺风顺水，尤其是和当时同在荷兰的罗凯比起来。
　　主教练约普·蒙斯特是豪尔赫·迪隆的弟子，对自己颇为照顾。
　　真的很照顾，以至于后来他来跳槽到曼彻斯特竞技这样的英超豪门，竟然都还把自己带着。
　　于是自己就这样轻松地完成了豪门三级跳：从中超豪门大顺金箭头，跳到荷甲豪门阿姆斯特丹竞技，再跳到英超豪门曼彻斯特竞技。
　　许多中国球员梦寐以求，可望不可得的事情，就这么被自己轻轻松松实现了。
　　他简直就像是个人生赢家——不和胡莱比的话。
　　他不刻意为自己争什么，也不像罗凯那样非要自己增加难度。就像是流水那样，从高处顺流而下，遇到阻碍就绕过去。把困难和烦恼都甩在身后，绝不回头纠结，只往前看。
　　活得洒脱、轻松。
　　也没什么不好的，成天乐呵呵的，运气似乎也偏爱自己——他的职业生涯中同样遭遇过伤病，却都没有带来太大的影响。
　　看看罗凯，他现在因为伤病已经失去了速度优势。
　　而自己在三十一岁的年纪，却还能在场上快速冲刺，就像自己年轻时那样。
　　现在他更是成为了继胡莱之后，第二个参加欧冠决赛的中国球员。
　　命运是多么眷顾他啊。
　　就算他没有拿到冠军，那又怎么样呢？
　　他已经非常幸运了，他已经足够让别人羡慕了，在旁人眼中，他已经是“人生赢家”了……
　　错！
　　以上都是错的！
　　陈星佚的心中却在大声反驳。
　　失败有什么好值得羡慕的？
　　谁说我不争的？
　　今天，我就要争！
　　争冠军！
　　※※※
　　足球出了界，打在广告牌上，又弹回来。
　　这是马德里海盗的界外球。
　　不过跑上来的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯却一脚把足球踢开了，然后向广告牌后面的球童要球。
　　拿到球之后，他还是没有立刻掷出，而是夹在胳膊下面，将手指向教练席那边。
　　在那里，帕罗蒂又要换人了。
　　何塞·伊拉苏斯塔被换下，替补右后卫埃托尔·纳瓦罗即将出场。
　　这个换人主要为了避免伊拉苏斯塔体力耗尽，成为马德里海盗后防线上的隐患。毕竟伊拉苏斯塔已经三十三岁了，而且之前还受了伤，也是刚刚伤愈复出没多久，体力并不在最佳状态。
　　被换上来的埃托尔·纳瓦罗二十五岁，年轻力壮，体力充沛。
　　见伊翁·马丁内斯没有要快发界外球的意思，主裁判也鸣哨示意场边换人。
　　趁着马德里海盗这边换人的功夫，陈星佚找到了扬纳斯·埃德曼，没有废话，直截了当说：“扬纳斯，我想要这个冠军，你可不要拖我后腿。”
　　埃德曼愣了一下，用不可思议的眼神看着他：“我为什么要拖你后腿？我也想要冠军！”
　　“那你接下来就表现好点，帮我吸引他们的防守注意力，给我打配合。”陈星佚表情很严肃地说。
　　“还有希望？”埃德曼见陈星佚来真的，他瞪大了眼睛。
　　“我不知道。但不试一试肯定没希望。”
　　埃德曼表情也凝重起来，他郑重其事地点了一下头：“好！”
　　然后他将目光投向场边，又皱起了眉头：“可惜伊拉苏斯塔下场了，否则……他可挡不住你的速度。”
　　陈星佚同样望过去：“没关系。纳瓦罗刚刚替补出场，也未必就能适应比赛节奏，说不定对我们更有利呢。”
　　埃托尔·纳瓦罗在场边和伊拉苏斯塔击掌，完成交接之后，跑上球场。
　　他迅速来到自己的位置上。
　　在远处，他对面，有个人正凝视着他。
　　不过纳瓦罗正在东张西望观察周遭的情况，并没有注意到那道目光。
　　※※※
　　大部分时候都处于守势的马德里海盗偶尔也会有反击的机会。
　　不过因为已经两球领先，并且比赛时间所剩无几，所以他们的反击投入兵力并不多。
　　只靠一两个球员的个人能力尝试一下。
　　属于有枣没枣打一竿。
　　能成当然好，不成也无所谓，反正也没损失。
　　这样在马德里海盗反击的时候，他们后防线还是很齐整的。
　　这次反击也是如此。
　　足球被传到卡马拉脚下后，卡马拉尝试用他的技术和速度把球带向前。
　　但面对曼彻斯特竞技球员疯狗一般的逼抢，他没能带过去。
　　可能是担心在世界杯前受伤，刚刚伤愈复出的卡马拉很轻易就球权交给了对方。
　　当然，球权易主就易主，反正马德里海盗领先两个球。
　　抢下球来的曼彻斯特竞技左后卫莱昂德罗·萨帕塔带球往前冲。
　　几步之后，他看见陈星佚回撤到他前面，正对自己做手势：
　　把球给我！
　　萨帕塔果断将球传过去，没有选择自己继续带球。
　　在接球之前，陈星佚就已经开始调整自己的身体朝向，从之前的完全背对进攻方向，变成了背对边线，正对场内，侧对进攻方向的站位。
　　这样方便他接下来做动作。
　　无论是往前带球，还是向中路发展，这样的站位都更好。
　　一流球员之所以优秀，就全都在这些处理球的细节里。
　　接球后，陈星佚把足球斜线往前趟，没有直接下底，也没有直接内切。这也为他接下来无论是下底还是内切都创造了可能，增加自己的选择，让对手防起来更难。
　　他奔着马德里海盗刚刚上场的右后卫埃托尔·纳瓦罗去了。
　　在陈星佚接球的时候，纳瓦罗就准备加速跑去陈星佚的前方堵截，他知道陈星佚速度快，所以不得不提前做好准备。
　　但他很快发现陈星佚竟然不是直接加速下底，便又立刻减速。
　　不过这个时候他已经跑到陈星佚前面去了，变成了背对陈星佚。
　　他只能扭着身子很别扭地防守，同时试图转身。
　　陈星佚怎么可能会给他调整的机会？
　　看见对方想要转回来，立刻用左脚外脚背把足球趟了出去！
　　这次是趟向底线附近！
　　他要加速下底！
　　本来都已经转身回去的纳瓦罗扭头看见陈星佚突然要下底了，他只能打断转身，再扑回去，强行提速和陈星佚在边路赛跑。
　　但陈星佚并没有要和他赛跑的意思。
　　因为他们起步的地方在大禁区角上。
　　就算他能够跑赢纳瓦罗，也已经要到底线附近了。空间太小，没有必要。
　　他加速这一下主要是为了晃倒纳瓦罗的重心。
　　所以在纳瓦罗跟上来的时候，陈星佚抡起左腿，作势要传中，骗得纳瓦罗迈腿阻挡。
　　然后他的左脚再把足球往回一扣！
　　急刹！
　　纳瓦罗就从他身前滑了过去！
　　飞梭球场上空终于响起了曼彻斯特竞技球迷们的欢呼声。
　　贺峰也在大声疾呼：“漂亮！陈星佚！”
　　扣倒纳瓦罗的陈星佚自己其实也陷入了短暂的身体僵直中。
　　不过他有心算无心，还是要比纳瓦罗恢复的时间更短。
　　马德里海盗也不是只有一个纳瓦罗，此时马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺已经扑上来补防了！
　　陈星佚先是向右沉肩，做出要内切的架势。
　　他的右脚外脚背也确实是把足球往内线拨了。
　　莫雷诺因此顿了一下，准备挡在陈星佚内切的路线上。
　　结果陈星佚却又向左沉肩，右脚脚内侧再踢向足球，要反方向突破！
　　莫雷诺连忙再起步，一个箭步冲上去防守。
　　但陈星佚还是虚晃一枪，他的右脚没有碰到球，反而换左脚脚内侧把足球扣向右侧。
　　重新内切！
　　这个时候莫雷诺已经和陈星佚擦肩而过，只能回头看着，而什么都做不了。
　　“好球！过去了！”
　　曼彻斯特竞技球迷们纷纷“起死回生”，他们从座位上起身，大声呼喊，为陈星佚加油！
　　连续过掉两名防守球员的陈星佚也成功吸引了几乎所有马德里海盗防守球员的注意。
　　这个时候在他身边已经围满了马德里海盗的球员，他如果还想要继续带球突破，几乎是不可能的。
　　所以陈星佚果断选择传球！
　　在他扣球晃倒纳瓦罗的时候，原本在中间的埃德曼就突然加速跑向前点，带着丹尼·德鲁来接应他。
　　现在正好已经到位。
　　陈星佚把足球传过去，接着自己侧身从包围圈中闪出来。
　　埃德曼接到球，却被丹尼·德鲁卡在原地动不了，他只能护住足球，用自己的身体优势，不让德鲁从后面断球。
　　但这样一来，他也就彻底变成了背对球门方向，无法射门。
　　德鲁的防守是成功的，可埃德曼跑过来接应却压根儿不是为了射门。
　　他在转身护住足球之后，摆动右腿把足球往禁区中间扫去！
　　传给了从包围圈中闪出来的陈星佚！
　　“传回来……机会来了！”
　　陈星佚调整步伐，抡起右腿！
　　马德里海盗的第三名中后卫阿德里安·内里冲过来，试图阻挡陈星佚的射门。
　　在他脚铲到之前，陈星佚的右脚正脚背抽中了足球！
　　他没有把足球打向远角！
　　而是抽向了近角！
　　海威尔也没想到陈星佚拉开架势之后，竟然会打反角……
　　所以他先往远角移动重心，见足球竟然冲着近角飞来，他再匆忙翻身扑回去。
　　却为时已晚！
　　海威尔扑倒在地，足球贴着门柱内侧窜进了球门！


第八十一章 阳光开朗大男孩
　　“陈星佚！！”
　　陈星佚接球后突然加速突袭马德里海盗的后防线。
　　刚刚上场的埃托尔·纳瓦罗还没反应过来呢，陈星佚就已经杀到了他跟前。
　　他只能仓促应战，结果条件反射地选错了路……
　　随后陈星佚在马德里海盗的禁区边缘一番闪转腾挪，愣是从两个人的防守中钻了出来。
　　然后他迅速把足球传给上前接应的埃德曼。
　　完成传球的同时他从包围圈中闪出来，跑向点球点。
　　埃德曼则在这个时候把足球传了回来。
　　面对被传来的足球，陈星佚毫不犹豫抡起右腿，打的非常果断！
　　足球应声入网！
　　“陈星佚！陈星佚！漂亮！漂亮啊！这个球太漂亮了！他一个人就完成了这个球超过百分之九十的工作！他也在欧冠决赛中完成了梅开二度！了不起啊！继胡莱之后，他是第二个在欧冠决赛中取得进球，并且还梅开二度的中国球员、亚洲球员！真不愧是欧冠决赛中的首个‘中国德比’！两位中国球员的表现完全对得起这个德比名号！”
　　“2：3！在马德里海盗3：1领先的时候，很多人可能都以为曼彻斯特竞技的比赛已经结束了，他们不可能完成逆转！但现在陈星佚的进球把那些对球队失去信心的人又拉了回来！只差一个球，而比赛还剩五分钟才到九十分钟，算上伤停补时，恐怕还有十分钟出头。这个时间，其实是完全可以再进一球，把比赛拖入加时赛的！”
　　“进球之后的陈星佚没有庆祝，他径直冲入球门，捡起足球，向中圈跑去！曼彻斯特竞技要抓紧时间让马德里海盗开球！飞梭球场看台上的曼彻斯特竞技球迷们又活了过来，他们在不停高呼、歌唱！谁能想到，本来已经没有悬念的比赛，却在最后时刻掀起波澜！”
　　“埃德曼在不断向看台上挥舞双臂，提振士气，希望球迷们发出更大的欢呼声来给球队加油打气，同时给马德里海盗制造麻烦……这场欧冠决赛还没结束！悬念仍然在！”
　　看着投影幕布里士气高涨的曼彻斯特竞技球员和球迷们，会议室里的中国国家集训队的国脚们，却并没有跟着振奋起来。
　　如果是看直播，那么相信他们中很多人都会不停的“我操”，然后既紧张又期待。
　　现在看录播的他们已经知道了比赛结果。
　　所以现在再看比赛画面，自然调动不起情绪来。
　　虽然陈星佚在全场比赛第八十五分钟梅开二度，把双方的分差从两个球缩短到了一个球，让曼彻斯特竞技球迷们一度看到了希望。
　　但在场的每一个国脚都知道这场比赛的最终结果是马德里海盗3：2击败了曼彻斯特竞技。
　　陈星佚的那个球是本场比赛的最后一个进球。
　　在被他进球之后，马德里海盗球员们的老道发挥了至关重要的作用。
　　他们没有被气势如虹的曼彻斯特竞技冲垮，而是顶住了最后十三分钟里曼彻斯特竞技一波接一波的攻势。
　　很遗憾，虽然曼彻斯特竞技在最后时刻展现了值得敬佩的勇气，可他们还是没能改写自己的命运。
　　最后的最后，就连曼彻斯特竞技的门将希姆·迪金森都冲到了门前，在前场逗留了大约两分钟没回去，一直在参与进攻。
　　而这两分钟时间里，马德里海盗也没有能力把足球踢进空门去——他们肯定想，但在曼彻斯特竞技疯狂的攻势下，这段时间马德里海盗竟然连把球打过半场都做不到。
　　可尽管如此，他们也还是顶住了曼彻斯特竞技的疯狂反扑。
　　生生让一个球的差距变成了两队之间不可逾越的天堑。
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，这些马德里海盗的老将们全都瘫在了地上——他们连欢呼庆祝的力气都没了……
　　最终还是马德里海盗赢了，胡莱拿到了他职业生涯的第四个欧冠冠军。不光是现役中国球员的一哥，也是现役亚洲球员的一哥，同时也追上了梅利·巴内加，与他一样，个人四座欧冠奖杯。
　　虽然拥有四座欧冠冠军奖杯的现役球员并不止他们两个人，但是考虑到他们两个人的年龄，以后他们的欧冠冠军数量只会越来越多。
　　世界足坛从此是他们的天下了。
　　胡莱是所有中国球员的榜样和骄傲，他的成功值得所有中国球员为之自豪，与有荣焉。
　　不过这个时候的会议室里大家的反应却相对比较平淡。
　　一方面是因为他们在早上起来就知道结果，要激动那个时候也激动过了。
　　另外一方面自然是看见此时此刻出现在屏幕中那个泪流满面的身影，让他们被深深地触动了。
　　在比赛结束哨音吹响之前，陈星佚还在举手要球，希望队友能够把球传过来。
　　下一秒他没有等来队友的传球，等来的是主裁判的三声哨响。
　　听见第一声哨音，他还愣了一下。
　　似乎没想明白主裁判为什么要吹停比赛，好好的，没人犯规，也没有死球。
　　等他听见接下来的第二声和第三声哨音后，他才意识到这不是主裁判吹停了比赛，而是……比赛结束了！
　　打进两个球的他付出了那么多努力，是本场比赛曼彻斯特竞技表现最好的球员，却未能给球队带来胜利。
　　他的梅开二度曾经让所有曼彻斯特竞技球迷看到了希望……但或许正是这种曾经看到希望，才是最残忍的。
　　如果很干脆的失败，陈星佚绝对不会在终场哨音响起之后泪水便溢出了眼眶。
　　那真是字面意义的“夺眶而出”。
　　把坐在会议室里隔着上万公里和十个小时的国脚们都震住了。
　　因为他们从未见过陈星佚的情绪如此强烈炽热的释放。
　　在他们印象中，陈星佚一直都是那个大大咧咧、乐乐呵呵的阳光开朗大男孩。
　　输了球当然也会伤心，但可绝对不会伤心到近乎失态。
　　其实不光是球员们很震撼，已经是第二遍看见这一幕的秦林也很唏嘘。
　　他同样没想到陈星佚能够突然泪崩，毫无征兆。
　　前一秒他还在拼命比赛，仿佛一个打不垮的战士。
　　结果下一秒他就哭得稀里哗啦。
　　不过很快他就想明白陈星佚为什么会有这样的表现。
　　毕竟是欧冠决赛啊，毕竟他距离职业生涯的第一个欧冠冠军仅有一步之遥……
　　面对这样的失败，哪怕是一个再乐观坚强的人都不可能无动于衷。
　　转播画面中，就连总是很不正经的胡莱都没有庆祝胜利，而是第一时间来到陈星佚身边，把他搂入怀中，低头在他耳边说着什么。
　　应该是在安慰他吧？
　　※※※
　　陈星佚低头看着自己手里拿着的银牌。
　　这是2033—2034赛季欧冠亚军奖牌。
　　“别看了，再看也不会变成金色的。”
　　耳边响起爸爸的声音，陈星佚这才把目光转移过去，他瞪了爸爸一眼。
　　陈翰堂见他这个样子就说：“其实我在比赛的时候，曾经有个想法，希望胡莱能够高抬贵手，放放水，让你可以拿到冠军……是不是很没原则？”
　　陈星佚看着爸爸，没说话，但他的表情又似乎给出了回答。
　　陈翰堂继续说：“不过在你打进第二个球的时候，我才回过神来自己的想法有多离谱——如果这场比赛胡莱真的放水，让你赢了冠军，你会开心吗？”
　　陈星佚重新低头看向自己手中的银牌，似乎真的想看成“金色传说”。
　　“爸，你说……勉强自己是不是不太好？”
　　“啊？”陈翰堂没明白儿子这突然冒出来的话是什么意思。
　　“没啥。”陈星佚也没有继续说，他把手中的银牌放进行李箱的隔层里。
　　然后扣盖子、上锁。
　　再用力把这个大行李箱从地上提起来。
　　“走吧，回国。去集训。”
　　他决定往前看，顺流而下，把昨天和失败都先抛在脑后。
　　※※※
　　“随着马德里海盗在曼彻斯特飞梭球场捧起欧冠奖杯，2033—2034赛季欧洲俱乐部赛事完全落下大幕。经过一番激战，马德里海盗3：2击败曼彻斯特竞技，六个赛季内四夺欧冠冠军，是这个时代当之无愧的王者！胡莱也在个人欧冠荣誉上追平了梅利·巴内加。
　　“这场比赛两名中国球员表现都非常出色。胡莱梅开二度，是球队赢下比赛的最大功臣。赛后他也被评为本场最佳。而曼彻斯特竞技队内的最佳球员则属于陈星佚，他同样在比赛中梅开二度……
　　“赛后胡莱在接受采访时表示，这个欧冠冠军是他们全队专门送给主教练帕罗蒂的临别礼物。他们希望能够用一个欧冠冠军来为帕罗蒂在马德里海盗的执教生涯换上最圆满的句号。难怪他们在欧冠最后阶段的表现如此之好……
　　“这场欧冠决赛的结束，也意味着所有留洋国脚们都结束了他们在俱乐部的赛事，可以回国参加国家队集训了。昨天，在之前欧联杯决赛中获得亚军的林致远已经回国，他将在短暂的休整之后去国家队集训地报到。胡莱和陈星佚也会随后和国家队汇合。
　　“与此同时，中国国家队的第一阶段集训也已经接近尾声，最终将有二十二名球员从中脱颖而出，进入第二阶段，也就是最终集训。他们将会和留洋球员们汇合，再一起竞争二十六人大名单的名额。这二十六个人就将是最终参加本届中国世界杯的国脚们。”


第八十二章 年轻
　　荣弋正在收拾行李，房门被推开，进来几个队友。
　　他只好放下手中的活路，和来人打招呼。
　　对方还礼，随便聊了两句，就直奔里面的张清欢。
　　“欢哥，那个……帮我们签个名吧。”
　　他们手里拿着中国队的球衣，找张清欢要签名。
　　张清欢没有拒绝，挨个与他们签名。
　　签完名之后，又满足他们的合影要求。
　　要求被满足后，来访者礼貌地向张清欢道别：“那我们就不打扰你了啊，欢哥。”
　　挨个退出房间。
　　当然，退出之前，他们也没忘了和荣弋告别。
　　他们在离开房间的时候顺手想要把房门带上，却被荣弋给阻止了：“诶，不用，不用带门，就这样打开着吧。”
　　“好。”对方对此并无异议。
　　目送他们离开，荣弋这才对张清欢解释为什么不让他们顺手带门：“免得一会儿我还得去开门。”
　　张清欢笑了：“没那么夸张。”
　　荣弋继续收拾自己的行李，中间又来了几波人找欢哥要签名、合影，再闲聊几句的。
　　中国国家队第一期集训结束了，能够晋级第二阶段集训的球员名单在今天上午已经被秦指导公布出来。
　　毫无悬念，张清欢名列其中。
　　他成功进入第二阶段集训，将有机会参加世界杯。
　　任何一个完整经历了这第一阶段集训的国脚们，都不会对这个结果感到意外。
　　但他们不意外的原因，并非是因为张清欢名气大，地位高，入选第二阶段集训名单很正常。
　　他们不意外是因为在和张清欢一起集训的过程中，亲眼见识到了欢哥所付出的努力和表现，以这样的表现如果不能入选国家队，那简直就是中国足球的大丑闻。
　　现在一阶段集训结束，所有参与的球员们，不管能不能继续下一阶段集训，都要收拾行李回家。
　　没有入选下一阶段的球员们回到各自俱乐部，参加俱乐部的训练和比赛。
　　入选了下一阶段的球员们则获得了三天假期。三天之后他们再去位于云山省长水市的集训地集中，做世界杯前的最后集训备战。
　　在解散之前，不少球员纷纷来找张清欢签名合影，尤其是那些没有入选下一阶段集训的球员们。
　　他们很清楚，在世界杯前，恐怕是没有再见到欢哥的机会了。
　　所以现在有什么要求都赶紧让欢哥满足。
　　其实这里面很多签名要求并非来自于他们，而是他们背后的亲朋好友。
　　尤其是女性朋友……
　　终于该找欢哥的人都来过了，宿舍房间里也重新恢复平静。
　　荣弋收拾好自己的行李。
　　他看了看这间双人宿舍，一时间竟然有些舍不得就这样离开。
　　这是他第一次参加国家队的集训，虽然没能走到最后，但对他来说也是宝贵的经历。
　　之前在联赛中的对手，现在都穿着同样的球衣，成为了队友。
　　他还有幸和中国足球的“传奇”欢哥住一屋，听到欢哥亲口夸奖自己……
　　对于他这个才在闪星一线队踢了一年职业比赛的年轻人来说，还有什么比这更好的呢？
　　他本来也不觉得自己能参加世界杯——虽然有过那样的憧憬，可很快理智就会告诉他不要瞎JB想。
　　因为本来也不觉得自己能够参加世界杯，所以哪怕海选阶段就被淘汰出局，他也完全可以接受这个结果。
　　积累经验，争取四年之后再来……
　　想到这里，荣弋已经环顾完房间，最后把目光聚焦在欢哥身上，他打算向欢哥告了别就走。
　　不过在他开口之前，张清欢倒是先说话了。
　　“要走了？”他问道。
　　荣弋连忙点头：“啊，是……我是六点的飞机……”
　　“怎么样，这次集训有什么感受？”张清欢微笑着问他。
　　“呃……受益匪浅，感觉自己学习到了很多东西，没白来……”荣弋老老实实回答道。
　　没想到张清欢却叹了口气：“我倒是觉得你挺可惜的。”
　　“啊？”荣弋没明白过来欢哥为什么突然这么说。
　　“我是觉得其实你可以进入第二阶段集训的，说不定还能竞争一下二十六人大名单。”
　　听见欢哥这么说，荣弋瞪大了眼睛，然后他有些尴尬地笑起来：“欢哥你说笑呢，我怎么可能……”
　　“没错，就是这样。”张清欢用手指着他。
　　“你自己都觉得不可能，所以你真的在‘海选’之后就回去了。”
　　荣弋试图为自己辩解：“不是，欢哥。这是我第一次参加国家队的集训啊，一没经验二没名气……”
　　“国家队集训又不看谁名气大。”张清欢说道，“只看在集训中的表现。”
　　“对啊，欢哥。可我的表现……也不算很突出啊。我总不能狂妄自大吧？”
　　张清欢问：“你的实力究竟怎么样，你自己心里清楚，荣弋。你自己老实说，在这次集训中你充分展现出你的真实实力了吗？”
　　“没有……”荣弋犹豫了一下后摇头。
　　张清欢追问道：“为什么没表现出来？”
　　“呃……”这次荣弋犹豫了一番之后还是没有回答出来。
　　张清欢见他这个样子就微笑道：“就是因为你觉得自己不可能更进一步，更不可能参加世界杯。你给自己设限了，荣弋。”
　　“我没……”荣弋条件反射地想要反驳，却被张清欢给打断了。
　　“你自己好好想想，是不是我说的这样？”
　　荣弋想不明白：“我……国家队里全都是比我有经验，有资格的人，就算我表现好了，又凭什么是我啊，欢哥？”
　　他有些委屈，不知道今天是怎么了，欢哥好像专门找他茬一样。
　　然后他就听到了欢哥问他：“凭什么不能是你？”
　　荣弋被问愣了，一时间没反应过来。
　　凭什么是我？
　　凭什么不是我？
　　欢哥说的是哪个来着？
　　还好张清欢又重复了一遍：“对啊，凭什么不能是你，荣弋？四年前的西葡世界杯前，同样有一个很年轻的球员出现在集训大名单中，他只是出现在这个名单里就引起了很大的争议……”
　　荣弋知道欢哥在说谁。
　　秦七。
　　现在中国国家队的主力中后卫，法兰克福白鹿的主力中后卫。
　　“……四年前他二十岁，和你现在的岁数一样。而且他在入选集训名单的时候，在俱乐部连一场一线队比赛都没踢过呢。所以很多人都觉得他是因为有一个‘好爸爸’，才能够进入集训名单的。但他可没像你现在这样去想什么‘凭什么是我’。最终他成功靠自己在集训中的表现打动了主教练，入选世界杯大名单，还在世界杯上出场比赛。”
　　张清欢简单讲完了秦七的故事之后，反问荣弋：“你觉得中国队是看年龄来选人的吗？谁年龄大选谁？”
　　荣弋无言以对。
　　“还记不记得刚刚开始集训的时候，你问我为什么那么拼？我告诉你因为这是我最后的机会。我愿意为此付出一切。你比我更年轻，身体条件比我更好，但可能正是因为你还年轻，拼劲反而没有我足。你是不是想着这次就是来学习见识的？反正你还年轻，以后有的是机会？”
　　荣弋嘴巴微张，还是没说出话来。
　　张清欢突然笑了一下：“是啊。你们是幸运的，现在的中国足球水平不差，打进世界杯决赛圈好像也不是什么难事了。这次参加不了，再过四年你们也有机会参加……你们没饿过啊。”
　　他叹息道。
　　“还好当初胡莱没你这样的想法。”
　　荣弋瞪大眼睛看着欢哥，不知道自己的想法和胡莱又有什么关系。
　　见状，张清欢就微笑着对他解释道：“八年前……不，是九年前，就是2026世界杯的预选赛，十二强赛。当时我们打的不好，差点出不了线。胡莱虽然被招入了国家队，却没有得到出场机会。从国家队回俱乐部的路上，大家情绪都不高，尤其是胡莱。丁元海就安慰他，说反正他还年轻，以后有的是机会……”
　　听到这里，荣弋尴尬地低下头，这说法还真的是和自己一样。
　　“那个时候胡莱是二十一岁吧，就比你现在大一岁而已，确实还有机会。如果胡莱也是这个想法的话，那可能就没有之后我们靠附加赛晋级世界杯决赛圈的故事了。也多亏了他，我才没有等到二十八岁的时候才第一次参加世界杯。”
　　张清欢讲完了九年前的往事，伸手拍拍荣弋的肩膀：
　　“我也不是责怪你，荣弋。其实我挺能理解你想法的，我只是……觉得可惜。你才二十岁，就有机会参加世界杯了。我二十岁的时候……”
　　他顿了一下，没有继续顺着说下去，而是摇摇头：
　　“年轻应该是你的优势，别让它成了借口。”
　　“行了，你该走了吧？别赶不上飞机了。”
　　他冲荣弋摆摆手，转身继续收拾起自己的行李了。


第八十三章 他们的球队
　　“胡莱，那个之前不是给你说过吗？我们想要搞一个业余足球俱乐部，筹备工作都已经做的差不多了，现在想请你录个视频，在我们的成立仪式上放……主要就是希望你能对俱乐部的成立表示祝贺。我们想借你的名气帮我们宣传一下，毕竟我们要在俱乐部所在地那片招生……”
　　胡莱看见微信上严炎给自己的留言，就笑了起来。
　　关于自己的高中队友们想要搞一个业余俱乐部这事儿，他是知道的。
　　甚至更早之前，他们还只是组织了一支业余球队，平时没事儿在一起踢踢球，他都是知道的。
　　经过这么多年，但他和自己高中队友们的联系一直没有中断。
　　或许平时不会闲聊，但如果有什么事情，在微信上留个言，也肯定不会发现自己被拉黑，或者石沉大海得不到回应。
　　看见胡莱拿起手机之后就露出笑容，李青青很好奇地凑过去：“看什么呢？这么开心……”
　　然后她就看见了严炎的留言，也跟着笑起来：“呀，他们终于要成了？”
　　“是啊，他们真把这事儿做成了。”
　　胡莱一边说一边在微信上回他：“好呀，我这边没问题。我用手机给你录行不行？”
　　看见他打出这样的字，李青青就在旁边说：“我也要给他们录视频。”
　　胡莱便没有把自己的回答发出去，而是扭头看向她。
　　“不行吗？我也是东川的校友。现在学校大门口的横幅上还有我的名字呢。”李青青挑眉道。
　　“行行行，当然行。”胡莱一边点头如捣米，一边把自己刚才打的话全部删掉，再重新回：
　　“没问题，而且‘买一赠一’，严队你赚到了！”
　　很快严炎回道：“啊？什么‘买一赠一’？”
　　胡莱没有直接回答他，而是问道：“用手机录可以吧？”
　　“可以可以，没问题，看你方便。”
　　“好，你们俱乐部名字最后定啥了？”胡莱开始做录视频之前的准备。
　　严炎没说话，直接甩了张图过来。
　　胡莱一看，差点没喷出来……
　　图片中展示了这支业余俱乐部的队徽、队名和主客场球衣的设计图。
　　俱乐部名字处于图片的最上方中央位置，非常醒目：
　　安东全兴
　　胡莱就是看见这个名字差点没憋住的。
　　接着是球队的主场球衣——一身上下从头到尾都是黄色，黄色上衣、黄色短裤、黄色球袜，只在球衣袖子和短裤侧边，以及球袜上边点缀有蓝色条纹。
　　看见这一幕，胡莱连忙扭头看向身边的李青青。
　　李青青感受到胡莱的目光，便好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　看见还在自己身边的李青青，胡莱这才放下心来。否则他真担心自己是不是一瞬间又穿越回去了。
　　他在微信上问严炎：“怎么想着取这个名字？”
　　严炎：“本来想取名叫‘东中’的，但是考虑到现在俱乐部很多人已经不再只是原来东川中学的校友了，再取那个名字就狭隘了。‘全兴’这个名字是我想的，取‘全部兴旺’的含义，希望俱乐部以后能够蒸蒸日上，也希望咱们国家的业余足球能够全面开花，全部兴旺。”
　　胡莱发了个大拇指的表情：“好寓意，好名字！”
　　严炎继续说：“不过大家还是希望能够保留咱们母校的特色，所以就把东川中学足球队的主场球衣配色，作为全兴的主场球衣配色了。”
　　胡莱再次发大拇指：“好，这个创意好。”
　　旁观了两个人聊天的李青青也点头发表意见：“确实挺好的，名字很大气，寓意好。球衣设计又没忘根。全兴全兴……”
　　她喃喃着重复这个名字。
　　胡莱顺势接上一句：“万事兴。”
　　※※※
　　严炎在微信上把俱乐部名字的含义和球衣设计的意图，给夏小宇、罗凯都解释了一遍，并且得到了他们两个人为俱乐部录制庆贺视频的承诺。
　　其实从东川中学走出去的职业球员不少。
　　远的不说，就说最近才结束了第一阶段国家队集训的荣弋，他的高中就是在东川中学度过的，他也是东川中学足球队的球员。
　　不过严炎和荣弋这样比自己年轻很多的学弟们并不熟悉，自然不好意思麻烦别人。
　　胡莱、夏小宇和罗凯就不一样了。
　　严炎曾经和他们都在一起踢过球，因为这种事情去麻烦他们，也不会太尴尬。
　　自己在对方那里多少还能有点薄面的……
　　果然，无论是胡莱，还是夏小宇、罗凯，在听到他的请求之后，都没有拒绝，而是欣然答应。
　　甭管他们现在是多么成功的球星，他们都还愿意叫我一声“严队”……
　　严炎的内心虚荣得到了极大的满足。
　　楚一帆给他发了条微信：“怎么样？他们怎么说？”
　　他一直惦记着这事儿呢。
　　严炎发了个“OJBK”的表情，然后说：“全部搞定，他们都答应了。而且答应的特别爽快！”
　　楚一帆感慨：“真好啊，十几年过去了，情分还在。”
　　“是啊，情分还在。他们还叫我‘严队’呢！”严炎打出来的文字中都隐藏不住他的得意。
　　“哈哈哈！”楚一帆也为严炎感到高兴。
　　从单纯的学生到进入社会的成年人，他见识过太多的“友尽”例子。
　　学生时代，尤其是中学生时代，相对来说算是比较单纯的。大家相处之间也不会掺杂太多的利益纠葛。
　　进入社会之后，有太多利益瓜葛会影响到彼此之间的友谊。
　　学生时代关系很好的朋友，步入社会后反目成仇的例子也屡见不鲜。
　　而他们这群人，因为足球相识，一路走来十几年了，感情不减反增。甚至到最后还一起成立了一家俱乐部。
　　这可就不只是简单出于“热爱”就能做到的事情了。
　　毕竟成立和运营一家俱乐部需要大量的金钱、时间和精力。大家却还是愿意聚在一起，就说明他们是真的志同道合。
　　就仿佛有什么强力粘合剂，把他们全都粘在一起。
　　两个人唏嘘感慨了一番，又随便闲聊了几句，严炎的微信就收到了来自胡莱的新消息。
　　一条视频，一条留言：
　　“录好了，你看看怎么样？”
　　严炎先对胡莱表示了感谢，然后点开视频。
　　当他看见视频里出现的两个人时，他愣了一下，接着是……惊喜！
　　站在胡莱身边的人正是李青青！
　　这完全在他计划外！
　　意外之喜！
　　为什么最开始他没想着去找李青青录视频？尽管李青青其实也算是东川中学的校友。
　　因为严炎觉得自己和李青青不熟悉，不好意思开口。
　　结果没想到胡莱竟然帮他搞定了！
　　这个时候严炎才意识到之前胡莱所说的“买一赠一”是什么意思……
　　※※※
　　“完全OK！太棒了！我简直没想到胡莱你竟然能够拉来李青青……”
　　在微信上面对兴奋的严炎，胡莱微笑着回他：
　　“青青主动要求的，她说她也是东川中学的校友。”
　　“哈哈！帮我谢谢她，太感谢了！啥也不说了，你们结婚我们一定要包个大红包！”
　　“严队我可截图了啊！”
　　“哈！截！随便截！”
　　结束和严炎的聊天之后，胡莱的脸上都还带着笑容。
　　李青青见自己丈夫的心情如此之好，就问道：“话说你为什么不干脆给他们俱乐部投资呢？运营俱乐部还是有经济压力的吧？”
　　胡莱摇头解释道：“我投资性质就变了，严队只是来找我打广告的，而不是来给他们找个爹的。而且他们现在就只是一个很小的业余足球俱乐部，资金压力其实不大。他们自己想办法都能解决，这本来也是他们运营俱乐部时必须接受的挑战和工作。”
　　“所以你其实不是很在乎他们这家俱乐部能不能生存下去？”
　　“在意还是在意的。如果可以的话，我当然希望他们能够一直存在下去，然后逐渐做大，有一天成为真正的职业足球俱乐部。到那个时候……”
　　胡莱在脑海中憧憬了一下，然后说道：
　　“那一定很有意思。不过现在就让他们自己发展吧，大家各自做好自己的事情，就很好了。”
　　说完他放下手机，继续开始收拾自己的行李。
　　其实行李并不多，因为他还会回来的，所以他并不用带上一个多月所要用的所有东西。
　　“对哦，你也有自己的事情要做好呢……”
　　李青青上来接过他叠的乱七八糟的衣服，把它们打散重新叠规整，再放进行李箱中。
　　“加油啊！”
　　※※※
　　“……今天位于云山省长水市南郊的仙湖国家高原体育训练基地热闹起来，迎来了一批重要‘客人’……
　　“三十五名中国国家男子足球队的国脚们将在这里进行为期十五天的集训，最终选出二十六人代表中国参加本届世界杯，和其他三十一支来自世界各大洲的球队一较高下……让我们祝愿这些国足健儿们好运！并且期待他们在世界杯上的出色表现……”
　　新闻画面中，伴随着一个又一个中国队球员们出现在现场球迷们面前，欢呼声一浪接着一浪。
　　“欢哥！”
　　“罗凯！罗凯！”
　　“星仔啊啊啊！”
　　“王队！！”
　　“HUUUUU！！！”
　　……
　　当最后一名中国球员离开之后，那些聚集在训练基地外的球迷们依然不愿意离开。
　　很快一个声音成为了现场的主流，变得整齐划一起来：
　　“中国队！加油！”
　　“中国队！加油！”
　　“中国队！加油！”


第八十四章 陈星佚是谁？
　　“那个，想说什么都可以吗？”
　　胡莱穿着中国国家队的训练服，站在绿草茵茵的训练场上，面对镜头发问。
　　镜头外有一个声音带着期待和兴奋地笑意回答他：“当然，要说你的真心话，胡莱。这是真心话大冒险！”
　　同时还能听见画面外的一阵轻笑。
　　镜头中的胡莱也跟着笑了一下，随后他微微低头，神情若有所思。
　　不过这种状态并没有持续太久，很快他抬起头，看向摄像机镜头，他的眼神重新聚光，仿佛能够直接穿透镜头，看到镜头外的人们身上。
　　他说：
　　“未来展望，我有一个梦想，我梦想未来有一天能够穿着中国队的球衣，捧起世界杯！”
　　镜头外的轻笑声消失了。
　　所有声音都消失了。
　　连画面也逐渐变暗，身穿中国队训练服的那个年轻身影逐渐隐没于黑暗中。
　　直到黑幕出现，画面定格。
　　放映室里的灯光被重新点亮。
　　“在结尾的时候放这段当年采访的视频，真是点睛之笔！”
　　有人赞叹道。
　　而当时负责采访胡莱，诱导他说出这句“豪言壮语”的张超也很是自得：“我其实就是想搞个大新闻，但我也没想到他能够给出这样的回答，当时我都傻了……”
　　不过也有人对这个镜头的安排提出了异议：“咱们在世界杯前发布的这个纪录片，最后选用这段镜头……会不会败人品、立FLAG啊？”
　　在他这么说的时候，放映室里也有人跟着点头表示赞同。
　　可见这种想法也是很有市场的。
　　越是临近世界杯，大家越是小心翼翼。
　　这段时间他们最怕看到的新闻就是国家队集训的时候某某某受伤、某某某退出这样的消息。
　　之前网络上总是充斥着类似“本土世界杯不打进四强就算是失败”的声音，而现在这些声音消失了不少，反而开始流行“能够小组出线就知足了”这样的话。
　　是中国球迷们真的对自己的国家队没信心了吗？
　　当然不是，他们是怕立FLAG，在给球队攒人品呢。
　　而现在《进球》网的纪录片却公然在最后一幕引用了胡莱的那个名场面，他们就不怕发出去被人骂败人品？
　　如果这个纪录片是世界杯之后发，都还好说。
　　没有拿到世界杯，再看这个视频，大家只会觉得很遗憾。就算再不爽，也不至于把锅扣到《进球》网的头上。
　　但如果《进球》网在世界杯之前就放出这段视频，那么如果中国队真的没拿世界杯，搞不好真的会被失望的球迷迁怒……
　　这是很实际的担忧，就连张超脸上的得意之情也有所收敛。
　　孙永刚笑道：“看来大家对中国队的实力很有信心，都开始认真考虑球队能不能夺冠的事情了。哈！”
　　笑完他继续说道：“我个人觉得无所谓。不管中国队能不能夺冠，和我们现在做的事情都没有关系。再说了，要说败人品的话，那难道不应该是胡莱最先败人品的吗？”
　　听见总编这么一说，放映室里众人都面面相觑。
　　这么说……好像还真是这样！
　　毕竟胡莱在上届世界杯结束归国之后，可是当着那么多接机球迷和媒体直截了当说过，他会以夺得世界杯为目标去努力的。这四年来，在各种场合他又一共提到过三次。如果有人担心我们这个纪录片会让国脚们压力大，那真是多虑了。球员自己都不在乎呢。”
　　最后孙永刚拍板道：“我觉得这个结尾很好，就用这个方案。念念不忘，必有回响。不忘初心，方得始终。胡莱一刻都没有忘记他的初衷，我们应该把这一点体现出来。不管最终国足能不能拿到冠军，我觉得这都是胡莱之所以能够成功的关键因素。不能因为害怕那些莫须有的东西，就有所顾忌。”
　　※※※
　　“……在世界杯即将到来之际，《进球》网推出了国足纪录片《以梦为马》。里面有许多珍贵的视频画面，有一些甚至是首次出现在公众面前……
　　“纪录片以一场有些搞笑的校园采访为开头，但谁也没想到这场似乎不正经的采访里，却出现了三名未来的国脚……”
　　画面中年少的罗凯面容还稍显稚嫩，不过已经掩饰不住他咄咄逼人的帅气了。
　　他穿着东川中学足球队的球衣，站在球场边正在接受采访。
　　就在他的身后，一位少年颠着球从画外进入，然后就停在他后面。
　　观众们可以很明显的看到，镜头移动了一下，似乎是想要避开后面那个乱入的少年。
　　但最终也还是没躲过……
　　于是罗凯和日后大名鼎鼎的“禁区之狐”胡莱就这样同时出现在了一个画面中。
　　有人却很好奇：
　　为什么宣传稿里说是三名国脚同框呢？明明只有两个人啊！第三个人在哪儿？
　　就见镜头中的罗凯一脸疑惑，皱起眉头反问道：
　　“陈星佚是谁？”
　　※※※
　　“尊敬的各位领导、来宾们，感谢大家能够拨冗光临……”
　　阳光明媚的上午，大顺足球广场上却高朋满座，人头攒动。
　　“接下来请陈星佚的父亲陈翰堂先生代表球员发表讲话……”
　　掌声响起，陈翰堂从第一排的椅子上起身，大步走向主持人，从她手里接过话筒。
　　在他身边，是被一块巨大的红布所笼罩的“神秘物体”。
　　虽然看不清楚具体的形象，大家却能通过红布的轮廓猜出来，这应该是一个人形雕塑。
　　站定之后他面朝下面的观众们说道：“很抱歉，我儿子还在参加国家队集训，没有办法来到现场。所以他让我代表他好好感谢咱们大顺市政府，以及大顺金箭头足球俱乐部。他从未忘记自己是在这里走上职业足球道路的……”
　　“他在这里遇到了很好的队友和教练们，他也是从这里走向欧洲的。所以在他心中，大顺金箭头一直都是他的主队。
　　“我还记得我和他刚刚来到这座城市的时候，我们曾经专门来到这座足球广场参观过。面对广场上那一尊尊大顺足球的英雄塑像，陈星佚对我说过，他希望自己以后也能够把自己的名字和形象留在这些足球雕塑上，成为大顺足球光荣历史的一部分……
　　“其实当时我认为那不过是年轻人说过很多次的‘大话’而已。现在却要感谢大顺市政府和大顺金箭头足球俱乐部，让我儿子的‘大话’变成了现实！”
　　说完他向旁边的大顺金箭头俱乐部总经理柴顺点头致谢。
　　柴顺回礼之后代表俱乐部说道：
　　“……俱乐部非常感谢陈星佚在效力期间所作出的贡献。金箭头俱乐部永远都以培养对中国足球有用的人才为宗旨，所以我们很高兴能够看到陈星佚在欧洲和国际赛场上为中国足球争光……他是在胡莱之后，第一位参加欧冠决赛的中国球员，第一位在欧冠决赛中进球的中国球员，第一位在欧冠决赛中梅开二度的球员……
　　“就在昨天晚上和西班牙的热身赛中，陈星佚也打进一球，帮助国家队击败了西班牙，表现非常出色。所以为他塑像，其实是大顺金箭头的荣誉，我们永远都以陈星佚这样优秀的球员为荣！同时俱乐部也号召我们的球员都以陈星佚为榜样，不断磨练自己，永远保持着对足球的赤诚，为中国足球的持续发展贡献属于自己的一份力量！”
　　“好的，感谢柴顺总经理的致辞，接下来就到了激动人心的时刻。有请柴总和陈先生一起为我们揭幕陈星佚的雕像！”
　　陈翰堂和柴顺分别抓住红色幕布的一角。
　　主持人：“一、二、三！”
　　两人同时用力，将自己手中的一角往下扯。
　　随着红色幕布被扯下，一尊真人大小的铜像徐徐展现在众人和镜头前。
　　雕像张开双臂，身体微倾，做奔跑状。
　　这是陈星佚进球之后的标志性庆祝动作。
　　热烈的掌声中，陈星佚仿佛正在向众人奔来，头发飞扬、球衣飘荡。
　　继柴顺之后，大顺的足球广场上终于又添新人。
　　陈翰堂和大家一起鼓掌，同时回头仰望儿子的雕像。
　　他的眼前仿佛浮现出了十三年前的那个初夏傍晚。
　　他的儿子指着那些雕像，意气风发地对他说：
　　“爸，你看着吧，总有一天，‘陈星佚’会成为大顺足球历史上响当当的名字！”
　　儿子啊，何止是大顺足球历史，我当初给你取的这个名字现在已经成为了中国足球历史上响当当的名字了！
　　他就这样仰望儿子的雕像，咧嘴笑着。


第八十五章 世界杯开幕前的二三事
　　熊家辉坐在学校活动厅的座位上，身体向前探，靠在桌沿上，目光越过前排队友，投向那个坐在总教练李自强身边的身影，眼里全都是羡慕。
　　他身边的队友们也都用一样的眼神注视着对方。
　　李自强面对毫不掩饰羡慕表情的球员们，对他们说道：“荣弋是你们的前辈，我专门邀请他来学校，和你们分享一下他参加国家队集训心得的。希望你们能够认真听讲，这是很重要的一课。”
　　活动厅里安静下来。
　　坐在讲台上的荣弋抬头，看见了小球员们满怀期待和专注的眼神。
　　第一次坐上讲台给别人讲课的他，紧张情绪涌上心头。
　　他的大脑瞬间一片空白。
　　不过这空白仅持续了非常少的一瞬间，他就想起了他为什么要答应李教练回到母校来给学弟学妹们上这堂课了。
　　于是他深吸口气，让自己的情绪平复下来，心跳变慢，再用调侃的语气开口说道：
　　“其实这堂课应该是胡哥、罗哥和夏哥他们来给大家上的。不过他们现在很忙，就只有我来代班了……”
　　这话逗笑了不少学生。
　　得到积极回应的荣弋也真正放松下来，他继续说道：“李教练让我来给大家分享这次参加国家队集训的心得。我确实有些心得想要给你们说，但却不是成功经验。反而可以说是失败的经验……”
　　这话引起了下面听讲学生们的骚动，他们纷纷露出惊讶的表情。
　　熊家辉甚至没忍住直接“啊？”出了声，也成功给自己引来了不少人侧目。
　　但他顾不上别人的目光，而是直勾勾看着荣弋，迫切想要知道前辈为什么这么说。
　　荣弋自然也注意到了表情夸张的熊家辉，他对熊家辉笑了笑。
　　“结束国家队第一阶段的集训，我回到了俱乐部，也回了家。不管是我在俱乐部的队友，还是我家里的亲朋好友，他们热情的欢迎了我，并且安慰我。说……我积累了经验，增长了见识，这是一次很成功的经历。他们说的没错，对不对？”
　　有人闻言点了点头。
　　“我最开始也是这么想的，我觉得自己很好地完成了任务，从入选这次五十人集训名单起，我就没觉得自己可以参加世界杯，我一直是抱着学习的态度去和国家队的前辈们共事的。所以在我知道自己没有入选下一阶段集训的时候，其实不是很失望，失望肯定也有，但不多。”
　　荣弋比了一个让他痛失韩国市场的手势。
　　接着他摇头道：“但其实这样不对。在我决定离开集训营，和欢哥告别的时候，欢哥很严厉地批评了我。他认为我没有在这次集训中拼尽全力，因为我从一开始就不认为自己可以参加这届世界杯。一个年轻球员，第一次参加国家队集训的年轻球员，觉得自己参加不了这届世界杯，难道不是很正常的事情吗？”
　　小球员中有人跟着点头，表示赞同。
　　“欢哥说我们这些年轻球员是幸福的，因为就算这次参加不了世界杯，我们四年后也还有机会参加。中国足球水平发展迅速，我们似乎已经不担心国家队还能不能参加世界杯。可是在欢哥年轻的时候，中国队六十年来一次世界杯也没参加过。所以他说我们是幸福的。但后来我觉得那不是幸福，是安逸。‘生于忧患，死于安逸’的安逸。”
　　荣弋说错了一句典，不过没有人在意这些细枝末节。
　　大家都被他所讲的意思吸引住了。
　　中国足球明明形势一大片好，我们有越来越多的球员走出国门，留洋欧洲。校园足球如火如荼。业余足球、社区足球、乡村足球……等草根足球运动蓬勃开展。整个中国足球万物竞发，生机勃勃……
　　无数人无数次地说过，中国足球进入了黄金时代。
　　为什么荣弋前辈会说这是“死于安逸”？
　　“因为我知道接下来我还有机会参加世界杯，所以我就没有在这次集训中全力以赴争取那个名额。不仅仅是这次世界杯集训，以后我还会遇到很多事情，如果我总是想‘反正我还年轻，以后有的是机会’，我可能永远都一事无成。
　　“欢哥说我幸福，但我说你们比我更幸福，因为你们比我更年轻。你们的人生和足球生涯都还有无数可能。我知道你们中不是所有人都会走上职业足球的道路，不会用足球来谋生。但我还是要说，不管做什么，踢球也好、学习也罢，都一定要把握好当下，全力以赴，千万不要给自己设限。
　　“欢哥送了句话给我，我在这里转送给你们……”
　　说到这里，荣弋稍作停顿，扫视全场，确保大家都在认真听自己的讲话，才继续说下去：
　　“年轻是你们的优势，可千万别用来当借口。”
　　※※※
　　妻子见自己的老公趴在窗户边上，用手机对准下面，一动不动，便调侃道：“又在打望美女哇？”
　　丈夫没回答她，反而笑了起来。
　　本来只是开个玩笑的妻子，见状表情却严肃起来——难道还真被我说中了？！
　　她立刻扔下手机，从沙发上起身，悄悄凑过去，打算“人赃并获”。
　　结果当她凑到丈夫脸旁边的时候，却看见丈夫的手机屏幕里正在微微晃动的画面，并非什么美女，而是楼下与小区一路之隔的莱青足球公园。
　　再具体一点，是莱青足球公园那幢集管理处、休息厅、小卖部、淋浴间、更衣室、餐厅为一体的三层小楼……的门前空地。
　　那里聚集了不少人，路两旁还各摆了一排花篮。
　　披红挂彩，看起来很是热闹。
　　“这是在干啥子哦？”妻子好奇地问道。
　　丈夫这个时候才注意到妻子已经来到自己身边，他只瞥了一眼，又重新把目光投向自己手机里被放大二十倍的画面。
　　接着他轻轻地挪动手机，把小楼上悬挂的一条红色横幅展示给妻子看。
　　托现在科技进步的福，小小的手机，小小的传感器和小小的镜头，通过计算摄影的能力，也能将近百米开外的一条横幅上的字看得一清二楚，那上面写着：
　　“热烈庆祝安东全兴足球俱乐部成立！”
　　“足球俱乐部？职业的？”妻子看清楚之后更好奇了。
　　“职业？”丈夫笑了，“职业的啷个在楼下的足球公园里成立？这是业余的，连自己的训练场都没得，只能靠租场地来训练和比赛。”
　　“业余的……那你高兴啥子诶？”
　　丈夫脸上笑容不减：“你看这地方近不近？”
　　妻子觉得丈夫在说废话：“当然近，下楼出小区过个马路斗是。”
　　“所以啊，以后我们娃儿去学挝球就方便咯！”
　　听见丈夫这么说，妻子回头看了一眼独自躺在摇篮床中睡午觉的儿子，嗔怪道：“你硬是……一天想精想怪的！娃儿才好大哦？等他能去挝球，都啥子时候咯？”
　　“能有好久嘛？再过三年……两年，等他快三岁的时候，就可以送去踢球了。”丈夫这么说的时候，也回头看了一眼正在熟睡的孩子。“说不定也是第二个胡莱呢？”
　　“你想得美！”
　　“嘿，我想得美？你忘了他最喜欢耍啥子啊？足球！”
　　“你又晓得？”
　　丈夫笑得更开心了：“我的娃儿！我就是晓得！”
　　※※※
　　站在门口迎宾的严炎看见武岳，就夸张地叫道：“你来干啥？刺探敌情？”
　　“刺探个锤子！我们都不在一个区好不好？”武岳怒怼。
　　“那谁知道呢？万一以后咱们两家打锦城德比呢？”
　　“你想得远哦！”武岳调侃一句这个老对手，然后左右环顾路两边的花篮。接着就像是发现了新大陆一样，很开心地说：
　　“哟！大喜日子，怎么没见你们国脚的名字呢？我给你说，前些天我们锦麒麟俱乐部成立的时候，王队和小七可是专门托人送了花篮的！你们这不行嘛，连个花篮都没有……早说啊，你早找我，我帮你们找王队他们要几个花篮，给你们装装门面！我们俩啥关系，你还客气啥？”
　　看着武岳得意洋洋的嘴脸，严炎微微一笑：“呵呵。”
　　※※※
　　原来供球友们休息、用餐的一楼大厅被重新收拾出来，坐满了人。
　　墙上本来是放足球比赛视频的大屏幕上，正播放着安东全兴俱乐部的宣传视频。
　　主要内容是安东全兴俱乐部的前身东川中学足球队锦城分队过往的一些活动视频和照片，向街坊邻居以及其他来宾们介绍这家新成立的俱乐部的历史。
　　毕竟他们要在这里立足，就得赢得这里居民们的支持。
　　他们又不像武岳所在的锦麒麟那样有着广泛的本地人脉——锦麒麟就是锦城本地名校嘉翔的校友们组织起来的。安东全兴俱乐部的成员则基本上都是外地来锦城工作学习的“锦漂”们。
　　为了能够吸引本地群众，除了介绍自己俱乐部的来历，也得扯几面大旗。
　　于是在视频的结尾处，相继出现了夏小宇、罗凯他们这些国脚的恭贺致辞。
　　之前还调侃严炎的武岳坐在椅子上，目瞪口呆地看着画面中出现的那些面孔。
　　而这也同样引起了现场的一片惊呼。
　　等到胡莱和李青青同时出现在视频中时，这惊呼达到最高潮，变成了欢呼。
　　在欢呼声中，当今中国足坛神仙伴侣的致辞也说到了最后，只见李青青面带微笑对镜头外的人们说：“全兴全兴！”
　　旁边的胡莱接道：“万事皆兴！”
　　现场气氛被推向高潮。
　　在起此彼伏的“牛批”声中，武岳苦笑着摇头：妈哟，又被东川中学装到了，狗日嘞……
　　介绍视频播放完毕之后，严炎拿着话筒走到前台，看着坐在他面前的人群。
　　里面有俱乐部的同事们、多年的朋友，比如楚队、毛晓、孟熙、酒吧大叔等熟面孔，也有在为成立这家俱乐部而奔波的路上所找到的同志们，更有很多他其实完全不认识的新面孔，他们很多都是家住在附近的居民。
　　没有精心布置的会场，只是几排折叠椅而已，如果人来得多，那就站在后面或者过道中。
　　没有请专业的主持人，严炎一人一支话筒，就完成了所有工作。
　　没有邀请函，谁想来就能来观礼，见证一家草根业余足球俱乐部的成立。
　　颇为简陋。
　　但是当他看见这些或熟悉或陌生的面孔，突然有一股使命感在严炎的体内油然而生，迸发出来。
　　他决定抛开自己抠破脑袋写了三个晚上的致辞，完全脱稿。
　　“各位领导、朋友、老板、嬢嬢叔叔们些，就像这个视频里说那样，我们最开始成立一支球队，只是希望步入社会，来到这座城市之后，还能延续踢球的爱好，足球对当时的我们来说，是某种精神寄托。那个时候我们也没有想过，会正儿八经成立一家足球俱乐部，我更没想到，我会全职来做这个工作。
　　“但是我相信在中国足球的当下，我的选择是正确的，我们所做的事情也是正确的。足球……不管那些球星们赚多少钱，出多少风头，也不管我们的国家队在世界杯上成绩如何，归根结底，也是一项扎根于草根基层的运动。它并不高贵，也不贵族，它应该和我们的生活息息相关，是我们生活中的一部分。
　　“就像是这座足球公园，和锦城无数的各种社区公园一样……很随意地出现在城市的各个角落，街角，或者高楼大厦间的空地里。让各位邻居们吃完饭出门遛个弯、买个菜的时候，都能在场边驻足看上一会儿。也能让孩子们在放学回到家后，甩下书包，背上运动包，下楼过条马路就能来踢球玩耍。不用很高的时间成本，用不着爸爸妈妈车接车送，让踢足球和看足球都自然而然地成为我们每个人的生活。
　　“胡莱说他有一个梦想，是希望身披国家队球衣捧起世界杯。我也有一个梦想，不过我的梦想没他那么大……”
　　说到这里，严炎笑了一下。
　　他继续说道：“我的梦想就是我刚才所说的那些。足球，不只是一项体育运动，也不是在球场上滚动的那颗小球。足球，应该是生活。我梦想……我希望我的孩子，能够真正过上那样的生活！”
　　※※※
　　“来来来，大家请跟上我，跟上我。”
　　一名讲解员戴着耳麦，腰间悬挂着“小蜜蜂”，举起手走在队伍的最前面。
　　在她身后，游客们簇拥着她走进了一个展厅。
　　这个展厅说大不大，说小也不小。
　　这是因为展厅中并没有陈列太多的展品，只有中间的两尊玻璃展示柜，所以就显得这个展厅比较空旷，自然也给人一种“不小”的感觉。
　　“来，大家请顺着我手指的方向，往这边看。”
　　讲解员率先走到玻璃展柜前，指着其中一个放有奖杯的玻璃柜说道：
　　“这尊奖杯就是2031年巴西女足世界杯的冠军奖杯。当然这其实是一尊复制品，真正的奖杯是被保留在国际足联的，而中国女足姑娘们赢得的那尊奖杯则放在中国足协的荣誉室里……”
　　其实不等她说，游客们就已经涌到了柜子前，欣赏起来。
　　“……虽然这尊是复制品，却也不是随随便便复制来的。是国际足联特许制作的官方复制品，专门放在这里陈列展览的！全世界仅此一尊，也仅此一例，可以陈列在私人博物馆中供人参观。”
　　讲解员的语气透着浓浓的自豪。
　　“好，大家再来看旁边……这里有一个空空如也的展示柜。大家一定很好奇，这个展示柜是用来做什么的。但其实在看见女足世界杯的奖杯之后，我相信大家应该都能猜出来，这里虚位以待的是什么……”
　　不等讲解员说完，游客中就有小孩子迫不及待地大声说道：“是世界杯！大力神杯！”（注1）
　　“没错！”讲解员点头肯定道，“这就是等着安放男足世界杯的。据说这个创意来自于胡莱的妈妈谢兰女士。在她提出这个创意的时候，曾经被认为是甲方的天方夜谭。所以在这座博物馆刚刚建成时，这个展厅里就只摆放了两个空柜子。
　　“当时很多人都认为这两个柜子将一直空下去……结果李青青率领咱们的铿锵玫瑰历史性地拿到了世界杯冠军！‘天方夜谭’似乎要变成‘神预言’了！”
　　在讲解员激情澎湃的解说中，现场游客们纷纷掏出相机、手机，对准了这两个并肩而立的柜子，将他们所看见的这一幕记录下来。
　　还有人抢着和那尊女足世界杯的奖杯合影。
　　闪光灯映在玻璃和奖杯上，群星闪烁。
　　在游客们的身后，镜头之外的墙壁上，电子显示屏的数字正在跳动：
　　距离2034中国世界杯开幕还有001天04小时09分14秒
　　※※※
　　注1：为了增加代入感，这个时空的男足世界杯依然采用经典的“大力神托举地球”造型。
　　另附中国队二十六人大名单：
　　门将：
　　1号林致远（德甲威斯廷竞技，28岁）、12号宋坤（中超安东闪星，33岁）、26号刘昊轩（中超大顺金箭头，25岁）；
　　后卫：
　　15号王光伟（中后卫，意甲维苏威，32岁）、5号秦七（中后卫，德甲法兰克福白鹿，24岁）、3号蔡树义（中后卫，土超小亚细亚人，29岁）
　　25号裴伟林（中后卫，荷甲海牙大力神，21岁）、6号彭伟俊（左后卫，西甲瓦莱罗，23岁）、13号冯立（左后卫，中超山海水手，29岁）
　　2号袁达（右后卫，德甲柏林戈森联，25岁）、22号隋胜（右后卫，中超河东雷电，30岁）、19号王东（右后卫、中后卫，西乙圣安德烈，25岁）；
　　中场：
　　10号张清欢（前腰，西甲萨里亚，34岁）、8号夏小宇（中前卫，意甲罗马城，29岁）、4号欧洋瑾（后腰，英超维杰斯顿，28岁）
　　17号石万青（后腰，法甲阿尔摩里克，24岁）、7号罗凯（右边前卫、右边锋，英超特拉梅德，30岁）、11号陈星佚（左边前卫、左边锋，英超曼彻斯特竞技，31岁）
　　20号薛明（右边前卫、右边锋，西甲科维特竞技，25岁）、24号刘忠来（左右边前卫，中超岭南华南虎，27岁）、16号潘永亮（中前卫，中超山海水手，29岁）；
　　前锋：
　　14号胡莱（前锋，西甲马德里海盗，31岁）、9号周子经（中锋，英超利兹城，29岁）、18号谭云龙（中锋，中超首都腾龙，33岁）
　　21号虞叶峰（前锋，中超岭南华南虎，27岁）、23号李茂平（前锋，瑞士超巴松，26岁）


第八十六章 盛大节日
　　“……世界杯是每一个球员梦寐以求的舞台，希望男足队员们能够在本届世界杯上发挥出色……”
　　穿着中国女队制服的冯雨晴面对镜头，还有些拘谨，说到最后声音明显要比最开始小。
　　接着镜头切给了李青青。
　　她就显得从容自然的多。
　　面对镜头，她微笑着说：
　　“追逐世界杯是所有球员的梦想，尽管这一路非常艰难。但不管遇到什么困难，都请一定要坚持下去。因为我们所有人，都将是你们的坚实后盾，我们会一直为你们加油！”
　　随着这句话，镜头猛然拉远，展现出全景来。
　　原来是女足姑娘们在训练场上的大合影。
　　她们全体出动，就为了给中国男足加油。
　　而在人群的正中央，李青青的身前，有一尊金光闪闪的奖杯。
　　那正是女足世界杯的冠军奖杯！
　　“哇，女足世界杯？这是什么拍的？之前集训的时候吗？”
　　在酒店行政酒廊里吃早餐的谢兰，看见电视屏幕上播出的这段视频，有些惊讶地扭头看向身边的李青青。
　　李青青笑着回答她：“不是的，妈。这是我们刚刚拿了世界杯之后，回国后录的。”
　　谢兰听见儿媳的这个回答都震惊了，她双眼瞪大几乎成了表情包：“你们那次世界杯不是2031年吗？”
　　“对呀，就是那个时候。”
　　“这……这么早的吗？”
　　“当时央视的纪录片摄制团队说趁着我们刚刚夺冠，给男足加加油，也让男足沾沾喜气。”李青青笑着解释道。
　　谢兰一听“沾沾喜气”顿时就明白了，她恍然大悟：“哦——难怪。确实应该沾沾喜气。”
　　彼时中国女足刚刚历史性的赢得了世界杯冠军，天大的喜事，当然得趁热蹭热度。
　　如果等三年之后的今天再来拍这段视频，当时女足的气运搞不好都消散的差不多了。
　　“不过怎么之前一直没放出来？你们的那个夺冠纪录片里也没有……”谢兰又问。
　　“就是专门留在这个时候用的啊。”
　　“哦对！”谢兰拍了自己大腿一下，“不能提前放，提前放出来了败人品！”
　　李青青被自己的婆婆逗笑了。
　　看见婆媳之间相处融洽，其乐融融的场面，坐在旁边的李自强和胡立新悄悄对视一眼，为之莞尔。
　　※※※
　　“……感谢女足姑娘们为我们男足小伙子们送上的祝福和鼓励。让我们回到直播间。观众朋友们，大家上午好。您现在正在收看的是第二十五届中国世界杯揭幕战十二小时不间断特别直播节目……”
　　电视机屏幕里央视体育频道的主持人徐连新用他招牌式的磁性嗓音播报着。
　　“我们很高兴为大家请到了前国家队主教练施无垠作为直播嘉宾。”
　　镜头切到施无垠这边，他对着镜头打招呼：“大家早上好。”
　　徐连新继续介绍道：“施指导即将会和我们一起直播、观看这场揭幕战。作为曾经率领中国队历史性打入世界杯决赛圈的教练，对球队在本届世界杯上的表现有什么希望呢？”
　　施无垠笑道：“在自己家门口作战，有全国人民作为后盾，这既是巨大的优势，但也意味着压力。不过以我对他们的了解，我相信压力是不会对他们造成太大困扰的……我还是希望小伙子们能够充分展现出自己的东西。只要能够做到这一点，相信成绩对他们来说不是什么难事……”
　　※※※
　　彭浩和姚玉玲敲开门，看见给他们开门的是挺着大肚子的大嫂，吓了一跳。
　　姚玉玲连忙上前搀扶住大嫂，而彭浩则惊呼：“嫂子你小心点！”
　　大嫂笑着摆手：“没事儿，安全着呢。”
　　说着把门让开，将屋外的两个人请进屋内。
　　姚玉玲搀扶着嫂子慢慢往回走，彭浩则一眼就看见了在沙发上坐着看电视的外公。
　　他连忙大声招呼道：“外公！”
　　听见他声音的外公缓缓转过头：“浩浩来了啊？”
　　“外公你这么早就在电视机前守着了啊？比赛要等到晚上八点才开始嘛。”
　　大舅从厨房里出来，听见彭浩这句话，就对他说：“你外公从早上八点钟就守在电视机前了，中午饭都是在沙发上吃的。”
　　彭浩闻言就给外公轻轻按摩肩膀：“外公你还是要注意休息哦。”
　　外公摆摆手，依然盯着电视机屏幕：“莫得事，看个电视能有好累？”
　　外婆在旁边吐槽他：“嘢，平时是哪个坐在电视前看着看着看睡着了？”
　　外公哼道：“那能一样？今天是世界杯揭幕战，有中国队的世界杯揭幕战！我咋可能睡得着？”
　　说完他又专心致志地看起了电视里的不间断直播。
　　电视里主持人正在和前方记者连线：
　　“……主持人你好，我现在在莲花球场的外面。现在距离比赛开始还有六个小时，球场并未开放入场，但是这里已经是人山人海了！”
　　前方记者扯着嗓子说话，因为现场实在是太喧闹了，他不这么做就连自己说了什么恐怕都听不清楚。
　　在镜头中，是密密麻麻的人海。
　　※※※
　　“好家伙，这真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人头攒动啊！”
　　韩书雨对着自己所看到的这一幕发出了这样的赞叹。
　　在她身边，李庆亮则用相机忠实地记录下了他所观察到的一切。
　　汹涌的人潮、挥动的旗帜，还有那些奇装异服、来自世界各地的球迷们。
　　他看见一个中国球迷，打扮成孙悟空的样子……
　　“诶？”李庆亮愣了一下，然后激动地指着那个身影对韩书雨说：“韩书雨你看！那个人……那个人四年前我们在西班牙见过！”
　　韩书雨顺着他手指的方向望过去，很容易就看见了那个身影。
　　“还真是诶……走，老李，咱们去采访采访他！”
　　韩书雨对李庆亮招招手，便率先挤了过去。
　　不过在她刚刚挤到跟前的时候，却有人“捷足先登”了。
　　一队外国记者扛着摄像机、拿着话筒先到一步——这位“孙悟空”在人群中是如此醒目，自然会有很多媒体关注他。
　　但双方的交流好像出了点问题……
　　外国记者叽里呱啦说了几句话，“孙悟空”却一脸懵逼——他完全听不懂。
　　韩书雨却听懂了，因为外国记者说的是西班牙语。
　　于是她干脆临时客串起了翻译。
　　“他们是阿根廷国家电视台的，想要采访你。”
　　“孙悟空”扭头看见韩书雨，很惊喜：“你听得懂？”
　　韩书雨点头：“嗯。我之前是在西班牙留学的，阿根廷人也说西班牙语。要不大叔，我来给你做翻译吧？”
　　尽管有浓浓的油彩遮挡，韩书雨还是能够看见这位“孙悟空”脸上明显的皱纹，显然年龄不小，应该是上世纪八十年代或者九十年代生人。
　　“好啊，多谢你啊！”悟空大叔学着电视剧里孙悟空的样子，对韩书雨抱拳道谢。
　　而李庆亮则在旁边，用镜头将这一幕全都记录了下来。
　　“……大叔说他这身打扮是出自一个在中国家喻户晓的英雄人物……他希望中国队能够像‘美猴王’孙悟空一样，不畏艰难险阻，最终修得正果……最后大叔说：‘欢迎。欢迎你们来中国，希望你们能够享受这届世界杯。’……”
　　※※※
　　“出来了出来了，要出发啦！”
　　“噢噢噢！快！快准备好！”
　　中国队下榻酒店的门口，围满了球迷和记者们。
　　在等待了许久之后，人群突然骚动起来。
　　因为有人透过落地玻璃窗，看见了中国队的球员们身穿统一的制服，陆续走出电梯，出现在了酒店大堂里！
　　王珊珊站在摄像机镜头前，背对身后的酒店大门，用充满激情的声音大声说道：“观众朋友们！现在是十八点二十三分！中国队即将出发去莲花球场！
　　“我们可以看见熟悉的身影……张清欢、王光伟、罗凯……还有胡莱！在主教练秦林的带领下，全体球员列队鱼贯而出！”
　　越来越大的欢呼声里，中国队球员们纷纷走出酒店大门。
　　不过他们并没有立刻登车，而是先进行一个特殊的仪式——在大巴车前，辟出来一块空地。
　　空地中，早已等候多时的舞狮队为国脚们献上精彩的表演。
　　伴随着最后一声锣鼓的重响，两头“狮子”高高跃起，从狮嘴中垂下两幅大字：
　　“旗开得胜！”
　　“马到成功！”
　　“好！！！”现场球迷彩声如雷。
　　而中国队的球员们这个时候才向大家挥手告别，依次登车。
　　本届世界杯的东道主，要登场亮相了！
　　※※※
　　附2034中国世界杯分组：
　　A组：中国（20）、葡萄牙（8）、秘鲁（25）、冰岛（39）；
　　B组：荷兰（6）、波兰（17）、韩国（30）、布基纳法索（66）；
　　C组：英格兰（5）、西班牙（10）、哥伦比亚（21）、牙买加（36）；
　　D组：阿根廷（3）、突尼斯（18）、塞尔维亚（24）、沙特阿拉伯（50）；
　　E组：法国（2）、美国（16）、捷克（23）、新西兰（77）；
　　F组：意大利（7）、乌拉圭（14）、尼日利亚（22）、伊朗（31）；
　　G组：巴西（1）、比利时（9）、丹麦（29）、加拿大（41）；
　　H组：德国（4）、瑞士（15）、日本（28）、南非（32）
　　备注：括号内数字为球队国际足联排名。
　　另，本届世界杯采取同组小组第一和小组第二不在同一个半区的交叉对阵模式。
　　PS，用PS做了一个2034年中国世界杯的对阵图，放在彩蛋章里了，大家可以去看一看，顺便推测一下最终是什么对阵形势，看看和我设计的一不一样。
　　另外要特别感谢我老婆，她在制作这个海报的过程中帮了我很大的忙，绝大部分工作都是她做的，我只负责提供创意指手画脚当甲方。
　　关于中国世界杯的LOGO，本来我是想自己画的，但无奈水平太差。所以后来又想着去淘宝上订做一个，哪想到我的要求太多，设计师要手绘，价钱比原先涨了十倍（原先是30块钱）不说，还不能保证在两天内交稿。
　　无奈之下，我只好用2004年亚洲杯的会徽代替，反正大家看个意思吧。在我心目中，2034中国世界杯的LOGO也有足球和祥云状的龙这样的关键要素。


第八十七章 开球
　　“……我宣布，2034第二十五届世界杯足球赛，正式开始！”
　　随着这个声音铿锵有力的宣布，经过专门的改造，能够容纳七万人的莲花球场爆发出巨大的欢呼声。
　　在精彩的文艺演出、烟花秀、无人机灯光表演和领导致辞之后，万众瞩目的本届世界杯大幕被徐徐拉开。
　　此时电视转播镜头对准了球员通道。
　　可以看见身穿红色主场球衣的中国队球员，和身穿白色球衣的冰岛球员，各站成一列。
　　两支球队的队长分别站在各自队伍的最前面，而在他们之前则是裁判组全体成员，主裁判居中。
　　这画面出现在现场大屏幕上，现场球迷们的欢呼声更大了。
　　出现在电视转播画面中，无数电视机前的球迷们也跟着发出欢呼。
　　在胡莱舅舅谢泽林的家中，餐桌上还有没来得及收拾的残羹，人们都围坐在客厅里。
　　尽管比赛还没正式开始，大家却连一秒钟都不愿意错过。
　　十天前才举办了安东全兴足球俱乐部成立仪式的地方，现在挤满了附近的街坊邻居。之前播放安东全兴俱乐部成立短片的大屏幕上，接入了世界杯揭幕战的直播信号。
　　平时总是用来摆放各种打折商品的商场中庭大厅里，这个时候也没有打折商品了，卖场在这里竖起了一块大屏幕，转播世界杯揭幕战。
　　虽然现场连一把椅子都没有，但还是有很多人聚焦在这里，距离近的席地而坐，距离稍远的就站着收看。
　　……
　　类似这样的一幕幕出现在全国各地数以万计的客厅、商场、酒吧、大排档、广场上。
　　今天是2034年6月17日，星期六。
　　尽管因为端午调休，这个星期六还要正常上班，可还是有很多人早就守候在电视机前，收看央视从上午八点钟开始的不间断直播特别节目。
　　这是中国第一次举办世界杯，同时也是央视第一次在足球赛事中搞这种时间长达十二小时的不间断连续直播。
　　从双方的阵容配置、战术分析，到各种场外消息报道，应有尽有，全方位无死角地全都展现在全国观众们面前。
　　甚至还有人表示会把这十二个小时的直播进行录制，以后作为收藏……
　　对于很多人来说，人生中的第一次，这十二个小时中的每一分每一秒都格外珍贵，都是可以在余生长久回忆品味的珍馐。
　　※※※
　　在宣布世界杯正式开幕之后，尽管球员们已经在通道中等待了，他们却并没有立刻入场。
　　这届中国世界杯，为每一场比赛都搞了一个入场仪式。
　　现在球员通道外的球场便突然熄灯！
　　在现场的球迷们发出兴奋的呼喊。
　　还有很多球迷打开自己手机上的闪光灯，一眼看去，就好像看台上多出了一条星光点点的银河。
　　现场广播用充满激情的声音高喊着：“女士们，先生们！欢迎来到岭南莲花球场，这是本届世界杯的揭幕战，对阵双方是中国男子国家足球队，和冰岛男子国家足球队！好戏即将开场！首先，让我们欢迎两国国旗入场！”
　　欢呼声如雷霆大作，摇晃变色的灯光，把球场闪成了夜店的舞池。
　　在激昂的音乐声和欢呼声中，在球员通道入口的小球童们，依次牵起参赛双方的国旗，步入球场，分列两边。
　　在国旗就位后，现场照明这才恢复。
　　“接下来……有请双方运动员入场！”
　　欢声雷动。
　　※※※
　　“走了！”
　　带着队长袖标，手拿队旗的王光伟在裁判组启动之后，并没有立刻跟上，而是回头大吼一声，提醒自己的队友们。
　　然后他才跟上裁判组的步伐。
　　他身边的冰岛国家队队长阿隆·索格里姆松也同样在给队友们打气：“加油加油！”
　　在两位队长的身后，双方球员鞋钉踏在硬质地板上发出了密集且清脆的响声。
　　现场解说员贺峰看见这一幕后语气振奋地说道：“双方球员出场！我们可以看到球员们脸上的表情还是比较平静的……我认为这是一个好现象！”
　　旁边的颜康附和道：“没错。可能球迷们会因为这特殊的一天而激动。但是对于球员们来说，不管外界给这场比赛赋予多少意义，其实就只是一场比赛而已……说破天，也就是一场足球比赛，和其他的比赛不会有什么本质上的区别。我认为中国球员们平静是对的。也正是因为看见他们这样平静的表情，我才对他们在本届世界杯上的表现更期待了！”
　　“是的，颜康。其实在四年前的那届世界杯上，中国队就已经给了我们极大的惊喜。而经过四年的锻炼和成长，这批国脚们又有了新的进步。而且有一点不知道大家有没有注意到……”
　　贺峰进一步补充道。
　　“……就是前两届世界杯的时候，我们其实都还很关注球队集训时期的表现、热身赛的表现……我们事无巨细的关注这些，试图从这些细节中找到任何有利于我们的蛛丝马迹，如果没看到我们希望看到的东西，那就会忍不住失望忐忑……而今年，这届世界杯，好像就很自然，顺理成章地来到了揭幕战。无论是集训还是热身赛，似乎没什么好说的。”
　　“哈！贺峰你这么一说，还真是这么回事儿……”颜康笑道。“你现在让我回忆揭幕战之前的备战阶段，我也实在是想不出有什么很深刻的记忆点。”
　　“是吧？这就说明我们的球队从上到下，从里到外都已经很成熟了，无论是心态还是程序。”
　　两个解说员聊着，双方球员已经全都出场，他们手牵球童在各自国旗的前面站成一排。
　　现场广播里提醒：“女士们，先生们，请全体起立，奏参赛双方国歌。首先请奏冰岛共和国国歌……”
　　看台上不分国籍，所有人纷纷从座位上起身。
　　大量中国球迷在音响里放出冰岛国歌的时候，保持了礼貌的安静。
　　中国和冰岛没仇，中国球迷们自然犯不着像2025年韩国队来中国踢十二强时那样嘘对手国歌。
　　冰岛国歌奏罢，现场重新响起欢呼。
　　接着就听见现场广播的声音明显与之前有所不同，更为振奋和激动：
　　“奏中华人民共和国国歌！”
　　短暂的一阵欢呼后，球场里迅速安静下来。
　　安静也是短暂的。
　　因为伴随着音乐声响起，全场的中国球迷们都扯着嗓子跟着吼。
　　不只是现场球迷，电视机前不知道多少人，看见这一幕，都跟着情不自禁地唱了起来。
　　有人唱的大声，仿佛在现场，有人张嘴无声默唱，孩子们唱的格外认真。
　　电视转播的摄像机镜头依次扫过首发出场的十一名中国队球员，又扫过教练席和替补席。
　　所有人，都在认真地唱着。
　　莲花球场看台上的球迷，电视机前的全国球迷，球员和教练们，他们似乎不是在履行一个程序，而是真的在唱一首关于出征的歌。
　　就像那句歌词里所写的那样。
　　“前进！前进！前进进！”
　　歌声毕，欢声再起。
　　中国队的球员们在队长王光伟的带领下，主动走向冰岛球员，和他们握手。
　　接着是队长挑边。
　　“好的，观众朋友们，比赛即将开始。现在是双方队长挑边……说到这个挑边，我就想起了四年前的那场世界杯比赛。当时虽然不是揭幕战，但也是中国队在那届世界杯上的首场比赛，而且打的是东道主西班牙。那场比赛胡莱打进了一个至今为止都还被人津津乐道的经典进球……”
　　颜康笑着插话：“不知道这场比赛王光伟会不会也要一个开球权？”
　　贺峰跟着笑：“要了其实也没用。自从那届世界杯之后，胡莱再也没有利用开球的机会在中圈直接远射破门。现在的门将都学会了，面对胡莱开球时，一定要老老实实站在球门线上……”
　　※※※
　　解说员贺峰和颜康提到了四年前的那个“名场面”，其实站在主裁判身边的王光伟也想到了。
　　四年前胡莱主动让他要开球权，他还没想明白胡莱是要干什么。
　　只以为是想要利用开球的机会进行抢攻，没想到最后抢攻的那么彻底……
　　不过现在他也知道胡莱很难再利用开球的机会直接破门得分。
　　但当主裁判拿着专用的挑边器让他选择押哪一面的时候，他还是做出了和四年前一样的选择。
　　他指着有世界杯图案的那一面对主裁判说：“这一面，我选这一面。”
　　他当然不是想要再次重温旧梦。
　　他选择这面只是因为那上面有世界杯的图案而已——来到这座舞台的球员，有哪一个不想要世界杯呢？
　　主裁判在向两位队长确定了他们的选择结果之后，将手中的硬币抛向天空。
　　然后没有用手去接，而是任由硬币落下来。
　　挑边器，也就是硬币，在空中翻滚着不断换面。
　　最终落在了草皮上。
　　三个人同时低头看向硬币。
　　世界杯朝上。
　　主裁判手指向王光伟，示意他做出选择，挑边还是开球。
　　王光伟对主裁判做了个足球的手势：
　　“开球。”


第八十八章 “怂”
　　“哈！胡果然没有选择在中圈直接射门！”
　　中国队和冰岛队的比赛已经开始，负责开球的胡莱老老实实把足球传回到后面去。
　　这平平无奇的一幕却让解说席上不少各国解说员们笑了起来——除了西班牙解说员。
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯提都没提这茬儿，就是一句“中国队开球，比赛开始！”
　　比赛刚刚开始，中国队虽然拿到了开球权，却也没有立刻就把足球打进冰岛队的三十米区域，而是回传后在后场倒脚。
　　“……开场之后中国队没有急于进攻，他们踢得非常稳健……”
　　电视机前还是有不少球迷们瞪大眼睛，想要从一些细枝末节中看出端倪，以方便他们猜测这场比赛的发展趋势。
　　中国队踢得稳健，冰岛队也显得很谨慎。
　　这毕竟是本届世界杯的揭幕战，他们面对的是东道主。
　　而且这还不是一般的东道主。
　　如果真是十几年前的那支中国队当东道主，冰岛队才不怕呢，直接莽上去就完了。
　　如今这支中国队国际足联排名第二十，比冰岛高了十九位——冰岛是这次所有欧洲出线球队中排名最低的，实力并不算强，要不然也不会以“第四档次球队”的身份，被分到这个小组。
　　中国队来回传递一圈之后，发现冰岛队还是没有被扯出来，又不能一直在后场倒脚，所以还是打了上去。
　　看见中国队将攻势推上来，冰岛队立刻回收，在自己的禁区前筑成了三道防线。
　　面对这样的明显的龟缩，中国队一时间也没有太好的办法。
　　最后由罗凯内切之后一脚远射，完成了中国队在本届世界杯上的第一脚射门。
　　不过这脚射门的质量并不是很高，在冰岛球员的干扰下，没有发上力，被冰岛门将英德利·斯马拉森轻松抱住。
　　拿到球权的冰岛也没有趁机向中国队的半场大举推进，而是继续谨慎地在中后场传递。
　　“冰岛咋这么怂？”
　　“不怂能怎么样？他们都是一群业余球员。实力差距太大了！”
　　“又一个无良营销号的受害者出现了……什么业余球员？人冰岛国家队全体都是职业球员。队长索格里姆松更是在英超传统强队军舰港打主力的！”
　　“其实冰岛不差的，国际足联排名第三十九也是很高的好吗？也不知道是冰岛过于谨慎，还是咱们中国队真的这么强了。竟然能够让冰岛小心成这样……”
　　“话说他们就这样在后场倒脚，难道不怕我们断球之后直接威胁他们球门吗？”
　　“或许他们就是希望中国队压上来抢呢？然后冰岛就好打我们反击了。”
　　“欧洲球队竟然想要打我们的防守反击……噗，真是活久见！”
　　……
　　比赛刚刚开始没几分钟，网络上就已经充满了中国球迷们热烈的讨论。
　　一方面当然是因为中国球迷们对于这场中国队在本届世界杯上的首场比赛热情很高。
　　另外一方面也是因为比赛开始之后节奏很缓慢，没什么太精彩的场面。
　　大家这才有时间去网上打字。
　　不光是球迷们，解说员也趁着这个机会结合他们所观察到的再次重新播报双方的首发阵型。
　　毕竟赛前国际足联给出的首发阵容，往往会和实际比赛中的有所区别。所以有经验的解说员并不会只是简单重复国际足联给出的名单，他们会根据场上实际情况再校准一次。
　　冰岛这边国际足联报的是343，但实际上比赛开始之后，解说员们根据实际情况观察到的是541，差别还是很大的。
　　中国队倒是和国际足联的首发阵型一样——442。
　　首发门将林致远，首发中后卫王光伟和秦七，首发左后卫彭伟俊，首发右后卫袁达。
　　四名中场欧洋瑾和夏小宇居中，他们两个在首发名单里的位置都是后腰，但其实还是有一些区别的。
　　欧洋瑾确实是后腰，但夏小宇更像是一个中前卫——既不是前腰，也不是后腰。
　　中场右路是罗凯，左路则是陈星佚。
　　两个人在各自俱乐部其实都是打边锋，不过在国家队还是以边前卫为主。
　　这是因为中国队已经有两名高水平的前锋了，不适合再用以前433的阵型。
　　首发前锋自然是胡莱和周子经。
　　这套首发阵容全部由留洋球员组成，一个国内球员都没有。可以说是当今中国队的最强阵容。
　　在本届世界杯前，豪尔赫·迪隆给国家队留下的还是那套大家已经很熟悉的352阵型和相应配套的战术。
　　凭借这套阵型和战术，中国队在亚洲杯中击败了日本队，拿下历史上首个亚洲杯冠军。
　　这套阵型磨合的很成熟，实际效果也很不错。
　　但由于原来的中场核心张清欢受伤，在过去一年里，秦林的中国队改打现在这套442的时候更多。
　　因为没有了负责最后一传的张清欢，夏小宇在如今这套阵型中的位置就要更靠前，所以他从后腰变成了中前卫。
　　同时周子经战术支点的作用也会更加突出。
　　和之前不少人所猜测的那样，虽然张清欢成功入选国家队最终大名单，却并不意味着他还能在本届世界杯上打主力首发。
　　毕竟过去一个赛季里他几乎没怎么好好踢球。
　　而且现在国家队的首发战术里也暂时没有他的位置……
　　除了张清欢的粉丝看见这个首发名单之后可能会有些不爽，其他的中国球迷都还是表示理解的。
　　※※※
　　“冰岛这场比赛采用的战术应该是防守反击，他们主动让出了控球权，采取在三十米区域里收缩防守的策略……冰岛这支球队大部分球员身体都很强壮，人高马大的，他们缩在自己三十米区域里，禁区里外基本上就没什么太大的空间了……”
　　解说员贺峰皱眉道。
　　“他们的防守阵型保持的很好，中国队想要创造出空当不太容易。”
　　颜康补充道：“而且冰岛对我们几个主要的进攻点都有针对性安排。他们的主教练赫尔曼松做了很细致的工作。也难怪人家接手冰岛队仅两年时间，就能率领这支球队时隔十六年后再次闯入世界杯决赛圈……”
　　颜康这么说的时候，电视转播也给了冰岛主教练一个特写镜头。
　　镜头中乔恩·赫尔曼松站在场边，表情凝重地望着球场里。
　　如果只看这个表情的话，可能会有不少人以为冰岛已经落后了。
　　但了解赫尔曼松的人会知道，这是他执教时的经典表情。
　　只不过作为此前名声不显，一直都在冰岛国内联赛执教的主教练，了解他的人也没多少就是了……
　　※※※
　　胡莱本来是直线往前冲的，然后突然横向拉开。
　　也就是在这时，周子经的斜传来了。
　　球要传到空当里，人也要跑到空当里了！
　　见状看台上的中国球迷和解说员都激动起来。
　　“周子经的斜传……机会！”
　　不过胡莱并没有赢得射门的机会，他甚至都没碰到球。
　　足球被从他身后突然插上来的冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松伸脚捅掉了！
　　他把足球捅向底线，门将英德利·斯马拉森连角球都不愿意给中国队，迅速出来，抢在足球滚出底线之前，一记飞铲，把球大脚踢出了边线。
　　“哎呀！这个球！”
　　“布林约尔松的回追速度很快，反应更快！”
　　“布林约尔松是胡莱在马德里海盗的队友，他对胡莱一定非常熟悉。”
　　颜康说对了，作为胡莱在俱乐部的队友，他对胡莱确实很熟悉。
　　奥拉夫·布林约尔松确实是胡莱的俱乐部队友，他在马德里海盗是给伊翁·马丁内斯打替补的。
　　在中国队刚才这波攻势中，尽管足球正被夏小宇传给周子经，就连周子经都还没有接到球。布林约尔松却将目光投向了胡莱，并且牢牢锁定在他的身上。
　　他很清楚胡莱会是这次进攻的终结者。
　　只要能够防住胡莱，就能防住中国队的这次进攻。
　　他没猜错。
　　周子经果然把足球传到胡莱身前的空当里。
　　在周子经传球之前，布林约尔松就提前移动，扑向那个空当了。
　　完成这次防守后，其他冰岛球员们纷纷过来和布林约尔松击掌相庆。
　　面对队友们的称赞和鼓励，布林约尔松却选择看向胡莱。
　　他完成了一次漂亮的防守，他想看看胡莱对此的反应。
　　本来是仰起头为错过这次机会感到可惜的胡莱，注意到布林约尔松的注视之后，他便看过去，脸上却露出了微笑。
　　如果不是和胡莱在同一支俱乐部队里踢球，布林约尔松一定会认为胡莱这个微笑是为了掩饰他刚才的遗憾，在对手面前强作镇定。
　　但正因为和胡莱在一起共事多年，布林约尔松很清楚胡莱这一下绝对不是装出来的。
　　他的心态没有受到影响，自己这次防守只是防住了胡莱的一次进攻而已。
　　而本场比赛胡莱一定会有很多类似这样拿球的机会。
　　他所面临的考验才刚刚开始……


第八十九章 破冰
　　“陈星佚边路起球……周子经！”
　　在解说员贺峰的大喝下，周子经高高跃起争顶。
　　但他没能成功。因为冰岛的中后卫比亚基·古德贝格松抢在他之前把足球顶了出去。
　　身高一米九八，体重九十四公斤的比亚基·古德贝格松人高马大，正面防空能力非常出色。
　　就算是周子经，想要在他头上抢到头球也十分不容易。
　　更不要说古德贝格松这样的“高人”，在冰岛队内并不少。
　　这些壮汉挤在禁区里，让禁区都似乎变小了许多。
　　足球比赛本质上是在一个空间有限的区域里创造空间、利用空间的游戏。
　　进攻方要想方设法创造空间，而防守方则要拼命不被对方创造出空间来。
　　这也是为什么收缩防守，也就是“龟缩战术”，是防守的终极杀招——把所有人都堆在禁区里，一点空间都创造不出来，进攻方还怎么进攻？
　　只是这么踢场面上会很难看，舆论上也不讨好，容易被骂“消极比赛”“没有进取心”“丑陋”……
　　不过世界杯赛场，谁还在乎别人的骂声呢？
　　冰岛来这里是为了赢得比赛，为了小组赛出线的，可不是为了取悦广大中立球迷的。
　　比赛已经开始了二十五分钟，场面依然乏善可陈，没有什么值得大家激动的地方。
　　无论是胡莱，还是周子经，或者是陈星佚、罗凯、夏小宇……他们在冰岛队的密集防守面前，都没什么发挥空间。
　　尤其是胡莱，遭到冰岛的严密防守，到现在了只有两脚射门的机会，其中一脚还没打在门框范围内。
　　这场赛前无论是中国球迷还是媒体，普遍都是比较乐观的。
　　作为东道主，首先这个分组就是比较有利的。四年前被分到死亡之组那样的情况没有再次出现。
　　大家都认为如果没什么意外的话，最后将是中国队和葡萄牙携手出线。
　　唯一的悬念或许就是谁拿小组第一，谁小组第二了。
　　所以其实最值得关注的小组赛应该是最后一轮，中国队和葡萄牙之间的直接对话。
　　考虑到B组的第一很有可能是荷兰，如果中国队想要在本届世界杯上走的更远，那就应该努力拿到小组第一，避开荷兰队。在八分之一决赛中无论是碰波兰，还是韩国，都要比荷兰好。
　　而想要拿下小组第一，首先就应该击败冰岛。
　　而且如果可能的话，还得多拿到几个净胜球。
　　所以乐观的中国球迷们是打算在揭幕战看一场酣畅淋漓的大胜的。
　　结果别说大胜了，比赛开始二十五分钟，就连像样的有质量的进攻都寥寥无几。
　　看台上的中国球迷们也很明显没有刚刚开场时那么活跃，甚至还能听见冰岛球迷们的歌声了。
　　这群冰岛球迷们戴着充气角盔头饰，干脆在看台上做起了整齐划一的“维京战吼”为自己的球队加油助威。
　　比赛没有如中国球迷们所愿那样发展，解说员贺峰和颜康两个人生怕球迷们不爽，于是说了些话来为国家队辩解：
　　“所谓万事开头难，揭幕战确实不好打。这就是世界杯啊！哪怕是小组第四档次的球队，其实也并不弱。毕竟能够从欧洲预选赛里杀出重围，实力弱了可办不到……”
　　※※※
　　“中国队是不是轻敌了？”
　　内斯托尔·法里亚斯将目光从屏幕上移开，问旁边的梅利·巴内加。
　　这场揭幕战，受到了全世界的瞩目，那些参加世界杯的其他球队自然也不可能视而不见。
　　有很多球队都在观看比赛。
　　唯一的区别只是有些球队是有组织的观看，有些则是球员们自发观看。
　　阿根廷这边就属于后者。
　　没有球队组织，大家自发地三五成群凑在一起，在好几个房间里同时收看直播。
　　法里亚斯此时就在梅利和拉蒙·坎特罗的房间里，和其他一些队友一起看比赛。
　　他们看的是央视体育频道的直播，解说员正是中国的贺峰和颜康。
　　他们这群阿根廷人听不懂解说的具体内容，只能依稀听懂解说员呼喊中国球员的名字。
　　梅利听见法里亚斯的问题，摇了摇头：“应该是没有轻敌，就只是单纯的战术上克制。任何球队打这种密集防守都不好打。”
　　法里亚斯继续问：“中国队没有针对这种情况提前做准备吗？”
　　梅利笑了：“有几个人能想得到冰岛队在面对中国队的时候能够收缩到这种地步？就算冰岛是欧洲出线球队里排名最低的，可也还是在前四十名呢。比我们这个小组的沙特阿拉伯排名都高。”
　　其实冰岛国际足联排名第三十九，真不能算太低。除了沙特阿拉伯之外，这届世界杯上还有三支球队比冰岛更低，分别是排名第四十一的加拿大、第六十六名的布基纳法索、第七十七名的新西兰。
　　而中国队就算是东道主，就算拥有胡莱等在欧洲强队打主力的球员，实力比冰岛高。也没几个人觉得冰岛能够龟缩防守，顶多是认为冰岛会采取比较务实的做法，避免落入和中国队对攻的“陷阱”中。
　　毕竟冰岛的不少球员也是在欧洲五大联赛踢球的，整体水平并不差，他们只是缺少像胡莱这样顶尖的明星球员而已。
　　“诶你们说，中国队不会在揭幕战上输给冰岛吧？”
　　大家纷纷扭头看向这么说的人，效力于马德里国王的后腰马蒂亚斯·德拉维加。
　　“看我干什么？难道不可能吗？”德拉维加反问大家。
　　众人纷纷露出思考的表情。
　　当然有可能，足球场上任何事情、任何结果都有可能。不过总有一个概率问题。
　　东道主在揭幕战上输给冰岛，这个概率大吗？
　　拉蒙·坎特罗摇头：“几率太小了吧？他们毕竟有胡，抓机会的能力很强……”
　　德拉维加却有自己的判断：“就算胡厉害，他也只是一个人。足球比赛又不是靠一个人就能赢的。这支中国队现在看起来好像一切正常。可如果他们迟迟不能得分，谁知道会不会因此急躁呢？一旦他们急了，被冰岛抓住机会反击进个球，到时候主场优势可就反过来变成主场压力了！”
　　作为马德里国王球员，德拉维加对于“主场压力”可是再清楚不过了。
　　国王球迷们要求严格，主队球员如果表现不好，他们就会在看台上毫不犹豫送上嘘声。
　　在这样的环境下踢球，心理承受能力不过关的球员，根本撑不了多久。
　　德拉维加的话说动了不少人，就连拉蒙·坎特罗也不再反驳，而是陷入沉思。
　　不少阿根廷球员则露出了兴奋期待的神情——因为胡莱和梅利的竞争关系，以及不少胡莱粉丝的招黑做法，让他们都非常乐意看见中国队输球、胡莱倒霉。
　　最好能让中国队踢完小组赛就被淘汰出局，这样胡莱就没有资格和我们梅利竞争了。
　　※※※
　　秦林得承认自己在赛前也没想到冰岛会在比赛中龟缩起来摆大巴——这实在是太反常识了。
　　所以他没有做出有针对性的安排。
　　导致现在他要进行临场调整。
　　当然临场调整是主教练的必备素质，也没什么大不了的。任何主教练也不可能在比赛开始前就将比赛中可能出现的所有情况都预计到，然后做出针对性安排——没有这样的神人。
　　很多主教练也只能是定个大致方向，然后根据具体的比赛细节来随时调整。
　　区别是有的主教练在临场指挥上非常擅长，有的则不那么擅长。
　　秦林先和助理教练丁高义商量：“应该让球员们加强在前场的逼抢。”
　　丁高义说：“冰岛就希望我们压上去抢呢。这样他们就可以打我们反击了。”
　　“对呀，我们压上去抢，他们才会攻出来，我们也才有机会。否则他们就跟一块压缩饼干似的，怎么打？”秦林指着冰岛三十米区域里密密麻麻的人群说道。
　　“我知道，但我们也会承受风险，万一被对方打穿一次……”
　　“总得承受风险。”秦林意已决，说完他就从教练席上起身，走到场边。
　　然后用力吹了声口哨。
　　还好这个时候球场里气氛没有刚刚开场时那么火热，所以他的口哨声还能被注意到……
　　在大家纷纷投来目光的时候，秦林一边大吼一边做出手势：“压上去抢！压上去逼抢！”
　　冰岛教练席上，助理教练将目光从隔壁收回来，对主教练乔恩·赫尔曼松说道：“中国队果然按捺不住了。你说得对，乔恩。主场对他们来说是巨大的优势，但也可以变成劣势。现在中国球迷只是沉默，如果再打不开局面，搞不好他们就要对自己的球员发出嘘声了。”
　　面对助理教练的称赞，乔恩·赫尔曼松的表情没有任何变化，依然是一副皱眉的凝重表情。
　　如果不是他“嗯”了一声，可能会被以为他对助理教练的说法并不赞同呢……
　　※※※
　　在看见中国队的两名中后卫王光伟和秦七的位置被提前之后，解说员们都确认了一件事情：
　　“中国队加强了在中前场对冰岛的逼抢和压迫！”
　　“他们需要在进攻中投入更多兵力，同时也要在球权转换的时候，进一步对冰岛施压，直接在前场抢断……”
　　“这是中国队主教练秦针对目前场上局势所作出的调整。不过很难说这个调整是否正确。因为冰岛就是希望中国队压上来呢，这样他们只需要最简单的长传冲吊便能打穿中国队的防线。而这恰好就是冰岛最擅长的……”
　　“但秦可能也没有更好的办法了。面对冰岛的死守，中国队缺乏破局的手段，所以他可能是希望借此机会把冰岛的阵型拉出来，这样才能出现更多空当。”
　　“最近三届世界杯，东道主在揭幕战输掉了两场，中国队肯定也想要避免重蹈覆辙……”
　　一般来说破密集防守要么就是边路传中高空轰炸，要么就是外围远射。但针对这两点，冰岛都做了很周全的安排。
　　争高球，他们有优势。
　　防远射，他们这些人高马大的球员堵在禁区里，就像是在中国队球员面前筑起了一堵高墙，远射很难穿透。
　　不把冰岛球员从防守三区里扯出来，确实很难攻破这种大巴密集阵。
　　但谢兰在包厢中看得着急：“这后面的空当大的都可以跑马了，万一让对方打一次反击……”
　　她话音未落，场上的冰岛还真就抓住机会，打出了一次快速反击！
　　本来是中国队的进攻，不过夏小宇往前传给胡莱的球，因为意图太明显，被冰岛防守球员识破，中后卫比亚基·古德贝格松铲断破坏。
　　中国球员们立刻上去围抢。
　　一番混乱后，足球落到了回撤很深的冰岛队长阿隆·索格里姆松脚下。
　　这位进攻前卫转身就把足球长传踢向中国队防线的身后。
　　与此同时，冰岛前锋托尔·博尔加松也启动前插。
　　这名前锋身高一米八，拥有不错的脚下技术，速度快，单兵作战能力不弱。是冰岛国家队执行防守反击中的重要终结者。
　　也是因为非常契合这套战术，所以在本场比赛，冰岛改打541，托尔·博尔加松取代了原来的主力前锋奥尔利·赫尔加森成为首发。
　　看见这一幕，看台上的中国球迷们发出了惊呼声，和冰岛球迷的欢呼声撞在一起。
　　莲花球场又重新热闹起来。
　　惊呼声中，中国队的中后卫秦七大步流星斜线向足球追去。
　　他在夏小宇传丢的时候，就已经在防备冰岛的反击了，所以他提前确定好博尔加松的位置，不用等到现在看见足球被传向博尔加松他再跑。
　　这样可以让他不被博尔加松甩开。
　　当博尔加松接到球的时候，秦七也到位了，他没有贸然出脚断球，而是迅速贴上去，利用自己的身体不断挤压对方，让他不好控球。
　　包括刚才传球的索格里姆松在内的其他冰岛球员，此时也已经冲上来参与到反击中。
　　中国队球员们迅速回撤。
　　原本都集中在冰岛防守三区的双方球员现在散布在中场的广大区域里。
　　空当到处都是，冰岛如是，中国队这边也如是。
　　谢兰用手捂住了自己的嘴，同时紧张地看着场内。
　　她现在生怕被自己的乌鸦嘴说中。
　　※※※
　　秦七斜身卡在博尔加松的侧前方，阻止他直接带球去中路。
　　他的眼角余光能够瞥见有冰岛球员插向自己身后的空当。
　　不过他不为所动，因为他知道那里自有自己的队友们负责，他不会因此而分心的。
　　博尔加松没想到秦七反应这么快，以至于自己接球的同时，这个中国后卫就到自己跟前了。
　　眼看着一场快速反击要打成阵地战，博尔加松有些着急。
　　正好看到自己的队友们上来接应，他打算利用队友的跑位来干扰秦七。
　　于是就在队友斜插秦七身后的同时，博尔加松作势要传球给他，希望能够骗开秦七。
　　结果他眼前的中国队后卫不为所动……
　　这出乎了博尔加松的意料。
　　这个时候他就算是想要真的传球过去也不可能了——因为队友跑越位了。
　　他要么等队友绕回来，要么等其他队友向自己靠拢，要么就是……自己单挑秦七！
　　但前两个选择会拖延时间，贻误战机，所以博尔加松选择了后者。
　　他作势内切，再突然用左脚把足球扣向外侧，右脚试图跟上趟球前冲。
　　秦七在他内切的时候跟着晃了晃身体，不过重心并未丢失，所以在博尔加松扣球的时候，他没有被甩开，而是一个箭步冲上去，果断下脚铲断！
　　于是博尔加松右脚趟出去的足球就撞在了秦七的铲出去的腿上，弹向他身后！
　　“漂亮的铲断！”
　　博尔加松看见足球从自己身边反弹回去，他人已经刹不住车了，惯性让他往前冲，他只能扭头往回望，希望足球能够落在跟上的队友控制下。
　　他的愿望落空了，因为他回头看见足球被回防的中国队左后卫彭伟俊截下！
　　彭伟俊截下足球后没有犹豫，立刻用右脚把足球向中路横扫，同时他迅速转身冲向前。
　　而在中路接应的是回防的胡莱。
　　他在接球之前就看见了彭伟俊的转身前插，所以他立刻把足球再传过去。
　　两个人打了个二过一撞墙配合！
　　“中国队的反击！”
　　这次看台上换成中国球迷们大声欢呼了。
　　刚刚回到教练席的秦林，连屁股都还没做热呢，就从座位上起身，身体前探，望向场内。
　　隔壁冰岛主教练乔恩·赫尔曼松的眉毛皱得更紧了！
　　※※※
　　胡莱传完球也转身埋头往前冲。
　　不过其实他距离前线已经比较远了。
　　除非中国队这次反击专门缓一缓等着他上来，否则他应该是赶不上第一波攻势了。
　　现在冲在最前面的是陈星佚和罗凯这两个边前卫——他们刚才回防回来了，看见秦七断球，就立刻转身又往前跑。
　　所以他们成了最早投入反击的“先锋”！
　　彭伟俊接到胡莱的传球之后，面对上前堵截自己的冰岛右边前卫巴尔德文·埃托尔松，他没有做任何假动作，就是把足球用力往前一趟！
　　同时他自己跟着足球一起加速！
　　就这样连人带球从埃托尔松身边掠过！
　　“彭伟俊！突他……漂亮！就是这样！中国队的反击机会！”
　　看台上中国球迷们的欢呼声更大。
　　前面的陈星佚回头看见这一幕，便突然加速前插，同时举起手要球。
　　冰岛右后卫法纳尔·斯文松迎着足球和彭伟俊冲上去。
　　足球是向他这边滚过来的，他和足球做相向运动，按理来说，他更有可能先控制住球。
　　不过彭伟俊的速度实在是太惊人了！
　　竟然抢在斯文松之前先一步触球！
　　他把足球捅向前，传到了陈星佚身前空当！
　　看台上的呼喊声越来越大，既有中国球迷的欢呼，也有冰岛球迷的嘘声和惊呼。
　　不过冰岛的防线并没有打穿。
　　因为在陈星佚身前，还有一个回追的冰岛中后卫丹尼尔·博德森。
　　他本来就在陈星佚的身前，在陈星佚前插的时候，他也果断转身回防，一直卡在陈星佚前面，不让他能够顺利接球。
　　看台上靠近冰岛球门这一侧的中国球迷们在大声给陈星佚加油，希望他能够成功超车。
　　两人就这样追逐着足球跑进了禁区。
　　与此同时冰岛门将英德利·斯马拉森果断弃门出击，冲向足球。
　　他对博德森大喊：“我来！”
　　于是博德森打算利用身体挡住陈星佚，让门将斯马拉森直接控制足球。
　　这样中国队的进攻就到此为止了。
　　不过被挡在后面的陈星佚却没有放弃，他趁着博德森放慢速度的时候，突然加速！
　　准备从博德森身边掠过！
　　博德森感受到了陈星佚所带来的压迫，并且眼看足球越滚越慢，很有可能在门将斯马拉森赶到之前，就被陈星佚追上。
　　但这个时候的他已经减速，没办法再次启动卡位。
　　他只能在陈星佚从他身边掠过的时候，下脚铲向足球！
　　最终博德森成功抢在陈星佚之前把足球铲向门将斯马拉森！
　　在博德森铲球之前，斯马拉森就已经降低重心，伏低身体，双手前探并拢呈铲斗状，准备接球了。
　　结果他没想到博德森把足球给铲了过来！
　　这个时候的他重心已经前倾，完全来不及调整动作，只能条件反射地用手把滚来的足球铲起来，揽入怀中……
　　扑空的陈星佚见状立刻举起手，转身向主裁判大喊。
　　与此同时，解说员贺峰也在大声疾呼：“犯规啊！这是犯规！斯马拉森用手接了博德森的回传球！”
　　主裁判一边鸣响哨子，一边快速跑来冰岛的禁区里！
　　清脆的哨音，仿佛是庞大冰山崩裂时所发出动静。


第九十章 作为一个重炮手，踢球带门炮很正常吧？
　　国际足联足球比赛规则第 十二 章·犯规及不正当行为的判罚如下：
　　……
　　间接任意球
　　守门员在己方的罚球区内，有以下四种犯规之一，应判由对方罚间接自由球：
　　·守门员用手控球，在将球交出之前，时间超过6秒；
　　·守门员将球交出，在球未触及任何其他球员之前，再一次用手触球；
　　·同队球员故意将球踢向守门员，守门员用手触球；
　　·直接获得同队球员掷球入场，守门员用手触球。
　　※※※
　　陈星佚见博德森速度减慢，知道他是想要把足球让给出击的冰岛门将斯马拉森。
　　这是自己的机会。
　　所以他立刻加速，突然从博德森身边超出，打算抢在斯马拉森控制住足球之前把球趟走，这样他就可以获得打空门的机会！
　　这也是中国队开赛三十二分钟之后最好的一次机会！
　　不过博德森还是感受到了陈星佚的动向，于是他抢在陈星佚之前铲球。
　　陈星佚扑空！
　　只能眼睁睁看着足球被出击的冰岛门将斯马拉森没收……
　　诶？！
　　陈星佚脑子里一道电波闪过，他意识到刚才发生了什么，立刻毫不犹豫地举起手，转身就去找主裁判投诉：
　　“他手接回传球！”
　　也就是在他转身投诉的同时，主裁判的哨音也响了，他鸣哨跑向犯规地点。
　　显然主裁判也看得很清楚。
　　冰岛球员见状连忙围上去。
　　看台上的中国球迷们大声欢呼，鼓噪起来。
　　甚至还有人喊起了“点球！”
　　也不知道是起哄，还是真的对规则不了解，以为只要是禁区里的守方犯规，都应该判点球……
　　解说员抓住这个机会给电视观众们进行足球比赛规则科普。
　　毕竟世界杯这样的全球性赛事，很多观看者平时不是球迷，别说这种隐藏的比较深的规则，恐怕就连基本规则都搞不清楚。
　　所以世界杯比赛上，解说员们总是要把一些在资深球迷们看来特别简单的规则一再重复宣讲，被吐槽“没话找话”。
　　但实际上世界杯是很好的足球推广机会，抓住这个机会给那些不看球、不懂球的观众们讲解足球规则，也是解说员们的正经工作之一。
　　“冰岛队的门将斯马拉森犯规，他用手接住了自己队友博德森的回传球。按照规则，主裁判应该会判给中国队一个禁区里的间接任意球！”
　　“是的，在禁区里除了点球之外，还有间接任意球……并非所有在禁区里的守方犯规都是点球……”
　　“冰岛球员们围了上去，他们对主裁判的判罚有异议！”
　　“能有什么异议？博德森回传，斯马拉森用手接球，清晰无误。”
　　“冰岛球员应该是向主裁判申诉，博德森不是故意回传吧？毕竟规则上面是说要故意踢向门将，他们可以拿这个‘故意’做文章……”
　　“博德森是主动铲向足球的，这个‘故意’肯定没有问题。如果这球是陈先踢到后打在博德森身上，被动弹向斯马拉森的话，就另当别论了……”
　　在各国解说员们的讨论中，场上主裁判也已经做出了最终决定。
　　正如解说员们所说的那样，这个犯规其实没什么好争议的。
　　博德森主动故意铲球的意图非常明显，不管他是不是想要把球传给门将队友斯马拉森，最终所呈现出来的结果在大家看来，那就是博德森把球铲传给了斯马拉森。
　　冰岛球员们也了解这一点，所以他们没有围着主裁判不依不饶。
　　反正就算斯马拉森手接回传球，也只是被判罚一个间接任意球，又不是点球。
　　“禁区里间接任意球”听起来很唬人，其实进球率远不如点球。
　　毕竟任意球守方是可以排人墙的……
　　我们十一个人全都堵在门线上，门将还能用手，足够将球门堵得密不透风了。
　　冰岛球员们从主裁判身边离开之后，就纷纷来到门线上，在队长索格里姆松指挥下搭起了人墙。
　　索格里姆松还在安慰犯了错的门将斯马拉森：“没事儿，这只是一次小意外。我们全队齐心协力，一定能够挡住他们这次进攻的！”
　　他的防守策略是把球门分成两半，安排除他之外的九名球员去封堵左半边球门，也就是靠近罚球点的那边。
　　而且叮嘱他们一定不要起跳。
　　因为让足球贴着草皮滚入球门，可要比把足球从高处踢过人墙头顶和横梁下沿之间的缝隙容易的多。只要人墙不跳，中国队的罚球球员如果踢近角，那十有八九便是打在人墙身上。
　　而索格里姆松他自己站在远端门柱那边，把后角堵住。
　　在他和人墙之间将近半座球门的空隙，则全部交给了可以用手防守的门将斯马拉森。
　　这样的安排做得非常完善，让人挑不出毛病。
　　中国队这边，想要靠禁区内间接任意球破门，确实不容易。
　　※※※
　　冰岛那边忙着安排人墙的时候，中国队这边也在安排怎么主罚这个间接任意球。
　　中国队队内，现在有两个任意球主罚手，一个是罗凯，一个就是彭伟俊。
　　此外夏小宇和张清欢还能客串一下，不过张清欢在替补席上坐着呢……
　　中国队内并没有强制规定谁是任意球的第一主罚手，主要靠球员们自己根据当时的情况商量着来。
　　不过平时罗凯踢的比较多，因为彭伟俊的任意球太有特点了，因此有一定的局限性。罗凯相对来说，普适性更强，远近皆可，曲直都行。
　　罗凯找到彭伟俊：“这个球你来打。”
　　彭伟俊有点惊讶——他以为罗凯找他是来要主罚权的。没想到是让出主罚权……
　　不过他在惊讶之后，马上就答应了下来：“好，我来。”
　　他没有推辞，显得非常自信。
　　虽然他以大力抽球的方式主罚任意球，罚球距离总是很远。
　　不过事情是相对的，如果距离特别近也完全可以。
　　现在这个距离就挺适合他的。
　　“我来帮你拨球。”罗凯继续说，然后他又把夏小宇找来，“小宇你帮我们打下掩护。”
　　夏小宇也没意见，全听罗凯的安排。
　　罗凯还在继续发号施令，他又拉来了周子经：“一会儿你站在他们的门将身前，阻挡视线。”
　　周子经人高马大的，投影面积比较大，确实能够阻挡更多的视线。
　　不过这么做同样也有不小风险。
　　周子经没考虑那么多，他答应的很干脆：“好。”
　　罗凯又说：“你自己注意，别挡了彭伟俊的射门。”
　　周子经先是冷哼一声，然后对彭伟俊说：“一会儿他把球拨出来之后，我就向左手边闪。”
　　他是提醒彭伟俊不要往那边射。
　　彭伟俊点头答应下来：“好。”
　　都安排妥当之后，罗凯把足球塞到彭伟俊的怀里，赤裸裸地告诉所有人——这球他来踢。
　　彭伟俊接过足球，俯身放球。他主罚的具体地方在禁区里点球点偏左的区域，距离球门的直线距离大约九米。
　　这个距离人墙都只能站在门线上，因为退不够规则里要求的9.15米。
　　罗凯和夏小宇同时向后退了一步，将足球和彭伟俊都让了出来。
　　周子经转身走向冰岛门将斯马拉森，在他前方一米处停下来，站住，再转身，背对后者。
　　胡莱则埋伏在后点，距离守后门柱的冰岛队长索格里姆松大约五米远，做出了让罗凯把足球传到他脚下的手势——双臂并拢下指。
　　这是一个球场通用手势，哪怕语言不通，看见这个动作也能知道是什么意思。
　　他在让罗凯把足球传给自己，他身边的索格里姆松却不为所动。以他对胡莱的认知，他知道这是胡莱干扰自己防守的小动作
　　在禁区里就这五名中国队球员。
　　其他的球员全都在禁区外，像王光伟和秦七这样的中后卫甚至还在后场没上来。
　　他们要做好这个任意球没踢进，被冰岛打反击的准备。
　　反正这种禁区内间接任意球，上去再多人也没什么用。
　　要补射的话，禁区里现在这几个人完全够了。
　　由于彭伟俊上去主罚任意球，所以陈星佚就暂时退到了左边后卫的位置上，临时替代彭伟俊防守。
　　“中国队这边应该是彭伟俊来主罚这个间接任意球……”
　　解说员话音刚落，就看见摆好足球的彭伟俊站起身来，他先是朝冰岛球门以及球门前的人墙深深地看了一眼，然后迈腿……向后退。
　　大步后退。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　看见这一幕，门将斯马拉森瞪大眼睛，同时队长索格里姆松突然大吼道：“比亚基！一会儿你冲上去！”
　　比亚基·古德贝格松是冰岛全队身高最高，最强壮的球员，一米九八的身高配上九十四公斤的体重，让他整个人就像是一座肉山，他冲出去也能够最大化封堵彭伟俊的射门角度。
　　古德贝格松听见队长这一声，深吸了口气，身体往前倾，做好了冲出去堵枪眼的准备。
　　彭伟俊还在后退。
　　六步。
　　七步。
　　八步。
　　罗凯抬头看了一眼冰岛队的人墙，发现不少冰岛球员表情不仅是凝重，还透露着些许恐惧……
　　很显然，他们赛前的准备工作做的不错，都知道在西甲下游球队效力的彭伟俊踢任意球前的标志性动作。
　　要知道这个赛季的彭伟俊，其实没有任意球进球。
　　他上一个任意球进球，还得追溯到2032—2033赛季的西乙联赛。
　　十步。
　　十一步。
　　在后退十一步后，彭伟俊终于停了下来。
　　这个时候他已经退到了大禁区外。
　　“我的上帝……彭退得可真够远的！”
　　“一个禁区内间接任意球，至于吗？！”
　　“这助跑距离比足球到球门的距离都远了吧？”
　　来自世界各地的解说员们纷纷惊呼。
　　在彭伟俊后退的过程中，斯马拉森对挡在自己身前的那么一大坨很是不满，但他又没办法让周子经挪开，因为人家有站在这里的自由——只要没有身体接触，阻挡门将视线是再正常不过的做法。
　　所以斯马拉森只能自己向左手边横移了一小步，同时偏头望出去，看见了站在大禁区外的中国队六号球员。
　　这让他有些恍惚——这球究竟是不是在禁区里踢啊？
　　然后他想起主教练乔恩·赫尔曼松给他们看的关于这个中国队六号的一些集锦画面。
　　他忍不住吞了口唾沫。
　　而在人墙里的冰岛球员们也骚动起来。
　　有人在大喊：“我们应该都冲上去！”
　　也有人表示反对：“不！这样我们之间反而会出现缝隙！”
　　“不要怕！护住要害！”
　　“稳住！”
　　“镇定！”
　　周子经听见后面传来的骚乱，他虽然听不懂冰岛语，却多少能够猜到那帮人在嚷嚷什么。
　　他们害怕了！
　　于是他对着彭伟俊做了个手势——他用右手大拇指戳了戳自己的胸膛：
　　向我开炮，小彭！向我开炮！
　　※※※
　　在彭伟俊站定之后，主裁判又确认了一下门线上人墙的状况，见没有人提前冲出来。
　　他吹响哨子。
　　哨音响起后，彭伟俊开始了他标志性的小碎步助跑。
　　十米的距离，他倒退用了十一步，几乎一步一米。
　　现在他助跑时，却用起了小碎步。
　　他的小碎步就像是逐渐密集起来的军鼓，敲击在每一个冰岛球员的心上，让他们几乎难以控制住自己的身体。
　　在彭伟俊的小碎步结束开始大步冲刺时，罗凯用脚底把踩着的足球蹭出去。
　　也就是在这时，冰岛队长索格里姆松大喊：“比亚基！！”
　　比亚基·古德贝格松英勇地冲了上去。
　　他和彭伟俊双向奔赴。
　　但他的速度还是慢了点……
　　在彭伟俊已经冲到足球跟前，并且抡起左腿之后，古德贝格松却还距离足球差不多两米的距离。
　　也不知道是条件反射还是出于内心的恐惧，在彭伟俊抡起左腿之后，古德贝格松脚下一滑，铲向足球！
　　但他并没有真的碰到球……
　　嘭！
　　在他滑倒在地时，足球也从他身体的上方呼啸而过！
　　也就是在彭伟俊抡脚踢向足球的同时，刚才还装逼做出“向我开炮”手势的周子经连忙向自己的左手边闪过去。
　　不光是闪，他身体还向地面歪倒，似乎不这样就不足够他躲避一样……
　　在周子经闪开后，冰岛门将斯马拉森只觉得眼前由白转黑，又从黑转白，他还没来得及看清楚究竟发生了什么，只是条件反射地向上举起双手。
　　他什么都没碰到。
　　随着挥手的动作，他的身体向后倾倒。
　　直到他后仰着摔倒在地，眼角余光才瞥见了有个什么东西在身后球门里蹦蹦跳跳……
　　以及耳畔突然炸开的欢呼声，从天而降，从四面八方向他袭来，把他彻底“掩埋”！
　　“中国队！中国队领先了！彭伟俊！！他打进了本届世界杯的第一粒进球！！中国队1：0领先冰岛！”


第九十一章 猴赛雷
　　伴随着彭伟俊一脚抡出，电视转播镜头里，一道白光闪过。
　　接着足球就出现在了球门里。
　　而换成“受害者”视角，冰岛球员们只觉得自己眼前似乎有什么爆闪了一下，身后的球网便无风自动，掀了起来。
　　他们纷纷扭头，先看到门将斯马拉森举起双手，身体后仰。
　　接着脖子继续转动，才看见足球撞上球网后反弹下来，在球门里面坠地。
　　这时斯马拉森才颓然倒地。
　　就好像是被一枚子弹穿心而过一样，待子弹穿过身体，他才捂着心口缓缓倒下……
　　要慢镜头重放，大家才能看见足球正是从周子经闪开的空当处，从冰岛门将斯马拉森的身边飞进球门的。
　　不过慢放镜头给人的观感和普通射门的镜头差不多，完全没感觉到“慢”……
　　在彭伟俊射门之前，主裁判一声哨响，莲花球场内瞬间就安静了下来。
　　而现在，欢呼声仿佛惊雷一样在所有人的头顶炸响！
　　这座球场彻底沸腾！
　　所有中国球迷都从座位上一跃而起，拥抱着身边认识或者不认识的人。
　　就在冰岛球门后面看台上，无数衣着统一的最铁杆中国球迷们，卖力挥舞起国旗。
　　显眼的五星红旗在看台上翻卷，好似冲天的火焰。
　　因为足球太快了，所以贺峰是在足球已经撞上球网大约半秒钟之后才吼出来的——他仿佛网络延迟了一样。
　　“中国队！中国队领先了！彭伟俊！！他打进了本届世界杯的第一粒进球！！中国队1：0领先冰岛！”
　　与此同时颜康也在嘶吼：“漂亮！太漂亮了！彭伟俊这个任意球踢的太漂亮了！简直就像是一门重炮，贴脸输出！无论冰岛在门前摆的人墙，还是大巴……哪怕是一座冰山，都被这一炮轰的稀巴烂！什么带刀后卫？这是‘带炮后卫’！！”
　　※※※
　　在这场比赛前，《进球》网上搞了一个小竞猜活动，让大家来猜谁会在这场比赛中打进中国队的第一个球。
　　根据被提名的次数多寡来进行排序。
　　胡莱众望所归，排在第一。
　　接下来陈星佚、罗凯、周子经等都有很多人支持。
　　甚至就连王光伟都名列前茅。
　　猜彭伟俊的只有两百多人，和超过十万人看好的胡莱相比，彭伟俊简直就像是在“日月”下的“萤火虫”，萤火之光安敢和日月争辉？
　　结果没想到还真就是彭伟俊打进的首球！
　　不仅是中国队在本届世界杯上的首球，更是这届世界杯上的首球！
　　彭伟俊用这个标志性的进球把他的名字写进了世界杯历史！
　　进球之后的彭伟俊没有站在原地发呆，他转身张开双臂，兴奋地跑向角旗区。
　　虽然他的大脑还没有完全反应过来，但他的身体已经帮他做出了反应。
　　不过他还没跑到角旗区，就被自己的队友们给拦住了。
　　罗凯拦腰抱住了他，紧接着陈星佚冲上来，把他拽倒在地。
　　然后更多的中国队球员蜂拥而至，压上去。
　　这个时候彭伟俊还没跑出冰岛队的禁区……
　　在场边的教练席前，秦林和他的教练组同事们一起振臂高呼，庆祝进球。
　　在庆祝的同时，秦林内心偷偷松了口气——终于进球了！
　　如果还不进球，他真担心球队的士气和信心都会遭到打击。
　　自从2031年亚洲杯之后，他就接手执教这支球队，世界杯就是他执教国家队之后的第一个大赛。
　　初体验就直接是高考。
　　说不紧张那是假的。
　　他赛前针对冰岛做了一些安排。结果没想到比赛开始之后，比赛并没有完全按照他的计划发展。
　　他顶着压力迅速做出了调整。
　　如果调整没达到效果的话，秦林就会陷入危机中——接下来怎么办？是继续加大进攻力度？还是害怕丢球所以采取保守策略？
　　他必须在中场休息的时候把自己所思考的结果告诉球员们，变成球队下半场执行的战术。
　　留给他的时间可不多了。
　　还好他的调整起到了立竿见影的效果，中国队利用冰岛上前进攻的机会，打出了一次成功的反击，通过禁区内间接任意球破门得分。
　　这个球就像是泄压阀一样，泄掉了秦林身上大部分压力。
　　尽管他本身不是那种无论何时都很平静的主教练，不过刚才在这个进球的庆祝中，他的庆祝也还是激动的有些过分……
　　※※※
　　包厢里的人都在欢呼，跳跃。
　　豪尔赫·迪隆也不例外。
　　他还和自己的翻译于金涛拥抱在了一起。
　　“秦做出了正确的调整决定！他成功了！”
　　于金涛在老头子对他的欢呼中听出了“松口气”的感觉，于是他笑着调侃道：“放松一点，豪尔赫，你不要总用教练的视角来看比赛。”
　　迪隆反击道：“在这个进球之前，难道你能放松下来？”
　　于金涛嘿嘿一笑：“我不一样，我是作为中国球迷的身份感到紧张。”
　　迪隆毫不示弱：“我现在也是以一个中国球迷的身份来要求中国队的主教练！”
　　“……”于金涛哑口无言。
　　仔细想想，好像也没毛病……
　　迪隆见于金涛不说话了，又继续说道：“这个球进的很好，让冰岛没办法继续在门前摆大巴了。不过距离中场休息也没多少时间，我觉得赫尔曼松会在中场休息的时候进行调整，冰岛不会继续死守下去，他们会加大进攻力度，但还是不会全线压上，进攻方式还是以长传冲吊这种简单直接的打法为主……”
　　于金涛调侃道：“你这话可不是一个中国球迷能说出来的……”
　　迪隆眼睛一瞪：“你瞧不起中国球迷？中国球迷的专业素养可是很高的！”
　　面对迪隆“扣”来的帽子，于金涛不为所动，他笑道：“因为中国球迷可不会在这个时候就开始冷静地分析接下来双方应该怎么做。他们还没欢呼够呢！”
　　他指了指周围。
　　无论是包厢里，还是看台上，中国球迷的欢呼庆祝还在继续。
　　那些拥抱的人，分开来换了个方向的人继续拥抱。
　　挥舞起来的国旗也还在继续飘扬。
　　这次换成迪隆说不出话来了。
　　看着那些兴高采烈的中国球迷们，迪隆笑了。
　　在自己国家举办的世界杯揭幕战上，自己国家的球队取得领先，确实怎么可能只吼一嗓子、挥一挥拳头就满足了呢？
　　这是属于中国足球的美妙时刻，就让他们多享受享受吧。
　　※※※
　　场上的中国球员们终于结束了庆祝，他们纷纷从地上起身，最后再把彭伟俊给拉起来。
　　拉起来后还使劲拍打他的肩膀、后背和脑袋。
　　“你小子牛逼啊！”
　　得到大家称赞的彭伟俊这个时候脑子才终于回过神来，意识到自己刚才干了件什么事儿。
　　他取得了世界杯进球！
　　而且还是如此关键的进球！
　　以前的他从来没想到自己能够在世界杯上进球。
　　可是现在想一想，当罗哥让他来主罚这个任意球的时候，他竟然对自己没有丝毫怀疑，就直接答应了下来。
　　仿佛他内心深处对于进球这件事情，有极大的自信一样。
　　现在想来真是奇怪。
　　他怎么可能会有这种自信？
　　中国男足历史上，取得世界杯进球的也只有胡莱、罗凯、周子经、王光伟和陈星佚五个人。
　　而现在他成了第六人。
　　他超越了很多前辈、名宿。
　　这个让他有种不真实感。
　　这种不真实感直到他的后背被人狠狠拍了一巴掌，才消失掉。
　　他回头看见周子经龇牙咧嘴：“你那一脚差点把我打到了！还好我躲得快！”
　　彭伟俊很委屈：“那不是周哥你让我朝你那儿踢的吗？”
　　周子经哈哈大笑，又用力拍了彭伟俊肩膀一巴掌：“射的好！我刚才看重放了，足球就是从我闪开的地方飞进去的。牛逼！”
　　有人调侃道：“周子经你不就在足球跟前，还需要看重放才知道这球怎么进的啊？”
　　周子经道：“我特么光顾着给小彭闪开空间了，哪顾得上看这球是怎么进的？”
　　胡莱举起手：“我替肘子精作证！他刚才连滚带爬，逃得可狼狈了！”
　　周子经：“……”
　　众人：“哈哈哈哈！”
　　大笑之后，队友们簇拥着彭伟俊向看台上的中国球迷们挥手致意后，转身陆续跑回自己半场。
　　看台上的歌声、呐喊声还在继续。
　　莲花球场对于彭伟俊来说也算得上是主场了。
　　因为在出国留洋踢球之前，他就是岭南华南虎的球员，而华南虎的主场正是莲花球场。
　　这座球场的更衣室和每一寸草皮他都很熟悉。
　　今天来这里看球的很多球迷也都是岭南本地球迷。
　　他们整齐划一地呼喊着彭伟俊的名字：
　　“彭伟俊！猴赛雷！彭伟俊！猴赛雷！彭伟俊！猴赛雷！！”
　　在熟悉的加油声中，彭伟俊对看台上的球迷们用力拍了拍自己的心口。
　　电视转播的这一幕画面下方，打出了两行文字：
　　151KM/H
　　世界杯历史球速最快进球


第九十二章 戒骄戒躁
　　正如豪尔赫·迪隆所分析的那样，丢掉一个球之后，冰岛队肯定不可能再继续在自己门前摆大巴了。
　　不过他们也没有立刻就压出来进攻，争取在上半场比赛前扳平比分。
　　冰岛主帅乔恩·赫尔曼松保持了冷静。
　　因为他很清楚刚刚取得进球的中国队士气如虹，这个时候如果进攻，迅速扳平比分不太可能，倒是很可能被中国队再进一球——中国队可是有胡莱的。
　　之所以刚才一直没被胡莱进球，主要也是因为他让球队在禁区里摆大巴，没给胡莱什么拿球的机会和空间。
　　但如果球队攻出去，那防线上的空当就完全可能被胡莱抓住。
　　而且刚刚丢球这段时间，球员们的情绪波动非常大。赫尔曼松可不能保证自己的球员还能像之前那样不打一丝折扣的执行自己的战术。
　　所以这个时候就应该求稳。
　　在比赛恢复进行之后，他第一时间就做出了让球队继续摆大巴的指令。
　　这个指令下达的非常及时，因为中国队接下来的攻势非常猛。
　　如果他稍微犹豫一下，导致场上的球员们思想不统一，那说不定真的可能被中国队再下一城。
　　而现在冰岛真的在上半场结束的时候保持住了0：1落后的比分，没有继续丢球。
　　“上半场比赛结束！凭借彭伟俊在第三十三分钟的进球，中国队暂时以1：0的比分领先冰岛！”
　　“中场休息的时候赫尔曼松一定会进行调整。冰岛不可能继续这么守下去，他们得攻出来。而只要能攻出来，中国队就能获得更多的机会。我认为虽然只领先一个球，但中国队已经完全占据了上风，他们赢下这场比赛的可能很大……”
　　※※※
　　“丢了一个球非常遗憾，但也不算太差。”
　　在冰岛队的更衣室里，主教练赫尔曼松对自己的球员们如此说道。
　　只是配上他标志性的凝重表情，他这句话实在是缺乏说服力。
　　还好冰岛的国脚们已经很熟悉自己的这位主教练了。
　　虽然赫尔曼松才执教这支球队两年，可是他之前一直都在冰岛国内联赛执教，这支冰岛国家队里不少球员要么曾经在俱乐部同赫尔曼松合作过，要么做过对手，都了解他，熟悉他。
　　无论是他的能力，还是他的习惯，大家都很了解。
　　也正是因为建立了这样的互信，赫尔曼松才能在接手冰岛国家队两年后，便率领这支球队打进世界杯决赛圈。
　　赫尔曼松表情总是凝重，他的执教风格和他的表情很类似。
　　也是总做最坏的打算。
　　用中国俗语来说那就是“丑话总是说在前面”。
　　“最起码比我们预想的还要好。原本我们觉得上半场如果丢三个球，那这场比赛就真的不好踢了……现在看来，我们只丢了一个球，算是比较不错的结果。”
　　是的，原来赫尔曼松为球队做的最坏打算就是上半场便让中国队灌进去三个球。
　　那几乎已经可以宣告输掉比赛了。
　　所以在赫尔曼松和他的冰岛队球员们看来，只要上半场没有输掉三个球，就完全可以接受。
　　“正如我们赛前所安排的那样，下半场我们会做出一些调整。中国队肯定会在下半场继续加强进攻，因为我们没办法死守球门。我们的球门当然会承担极大的风险，但与此同时，他们后面的空当也会越来越多，越来越大。抓住机会，我们一样可以取得进球！中国队的进攻确实很强，但他们的防守……”
　　赫尔曼松摇了摇头。
　　“还是有机可趁的。”
　　※※※
　　“下半场冰岛肯定会攻出来，他们不可能再像上半场那样死守不出。但你们一定不要以为下半场比赛就会进入我们的节奏……要小心冰岛的反击。”
　　虽然上半场取得了领先，成功“破冰”，但在更衣室里，秦林并没有特别称赞球员的表现，而是抓紧时间安排任务。
　　“他们球员身体都很强壮，所以下半场他们肯定会主动对我们进行身体对抗，而且他们的进攻会打的非常简单粗暴，更多利用高球和长传球来组织进攻，我们要尤其注意控制第二落点……
　　“另外我们也要争取再进球。如果我们一直都是只领先他们一个球，那么他们就会获得源源不断的动力。只有我们打进更多球，将领先优势从一个球变成两个球、三个球，才能彻底摧毁对方的斗志！”
　　秦林用力捶了一下自己的手掌心。
　　“最后你们要记住，一定不要以为领先就等于优势，优势就肯定能转化为胜势。这是世界杯比赛，任何一点微小的细节变化都可能导致比赛结果发生逆转。你们在联赛中的那些经验，在世界杯上都不适用。在这里，没有绝对的实力差距。任何事情都可能发生，任何结果都很合理！在主裁判吹哨之前，绝对不能放松下来！”
　　以前中国队实力相对比较弱，面对强敌的时候，大家的心态都是全力以赴去拼。
　　而经过这四年中国足球的全面升级，越来越多球员去欧洲踢球，越来越多球员在欧洲取得成功，自己实力变强了，所处球队也变强了。
　　这样的球员所组成的球队，心态上肯定和之前不同。
　　他们确实更有自信了。
　　但另外一方面也可能过于自信。
　　尤其是在面对纸面实力看起来不如他们的对手时。
　　以前无论是施无垠，还是豪尔赫·迪隆，他们在给球员们做心理工作时，都要以鼓励球员为主。
　　而秦林现在所面临的情况恰恰相反。
　　面对实力不如中国队的对手，他要防止球员们骄傲轻敌。
　　有一点他说得很有道理，那就是世界杯和联赛是完全不同的。
　　如果球员习惯用联赛的思维模式思考比赛，对待对手，那么真的有可能翻车。
　　因为世界杯上有不少球员并不活跃在五大联赛，大家对他们缺乏了解。
　　不能以联赛中的成绩、表现来判定这些球员的实力。
　　而且世界杯这种代表国家荣誉的比赛，往往有特殊的BUFF加成。
　　球员们会更拼命。
　　所以世界杯这样的比赛，最忌讳仗着自己实力强就瞧不起那些排名靠后，实力不如自己的对手。
　　都说足球是圆的，那么这种赛会制足球比赛那就圆的不能再圆了。
　　意外往往会以你意想不到的方式突然袭击。
　　作为球队的主教练，秦林承受着巨大的压力。
　　他现在执教的这支国家队可以说是史上最强中国队。
　　又是在自己的主场作战。
　　天时地利人和全占。
　　如果他带队连小组赛都出不去，那他可就是历史罪人了。
　　这第一场揭幕战，他不得不格外小心谨慎。
　　对自己球员们的叮嘱也要比平时更多。
　　※※※
　　双方球员都陆续回到球场上，下半场比赛即将开始之前，场边的第四官员举起了换人的牌子。
　　“冰岛队率先做出换人调整。毕竟他们现在落后，而且落后的不多，还可以挣扎一下……”
　　“即将被换上场的是中锋奥尔利·赫尔加森。他之前其实一直都是冰岛的首发主力，这场比赛没有能够首发，也是赫尔曼松出于战术考虑。上半场的时候，冰岛打防守反击需要一个单兵作战能力强的前锋，托尔·博尔加松确实要比赫尔加森更合适……”
　　“下半场的冰岛需要加强攻势，而且也需要简化进攻方式，那么重新让赫尔加森上场，目的就很明确了——赫尔曼松希望赫尔加森能够充分发挥他在中前场的头球优势。这位在西甲球队瓦莱罗效力的高中锋，身高一米八七，体重八十公斤，拥有不错的头球能力……”
　　在各国解说员们的介绍下，冰岛队进行了换人。
　　因为是中场休息时换人，所以不需要进行场上场下球员的交接。
　　在第四官员举起牌子示意后，冰岛队的九号中锋奥尔利·赫尔加森跑上了场。
　　被他换下的中后卫阿纳尔·古德约翰松早已经坐在场边的替补席上了。
　　换下一名中后卫后，冰岛队的阵型也从首发的541变成了442。
　　少一个中后卫，当然会增加他们防线上的空当。
　　不过战术思路改变之后，冰岛不需要在禁区里堆那么多人摆大巴，自然也没必要保持三中后卫的配置。不如解放力量加强进攻。
　　赫尔加森被换上场后，径直跑到了中圈和中线交界的地方。
　　他并没有去参与开球。
　　“好的，随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始。下半场比赛由身穿白色客场球衣的冰岛队开球，他们从屏幕的左侧向右侧进攻……”
　　负责开球的冰岛队长阿隆·索格里姆松转身把足球直接踢回后面。
　　与此同时，两名冰岛队的前锋托尔·博尔加松和奥利尔·赫尔加森越过中线，冲向中国队的禁区。
　　除此之外，还有两名冰岛的边前卫也同样冲刺过线。
　　冰岛中后卫比亚基·古德贝格松接球，略作观察，直接一脚长传把足球踢向了前场！
　　他找的就是刚刚上场的高中锋赫尔加森！
　　而赫尔加森一边往前跑，一边回头观察后面的情况。
　　见队友把球传过来之后，他继续往前冲了几步之后停下来，转身张开双臂，卡住身后的秦七，然后起跳！
　　秦七和他同时跳起来，但由于位置已经被赫尔加森卡住，他没能顶到球。
　　足球被赫尔加森摆渡给了旁边的锋线搭档托尔·博尔加松。
　　后者用胸部把足球往前顶，打算顺势过掉王光伟。
　　不过王光伟却利用他把足球停出去的机会，直接横切进去！
　　冰岛队的这次进攻结束了。
　　看台上的中国球迷为他们的队长送上热烈的掌声和欢呼。
　　下半场比赛就这样开始了。


第九十三章 虽迟但到
　　虽然下半场开始之后，冰岛队利用开球机会所创造的攻势没有最终形成射门。
　　不过这并没有影响到冰岛全队上下坚决执行这个简单粗暴的战术的决心。
　　只要中国队的进攻结束，冰岛就会立刻长传找前面的高中锋奥尔利·赫尔加森。
　　然后利用他的头球争第一点。
　　在争头球方面，赫尔加森确实很有优势。这和他的身高关系不大，主要是头球能力很出众。
　　头球能力和身高并不能简单的画等号。
　　有些身高并不高的球员头球也很好，一方面是因为弹跳出色，另外一方面就是对足球落点和起跳时机的把握很好。
　　赫尔加森就是对足球落点的判断相对比较准确，再加上有一定的身体优势。
　　本赛季他在瓦莱罗打进了十五个球，是瓦莱罗队内的头号射手。其中八个球都是头球。
　　可见他的头球能力。
　　和经验更丰富的他对位，让秦七稍显狼狈。
　　秦七经验稍逊，毕竟他才二十四岁，在中后卫这个位置上来说，可以算得上是“稚嫩”。
　　另外虽然秦七身高足够，但身体略显单薄。
　　严格来说，中国队的两名中后卫身体都不是很强壮——王光伟一直都不是以“强壮”这个素质在欧洲足坛立足的。
　　主教练秦林也是很清楚这一点，才在中场休息的时候让球员们更多的注意控制第二落点，他知道想要控制住第一落点很难，性价比太低。
　　反正只要不是在门前，第二落点肯定比第一落点更重要。
　　秦七缠住赫尔加森，就算不能争到顶，也要让赫尔加森不能舒舒服服地摆渡。
　　而王光伟则盯着冰岛另外一名前锋托尔·博尔加松，尽量不让他控制第二落点。
　　除此之外，还有其他的中国队球员和冰岛球员参与到对第一落点和第二落点的争夺中。
　　虽然冰岛这么踢显得很简单粗暴，没什么技术含量。
　　但别说还真是有效果的。
　　最起码和上半场比起来，林致远所把守的球门是确确实实遭到了威胁。
　　他也得以出现在电视转播的特写镜头中。
　　“林致远！漂亮！”
　　在解说员们的欢呼声中，林致远从地上爬起来。
　　他刚刚横身侧扑，把来自冰岛队长阿隆·索格里姆松的远射扑出了底线。
　　起身后的林致远大声呼喊，招呼自己的队友们到门前来防这个角球。
　　前场角球也是冰岛重要的得分手段，他们在赛前就经过很多次反复的定位球演练。
　　中国队如果不做好应对，搞不好真的会被冰岛利用角球打进去一个……
　　果然，冰岛队的中后卫比亚基·古德贝格松看见球队获得角球，就从后面径直跑上来，站在中国队的小禁区线上。
　　身高一米九八的古德贝格松是本场比赛双方球员中的“最高海拔”。
　　体重九十四公斤的他往中国队的门前一站，就是无法忽视的存在。
　　他只要稍微张开一下手臂，就能在自己身边拓出一块方圆接近两米的“无人区”。
　　面对这条杀入中国队禁区的“超级大鲶鱼”，王光伟和欧洋瑾两个人都贴了上去。
　　看台和电视机前的中国球迷们也紧张起来。
　　在见识了下半场冰岛大开大合的打法之后，他们反而有些怀念上半场那个在自己禁区里龟缩不出摆大巴的冰岛了……
　　反正中国队现在领先一个球，他们巴不得冰岛队在自己门前缩到比赛结束呢。
　　※※※
　　林致远对王光伟大喊：“老王你把他往外挤，使劲挤！不用和他争顶，空中我来负责！”
　　“好。”王光伟做出回答，降低重心，脚下用力，用自己的肩膀把古德贝格松往外推。
　　哨声响起，索格里姆松放下高举的手臂，助跑踢球。
　　足球划出一道弧线，飞向中国队的禁区，果然直奔古德贝格松而去！
　　“闪开我来！！”
　　林致远大喝一声从门前冲出跃起，同时伸出自己的双臂。
　　抢在起跳的古德贝格松和赫尔加森之前，他的双手犹如一对铁钳，将空中来球牢牢夹住。
　　接着迅速收到胸前，转身以身体后背应对来自冰岛球员的冲击。
　　落地的时候，他的身体保持了稳定，球也被牢牢箍在身体里，没有脱手。
　　接着他对王光伟竖起大拇指，感谢他在这次防守中所做的工作——如果不是王光伟奋力把古德贝格松挤开，他就得隔着对方起跳扑球，那样很容易受到干扰，说不定还会导致脱手。
　　然后他用力把足球甩向前面，扔给了已经启动的陈星佚！
　　“中国队发动反击！”
　　在看台上的欢呼声中，冰岛球员们如潮水般退去。
　　利用前场定位球进攻就得冒这样的风险，万一被对方反过来偷袭得手，那比赛就很难打了。
　　在主教练赫尔曼松的计划中，上半场哪怕落后两个球，这场比赛都还有得踢。
　　但如果是下半场落后两个球，那可就麻烦了……因为留给冰岛的时间不多。
　　所以下半场的冰岛任务其实挺重的，一方面需要取得进球，另外一方面还得不让中国队进球。
　　赫尔曼松并没觉得揭幕战面对东道主就肯定输，他在这场比赛前给球队安排的任务甚至都不是“平局”，而是“赢”。
　　他想赢得和中国队的比赛，想要全取三分。
　　只有这样，才能让球队有可能获得小组出线权。
　　而中国队也确实是一个合适的对手。
　　因为这是一场揭幕战。
　　东道主踢这样的比赛其实是有很大压力的。
　　看看四年前的葡萄牙，东道主第一场比赛不就输给挪威了吗？
　　当时的挪威排名也不高，第三十六名。而东道主葡萄牙排名第九。
　　他们两队之间的排名差距甚至比如今冰岛和中国队之间的排名差距更大。
　　结果挪威照样赢了。
　　既然挪威可以，那为什么冰岛不能？
　　最起码有试一试的必要。
　　中国队的这次进攻没有能够威胁到冰岛队的球门。
　　在冰岛重获球权之后，赫尔曼松走到场边，挥舞手臂提醒球队加快进攻节奏，直接向前长传冲吊。
　　这种打法不好看，也没什么技术含量，还完全跟不上时代。
　　但确实是最适合如今这支冰岛的。
　　相比较起来，中国队拥有技术上的优势，他们踢法细腻。
　　如果冰岛和中国队拼脚下球，拼中场控制力，毫无疑问会败下阵来。
　　而身体强壮的“维京海盗”们只管抡起三板斧，毫无章法地猛砸中国队的城门，说不定反而能够把紧闭的大门砸开。
　　冰岛后卫丹尼尔·博德森从后场直接长传，足球飞过了半座球场，来到中国队的三十米线上。
　　赫尔加森在这里和欧洋瑾跳起来争顶。
　　他虽然顶到了球，但在欧洋瑾的干扰下，他这球也没有顶好。
　　足球落在了夏小宇的控制范围内。
　　可夏小宇刚刚接到球，冰岛队长索格里姆松就贴了上来，用肩膀狠狠撞在夏小宇的胳膊上。
　　撞得夏小宇差点失去平衡倒地，更差点丢掉控球权。
　　还好夏小宇在被撞出去的同时，脚下把足球勾到自己身边，勉强保持了对球的控制。才没让索格里姆松抢断成功。
　　索格里姆松的攻势并未就此结束，他继续对夏小宇冲撞，并辅以脚下的抢断。
　　一方面不让夏小宇有机会发起进攻，另外一方面也是想要就地反抢。
　　夏小宇无奈之下只能把足球传回给接应他的罗凯。
　　不过罗凯那边一样遭到了冰岛球员的逼抢。
　　所以夏小宇在传完球之后，就立刻用手指向另外一边大喊：“长传转移！”
　　罗凯用手隔开上抢的冰岛左前卫哈尔德·霍夫汀，用左脚把足球长传过去。
　　谢兰叹了口气：“这比赛踢得真丑……净看到足球在天上飞来飞去了……”
　　丈夫胡立新没有反驳她的这个说法，反而点头表示赞同：“你说得对，确实很难看。”
　　这让谢兰自己都有些吃惊，她扭头瞪大眼睛看向丈夫。
　　胡立新奇怪地问她：“你这是什么表情？”
　　“我以为你会从技战术上给我分析一通，然后证明我在胡说八道……”
　　胡立新哭笑不得：“但你这次说得确实对。这比赛踢得不好看，也不是中国队想要的。落入冰岛的节奏，和他们拼身体、争头球，对中国队没好处。”
　　李自强在旁边接道：“秦林应该很快要去调整了。”
　　话音刚落，就看见原本坐在教练席上的中国队主教练秦林从座位上起身，走到场边。
　　他做了个双手下压的手势。
　　稳一稳、慢下来。
　　※※※
　　“秦示意他的球员慢下来，稳一稳。这说明我们的策略是对的！”
　　冰岛助理教练兴奋地对赫尔曼松说。
　　赫尔曼松依然是他标志性的表情，和一声“嗯”，并不像自己的助手那样高兴。
　　然后他对助手说道：“让我们的人加强身体对抗，必要的时候完全可以犯规。不能让中国队进入他们习惯的比赛方式。”
　　助理教练兴冲冲地来到场边，通过他们内部的特殊手势把主教练的这个指示下达给了全体球员。
　　到目前为止，一切其实都在赫尔曼松的计划内。
　　包括秦林的应对。
　　这让他对接下来的比赛充满信心。
　　说不定我们真的能赢呢？
　　最不济……也应该收获一分。
　　如果再能在下一场比赛中逼平葡萄牙，就真的有希望小组出线——只要他们能够在最后一轮小组赛中击败秘鲁。
　　我们要在世界杯上发出最响亮的“战吼”！
　　※※※
　　慢下来，稳一稳的中国队在进攻的时候，不再是急着把足球往前传。
　　这样只会让球权很快落到冰岛那边。
　　虽然在之前冰岛队还在前场对拿球的中国球员展开过逼抢，不过那只是为了争夺第二落点。
　　一旦足球已经彻底落入中国队的控制，他们就迅速“退潮”，撤回到自己的半场，收缩防守。
　　不给中国队打他们反击的机会。
　　中国队慢慢推上去，只能和冰岛打阵地战。
　　一番传递之后，足球来到陈星佚脚下。
　　他从边线斜着向里带。
　　在吸引了冰岛的右后卫法纳尔·斯文松向他靠拢之后，他却把足球分到了边路。
　　在他身后是高速前插的中国队左后卫彭伟俊！
　　打进一球之后彭伟俊的状态非常出色，信心十足。
　　面对陈星佚传来的球，他不减速直接把足球趟入禁区！
　　斯文松再转身去扑他。
　　同时冰岛的中后卫丹尼尔·博德森也从中间赶过去补防，因为真要等斯文松转身过来黄花菜都凉了……
　　彭伟俊带球杀到底线附近，面对博德森的拦截，他送出传中。
　　不过并非把球传到门前的传中，而是一个倒三角传中！
　　他把足球传回给了陈星佚！
　　陈星佚在传球之后就继续往禁区里插，现在正好在空当处接到队友传球！
　　“彭伟俊……倒三角传球！好球！陈星佚——！！！”
　　在贺峰的嘶吼声中，陈星佚起左脚射门！
　　冰岛门将斯马拉森反应迅速，立刻下地！
　　因为陈星佚这一脚射的是地滚球，他把足球射向了后点！
　　斯马拉森倒地侧扑，成功把足球拨了出去！
　　看台上相继响起中国球迷和冰岛球迷们的欢呼。
　　但很快冰岛球迷们的欢呼就变成了惊呼。
　　而中国球迷的欢呼重新响起。
　　被冰岛门将斯马拉森扑出去的足球弹回到门前，周子经和古德贝格松同时冲上去，然后一起跑过，和足球交错，只能回头目视足球滚向他们身后……
　　在他们身后，冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松抡起腿，准备转身解围。
　　但不等他把解围动作完成，一道黑影突然出现在他眼前！
　　“胡莱——！！”
　　“HUUUUUU！！”
　　解说席上，世界各地解说员们惊呼起来。
　　中国解说员的声音充满了兴奋和期待，而冰岛解说员的语气则透着惊恐。
　　就见胡莱仿佛是从布林约尔松身后闪现出来那样，从他侧面伸出一脚，抢在后者之前捅到了足球！
　　没有任何悬念，在越来越大的欢呼声中，足球越过门线，滚入网窝！
　　“啊哈哈哈！”贺峰仰天大笑，“胡莱他进球了！中国队两球领先冰岛！该来的还是来了！！”


第九十四章 战略级前锋
　　一切都发生在电光火石之间，布林约尔松解围的脚还是到了，但他要解围的目标却没了……
　　他收不住脚，踢到了胡莱的射门脚上。
　　胡莱被他踢了个趔趄，身体歪倒，靠手撑住才没有摔个“狗啃屎”。
　　不过胡莱看见足球滚进球门，也没有找布林约尔松的“麻烦”了。
　　相反，他从地上爬起来之后，还扭头看向布林约尔松，对他摊开双手耸了耸肩，脸上又出现了布林约尔松非常熟悉的笑容。
　　仿佛是在对他说：
　　“瞧你们打得那么热闹，是不是把我忘了啊？”
　　对啊，我们怎么把他给忘了？
　　不对！
　　忘个屁啊！我一直跟着他呢！
　　布林约尔松心中念头转了又转，最后却颓然地发现，在门将斯马拉森把陈星佚的射门扑出来时，他还真就短暂地忘记了胡莱。
　　否则他就不可能不观察周围情况直接抡脚解围了。
　　如果他好歹看上一眼……那他就会先横移身体，卡在胡莱身前，再来解围。
　　他和胡莱在俱乐部共事多年，怎么会不知道胡莱的门前嗅觉有多灵敏呢？
　　但他在那个关键时刻，还真的光顾着解围，完全没想到胡莱可能造成的威胁。
　　他当时脑子里就一个念头——赶紧把这球踢出去，绝对不能让它继续留在该死的禁区里！
　　布林约尔松知道他会在这场比赛中面临无数次来自胡莱的考验，结果这才六十六分钟，他就失败了……
　　※※※
　　“胡莱他进球了！中国队两球领先冰岛！该来的还是来了！！”
　　“彭伟俊用他招牌的方式打进一球，现在胡莱也用他的招牌方式进球！冰岛队在这场比赛中可以说对胡莱下了很大的功夫，在胡莱身边经常是有最少一名冰岛球员跟着，在禁区里也尽量不给胡莱拿球或者起脚的空间……他们在此之前的防守不能说不成功！只不过百密终有一疏，这世界上没有人能够在面对胡莱的时候永远不犯错！布林约尔松就还是犯了‘看球不看人’的错……”
　　胡莱进球后，中国的两位解说员激动地说道。
　　他们如此激动，是因为他们清楚胡莱的这个进球意味着什么。
　　在比赛第六十六分钟，中国队两球领先。冰岛只能更加疯狂的进攻，而他们身后的空当只会越来越大、越来越多，中国队将获得更多进攻机会。
　　当然冰岛也可以选择另外一个方向——那就是为了避免变成一场大比分惨败，而收缩防守，争取就输个0：2。毕竟关于世界杯小组赛出线权的争夺，净胜球也是很重要的。如果在第一场比赛就把他们的净胜球搞成—4、—3的话，对他们最后是非常不利的。
　　而不管冰岛选择哪种应对之策，对于中国队来说，都是利好。
　　如果说彭伟俊的进球是帮中国队在冰山上撞出了一条裂缝，那么胡莱现在这个球，就算是把那条裂缝进一步扩宽加深，直接将冰山劈成了两半！
　　中国队在本届世界杯上的首胜，已经近在眼前了！
　　进球之后的胡莱径直跑向角旗区，全场欢声雷动，大家都知道他要做什么。
　　南看台、北看台、东看台、西看台、主席台、包厢……所有球迷都盯着胡莱的动作。
　　在他开始调整好步伐跳起来之后，大家同时吸了口气。
　　然后在他转身落下时，释放出来。
　　“HUUUUU！！！”
　　经过改造，能够容纳七万人的莲花球场，在此刻却几乎发出了十万人的声音！
　　转身落地后的胡莱，迎着飞奔而来的队友们张开双臂。
　　大家开心的抱作一团。
　　※※※
　　秦林冲上球场挥舞拳头之后，又跑了回去。
　　在他身边，是正从替补席纷纷跑去角旗区和胡莱他们拥抱的替补球员们。
　　胡莱进球，中国队的教练席和替补席上已经变成了欢乐的海洋。
　　丁高义看着从场上溜了一圈回来的秦林，扑上去，双手犹如铁钳箍住他的双臂，嘴里兴奋地高呼：“这下好了！这下好了！”
　　下半场冰岛的反扑，就像是压在所有中国队教练们心头的一块巨石。
　　生怕这块巨石滚落下来，砸到他们所有人。
　　虽然秦林做出了调整。但所有调整最后都得有一个结果，这个结果就是……进球。
　　没有进球，什么精妙的调整都算不上成功。
　　没有进球，所有调整便都是在做无用功。
　　也就是在这个关键时刻，胡莱进球！
　　这就是胡莱的重要意义。
　　他能够让教练的调整落地，他能够用进球实现教练的目的。
　　不像早些年那会儿，现在世界足坛已经不怎么争论胡莱是否有战术作用。因为大家基本公认，胡莱不是战术级的前锋，他是战略级的——讨论一个战略级前锋有没有战术作用，这个讨论本身就毫无意义。
　　不管胡莱进不进球，只要他人在球场上，在禁区里，那对防守方就是巨大的威胁。
　　他一个人就能牵制成倍于自己的防守力量。
　　甚至还可以说胡莱就是一切战术的基础。
　　因为有了他，教练们所设想出来的各种战术才有了被执行的可能。
　　就比如现在，因为胡莱这个进球，中国队教练组之前所做的调整成功实现。
　　他们不用担心再被冰岛高举高打的踢法逼得手忙脚乱。
　　两球领先给所有中国球员吃了颗定心丸，在面对接下来冰岛队有可能的疯狂反扑时，或许也可以稍微应付自如一些。
　　※※※
　　中国队教练席前喜气洋洋，冰岛教练席和替补席上则一片死寂。
　　主教练赫尔曼松眉头紧皱，这次真的就是他这个表情所要表达的本意了——愁苦郁闷。
　　他对胡莱做了很细致的针对性安排。
　　首先安排了三个中后卫，其次让熟悉胡莱的俱乐部队友布林约尔松在禁区里回收，帮忙一起防守胡莱，而把边路防守交给球队的左边前卫哈尔德·霍夫汀。
　　这些布置就是为了牢牢箍死胡莱。
　　从上半场来看他的安排成功了，在球员们的通力协作下，胡莱上半场基本上没获得什么像样的机会。
　　如果不是彭伟俊那个进球，冰岛应该是带着0：0的比分进入中场休息的。
　　所以赫尔曼松对上半场球员们的表现是真的满意，而不是为了安慰球员才那么说的。
　　下半场前……其实直到这个进球之前，冰岛对胡莱的防守也是成功的。
　　之前大家的注意力都放在了冰岛和中国队的“空战”中，胡莱几乎没有获得什么镜头和关注。这就是证明。
　　当全队最大牌的球星，却在电视转播里“隐了身”，就说明他表现不佳，也能反过来说明冰岛的防守之成功。
　　可问题就在这里——只要胡莱进了球，那么他之前对他的所有防守就都不能算是“成功”。
　　因为那种“成功”很有可能只是一种假象，一种让防守球员放松警惕，不自觉忽略他的假象。
　　很难说自己之前针对他的防守策略究竟是正确的还是被他给利用了……
　　除非能让他整场比赛都不进球，那才能说自己的防守战术安排得当，起到了应有的效果。
　　可要等到比赛结束才知道自己的战术管不管用……这试错成本也太高了吧？
　　这或许就是每一个主教练都希望胡莱在自己队中，同时又都讨厌胡莱的原因。
　　赫尔曼松以为自己成功遏制住了胡莱，胡莱就在他意想不到的时候捅了他一刀子。
　　不算伤停补时，比赛时间还剩下二十四分钟，算上伤停补时应该也就是三十分钟左右。
　　两球落后，他的球队应该何去何从？
　　赫尔曼松陷入了长考。
　　※※※
　　中国队球员们结束庆祝，结伴跑回自己的半场。
　　而那些从替补席冲过来的替补球员们也纷纷返程。
　　这个时候电视转播却没有把镜头对准他们，而是突然切到了看台某个包厢中。
　　画面里出现了正在给球员们鼓掌的李青青！
　　贺峰笑着说：“李青青这场比赛来到现场观战了。我想起了三年前的女足世界杯，李青青也在首场比赛中取得进球，帮助中国女足赢得比赛胜利。现在作为巴西女足世界杯的冠军获得者、最佳球员和最佳射手，希望她也能把自己的运势分给国足健儿们！也希望中国男足能够向女足姑娘们学习！”
　　在贺峰的心里，有一个很大的野心，或者说是“幻想”：
　　李青青已经赢得了女足世界杯，如果胡莱能够赢得男足世界杯，那岂不是世界足坛历史上首对都获得了男女足世界杯冠军的情侣就诞生了吗？这是真正意义上的“世界足坛第一情侣”啊！
　　不过这个野心太大了，只能深深沉在心底，偶尔才敢在贺峰的脑海中冒个头，然后又迅速消失不见。
　　贺峰自己也知道这根本不现实，所以对谁也没说。
　　倒不是怕说出来被人笑话，而是怕引来不必要的争端——肯定会有很多人骂他这么做给中国队增加了没必要的压力。
　　一句开玩笑的话，如果最后真的影响到了中国队的备战，那别说全国球迷了，就连贺峰自己都不能原谅。


第九十五章 换人
　　“冰岛队边路传中！”
　　“小心赫尔加森！”
　　“王光伟……漂亮！他抢在赫尔加森之前把足球顶了出去！”
　　“冰岛队控制住了第二落点！”
　　“远射！”
　　“好样的！林致远选位得当，稳稳抱住了飞来的足球！”
　　“索格里姆松远射没能威胁到中国队的球门。不过随着比赛结束的临近，冰岛队也放手一搏……”
　　“没错，我们明显可以感觉到冰岛加强了攻势……虽然中国队现在领先两个球，但却绝对不能掉以轻心……”
　　贺峰和颜康这个时候考虑的已经不是赢下冰岛了，而是在赢球的同时还能拿到最少两个净胜球。
　　哪怕让冰岛在最后时刻扳回来一个，就算赢了比赛，但两个净胜球变成一个，也总是让人感觉不舒服。
　　万一最后走到了需要比净胜球才能出线，或者拿小组第一的地步，这一个净胜球搞不好就是生与死的分水岭。
　　不得不说，尽管世界杯开始前，大家嘴巴上都很低调，但那不过是在攒人品而已，并非是球迷们对中国队真的失去信心了。
　　恰恰相反，这次中国球迷们对这支球队相当有信心。
　　其实在大家内心深处，每个人对这支球队都有不同的野心。
　　有人希望中国队最少应该打进八强。有人认为中国队能够杀进四强。有人在打进四强的基础上希望中国队最少能够收获一个季军，彻底把韩国队靠某些特殊手段拿到的世界杯四强这一“亚洲球队在世界杯上的最好成绩纪录”改写，免得韩国人一直拿这种丑事当成就炫耀个不停，搞得所有亚洲人都跟着一起丢脸。
　　还有人甚至希望中国队能够在本土世界杯上捧杯夺冠，彻底实现胡莱的那个梦想。
　　但不管是谁，没有人说“我希望中国队能够小组出线”。因为小组出线已经是所有人公认不需要刻意追求的结果。
　　如果这支球队连小组出线都做不到，那真是白瞎了一手好牌，甚至可以说是毁了中国足球的黄金一代。
　　基于以上各种野心，中国队在揭幕战就取得“开门红”当然至关重要。
　　※※※
　　林致远抱住足球之后，没有急着把足球开出去，而是抱在怀里，单手下压，示意队友们放慢节奏。
　　这个时候已经是全场比赛的第八十五分钟了，中国队还领先两个球，确实没必要急。
　　该着急的是冰岛队。
　　所以到现在冰岛队主教练赫尔曼松就已经用光了五个换人名额，而且被换上场的大部分都是进攻球员，就是希望在最后时刻破釜沉舟。
　　本届世界杯是第一次采取新换人规则的世界杯赛事，常规时间内各队都有五个换人名额，如果进入加时赛，那么两支球队都还有各一个换人名额。
　　但尽管在常规比赛时间里有五个换人名额，却并没有五次换人，因为那样会让比赛被频繁打断。所以换人次数还是三次，不过中场休息时进行的换人并不算在这三次之内。
　　也就是说如果中场休息进行换人的话，其实是四次换人机会。
　　除了加时赛有第六个换人名额之外，如果出现脑震荡情况，还能再额外进行换人，这是不占用换人名额的换人。
　　不过为了公平起见，对方的换人名额也相应增加。
　　因为增加了换人名额，这就让球队的体能没那么容易出现问题。
　　以前大家有这么一个相对刻板的印象，那就是比赛进行到七十五分钟之后，球员们的体能会出问题。
　　而现在由于允许更换五个球员，主教练们便可以通过在第七十五分钟之后进行大量换人来保证球员们的体能不会大幅度下滑。
　　所以虽然现在比赛已经踢到八十五分钟，冰岛这边依然能够通过用光五个换人名额的方式，让他们的球员还能积极拼抢。
　　中国队就必须谨慎起见，放慢节奏，不让冰岛冲起来，这样才能避免在最后时刻丢球。
　　五个换人名额加上超长的伤停补时，哪怕领先两个球，也是存在被逆转的可能。
　　看看场边站着的秦林，就知道这绝对不是危言耸听。
　　明明领先两球，秦林也还是显得很紧张，一直都站在场边没回教练席不说了，他还时不时针对场上球员的表现做出指挥，确保球员们不要走神。
　　和冰岛队的主教练赫尔曼松梭哈手中全部筹码不一样，他只换了三个人。
　　而且他是在胡莱进球，确保中国队两球领先优势后，才开始陆续换人的。
　　第一个被换下的是周子经，他是在胡莱进球之后没多久被换下的，当时是全场比赛的第七十一分钟。
　　周子经下场，换上来的是在瑞士巴松打轮换球员的二十六岁前锋李茂平。
　　李茂平在国内效力过两支不同球队，分别是南嘉瑞狮和河东雷电。后来出国踢球，但也没有去五大联赛，而是选择了在国内几乎没有知名度和关注度的瑞士联赛。
　　虽然联赛的水平和等级都不如五大联赛，他所在的巴松却是瑞士的豪门，偶尔也是可以参加欧冠的。
　　在巴松，李茂平也并未能够打上主力，而是更多作为一名轮换替补球员。他的特点是全面均衡，既可以打单箭头居中，也能打边锋。没有特别明显的长处，但多面手属性让他是一个很合格的替补球员。
　　秦林选他进入国家队世界杯名单，也是看重这一点。
　　李茂松上场之后和胡莱一起搭档继续打双前锋。
　　不过这并没有持续太久，第七十六分钟，秦林进行了第二次换人。
　　这次他一口气换了两个人。
　　罗凯被换下，替下他的是在西甲科维特竞技效力的右边前卫薛明。
　　同时陈星佚也被撤下，替补后腰石万青披挂上阵。
　　今年二十四岁的石万青在法甲保级球队阿尔摩里克踢球。别看阿尔摩里克实力不强，但石万青好歹能在法甲踢上比赛，虽然是个轮换替补。但能打轮换，就意味着已经达到了法甲的出场标准，这已经很了不起了——不是所有中国球员留洋都要像胡莱、陈星佚他们那样在豪门打主力的。
　　换上石万青之后，中国队改打451，用双后腰配置来加强中场防守。
　　换了三个人之后秦林就一直都没有动作了。
　　直到冰岛队这次连续进攻，威胁到了中国队的球门。
　　他才决定用掉最后一次换人机会。
　　※※※
　　之前和其他队友们去进行了热身，回到替补席上已经有几分钟的张清欢正披着代表替补的黄色马甲坐在椅子上看比赛。
　　这段时间冰岛突然加强了攻势，让中国队的门前风声鹤唳。
　　场下的替补球员们也跟着很紧张。
　　他们并不会因为自己没上场，就希望场上发生点什么，好给自己出场制造机会。
　　他们是一个整体，当然是共同进退。
　　张清欢作为目前这支国家队里年龄最大，资历最老的球员，却没能首发出场，他也没有任何怨言，表现的相当成熟，给全体队友做了很好的榜样。
　　就在这时，他听见助理教练丁高义在叫他：“清欢！来，清欢！”
　　张清欢向他投去目光，丁高义正对自己招手。
　　他立刻意识到，自己要出场了！
　　于是他迅速起身，小跑向丁高义和秦林。
　　等他跑到跟前，秦林对他说道：“你上去之后要帮着控制一下中场。不能一直让冰岛队这么用高球炸我们。”
　　张清欢点头表示明白：“把足球控在我们脚下，拖拖节奏。”
　　“就是这样，别让冰岛起势。”
　　“放心吧，林哥，我知道怎么做，脚下活，我擅长。”张清欢给了秦林一个微笑。
　　看见他不知道能迷死多少女球迷的笑容，秦林在心里叹了口气，然后用力拍拍他的肩膀：“去吧！”
　　※※※
　　本来电视转播里正在播放场上比赛实况，突然画面中爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　那些电视观众们猛地一下听见这欢呼声，很多人都会一头雾水，不明白现场观众在呼喊什么。
　　很快电视转播镜头切换，就告诉了他们答案：
　　张清欢站在主教练秦林身前，正在脱去身上的黄色背心！
　　解说员贺峰也第一时间说道：“中国队要换人了，张清欢即将替补出场！”
　　颜康笑道：“听听现场这欢呼声，大家都希望张清欢能够上场啊！”
　　在国内胡莱拥有很多很多的粉丝，但那是因为他个人实力超强，总能为中国球迷带来胜利和荣誉。
　　而张清欢和胡莱比起来，无论是个人实力还是荣誉，其实都不如胡莱，但他是目前现役国脚中唯一能够和胡莱在粉丝数量相提并论的球员。
　　可见他的受欢迎程度。
　　就像那句广为人知的话一样：
　　“有谁不爱张清欢呢？”
　　巨大的欢呼声中，张清欢走到了场边，把自己的参赛证递给第四官员核验身份。
　　助理教练丁高义在旁边把中国队要换人的号码也递给第四官员。
　　随后第四官员拿起电子号码牌，将张清欢和要被换下的球员号码都输在上面。
　　再和他一起走到场边，检查张清欢身上是否有违规物品，比如项链、耳环、戒指等尖锐物品，又检查张清欢的鞋钉是否符合要求。
　　做完这一切，他们一起等待场上出现死球情况。
　　张清欢利用这么点时间继续扭胯抖手，蹦蹦跳跳地活动自己的身体。
　　在他身后的看台上是尖叫着呼喊他名字的球迷们。
　　听见那个声音，他甚至还回头对看台上的球迷们，无论男女，都送上一个迷人的微笑。
　　于是尖叫声和欢呼声更大了。
　　终于场上出现一次死球机会，主裁判鸣哨示意冰岛队不要急着掷界外球，等场边完成换人。
　　第四官员举起牌子告诉全场：
　　10号上，8号下
　　贺峰提高音量喊道：“秦林做出最后一次换人，夏小宇被换下，张清欢要上场了！这是他的第三届世界杯……他最终还是赶上了！”
　　孙娟半躺着坐在沙发上，身边是自己的父母，和婆婆。
　　他们都在为张清欢的上场拍掌叫好。
　　她则没那么激动，只是看着电视机中的那个身影，用手轻抚自己隆起的腹部，在心里无声地说道：
　　“乖乖，你爸爸要上场啦！”


第九十六章 揭幕战落幕
　　夏小宇在和张清欢击掌交接的时候，还对他说了句：
　　“欢哥加油！”
　　张清欢笑着又拍了拍他的肩膀，这才跑上场。
　　“秦林用掉了最后一次换人机会，但他只换了张清欢一个人。如此一来他在这场比赛中没有用完全部五个换人名额，只换了四个人……”
　　“秦林还是求稳为主。最后一个换人名额实在是不好换。他已经把中前场几乎都换了个遍。但无论如何，胡莱得留在球场上，作为威慑力量。如果连胡莱都被换下，冰岛可能就会没有顾忌的进攻……
　　“而后场出于稳定的要求更是不能动——最后一个换人名额换下谁好像都不合适。所以秦林选择了只用掉四个换人名额。考虑到这是揭幕战，稳妥一些也没什么问题。”
　　上场之后的张清欢跑到自己的位置上——他没有去前腰，而是站在了夏小宇之前的位置上。
　　中前卫。
　　既不靠前，也不靠后。
　　位于中场的中心。
　　在他身后是石万青和欧洋瑾所组成的双后腰，保护他。
　　在他前面是胡莱所构成的单箭头。
　　两边则是薛明和李茂平。
　　中国队全队都以张清欢为中心向内收缩。
　　保持阵型紧凑，不给冰岛队太多的空间。
　　跑到自己位置上的张清欢向大家做了个手势，同时高喊：“把球控在脚下，不要怕他们的逼抢，把球流转起来！让他们跟着我们跑！”
　　中国队完成换人，比赛继续。冰岛球员将足球掷进球场，恢复进攻。
　　他们的进攻方式非常简单直接，就是边路起球，四十五度角炸！
　　不过他们这次的传中并没有能够形成射门，被门将林致远单拳击出。
　　落点被薛明拿到。
　　看见足球落到自己队友脚下，张清欢立刻迎上去，同时大喊：“把球传给我！”
　　薛明刚刚把球传出去，冰岛队的球员就扑到他身边，如果晚一点，薛明恐怕就没有出球空间了。
　　张清欢左右观察。
　　在接球的同时，把足球向自己右后方顺，同时转身！
　　就这样抹过了上来抢他的冰岛中场哈尔德·霍夫汀。
　　但是过掉了霍夫汀的张清欢没有立刻把足球往前传，也没有往前带球，而是把足球又横传给了欧洋瑾。
　　传完球他还指着右边后卫袁达，示意欧洋瑾把足球传过去。
　　既然有欢哥帮着指挥，欧洋瑾就没有自作主张了，他听话地把球传过去。
　　当然，传完球之后他也跟着跑过去做好接应。
　　中国队就这样把足球传递起来，没有急着往前打。避免了短时间内丢掉球权之后，让冰岛队连续轰炸的不利局面。
　　什么？
　　你说在后场倒脚不怕被冰岛球员前场抢断后直接发动反击？
　　当然有这种可能，所以中国队也不是一直都在后场倒脚的。
　　他们还是可以发动反击的。
　　倒脚的目的是为了控制一下节奏，是手段，不是目的。
　　只要能够稳住节奏，就可以往前传发动进攻了。
　　有张清欢在场上，中国队的进攻也不是简单的一脚长传去找胡莱、薛明或者李茂平。
　　而是层层推进。
　　看见张清欢接球、传球、跑位再接球、再传球、再跑位……
　　贺峰欣喜道：“从这几次处理球来看，张清欢恢复的不错，身体状况可以，心理也没问题。如果他能够保持这样的状态和发挥，那他肯定可以在本届世界杯上成为中国队的重要战力！”
　　所有人都希望张清欢能够赶上这届世界杯，也希望他能够在世界杯上有出色的表现，尽管他们也知道目前这支球队442的首发阵型里其实没有张清欢的位置。
　　可谁会嫌状态出色的球员多呢？
　　本届世界杯可以允许有五个换人名额的，到了淘汰赛更是最多有六个换人名额。
　　张清欢状态好，表现出色，那他就可以给中国队带来更多的变化和选择余地。
　　再怎么乐观的中国球迷，也不会认为中国队可以靠一套阵容和一套战术踢完整个世界杯。
　　在贺峰这么说完之后，电视转播也很懂地切到了中国队的教练席上。
　　镜头中秦林用手捂着嘴，歪头对身边的助理教练丁高义正说着什么。
　　丁高义同样捂着嘴。
　　让人们没办法通过他们俩的口型来知道他们究竟聊了什么。
　　不过也不难猜测，一定是和张清欢有关的。
　　秦林肯定是在为张清欢的出色表现感到欣慰。
　　他们猜的不错，秦林和丁高义确实在说张清欢。
　　秦林说：“清欢这脚感都还在。”
　　“让他参加海选果然是正确的！”丁高义的语气要比秦林兴奋多了。“通过海选可以帮助他慢慢找到感觉！现在就是希望他不要受伤……”
　　“慢慢来，不着急。”
　　秦林把目光投向球场上那个十号身影。
　　※※※
　　张清欢上场之后，确实利用自己的脚下技术和丰富的经验，帮助中国队稳定了场上的局势。
　　冰岛的反扑依然很猛，然而更像是困兽犹斗。
　　毕竟留给他们的时间，真的是越来越少了……
　　再加上第九十四分钟的时候，胡莱一次门前的头球冲顶，被冰岛门将斯马拉森堪堪托出横梁，还给了中国队一个角球。
　　冰岛也有所顾忌了，那之后的攻势有所收敛——如果再让中国队进一个球，可就真是偷鸡不成蚀把米了。
　　—2净胜球变成—3净胜球，亏到姥姥家了。
　　这就是胡莱的战略作用。
　　在威慑了冰岛队之后，又过了五分钟，全场比赛第九十九分钟，主裁判终于吹响了中国球迷等到不耐烦的哨音！
　　贺峰第一时间扯着嗓子大声欢呼起来：
　　“比赛结束！比赛结束！中国队赢得了本届世界杯上的开门红！2：0干净利落地击败了冰岛！虽然一场比赛的胜利并不代表就肯定能够从小组出线，但我们依然可以从这场比赛中看出很多积极的东西！”
　　颜康在旁边补充道：
　　“没错！这是中国队在本届世界杯上的首场比赛，但是我们的球员们没有紧张、怯场，尤其是那些第一次参加世界杯的年轻球员们。彭伟俊在今天的表现可圈可点，他在左边路上下冲刺，几乎一个人就包揽了左路的进攻和防守，第一个进球就不用说了，我觉得可以进入本届世界杯最佳十球。而胡莱的进球，也是彭伟俊创造出来的……只看他这场比赛的表现，真的很难想象他才二十三岁！有越来越多彭伟俊这样的球员，中国足球未来可期！”
　　所有人都沉浸在对未来的憧憬和对这场比赛胜利的欢喜中。
　　莲花球场已经变成了欢乐的海洋。
　　球员们跑上球场庆祝，然后逐渐集合在一起，绕场一周，感谢来现场给他们加油助威的球迷。
　　他们走到哪里，那一块看台上的球迷们就卖力地大声呼喊，向他们挥手、挥舞围巾和国旗，甚至还有很多球迷脱下上衣，攥在手里挥动。
　　在他们结束绕场最后停下来时，现场广播里播放起了那首经典的《歌唱祖国》。
　　全场球迷和中国球员们一起跟着唱：
　　“五星红旗迎风——飘扬！！”
　　“胜利歌声多么响亮！！”
　　听见这熟悉的歌声，包厢里的迪隆深吸了口气，然后微笑着对于金涛说：“真好啊，又听见这首歌了。”
　　然后他跟着旋律轻声哼唱起来。
　　虽然他并不会说中国话，可是听了那么多次之后，在发音上也能大概模仿出个六成了。
　　跟着哼了几句之后，他对于金涛比出数字七的手势：“这样的歌，我希望能在本届世界杯上听见七次！”
　　于金涛一开始还没反应过来，等他回过神来意识到迪隆这老头儿说了什么时候，他瞪大眼睛：“七次？七次可就进决赛了……不，是夺冠了！”
　　胜利的歌要唱七遍，就意味着中国队要赢七次。
　　赢七次那可不就是夺冠了吗？
　　“为什么不呢？”迪隆微笑着反问，“胡自己都说了，他要实现那个梦想嘛。”
　　于金涛闻言沉默了。
　　是啊，如果真的要实现那个梦想的话，今年这届世界杯，说不定还真就是最好的机会。
　　错过了这个村，可就没下个店了……
　　可是……中国队赢得世界杯冠军？
　　其实以如今中国的国际地位，已经不需要靠体育来长脸了。
　　但中国人在足球这个世界第一运动上的突破，恐怕还是会创造历史。
　　到时候该是什么样子啊？
　　他想了想，想不出来。
　　穷尽他的人生经验，都想不出来如果中国队赢得世界杯冠军，这个国家、社会会变成什么样子。
　　但他只觉得自己一朝那个方向想，心脏就会不争气地开始剧烈跳动，仿佛要从他的喉咙里跳出来一样。
　　球场里的大合唱进行到了尾声，歌声愈发高亢嘹亮：
　　“歌唱我们亲爱的祖国！”
　　“从今走向繁荣富强！！”
　　2034中国世界杯揭幕战，落下帷幕，东道主获胜。


第九十七章 世界杯从淘汰赛开始
　　“……能够取得胜利比什么都重要，所以我很高兴我们赢得了开门红……”
　　电视屏幕里，正在播放昨天赛后新闻发布会上的录像回放。
　　中国队主教练秦林正在侃侃而谈：
　　“……不过比赢得三分更重要的是我们在这场比赛中所表现出来的东西。球员们很好的完成了我们赛前的部署。虽然这是第一场比赛，但大家的发挥都在线……
　　“而且我们在比赛中遇到了困难，又解决了困难，最终赢得比赛。我认为这个过程比结果更有意义。接下来我们会总结经验教训，打好剩下的两场小组赛，争取从这个小组出线……”
　　“不对。”
　　正在吃早饭的谢兰突然冒出这么一句。
　　旁边的胡立新扭头看着皱起眉头的老婆，就好奇地问她：“什么不对？从小组出线不对？”
　　“什么话？”谢兰白了自己丈夫一眼，然后用略带疑惑的语气说，“我是觉得……好像和我想象中的有些不一样。”
　　“和你想象的不一样？你想象的是什么样子的？”胡立新追问。
　　“就是……感觉大家应该要比现在更激动……不说别人，就说我自己吧。昨天赢了球，晚上我还能正常时间睡觉，然后一觉睡到天亮……就感觉好像很平常一样。”
　　谢兰说着说着，终于找到了一个合适的例子来承载她想表达的意思，于是一拍大腿：
　　“就说2026年那届世界杯吧。第一场比赛之后明明我们只是平局，我都兴奋的完全睡不着觉……我当时可是熬夜看了比赛的。而现在我们赢了球，我却能够睡得着……嘿！你们说奇怪不奇怪？”
　　胡立新将目光投向旁边的李自强。
　　两个男人没说话，李青青先笑道：“因为那个时候咱们是第一次参加世界杯啊，妈。第一次世界杯，第一场比赛，第一个进球，第一个积分……什么都是‘第一次’的，你肯定很稀奇，激动地睡不着觉。现在这都是第三次参加世界杯了，妈你肯定不会可能因为一场比赛的胜利就激动的睡不着觉了嘛。”
　　胡立新给儿媳帮腔道：“就是这个意思。大家都默认这次中国队的成绩是十六强起步，怎么可能为了第一场比赛的胜利过于激动？我感觉真要像你说的那样，最起码得等到进入淘汰赛。”
　　“也就是说这届世界杯其实是从淘汰赛开始的？”谢兰问大家。
　　然后得到了三个人的点头。
　　她这才长出了口气：“我还以为我自己出毛病了呢……”
　　胡立新奚落她：“我早就给你说了，你就是想太多……”
　　他话没说完，就被谢兰瞪了回去。
　　看见自己的公公不说话了，李青青出来打圆场：“不光是妈你呢，其实这次揭幕战赢下来之后，很多人也都觉得很平常。就好像只是一场普通的胜利而已。现在网上大家都没怎么讨论揭幕战了……哦，彭伟俊那个球讨论热度还是很高的。不过大家已经开始在算八分之一决赛，我们打谁了。”
　　“打谁？小组第一打波兰啊！”谢兰说出了她的想法。
　　李青青微笑着摇头：“网上大家都希望能够打韩国。”
　　这确实是网上大多数人所希望的。
　　一方面是因为中韩足球有仇，另外一方面也是因为韩国是B组对手里比较好打的那个——中韩两国的足球队在亚洲赛事中经常交手，彼此很熟悉。而且最近这些年，确实是中国队更占上风。如果能够在世界杯上和韩国队交手，大家都认为这等同于保送中国队进八强了。
　　所以韩国队就是中国队能够在B组遇到最好对付的对手了。
　　毕竟总不能指望国际足联排名第六十六的布基纳法索小组出线吧？
　　不过谢兰却不这么认为，她对广大网友们的这个设想嗤之以鼻：“让棒子小组出线？想什么呢？当然是让他们踢完小组赛就回家啊！反正他们家就在隔壁，也不远。如果让他们小组出线，那他们不得吹四年啊？”
　　※※※
　　“中国球迷希望八分之一决赛踢我们？呵，我们也想踢他们呢！”
　　昨天是世界杯开幕的日子，就只踢了一场比赛。
　　这场比赛自然受到了所有参赛国的关注。
　　尤其是那些可能会或者肯定会在比赛中遇到中国队的球队。
　　昨天比赛一结束，网络上就充满了各国球迷们对那场比赛的讨论，以及展望。
　　全世界球迷都认为如今这支中国队在揭幕战里展现了他们强大的实力，小组出线不成问题，他们也有希望挑战上届世界杯的八强纪录，刷新球队在世界杯上的最好成绩。
　　在这场揭幕战前，大家对中国队的实力理解，还是更多停留在纸面上的。
　　这场比赛之后，那些纸面实力落地，让大家看到了这是一支什么样的球队。
　　他们不仅有胡莱这样的顶级球星，也有彭伟俊这样的实力派年轻人。
　　这么一支东道主，是很多球队都不愿意碰到的对手。
　　不过刚才这话却出自真的有可能和中国队相遇的对手韩国队球员之口。
　　吃早餐的时候，韩国球员们也凑在一起聊中国队这个对手，和昨天的揭幕战。
　　他们从韩国国内的网络上了解到中国球迷们希望在八分之一决赛中遇到韩国队的说法，并就这个问题展开了讨论。
　　金东烈就是在这样的情况下说出刚才那句话的。
　　作为目前韩国媒体和球迷们热捧的天才球员，金东烈的这番话立刻在队内得到了一些人的支持和称赞。
　　“说得好，东烈！就是要有这样的信念和气势思密达！”
　　“不愧是威斯特伐利亚的主力前锋，这话从东烈嘴里说出来真是一点也不让人意外啊思密达！”
　　“东烈说得没错，对我们来说，中国队也是一个很好的对手，毕竟我们很熟悉他们思密达！”
　　“不过其实我们也不见得要和中国队踢——我们还可以拿小组第一思密达！”
　　“万一中国队拿了小组第二呢？”
　　“哈哈哈哈！”
　　就在话题越说越离谱的时候，在餐厅里的队长金胜友突然一声爆喝：“你们在说什么鬼话！连一场比赛都还没踢呢，就想着淘汰赛要打谁？”
　　被队长当头棒喝一顿臭骂的国脚们低着头，不敢吭声。
　　金东烈也没有再说什么“豪言壮语”，不过他还是背对着队长，冲刚才附和自己的队友们做了个鬼脸。
　　那几个队友们把头埋得更低了，生怕自己一个没绷住，被队长看见脸上的表情。
　　金胜友吼完之后，并没有立刻坐下来，而是站在自己的座位上，环顾整个餐厅。
　　直到餐厅里所有人都噤若寒蝉，没有人再发出声音，他才重新坐下。
　　然后他压低声音对坐一桌的朴桂贤吐槽道：“现在的小孩子，真是越来越没礼貌了！一个个好像厉害的不行一样，实际上连一场世界杯都没踢过……他们这副没脑子的样子真叫人担心！”
　　朴桂贤看着背对自己的金东烈，摇了摇头：“你指望一个十九岁就打进德甲首球，二十二岁就已经进了三十个德甲进球的超级天才低调，你才是没脑子呢，胜友。”
　　金胜友很无奈：“别这么说，桂贤。金东烈还不知道世界杯意味着什么，你要多提醒提醒他……”
　　“他不会听我的，胜友。”朴桂贤摇头道，“有些道理，总得自己亲身经历过才能体会。别人说再多都没用。尤其是我说。”
　　金胜友沉默了。
　　同为前锋，朴桂贤是金东烈的竞争对手。
　　让一个竞争对手去劝对方低调，似乎确实不是什么好主意。金东烈只会认为朴桂贤不是要让他低调，而是在借机打压他。
　　见自己从国青队一直到国家队的队友郁郁了，朴桂贤安慰他：“没关系的，胜友。这对他来说也是很好的锻炼机会。”
　　“用世界杯来锻炼？”金胜友很无语。
　　“不。是用世界杯小组赛来锻炼。”朴桂贤先摇头，再看向金胜友，“等到进入淘汰赛之后，他会真正成长起来的。”
　　“你也……”金胜友没想到朴桂贤也是那个一场比赛到还没踢，就想着淘汰赛的人。
　　朴桂贤问道：“中国队肯定会晋级十六强，日本队也志在必得。难道我们大韩民国就要落后于他们吗？”
　　金胜友被问得哑口无言。
　　朴桂贤继续说：“今天和波兰的比赛，我们也要开门红！”


第九十八章 全面开战
　　里卡多·巴利亚站在点球点前，将刚才深吸进去的那口气吐了出来。
　　然后他听见哨音响起。
　　启动。
　　助跑。
　　射门！
　　足球被他射向了球门的右边。
　　秘鲁门将拉尔·萨拉扎虽然判断对了方向，但是他是冲着扑地滚球的。
　　而巴利亚这球是打的上角！
　　葡萄牙解说员欢呼起来：
　　“巴利亚！！GOOOOOOOOOL！！！他顶住压力罚进了这个点球！葡萄牙2：1重新领先秘鲁！比赛还剩下不到十分钟，葡萄牙距离胜利越来越近！”
　　里卡多·巴利亚在现场球迷们的欢呼声中，张开双臂跑向角旗区。
　　他的队友们紧随其后，追了上来，在角旗区与他拥抱。
　　电视机前，秦林对自己的教练组同事们说道：“秘鲁绝对不好对付，我们不能因为取得了开门红，就对这个对手掉以轻心。”
　　本场比赛葡萄牙一上来就取得了领先。
　　但是他们却在上半场快结束的时候被秘鲁扳平了比分。
　　下半场双方你来我往，打得十分热闹。
　　葡萄牙作为国际足联排名第九的球队，竟然一时间拿第二十五名的秘鲁没办法。
　　作为南美球队，秘鲁有着南美球员都有的细腻技术和激情。
　　这样的球队，你让他们打顺了，那真是神挡杀神，佛阻杀佛。
　　葡萄牙也是到第八十分钟的时候才靠一个点球重新取得领先。
　　“葡萄牙的那个十七号也格外关注一下，在我们比赛的时候一定会给我们制造很多麻烦的。”秦林又做出指示。
　　大家都纷纷点头。
　　他所说的葡萄牙17号，全名瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥，简称“路易西尼奥”。
　　是个年仅十八岁的葡萄牙天才边锋。
　　目前在都灵公牛效力，并且已经在这支意甲豪门打上了主力。
　　由此可见他的天赋。
　　他是第六十一分钟被换上场的。
　　他上场之后，踢左边锋位置，原来在这边的里卡多·巴利亚去中路当中锋，将原来的左路完全交给路易西尼奥。
　　路易西尼奥上场后频频带球冲击秘鲁的防线。
　　最终在七十八分钟成功造成秘鲁后卫在禁区里的犯规，为葡萄牙争取了一个宝贵的点球。
　　“我觉得如果路易西尼奥这么继续踢下去，等葡萄牙和我们踢最后一场小组赛的时候，说不定会首发出场。”
　　“到时候需要让罗凯更多的参与到防守中来……”
　　“为什么不能是让罗凯和袁达用进攻把路易西尼奥压制回去呢？路易西尼奥并不擅长防守，也不喜欢参与防守……”
　　“其实我们可以利用路易西尼奥进攻身后的空当……”
　　中国的教练们干脆直接讨论起来。
　　至于场上比赛，已经不重要了。
　　反正不管这场比赛是什么结果，中国队最后一轮小组赛都要和葡萄牙死磕，哪怕他们已经提前出线。
　　※※※
　　金东烈站在场边，身边就是举起牌子的第四官员。
　　他兴奋地原地跳了两下。
　　似乎已经迫不及待想要上场了。
　　同时他死死盯着被换下的朴桂贤。
　　后者正从场上跑下来。
　　在金东烈看来，前辈跑得太慢了。
　　现在我们是平局，比赛还剩下二十四分钟。怎么能够在我们需要一个进球的时候，动作这么慢吞吞的呢？
　　等朴桂贤终于跑到跟前，抬起双手准备和自己交接的时候。
　　金东烈已经迫不及待地迈进了球场，他很敷衍的和朴桂贤击掌，同时想要跑。
　　但是他没跑掉，因为朴桂贤死死抓住了他的双手，把他强行拉到自己身前，压低声音在他耳边说道：
　　“保持冷静，东烈！”
　　对此金东烈的回应是用力抽出自己的手，然后径直跑上了球场。
　　被换下场的朴桂贤扭头向他的背影深深地望了一眼，这才走向主教练米格尔·塔瓦雷斯。
　　葡萄牙人主动对他伸出了手：“你干的不错，朴。”
　　朴桂贤挤出一丝微笑回应主教练的安慰：“谢谢先生。”
　　他自己并不认为他干得好。
　　比赛踢到六十六分钟，比分还是0：0，他作为首发前锋，没有能够为韩国队取得进球，这表现怎么能够算得上“好”呢？
　　赛前还和胜友信誓旦旦说，要效仿中国队，取得世界杯上的开门红。
　　然后自己一球未进就被换下场。
　　他只能把希望寄托在场上队友身上，自己在场边做个无能为力的看客。
　　回到替补席上的朴桂贤接过队友们递过来的毛巾，并没有擦汗，而是攥在手里，继续看向球场。
　　他的目光落到金东烈的身上。
　　虽然他知道如果金东烈在这场比赛中进球，那么自己的首发位置很有可能不保。
　　但他还是希望那个狂妄的小子能够在比赛中进球，帮助韩国队赢下比赛。
　　这应该是他职业生涯最后一次参加世界杯，在此之前的两届世界杯，他所在的韩国队都没能打进淘汰赛。
　　他希望在自己职业生涯的最后一届世界杯上，能够实现这个愿望。
　　尤其这届世界杯在亚洲本土举办，对于韩国队来说也是最好的机会。
　　中国紧挨着韩国，有数量巨大的韩国球迷从国内来到中国，为球队加油。
　　看看这场比赛的球场看台吧，放眼望去几乎都是身穿红色球衣的韩国球迷。
　　他们的呼喊声把临济能源球场都变成了韩国队的主场。
　　如果我们不能在这里赢下波兰，怎么能对得起不停呐喊了九十分钟的球迷？
　　所以，拜托了，金东烈！
　　※※※
　　换上金东烈之后，韩国队的攻势并没有立刻起来，反而是波兰队突然发动了连续进攻。把韩国队打得只能暂时收缩防守，避免丢球。
　　这段时间看台上的韩国球迷们尖叫不断，被吓得够呛。
　　多米尼克·拉斯基看见自己的边路队友接到球，抬头望向禁区里。便立刻心领神会地突然前插冲向前点。
　　与此同时足球也被从边路传到了门前！
　　“拉斯基……头球！”
　　杀到前点的拉斯基甩头攻门！
　　但是足球被他甩到了边网上，并没有进门……
　　不过被扰动的边网看起来也像极了球门后的效果，于是再次引起看台上那些韩国球迷们的尖叫和惊呼。
　　完成这次头球攻门后的拉斯基朝地面栽下去。
　　他努力想要维持住平衡，但在落地的时候还是没能站稳，支撑脚的脚踝崴了一下！
　　拉斯基当场就抱住自己右脚的脚踝，蜷缩在地上，没有起来……
　　“情况不妙！拉斯基好像是受伤了……他崴了脚踝！嘶——这下糟了！波兰队的得分主要倚仗拉斯基，如果他不能坚持比赛，恐怕……”
　　经过一番现场诊断，波兰队的队医还是向场边做出了换人的手势。
　　“拉斯基无法坚持比赛，他要被换下了！这对波兰队来说绝对是一次沉重的打击！现在只能希望他的伤势不要影响到接下来的比赛，尤其希望他能赶上与荷兰队的最后一场小组赛……”
　　被抬上担架的拉斯基双手掩面，显得十分痛苦。
　　看台上却响起了韩国球迷们的欢呼——波兰队头号球星下场，韩国队的机会来了！
　　虽然比赛只剩下十五分钟，但这也意味着只要韩国队能够打进一球，就可以赢下比赛，全取三分！
　　还有距离担架比较近的韩国球迷，冲拉斯基挥手高呼：
　　“安娘！安娘！安娘卡塞哟！”
　　（再见！再见！再见！）
　　※※※
　　“波兰竟然被韩国队给逼平了……”
　　“拉斯基受伤？这可真是……”
　　荷兰队的球员们刚刚得知另外一座球场的最新消息，凑在一起议论纷纷。
　　这时一个声音突然插进来：“干嘛？是不是觉得拉斯基的受伤对我们是重大利好？我们已经确定出线了？而且还是以小组第一身份出线的？”
　　众人纷纷回头，就看见马克西·凯里那张带着嘲讽表情的脸。
　　大家慌忙否认：
　　“没有没有……”
　　“不是不是！”
　　他们的助理教练冷哼一声后，用手敲了敲战术板：“抓紧时间出去热身！专注！不要去操心和这场比赛无关的事情！”
　　更衣室里响起哗啦啦的脚步声，荷兰队球员们纷纷跑出了更衣室。
　　※※※
　　“……六月十八日，中国世界杯进入第二个比赛日，小组赛全面开打。一共有六支球队先后登场亮相……
　　“和中国队同组的葡萄牙在比赛中2：1击败秘鲁。这样一来A组有两支球队都取得了胜利，中国队以净胜球上的优势暂时排在第一名，葡萄牙紧随其后。第三名是秘鲁，而一球未进的冰岛则排名第四。
　　“同一天还进行了B组的两场比赛。韩国队作为第二支登场的亚洲球队，却并未能延续亚洲球队赢球的势头，他们和波兰0：0握手言和。波兰队内的头号球星多米尼克·拉斯基在比赛第七十五分钟时扭伤脚踝，赛后诊断他肯定会错过第二场同布基纳法索的比赛，至于能否赶上最后一轮同荷兰队的比赛尚无定论……
　　“实力强大的种子队荷兰4：0干净利落地击败非洲球队布基纳法索，也是本届世界杯截止到目前为止最大比分的胜利。年仅二十一岁的荷兰前锋泰斯·德里乌大放异彩，梅开二度！
　　“目前荷兰排在B组第一，波兰第二，韩国第三，布基纳法索倒数第一……
　　“明天十九日，世界杯第三个比赛日，C组和D组的全部八支球队都将登场亮相，具体比赛时间如下：
　　“13：00，英格兰对阵牙买加；
　　“16：00，哥伦比亚对阵西班牙；
　　“19：00，阿根廷对沙特阿拉伯；
　　“22：00，突尼斯对阵塞尔维亚。”


第九十九章 四年弹指一挥间
　　“老实说，我们上半场表现的很糟糕，以至于我都怀疑是不是我跳过了四年时间，从上届世界杯直接就来到了这届世界杯……哥伦比亚并不弱，但我们也不应该被他们打的一点还手之力都没有！”
　　西班牙的更衣室里，队长胡安·拉米雷斯正在对全队训话。
　　而其他西班牙球员们则都纷纷低着头，不敢在这个时候去触霉头。
　　不过拉米雷斯可不想看见这样的他们，于是他大吼道：“都给我抬起头来！看着我！”
　　他用右手的食指和中指指向自己的眼睛。
　　每一个西班牙球员抬起头来看过去，就能看见他的怒目圆睁。
　　“不要表现的就像是已经输掉比赛一样！这种低头默哀的样子等我们从中国滚回家再做吧！现在给我振作起来！比赛还剩下四十五分钟。”
　　拉米雷斯一只手伸出五根手指头，另外一只手伸出四根手指头。
　　“我们只是落后一个球，四十五分钟足够我们扳平比分，再逆转取胜了！”
　　随后拉米雷斯的语气稍缓：“过去四年，我无时无刻都在处在痛苦中，我经常还能梦到我们在四年前的惨败。我在这四年时间里努力训练，保持良好的作息和饮食，尽量不让自己陷入伤病的漩涡中……所做的一切，都是为了在四年后当着全世界的面，讨回我们曾经失去的东西——尊严！”
　　说到最后，他还是没忍住，声音又再度上扬。
　　而伴随着他这一声怒吼，站在他面前的西班牙球员们呼吸都纷纷变粗了。
　　他们中很多人都不能忘记，在四年前耻辱性的小组出局之后，他们是怎么被全世界媒体和球迷嘲笑的。
　　队长这句话准确击中了他们的内心。
　　没有理由也没有借口，更没有退路了。
　　这届世界杯就是他们唯一的机会。
　　※※※
　　拉米雷斯用一脚凶狠的铲断，把莱昂德罗·萨帕塔的带球铲了下来。
　　被铲翻在地的萨帕塔一声惨叫，扑倒在地。
　　他希望这一嗓子能够为他引来主裁判的关注。
　　但主裁判的哨音并未响起。
　　“拉米雷斯！漂亮的铲球！非常干净，不犯规！”
　　拉米雷斯没有理会躺在地上哀嚎的萨帕塔，他起身把自己铲下来的球往前一趟。
　　然后抢在其他哥伦比亚球员上抢之前送出一脚长传！
　　足球被传给了前面的马里奥·萨拉多。
　　还有提前量！
　　萨拉多不用减速，按着加速键不松，追上足球后再把球往前趟！
　　就这样杀到了哥伦比亚的禁区前。
　　面对上来防守的哥伦比亚队长、中后卫里瓦·莫雷诺，萨拉多作势要内切横移。
　　骗的里瓦·莫雷诺向那边上前一步后，他再用右脚脚内侧把足球猛地向左侧一扣！
　　同时他整个人扭身插入禁区！
　　已经三十七岁的莫雷诺很明显转身慢了，如果这是在马德里海盗，那还不算致命，因为在他身边的丹尼·德鲁会立刻上来补位。
　　而如今在哥伦比亚国家队里，莫雷诺身边可就没有德鲁这位顶级中后卫了！
　　等莫雷诺转过身来的时候，萨拉多已经追上足球抡起了左脚！
　　一脚低射！
　　足球贴着草皮，越过哥伦比亚门将的脚，钻入了网窝！
　　“GOOOOOOOOOOOOL！萨拉多！萨拉多！马里奥·萨拉多！！他扳平了比分！”西班牙解说员桑切斯拖长声音嘶吼。
　　上半场西班牙表现不好，被哥伦比亚领先的时候，他也是压力极大。
　　四年前的那一幕幕甚至又萦绕在了他的眼前。
　　仿佛旧梦重温，不过是噩梦……
　　中场休息的时候，他在后方演播室里的同事们也猛烈抨击了这支国家队在上半场的表现，认为他们就像是没睡醒一样，好像还没进入比赛节奏。
　　不过下半场开始之后，西班牙全队所表现出来的精神面貌就让桑切斯为之一振。
　　简直判若两队。
　　果然他们在下半场只用了十四分钟就扳平了比分。
　　“不算伤停补时，比赛还剩下半个小时，我们还有时间，再进一个！赢下这场比赛，用胜利来回应世界！”
　　拉米雷斯这过去四年间一直憋着口气，作为西班牙的解说员，桑切斯又何尝没有憋着口气呢？
　　哪怕这过去四年时间里，西班牙的球队已经完全垄断了欧冠冠军，三大豪门轮流坐庄。
　　但桑切斯也还是觉得，俱乐部是俱乐部，国家队是国家队。俱乐部的成功并不能等同于国家队的成功，毕竟俱乐部里可是有很多外援的……
　　这些外援可以帮助俱乐部在欧洲赛场上攻城拔寨，却不可能帮西班牙国家队挽回声誉。
　　西班牙足球在世界杯上丢掉的脸，就得靠国家队自己在世界杯上捡回来。
　　※※※
　　“西班牙竟然真的成功逆转了！”
　　“你这是什么话，他们赢哥伦比亚还是很正常吧？毕竟实力在那儿摆着呢……”
　　“你是不是没看比赛，西班牙上半场踢得非常糟糕。我还是以为他们又要复制四年前的惨案呢……”
　　在西班牙和哥伦比亚的比赛前就结束了自己比赛的英格兰球员，用一种轻松的语气讨论着西班牙的这场比赛。
　　这是因为他们在首场小组赛中以3：0的比分轻松击败了牙买加。
　　自己进了三个球，还没让对手进球，这就叫“完胜”。
　　无论是比分还是场面，英格兰的表现都堪称完美。
　　比赛才刚刚结束这么三个小时，英格兰媒体和球迷们已经在网上把这支球队视作夺冠大热门了。
　　表现如此出色的英格兰球员们，再看看同组对手西班牙磕磕绊绊的表现，自然多少会有点优越感。
　　但不是所有英格兰球员都如此乐观。
　　“西班牙有点越踢越好的意思，如果我们在和他们的比赛中掉以轻心，恐怕就保不住小组第一了。”杰伊·亚当斯对皮特·威廉姆斯说道。
　　皮特·威廉姆斯点头道：“我会找斯科特聊聊，让他在队内提醒大家。不过如果西班牙下场比赛也打的很好，我估计大家对他们的看法就会改变了。”
　　“这倒是……”杰伊·亚当斯表示赞同。
　　大家都不是傻子，如果西班牙第二场比赛表现出色，难道英格兰球员还能轻敌？
　　要知道这个小组最大的悬念其实不是谁能出线，而是谁拿小组第一。
　　英格兰是一定要争小组第一，因为这样才能避开阿根廷。
　　C组第一在进入八分之一决赛后，对手是D组第二。
　　D组形势其实很简单，就是除了阿根廷，其他三支球队争夺一个小组第二。
　　阿根廷肯定是第一，毫无悬念。
　　剩下一个出线名额将在突尼斯、塞尔维亚和沙特阿拉伯之间产生。
　　而这三支球队无论是哪支进入十六强，对于英格兰来说那都是“能刮出五百万的彩票”。
　　※※※
　　“世界杯开始三天了，前三个小组的首轮比赛全部踢完，基本上实力强的都赢了。尤其是种子球队，全胜。接下来就是今天最受人关注的一场重头戏，阿根廷和沙特阿拉伯的比赛！”
　　“本届世界杯前，梅利率领的阿根廷作为夺冠的大热门，备受关注。虽然在欧冠中被曼彻斯特竞技淘汰出局，但是梅利依然率领马德里国王拿到了联赛冠军，并且他本人状态也很出色。除了他之外，法里亚斯在赛季末期的出色表现，也是阿根廷的重大利好……”
　　伴随着解说员的介绍，电视转播画面里出现了阿根廷的球员们。
　　他们陆续走到球员甬道中，等待出场。
　　当梅利·巴内加戴着队长袖标出现在通道中的时候，特写镜头立刻推了上去，牢牢锁定住他。
　　已经留起胡子的梅利看起来要比实际年龄更大一些，这也让他显得成熟。
　　毕竟他不再是当年的那个“雏鹰”，他是这支球队的队长。
　　特写镜头中的梅利挨个和已经在通道中等待的队友们击掌、拍肩、摸头，俨然是这支球队的大佬。
　　接着沙特阿拉伯的球员们也出现在通道内。
　　他们在从梅利身边经过的时候，几乎每个人都会把目光在这个阿根廷队长身上停留几秒钟。
　　他们怯怯地看着，眼神中透着崇拜，也透着忐忑。
　　直到后来，才有人鼓起勇气上去和梅利握手。
　　而梅利对来自对手球员的寒暄，也一律接下。
　　看见这一幕，阿根廷解说员无比骄傲自豪：“这就是当今足坛的天王巨星，无数球员的偶像，连对手都能征服的‘鹰王’梅利·巴内加！”
　　※※※
　　“我操？”
　　电视机前众多中国队球员们目瞪口呆，口吐芬芳。
　　电视机里解说员在用兴奋、震惊的复杂语气嘶吼道：
　　“比赛结束！！比赛结束！本届世界杯开幕以来最大的冷门诞生了！实力强大的阿根廷1：2不敌沙特阿拉伯！亚洲球队的第二场胜利竟然是在阿根廷身上拿到的！”


第一百章 大无语事件
　　“梅利！漂亮！！他为球队首开纪录，也打进了他在本届世界杯上的首个进球！”
　　“开场不到十分钟，阿根廷就取得了领先！看样子这场比赛将会是一场大比分的‘屠杀’！不管赛前沙特阿拉伯有什么安排，在绝对的实力差距面前，都将荡然无存！”
　　“一球领先之后的阿根廷彻底占据上风，压制住了沙特阿拉伯，他们向沙特阿拉伯的球门连续发动进攻。看样子阿根廷是打算用一场酣畅淋漓的大胜来回应外界对他们的看好！”
　　“坎特罗——！好球！阿根廷2：0领先沙特阿拉伯！比赛才进行了二十一分钟！我的天！阿根廷火力全开啊！哈！”
　　“诶？等等……越位？！裁判判了坎特罗这个球越位？让我们看看视频裁判组是怎么看的……啊，原来在梅利传球的瞬间，坎特罗确实越了……半个脚掌……好吧，脚确实是有效触球位置，所以哪怕越半个脚掌，也算是越位。可惜，坎特罗这个进球被取消，阿根廷还是1：0领先沙特阿拉伯……”
　　“虽然进球被取消，但阿根廷的优势还是巨大的，他们在场面上完全压制了沙特阿拉伯，只要继续这么踢下去，取胜不是问题，唯一的悬念是阿根廷最终能赢几个球！”
　　“阿根廷的进攻卷土重来！法里亚斯斜塞……这次换成梅利在前面接球！好球！梅利！梅利！单刀！过掉了门将！推射空门——2：0！！！梅利梅开二度！！酣畅淋漓！完全压制……诶？又……又越位了？！我的上帝……这也太……啊，VAR划线，梅利越位了半个身子，这次越位还是要比上次坎特罗那个越位更明显一些……唉！可惜！”
　　“这球……这球又是越位吧？果然，又越位了。现在沙特阿拉伯的整体防线压得非常靠上，他们身后有巨大的空当。可只要阿根廷往前传球，就会落入越位陷阱……现在通过足球内部传感器和球场各处接收器和高清摄像机的技术，能够实时计算出足球是否越位。很多时候已经不需要靠边裁或者主裁判来判断是否越位，他们只是最后确认这个结果而已……沙特阿拉伯显然是充分利用了这项技术来制定战术。阿根廷对此缺乏准备，总是频频陷入越位陷阱，也让球员们越发急躁……我认为中场休息的时候，阿根廷主教练费索尔应该好好调整一下……”
　　“上半场终于结束了，和大家所以为的不同，阿根廷虽然早早取得领先，却一直没能继续扩大领先优势。他们在随后频频陷入沙特阿拉伯精心布置的越位陷阱里。在上半场他们一共有五次越位，其中四次都是直接造成了射门的……频频越位也让阿根廷球员们心浮气躁，在上半场后半段的表现大打折扣……”
　　“虽然上半场遇到了一些意外，不过相信经过中场休息的调整之后，阿根廷一定可以重新找到比赛节奏。同时沙特阿拉伯这种频繁造越位的战术存在巨大的风险，万一失败一次，就会让球队陷入万劫不复的境地。所以这种战术他们不可能一直坚持下去，阿根廷只要有耐心，还是可以拿下这场比赛的……”
　　※※※
　　“嘿，您猜怎么着？结果不仅没拿下，还输了！这谁能想到啊？”
　　“家人们谁懂啊，一整个大无语事件！赛前夺冠大热门阿根廷竟然在首场小组赛中输给了沙特！两队国际足联排名相差四十八位啊！”
　　“我感觉还是上半场沙特阿拉伯疯狂的造越位战术，把阿根廷球员心态搞破防了……话说，沙特这造越位战术也是真牛逼，他们是真不怕失手啊！失手一次，可就能被阿根廷给打成筛子……”
　　“沙特的运气也逆天了。上半场那么多次造越位一次都没翻车，下半场刚刚开始，就五分钟内连进两球……我感觉他们把这四年来的所有运气都用掉了！”
　　“简直笑死！赛前阿根廷还是夺冠大热门，夺冠赔率仅次于巴西……结果第一场比赛就拉了。还夺冠呢？连小组赛都不知道能不能出去！到时候如果真的小组赛出局，那就真是丢人丢到家咯！”
　　“啊？第一次看球，这就是大家说的夺冠大热门吗？”
　　“足球是圆的啊！在世界杯上真的什么事情都有可能发生！别以为之前实力强的球队都赢了球，阿根廷就一定能赢球……”
　　“阿根廷：种子队之耻！”
　　……
　　阿根廷1：2爆冷输给沙特阿拉伯的后劲儿实在是太大了，哪怕经过一个晚上，中文网络上也还在狂欢躁动。
　　之所以说是“狂欢”，是因为网上确实很多人对阿根廷输给沙特阿拉伯是持幸灾乐祸心态的。
　　其实以前阿根廷足球在中国是有大量粉丝的，毕竟是传统世界强队，而且诞生了费奥里霍·伊戈瓦拉这样的“球王”，足球风格充满激情的同时，这支球队还和自己的国家一样，拥有浓厚的悲剧色彩。
　　这些复杂的因素交织在一起，让阿根廷在中国国内一直都有数量庞大的拥趸。
　　但最近这十年左右的时间，梅利和胡莱之间个人的竞争，也影响到了中阿两国球迷们的心态。
　　作为一个中国球迷，如果希望阿根廷成绩出色，那就意味着梅利发挥得好，他便能压制胡莱。
　　中国球迷自然还是得站胡莱的。
　　尤其是这届世界杯。
　　胡莱还差两个多月满三十一岁，梅利则已经三十一岁。
　　可以说这就是他们两个人职业巅峰时期的一届世界杯。
　　如果中国队不能夺冠，那么中国球迷们希望阿根廷也不要夺冠。
　　否则一旦让阿根廷夺冠，梅利就将在和胡莱的对决中占据权重最大的一个优势。
　　出于这个朴素的情感，绝大多数中国球迷对于阿根廷倒霉这件事情都是乐见其成的。
　　这也是为什么阿根廷被沙特阿拉伯击败之后，中国球迷特别高兴。
　　他们巴不得这场比赛成为阿根廷溃败的开始，然后踢完三场小组赛后就打道回府。
　　※※※
　　阿根廷1：2不敌沙特阿拉伯，绝对是本届世界杯到目前为止的大新闻，不仅过了一个晚上影响力也没有丝毫消散。
　　就连第四比赛日的四场比赛也没能抢走关注度。
　　在阿根廷这个“顶流”的影响下，法国4：1击败新西兰，捷克2：1击败美国，意大利2：0战胜伊朗，乌拉圭1：1战平尼日利亚的比赛都失去了讨论热度。
　　另外，在阿根廷和沙特阿拉伯比赛之后，紧接着开始的塞尔维亚和突尼斯的比赛更是完全被淹没在了阿根廷爆冷的“流量”中，连个水花都没掀起来。
　　很多人都知道阿根廷输给了沙特阿拉伯，却不知道同一天，塞尔维亚1：0击败了突尼斯，胡莱在马德里海盗的队友米洛斯·武科维奇赢得了他个人职业生涯中的第一场世界杯胜利。
　　※※※
　　“阿根廷可以被沙特阿拉伯击败，我们同样也可以被加拿大击败。我希望前天阿根廷的失败，给你们所有人都敲响了警钟。让你们意识到这是世界杯，和以往你们所经历的任何比赛都不一样。在这里，没有绝对的实力差距。我知道，我们四年前是世界杯冠军，但那又怎么样？那只能说明我们过去干得不赖，可不能说明现在，更不能证明未来。”
　　在巴西队和加拿大队的比赛开始前，巴西国家队的主教练佩德罗·加西亚正在告诫自己的队员们。
　　“作为卫冕冠军，我们是众矢之的。即便是加拿大，他们也会以击败我们为目标。所以不要以为我们可以靠世界冠军的名号吓退对手。为了不重蹈阿根廷的覆辙，你们每个人在比赛中都要高度集中注意力！不要给对手任何机会和不切实际的幻想！”
　　加西亚这么说的时候，表情十分严肃。
　　作为一个巴西人，以他对自己同胞，和这些球员们的了解，说不定真的会把这场比赛当做派对来踢。
　　还好在这个关键时刻，阿根廷队恰到好处地输给了沙特阿拉伯，爆出一个大冷门的同时，也让加西亚找到了让球员们认真对付加拿大的理由。
　　他是真的打心眼里感谢阿根廷这个南美老冤家……
　　别人是摸着石头过河，他们则是摸着阿根廷的头过河。
　　戴着队长袖标的卡邦卡站起来表态：“世界杯前有媒体炒作所谓的‘卫冕冠军小组无法出线的魔咒’，我相信大家肯定对这种说法嗤之以鼻，现在我们就有这么一个机会，向他们证明：所谓卫冕冠军小组无法出线的魔咒，不适用于足球王国巴西！”


第一百零一章 翻不了车
　　“巴西3：1赢了加拿大，比利时1：0赢了丹麦。德国2：1南非，瑞士1：1平了小日子……今天又该轮到咱中国队比赛了，感觉时间过得好快。这一眨眼，就第二轮小组赛了。这场比赛要是再赢下来，咱们可就提前出线咯……”
　　谢兰对着赛程安排感慨道。
　　六月二十二日，星期四，中国世界杯第五个比赛日，小组赛第二轮全面打响。
　　首先登场亮相的是葡萄牙和冰岛，他们的比赛在下午的两点。
　　接着开球的不是中国队和秘鲁的比赛，而是荷兰和韩国队的比赛，下午五点钟开球。
　　中国和秘鲁的比赛在晚上八点，黄金时间。
　　这样错开安排，也是作为东道主的一点点小“特权”。
　　晚上八点的比赛，无论是现场看球，还是看电视直播，都是非常合适的时间，不影响晚饭和工作学习。
　　可以保证电视收视率的最大化。
　　当然这也是因为并非第三轮，如果是第三轮小组赛，东道主也没有特权可以把自己的比赛时间放到晚上黄金时段了。
　　对于都各自取胜的葡萄牙和中国队来说，第二轮小组赛至关重要。只要他们能够击败各自对手，就都能提前一轮出线。
　　第三轮唯一的悬念就是谁拿小组第一，谁拿小组第二。
　　当然，考虑到B组对手的强弱，葡萄牙和中国队应该都会努力追求小组第一。
　　所以第三轮两支球队的直接对话也不会沦为鸡肋比赛。
　　“和秘鲁打……唉。”盯着赛程的谢兰突然又叹了口气。
　　“叹什么气啊？”胡立新问。
　　“别走过程了，直接出结果吧。”谢兰摇头。“中国队要是还能在小组出线这事儿上玩什么心跳，就可以集体退役了！”
　　胡立新显然已经习惯了妻子这么没溜，他提醒道：“话别说太满啊。”
　　“要不然呢？”谢兰反驳道。“难道咱们这场输给秘鲁，然后最后一轮死磕葡萄牙，再靠净胜球优势或者胜负关系优势成为小组第一？”
　　说到这里，谢兰摊开手做了个怪相：“小组赛而已，没必要搞那么复杂吧？”
　　胡立新也被自己妻子这样子逗笑了。
　　还真是，本届世界杯，主场作战的中国队有着非常远大的目标。
　　如果连小组出线都搞得这么磕磕绊绊，耗费大量精力，付出了惨痛的代价，才能从小组出线，那还怎么让人对他们在淘汰赛的表现充满信心？
　　※※※
　　为了迎接世界杯，专门经过扩建改造的云阳市凤凰足球场，是一个专业足球场，原本可以容纳三万人，而现在则能容纳四万五千人。
　　如今这四万五千人里有接近三万人都是中国球迷——这是保守估计，实际人数可能更多。
　　因为这是一场关系到中国队能否提前晋级十六强的比赛。
　　大家都希望能够在现场见证中国队再次杀入世界杯淘汰赛。
　　这场比赛的球票在赛前就早早售罄，就算是有人愿意加价数倍，都未必能够买到票。
　　不过现在凤凰球场里的气氛却略显凝重。
　　这并非中国队在比分上落后于秘鲁。
　　恰恰相反，中国队现在1：0领先秘鲁呢……
　　同时比赛也进行到了第七十七分钟。
　　留给秘鲁的时间不多了！
　　可如此有利于中国队的局面，看台上的中国球迷们却并没有迫不及待开始狂欢庆祝。
　　他们在担心葡萄牙的前车之鉴呢。
　　就在今天下午四点钟结束的那场比赛里，葡萄牙竟然在领先到最后十分钟时，被冰岛给扳平了……
　　最终葡萄牙想要提前一轮从小组出线的“美梦”破灭，他们甚至还可能出不了线！
　　比赛进行到第八十七分钟，葡萄牙队都还是2：1领先冰岛的。
　　或许正是这种时候的领先让葡萄牙球员们产生了松懈的心理，同时也给了冰岛队希望。
　　由于在第一场小组赛里输给了中国队，冰岛队已经无路可退，所以他们在这场比赛中没有再像之前对阵中国队时那样，在自家门前摆大巴。
　　而是很积极主动的出去寻求进球。
　　这样开放的打法，自然正中葡萄牙下怀。
　　所以他们在上半场就取得了两球领先。
　　虽然下半场刚开始就让冰岛队扳回一球，但比赛总体节奏还是掌握在葡萄牙队手中。
　　谁曾想就在比赛的最后十分钟，风云突变。
　　冰岛队竟然利用高空轰炸的战术，殊死一搏，拼来了个进球！
　　第八十八分钟，几乎算得上是“绝平”。
　　葡萄牙就这样和“本届世界杯第一支小组出线球队”的殊荣失之交臂。
　　然后被荷兰捡了漏。
　　下午五点钟那场比赛，荷兰队3：1干净利落地击败韩国队，两战两胜积六分，进七球，仅丢一球，占据C组榜首，同时也提前一轮获得小组出线权。
　　正因为有葡萄牙的“前车之鉴”，在面对差不多同样的比赛时间时，中国球迷们才都忐忑不安。
　　他们担心中国队也像葡萄牙那样，让秘鲁在最后几分钟的时候进一个……
　　1：0变1：1。
　　毕竟一球领先是世界上最不安全的比分。
　　秘鲁队也意识到了这一点。
　　从七十分钟开始，他们就加大了进攻力度。
　　首轮小组赛他们1：2不敌葡萄牙，同样被逼上绝路。
　　如果还要想保留小组出线的希望，最起码得在这场比赛里逼平中国队。然后在最后一轮击败冰岛的同时，再指望中国队能够击败葡萄牙。
　　这样秘鲁才能在和葡萄牙同分的情况下，比较净胜球。
　　※※※
　　看台包厢里，谢兰咬着后槽牙看比赛，没有吭声。
　　在比赛进入下半场之后，她就逐渐沉默了下来，只是看球，并没有像往常那样谈笑风生。
　　她在今天上午还调侃中国队总不可能在这场比赛中整活吧？
　　结果现在看起来形势不妙……
　　难道自己要成乌鸦嘴？
　　于是她不敢说话了，生怕自己“言出法随”……
　　胡立新注意到妻子的异样，明白她在担心什么。
　　本来想要按照惯例安慰一下妻子，可他张了张嘴，还是没说出话来。
　　因为他意识到，这不是自己说两句好听的话就能解决的问题。
　　反而还可能因此引火烧身，让妻子把矛头对准自己……
　　所以这个时候，沉默才是最好的。
　　中年男人才明白为什么“沉默是金”啊……
　　不过就在胡立新恪守中年男人本分的时候，李青青却挽住了谢兰的胳膊，然后用很坚定的语气对她说：
　　“妈，你要相信胡莱和他的队友们。”
　　就这么一句话，胡立新便能感觉到妻子的情绪突然就放松下来，没有之前那么焦虑了。
　　真是好儿媳啊……
　　想到这里，胡立新扭头看向另外一边的李自强。
　　正在看比赛的李自强注意到身边人的注视，收回目光问胡立新：“怎么了？”
　　胡立新摇头：“没啥……”
　　李自强也没有刨根问到底，他还是重新将目光投向球场，继续关注起比赛来。
　　作为一个专业教练，他的心态还是要比谢兰这样的“人迷”好的。
　　他当然不希望中国队被秘鲁扳平。
　　但就算真的不幸被扳平了，李自强也不认为这就是中国队的末日。
　　身为教练，不能总是希望比赛按照自己所设想预计的那样进行。
　　不管遇到什么结果，都要尽量保持冷静和镇定……
　　而且他也不觉得情况有亲家母所以为的那样糟糕。
　　现在秘鲁确实加大了攻势，中国队很明显采取防守反击策略。
　　别看场面上秘鲁似乎攻势很猛，但恐怕还是中国队的反击更有威胁一些。
　　※※※
　　球场上秘鲁队又发动了针对中国队的进攻。
　　比赛时间越来越少，他们也知道属于自己的机会并不多了。
　　同时他们一样担心会被中国队的反击偷袭得手。
　　只不过他们没得选。
　　输一个球是输，输两个球也是输，还不如放手一搏。
　　很快足球被打到中国队的禁区前沿。
　　秘鲁队主力前锋本杰明·阿尔塞多接到队友传球。
　　他抡脚作势射门，试图骗开防守他的中国队后卫秦七。
　　他确实成功了——随着他的假动作，秦七背过身跳起来，打算用身体堵枪眼。
　　但他又没完全成功，因为他刚刚才把足球从秦七身边扣过去，就遇到了上抢的王光伟。
　　后者趁他立足未稳的时候，伸脚把球捅掉了！
　　“王光伟！好球！防的漂亮！”
　　断球后的王光伟大脚转移，把足球传给了下半场替补出场的右边前卫薛明。
　　在足球传向薛明的时候，看台上的中国球迷们就重新发出了欢呼。
　　他们都看出来了这是中国队的反击机会！
　　只要薛明能够把这个球停好……
　　欢呼声中，薛明把足球稳稳停在自己身前，然后加速将球趟出！
　　中国队吹响了反击的号角！
　　“薛明带球前插！”
　　解说席上的贺峰也激动起来。
　　这次反击如果能够打进，所有人就不用焦虑了！
　　秘鲁球员们则在拼命回防。
　　薛明很快就吸引了两名秘鲁球员的围追堵截。
　　他没有强行突破，而是把足球横传给上来接应自己的夏小宇。
　　就在足球被传向夏小宇的时候，原本在中路的胡莱突然斜插向秘鲁的禁区！
　　夏小宇左脚内侧把薛明传来的球停下来，紧跟着右脚直接就将足球推向禁区。
　　他已经算是尽量第一时间传球了，可还是稍微慢了点。
　　在胡莱即将跑过的时候，足球才来，被传到了胡莱的身后……
　　只见胡莱在前插中回头看见足球被传到了自己身后，他立刻急停向后转身，同时用右脚顺势把即将传过的球拉回到自己身前！
　　他不仅重新控制住了球，而且还利用这次急停转身把回防的秘鲁中后卫也给晃开了！
　　在他转身之后，身前已经没有了秘鲁的防守球员！
　　这对他来说简直就是绝佳机会！
　　贺峰大吼一声：“胡莱！机会！”
　　胡莱已经完全转过身来，他以左脚为支撑脚，撑住身体，同时摆右腿，用右脚的外脚背，把足球抽向球门远角！
　　秘鲁门将萨拉扎面对胡莱停球、转身、射门一气呵成的动作，反应慢了半拍。
　　等足球从他身边掠过时，他才倒地做出扑救动作，为时已晚……
　　“胡莱——球进啦！漂亮！！终于！他完成了梅开二度！中国队2：0领先秘鲁！”
　　之前气氛还有些凝重的凤凰球场，突然就变成了火山口，而且还是正在喷发的火山口！
　　谢兰抱住自己的儿媳，又笑又叫，蹦蹦跳跳，恢复了往日的活力。
　　而李自强和胡立新都在挥舞拳头。
　　在这座球场的看台上，到处都是像他们这样激动不已的人。
　　中国球迷们欢呼雀跃，因为他们知道胡莱这个球意味着什么。
　　那是解说员贺峰没敢说出来的话：
　　中国队提前从小组出线，已成定局！
　　两球领先的中国队，翻不了车啦！


第一百零二章 亚洲第一
　　在秘鲁打算拼死一搏的时候，胡莱成全了他们，给了他们致命一击。
　　让他们不用再费力气挣扎了。
　　第八十三分钟，中国队2：0领先秘鲁。
　　虽然把伤停补时一起算上，这场比赛可能还有十五分钟的时间。
　　但秘鲁想要在这十五分钟时间里连进两球，几乎是不可能的。
　　先不说他们的攻击阵容有没有这个实力，就算他们大举压上，全队倾巢出动，真的可以打进两个球……他们的空虚的后防，又要怎么提防胡莱呢？
　　就比如刚才这个球，从胡莱斜插跑位到接球、转身射门，胡莱做的举重若轻，就好像进球毫无难度一样。
　　上场比赛冰岛靠摆大巴限制了胡莱大半场比赛。
　　这场比赛秘鲁无法摆大巴，又怎么可能限制胡莱得分？
　　他在这场比赛中已经梅开二度，以三个球在本届世界杯射手榜上暂列第一。
　　如果秘鲁还要倾巢出动，搞不好胡莱就能在他们身上来个帽子戏法，成为本届世界杯第一个戴帽子的球员。
　　不是秘鲁不想拼，他们输掉这场比赛的话，可就成了本届世界杯第一支提前出局的球队。
　　但面对进球效率如此高的胡莱，秘鲁也感到泄气——我们拼命进攻，最后却换回来了自己丢球。那还怎么拼？
　　这也是为什么中国球迷们在胡莱梅开二度之后，欢呼如此大声的原因。
　　他们知道，胡莱这个球在秘鲁的棺材板上砸下了最后一颗钉子！
　　凤凰球场爆发出来的欢呼声，让人怀疑这座球场在扩建改造的时候瞒报了可容纳人数——这根本不是四万五千人所能发出的声音！
　　现场解说的各国解说员都不得不扯着嗓子嘶吼。
　　贺峰和颜康没有直截了当说出来的话，那些国外解说员们可没这个顾忌：
　　“中国队即将提前出线！他们连赢两场，表现出色，胡莱更是发挥稳定！”
　　“上届世界杯的时候，西班牙未能小组出线，上上届世界杯，东道主之一的加拿大也未能出线。于是网络上就有传言说什么‘东道主魔咒’……中国队用他们的表现证明了根本不存在什么‘魔咒’！”
　　“秘鲁表现的很顽强和勇敢，可是面对中国队他们还是无力挽回败局……不，不是面对中国队，而是面对胡！面对胡，秘鲁队无能为力！”
　　“中国队已经赢了！毫无悬念！秘鲁不可能做出有效还击！让我们恭喜中国队成为本届世界杯第二支成功晋级十六强的球队！也让我们送别秘鲁。他们表现的非常顽强，但可惜，他们被分到了拥有东道主的这个小组……”
　　“虽然时间还没到，但比赛事实上已经结束了！被中国队在这个时候领先两个球，秘鲁不可能翻盘！我们可以说，中国队已经提前一轮从小组出线！中国队只参加了三届世界杯，但他们最近两届都打进了十六强，这是非常了不起的成就！放眼整个亚洲足坛，能够连续两届杀入十六强的球队，在他们之前，一支也没有！”
　　西班牙解说员桑切斯对中国队非常熟悉，不仅熟悉，还很关心。
　　因为这关系到西班牙队在淘汰赛中的对手。
　　如果西班牙能够拿到小组第一，他们就可以被分入上半区，然后在四分之一决赛和中国队相遇——桑切斯以他对中国队的了解，已经默认这支球队肯定可以打进四分之一决赛。
　　毕竟B组的第二名，无论是波兰，还是韩国都不太可能威胁到中国队。
　　作为西班牙解说员，他当然希望西班牙能够在四分之一决赛和中国队相遇，毕竟两队有一笔四年前的账要算。
　　而想要相遇，除了西班牙这边努力拿到小组第一，中国队也得是小组第一。
　　所以桑切斯说道：“希望中国队能够击败葡萄牙，或者最起码不要输给葡萄牙。”
　　只要不输给葡萄牙，打平就能是小组第一。
　　不过这话多少还有点西班牙和葡萄牙的“私人恩怨”在里面。
　　和西班牙解说员桑切斯同样想法的还有英格兰解说员马修·考克斯。
　　他同样是胡莱的熟人，对这支中国队也非常熟悉。
　　他知道这支中国队实力不弱，但他也还是希望中国队能够和英格兰队在四分之一决赛中相遇。因为英格兰和中国也有一笔四年的账要算。
　　这就要求英格兰拿到C组第一才行。
　　英格兰想要从C组出线不难，难的是和西班牙争夺C组第一。
　　最后一轮小组赛将是两支球队的直接对话，好戏还在后头呢……
　　其实不光是解说员们在算出线之后的对阵形势，很多中国球迷，这个时候心思也不在比赛上了。
　　很多人都在网络上热情洋溢地发表言论，讨论中国队进入淘汰赛之后的路线图。
　　有人希望能够打波兰，但更多人支持碰韩国队。
　　因为这两个对手都不算很强，所以大家干脆直接讨论起了四分之一决赛的对阵。
　　这就不像是之前关于八分之一决赛打谁的讨论那样一边倒了。
　　因为涉及到更多的因素。
　　除了C组的小组第一归属，也涉及到D组的小组第二。
　　本来大家都觉得阿根廷肯定是小组第一。
　　但当首轮阿根廷1：2输给沙特阿拉伯之后，很多中国球迷又觉得说不定阿根廷会是小组第二。
　　把阿根廷也考虑进来，情况就更复杂了。
　　无论是英格兰还是西班牙，亦或者是阿根廷，都不好对付。
　　现在看来，中国队打进八强，追平上届世界杯的成绩应该问题不大。
　　四分之一决赛就是一道关卡。
　　如果迈过这道关隘，就能看见一个全新的领域——世界杯四强！
　　网络上热烈讨论的中国球迷们已经迫不及待想要直接跳过所有环节，来到四分之一决赛了……
　　※※※
　　时间在大家的热情讨论中过得很快。
　　已经落后两球的秘鲁，面对实力强大的东道主，也没辙。
　　不管心里多么不愿意，也只能接受这个结果。
　　所以在最后几分钟的时候，比赛实际上已经进入“垃圾时间”了。
　　这场比赛的伤停补时有八分钟，等到全场比赛第九十八分钟的时候，不管场上是什么情况，主裁判都果断吹响了全场结束的哨音。
　　“三声哨响！比赛结束！！中国队提前一轮小组出线！”
　　贺峰和颜康终于可以光明正大地欢呼了。
　　“我们连续两届世界杯杀进十六强！是亚洲第一个做到的！这支国家队正在兑现他们四年前的承诺——他们会努力比当时做得更好！”
　　※※※
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，现场中国球迷们疯狂的欢呼声通过卫星信号传递到了一座酒店的花园里。
　　这座酒店正是葡萄牙全队的“行营”所在地。
　　他们正聚集在酒店的花园草坪上，通过巨大的投影幕布来收看同组另外一场比赛。
　　现在比赛已经结束，结果出来了。
　　中国队2：0击败秘鲁，提前一轮锁定出线名额。
　　和那些兴奋的中国球迷们不同，葡萄牙国脚们对于这个结果却表现的并不统一。
　　“我真不知道这个结果对我们来说是好事还是坏事……”有人喃喃道。
　　在这场比赛前，有葡萄牙国脚们是幻想秘鲁能够逼平，或者干脆击败中国队。
　　因为这样一来，秘鲁最后一轮小组赛的时候还有出线的希望，便能和冰岛死磕。
　　所谓“鹬蚌相争渔翁得利”，冰岛和秘鲁两败俱伤，葡萄牙便能从中获利。
　　但是现在这个结果，两连败的秘鲁已经被淘汰出局，剩下最后一场比赛，无欲无求的秘鲁万一输给了冰岛呢？
　　如果冰岛击败秘鲁，那就是一胜一平一负，积四分。
　　同样，要是葡萄牙输给中国队，便和冰岛同积四分，还真有可能出不了线……
　　而且不要指望提前出线的中国队在最后一轮小组赛面对葡萄牙会放水。
　　因为他们没有放水的理由——中国队虽然提前出线了，他们也是要争夺小组第一的。如果输给葡萄牙，小组第一就没了。
　　这样他们很有可能去阿根廷所在的下半区……
　　诶？
　　不对，阿根廷也未必就能拿到小组第一啊！
　　“想开点，伙计们。万一阿根廷拿了小组第二，中国队为了避开阿根廷，不拿小组第一了呢？”
　　有人这么说道，似乎找到了BUG可以刷。
　　巴利亚准备开口反驳这种说法，却让一个年轻的声音抢了先：“中国队不可能会避开阿根廷，我甚至认为他们巴不得遇上阿根廷呢！”
　　大家将目光投向说这话的人，正是球队里年龄最小的球员，路易西尼奥。
　　大家见他这么说，便都笑了起来，没有选择和他争论一下。
　　因为大家都知道，路易西尼奥视胡莱为自己的偶像。
　　这位从马德拉岛走出来的少年天才，已经不止一次在比赛中取得进球后，做出胡莱标志性的庆祝动作了。
　　而胡莱和梅利是直接竞争关系，他作为胡莱的粉丝，当然是站在胡莱这边的。
　　他说什么，大家都认为只是出于粉丝维护自己偶像的心理。
　　身为队长，里卡多·巴利亚在此时也表达了自己的态度：“不要把希望寄托在对手如何身上。想要小组出线，还是得靠我们自己的。”
　　他这话就等于给定了性——不要去想其他球队如何如何，全力以赴打好最后一场比赛吧。
　　就算是击败中国队，那也不能是因为他们放水，而是因为葡萄牙的表现确实更好！


第一百零三章 年少轻狂
　　“亚洲第一支！连续两届世界杯打进淘汰赛，中国队创造历史！”
　　“胡莱梅开二度，总进球数达到三球，登顶世界杯射手榜！”
　　“根据中国著名社交媒体网站微博上的投票，有超过百分之七十五的中国球迷希望在八分之一决赛对阵韩国……我不知道这对于我们韩国球迷来说，是否是种安慰——最起码意味着中国人好歹希望韩国队能小组出线……”
　　五天前，关于中国球迷希望在淘汰赛中和韩国队交手的事情，这还只是韩国网上对中国网络的观察。
　　而现在，变成了韩国媒体正儿八经报道的新闻。
　　这些新闻在韩国球员们看来，有些刺眼。
　　要论打进世界杯决赛圈，韩国是亚洲第一支，而中国则是截止目前的最后一支。
　　韩国队从1954年开始就参加世界杯决赛圈的比赛了，是亚洲最早参加世界杯决赛圈的球队。
　　从1986年开始，他们更是已经连续十三届参加世界杯决赛圈了。
　　这一成就在亚洲球队里也是蝎子拉屎——独（毒）一份。
　　哪怕放眼整个世界足坛，能够连续十三届参加世界杯的球队，除了韩国队，也只有四支球队，而且这四支球队还都是拿到过世界杯冠军的球队，分别是巴西、德国、阿根廷和西班牙。
　　虽然连续参加十三届世界杯，但韩国队却没有做到连续两次都打进世界杯淘汰赛。
　　他们曾经在2002年和2010、2022年三次世界杯中杀入十六强。
　　还在2002年打进过世界杯四强。
　　只不过这次四强成就是他们靠不光彩手段得来的，所以除了他们自己总挂在嘴边之外，其他人并不怎么提及。
　　中国队是目前亚洲球队里最晚一支参加世界杯的球队，他们首次参赛还是2026年的美加世界杯。
　　作为亚洲足球中的“弟中弟”，中国队却后来居上，成为了首支连续两届世界杯打进淘汰赛阶段的亚洲球队。
　　在中国队成绩的映衬下，就更突显韩国队如今的“不堪”了。
　　尤其是在刚刚1：3输给荷兰队之后。
　　韩国队的球员们面对这样的新闻，都生不出议论的心思。
　　因为韩国队已经被逼上了绝境。
　　输给荷兰之后，两轮小组赛战罢，他们仅积一分。
　　虽然最后一轮对手是本小组实力最弱的布基纳法索。
　　而波兰队的对手则是荷兰。
　　但韩国队想要出线，需要满足的条件有些多。
　　首先他们要击败布基纳法索，其次还要指望波兰输给荷兰，或者与荷兰打平。
　　就有这样，韩国队才能以小组第二的身份从这个小组出线。
　　荷兰会击败波兰吗？
　　不容乐观。
　　因为就算荷兰队输给波兰，也影响不到他们——波兰击败荷兰后积五分，还是无法超越荷兰队的六分，所以荷兰队依然是小组第一。
　　如此一来，就算韩国队击败布基纳法索，也只是积四分，不如波兰，将被淘汰出局。
　　荷兰队已经提前拿到小组第一，最后一场比赛他们肯定会对阵容进行轮换，让大量替补球员首发，球员的态度也多少会受到影响，不太可能在和波兰的比赛中全力以赴……
　　换句话说，韩国队的命运已经不掌握在自己的手中了。
　　默默吃过早餐，韩国队的球员们各自返回房间，准备休息一会儿后，进行恢复性训练。
　　金东烈也是如此，不过他在即将走到自己房间门口的时候，却停了下来，回头看着一直跟在他身后的朴桂贤：“朴前辈有什么事情吗？”
　　朴桂贤说道：“我想和你聊聊。”
　　本来和金东烈一起回房间的队友见状，连忙说：“我出去找那个谁……”
　　他一时间连借口都没找好，就逃也似跑掉了。
　　他知道金东烈和朴桂贤的竞争关系，一个是韩国足球未来最被看好的超级天才，一个则是目前韩国国家队的老大哥。这根本就是神仙打架，他这凡人不跑快点，难道还等着遭殃吗？
　　室友一走，朴桂贤便跟着金东烈进了房间。
　　进了房间，金东烈也没有请朴桂贤坐，而是自己在他的床上斜躺下来：“聊什么？”
　　“我只是想和你分享一些我的经验。”朴桂贤说道。
　　“朴前辈的经验？”金东烈扯了扯嘴角。
　　朴桂贤看见他这个微表情，就知道对方在想什么，于是他说道：“我知道，你已经在世界杯上收获了自己的进球，而我到现在为止都还没有世界杯进球。我想要分享的不是关于如何在世界杯上进球的经验，而是有些普世性的经验……”
　　※※※
　　朴桂贤敲开门，开门的金胜友将他迎入屋内，然后迫不及待地问道：“谈得怎么样？”
　　朴桂贤摇头叹气道：“没用。”
　　“没用？”金胜友瞪大眼睛，“你们怎么聊的？”
　　“我告诉他要对世界杯和足球都保持谦逊，我还拿我自己举例……”
　　金胜友连连点头：“对啊，桂贤你年轻的时候也是相当狂妄的，还干出了脚踩奖杯的事情！”
　　朴桂贤继续说道：“我就是用这件事情来举例子的。告诉他年轻的时候太狂，不是一件好事。结果你猜他怎么说？”
　　“他怎么说？”
　　“他说……‘朴前辈二十二岁的时候在干什么？’”
　　“这……”金胜友听见这句话，也是愣住了。没想到金东烈头这么铁的。
　　这话的潜台词傻子都听得出来。
　　二十二岁的朴桂贤在干什么？
　　二十二岁的朴桂贤在国内踢球，参加了东亚杯，然后被一个名不见经传的中国前锋完爆。
　　二十二岁的金东烈呢？
　　已经在德甲联赛踢了三年球，一共打进三十个球。
　　金胜友知道自己让朴桂贤去劝金东烈的计划应该是失败了。
　　他长叹一声。
　　他原本是对金东烈寄予厚望的。
　　希望金东烈能够在最后一场比赛中发挥出色。
　　其实金东烈在韩国队1：3输给荷兰队的比赛中，打进了唯一一个进球，展现了自己的天赋。
　　可金胜友觉得这小子太狂妄了一些，又刚刚进了球，可以说日渐骄盛。
　　在和荷兰队的比赛中，他虽然替补出场打进一球，但也浪费了一次机会。
　　金胜友担心金东烈在最后一场比赛中，会浪费掉更多的机会……
　　凭借对荷兰队的这个进球，估计主教练米格尔·塔瓦雷斯会让金东烈在第三场比赛中首发。
　　出于自己对金东烈的了解和担心，金胜友才让朴桂贤去和金东烈谈谈的。
　　只是结果不尽如人意。
　　见金胜友无奈叹息，朴桂贤安慰他：“别太担心了，胜友。我们最后一场比赛的对手是布基纳法索，我觉得击败他们应该还是没什么问题的。接下来就只能希望荷兰队能有体育道德了……”
　　金胜友没吭声。
　　这种要看别人脸色的感觉让他很难受。
　　※※※
　　像韩国这样已经结束了前两轮比赛的球队，开始考虑第三轮小组赛。
　　而更多的球队则考虑的是即将到来的第二轮小组赛。
　　第二轮是非常关键的，因为是出线还是出局，可能就看这第二轮小组赛踢得怎么样了。
　　那些首轮小组赛全取三分的球队也不能掉以轻心，葡萄牙就是前车之鉴。
　　反过来第一轮没有取胜的球队，也并不意味着就完全没希望了。只要打好剩下两轮小组赛，全取六分的话，也一样可以从小组出线。
　　C组第二轮比赛，英格兰4：2击败了哥伦比亚，提前晋级十六强。
　　紧接着西班牙也3：0击败牙买加，同样提前晋级。
　　这个小组的形势非常简单明了——英格兰和西班牙成为了晋级的球队，而牙买加和哥伦比亚则惨遭淘汰。小组赛最后一轮，牙买加和哥伦比亚的比赛成为了两支球队的“荣誉之战”，已经影响不到小组局势。
　　西班牙则要和英格兰争夺小组第一。
　　不过这个比赛日最受关注的比赛并不是C组的这两场，而是D组的一场比赛：
　　晚上八点，由阿根廷对阵塞尔维亚。
　　塞尔维亚作为第三档次的球队，实力却并不弱。如果不是之前缺席了好几届世界杯，以当今这支塞尔维亚的实力，他们应该是第二档次球队才比较合适……
　　证据便是在小组赛首轮，塞尔维亚1：0击败了第二档次球队突尼斯。
　　如果塞尔维亚能够击败阿根廷，就可以提前出线，还能顺便送梅利的阿根廷回家。
　　这场比赛他们肯定会和阿根廷死磕。
　　想要击败这样的对手，阿根廷也没有把握。
　　赛前新闻发布会上，塞尔维亚主教练乌洛斯·内德科维奇就说：“我们知道阿根廷实力强大，但我们全队已经做好了准备。当我们踏上球场的时候，只有一个目的，那就是赢得胜利，获得小组出线权！”
　　但比赛最终结果是2：0，阿根廷顶着巨大的压力，击败了塞尔维亚！
　　他们重新把出线的机会攥在了手里！


第一百零四章 “死亡之组”
　　“梅利！梅利！”
　　在解说员的欢呼声中，梅利右脚把足球横着拉到自己身前，就让塞尔维亚的球员米洛斯·武科维奇铲了个空……
　　随后他继续横向盘带，塞尔维亚的球员们纷纷向他靠拢，试图把他堵死在塞尔维亚的禁区前。
　　面对这重重包围，梅利并没有急着把足球传出去，或者试图强行突破。
　　他身处风暴中心，却保持了超乎寻常的冷静。
　　然后他等到包围圈几乎已经要合拢的时候，才突然把足球传了出去！
　　足球从两名塞尔维亚球员之间的缝隙钻过！
　　斜线滚向塞尔维亚禁区的左肋。
　　在那里，一名阿根廷球员从边路斜插进来，在完全无人盯防的情况下接到了球！
　　“法里亚斯！！”
　　塞尔维亚的门将弗拉基米尔·乌卡西诺维奇见状连忙弃门出击，冲向法里亚斯。
　　法里亚斯没有任何犹豫，直接抡脚射门！
　　他射出一脚地滚球，直奔球门的后下角！
　　乌卡西诺维奇虽然倒地扑救，可面对法里亚斯如此果断的射门，他的出击没有完全封堵住角度，所以足球还是从他身边溜过去，窜进了后角！
　　“法里亚斯！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　阿根廷解说员仰天长啸。
　　“GOOOOOOOOOOL！！GOL！GOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！！法里亚斯！内斯托尔·法里亚斯！！这是锁定胜局的一个球！我们重新浮上水面，又可以呼吸了！”
　　在输给沙特阿拉伯之后，阿根廷全队都承受着巨大的压力，阿根廷的解说员也对球队的未来感到忐忑不安。在今天这场比赛的解说过程中，他一直都很紧张。
　　哪怕是第六十分钟梅利进球帮助阿根廷取得领先后，这种紧张情绪也没有得到消解。
　　因为只是一球领先，万一塞尔维亚进球扳平了比分，谁知道比赛最终会发展成什么样子。
　　现在的阿根廷是在百尺高空走钢丝，犯不得一点错误，也没有丝毫可以回旋的余地。
　　除了胜利，其他什么情况都无法接受。
　　他们必须赢，才能保留小组出线的可能。
　　直到看见法里亚斯在第八十九分钟的这个球，阿根廷解说员心里的石头才落地了。
　　距离比赛结束还剩下不到十分钟的时间，塞尔维亚无论如何也不可能连追两球！
　　阿根廷解说员深呼吸，换了口气后继续兴奋地大喊：
　　“这是法里亚斯在世界杯上的首个进球！来自梅利的助攻！梅利这个球处理的太妙了！他从右右边路一路带过来，连过数人，最后甚至陷入了重围！但他依然能够把足球准确地传到空当里！他看到了那里，也把足球传了过去！这就是阿根廷的领袖梅利·巴内加的能力！他可以自己射门得分，也能助攻队友进球，还能策动组织进攻，如此全面，绝非纯粹的射手可以比的！”
　　虽然进球的是法里亚斯，但是解说员却在使劲称赞梅利。
　　因为这个球确实是梅利的功劳更大一些。
　　这球最妙的不是梅利之前过掉了几个人，而是他最后这一传。
　　在称赞梅利的同时，阿根廷解说员也没忘记阴阳一下胡莱。
　　这主要是因为在阿根廷1：2输给沙特阿拉伯之后，最兴奋的是那些胡莱球迷，他们对梅利极尽嘲讽之能事，搞得所有梅利支持者都是一肚子火。
　　现在当然要抓住一切机会为梅利唱赞歌，同时重申“踢得好看”是决定一个球员历史地位的重要因素。在阿根廷人看来，梅利既能进球，还能助攻，关键是还踢得好看，技术历史级的，论历史地位当然要比那个只会进球的竞争对手高得多。
　　进球之后的法里亚斯很激动，他一个人转身跑向角旗区庆祝。
　　在他身后，阿根廷的球员们也一股脑跟了上去。
　　梅利也在其中。
　　不过他被拉蒙·坎特罗从旁边搂住了。
　　两个人就这样互相搂着，并肩跑向自己的队友们。
　　转播镜头中的他们笑得十分灿烂，和当初输给沙特阿拉伯之后垂头丧气的样子判若两人。
　　※※※
　　“梅利天神下凡，一球一助攻主导阿根廷生死战！”
　　“成熟的梅利更为可怕！”
　　“千万不要把阿根廷逼上绝路，否则你们将见证世界杯上历史级的表现！”
　　“事实证明阿根廷输给沙特阿拉伯只是单纯的意外，这支球队依然是夺冠大热门！”
　　“如此全面的梅利，将成为阿根廷夺冠的关键人物！”
　　……
　　谢兰忍不住吐槽道：“一群墙头草！阿根廷输球后一副嘴脸，现在又一副嘴脸。吹得我都替他们害臊！”
　　胡立新不太在意网络上对梅利的那些吹捧和赞美：“足球本来就这样，你表现好就被捧上天。表现不好立刻就被踩到烂泥里，不存在中间状态。而且昨天梅利的表现确实很好，也对得起那些赞美。”
　　“所以我才更不爽啊！”谢兰撇撇嘴。
　　她将梅利视为自己儿子的头号敌人，她就是那些希望阿根廷踢完小组赛就打道回府的人之一。
　　如果梅利表现不好，她肯定拍手哈哈大笑，一天心情都好。
　　而如果梅利表现好，同时又收获了海量的称赞，那么她就会心情糟糕、低落。
　　胡立新曾经说妻子是儿子的“人迷”。
　　对此谢兰从不否认，而且还大方承认——当妈妈的不支持儿子，天打五雷轰！
　　这话把胡立新怼的半天说不出话来。
　　还好谢兰并不玩社交网络，没有什么微博账号，也从来不在网络上发言，甚至连媒体采访都尽量避免。
　　否则以她的风格……搞不好就能成为无数胡莱黑子们口中的“万恶之源”，一粉顶N黑，会给她儿子招来无数不必要的麻烦。
　　但胡莱本人其实不在乎，他妈妈想说什么都无所谓，每个人都是成熟的个体嘛，能独立思考，有自己的想法，说什么难道还要他教？
　　而且最关键的是，胡莱其实不怎么怕那些外界非议。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　我就喜欢你们看我不爽，还拿我没办法的样子！
　　※※※
　　阿根廷2：0击败塞尔维亚，重新收获了小组出线的希望。
　　却并不能说他们就一定可以出线了。
　　D组的形势其实相当复杂。
　　在塞尔维亚输给阿根廷之后，突尼斯1：0击败了沙特阿拉伯。
　　这就出现了一个特别奇葩的情况：
　　D组所有球队战罢两轮小组赛之后，全都是一胜一负，积三分。
　　他们只能靠净胜球和总进球数、胜负关系等因素来决定排名。
　　阿根廷积三分，进三球，丢两球，净胜球1，排名第一。
　　沙特阿拉伯积三分，进两球，丢两球，净胜球0，排名第二。
　　突尼斯积三分，进一球，丢一球，净胜球也是0，但因为总进球数比沙特阿拉伯少一个，所以排名第三。
　　而塞尔维亚也积三分，进一球，丢两球，净胜球数是—1，所以只能排名垫底。
　　最后一轮，塞尔维亚对阵沙特阿拉伯，阿根廷对阵突尼斯。
　　任何球队都有出线的可能，也都有出局的可能。
　　大家之所以认为阿根廷还有出线希望，就是因为最后一轮，他们只需要击败突尼斯，就能出线。
　　其他三支球队也是一样，谁赢谁晋级。
　　如果都打平，阿根廷肯定晋级，沙特阿拉伯和突尼斯就要比较总进球数了，而塞尔维亚肯定出局。
　　在当初抽签结果出来时，谁也没觉得阿根廷所在的D组是个“死亡之组”。这个小组阿根廷肯定出线，毫无悬念，而且不光如此，还肯定是小组第一。
　　剩下的三支球队只能争夺一个小组第二的名额。
　　结果乱成了一锅粥，生生给打成了“死亡之组”。
　　其他小组都没这么乱的。
　　E组的美国在首轮1：2不敌捷克，但是他们在第二轮碰上小组最弱的新西兰，同时也是本届世界杯国际足联排名最靠后的球队——第七十七名。
　　如果美国还想要出线，那么他们就必须击败新西兰。
　　新西兰这次是通过附加赛击败了澳大利亚，才得到参加世界杯资格的。
　　对于新西兰来说，他们在世界杯上也没有取得什么成绩的野心。在最后的附加赛里能够击败“叛逃”到亚洲赛区的澳大利亚，将澳大利亚踢出世界杯，可能就是这支球队最高光的时刻了。
　　而且首轮小组赛对阵法国，他们还顽强的扳回一球，没有被法国队剃光头，这表现也可圈可点。
　　打美国队他们心态也很放松，完全没有输掉这场比赛就会提前回家的包袱。
　　因此表现很好。
　　一直到第七十分钟才丢球。
　　不过丢球之后全队心态还是发生了很大的波动，又在三分钟内再丢一球。
　　最后0：2输给了美国，提前出局。
　　美国则凭借这三分，保留了晋级淘汰赛的希望。尽管希望也很渺茫——他们得在最后一轮击败法国……
　　捷克在这一轮小组赛的对手是法国，他们2：3败下阵来，送法国提前出线。
　　但捷克球迷也不用太担心球队出不了线，因为最后一轮捷克的对手是实力最弱，同时还无欲无求的新西兰。只要能够击败这支球队，积六分的捷克依然有机会出线——只要法国队别大比分输给美国就行。
　　F组的伊朗成为了本届世界杯第一支确定出局的亚洲球队，同时也是第五支小组出局的球队。他们在第二轮小组赛中1：3不敌乌拉圭，两连败出局。
　　意大利随后1：0击败尼日利亚，两战两胜，积六分，提前出线。
　　两轮小组赛踢完，意大利进了三个球，一球不失。他们的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐居功至伟，是球队能够提前一轮出线的最大功臣。
　　尼日利亚仅积一分，最后一轮只存在理论上的出线可能。
　　这个小组的形势已比较明朗了。不出意外的话，就是意大利和乌拉圭小组出线。两队最后一轮甚至可能心照不宣地踢场默契球……
　　G组。
　　卫冕冠军巴西展现出了他们远超这个小组其他对手的强大实力。
　　第二轮小组赛面对丹麦，他们也是2：1轻取对手，拿到六分，提前出线。
　　同样提前出线的还有比利时，他们6：1横扫加拿大。
　　不仅拿到了六分，提前出线，还凭借净胜球上的优势力压巴西，成为了小组第一！
　　巴西人肠子都悔青了——当初面对加拿大的时候，怎么没有在打进三球之后继续穷追猛打呢？偏偏浪了起来，结果让加拿大给整进去一个，3：0变成3：1……
　　看看人家比利时，就逮着加拿大这一只羊使劲薅，一口气薅了六个进球、五个净胜球。
　　现在巴西想要拿到小组第一，就必须在最后一轮死磕比利时了。
　　H组。
　　日本面对德国。
　　这场比赛非常关键，如果他们输给了德国，而瑞士又击败南非，就将在最后一轮占据先机。
　　德国和瑞士只需要打平，就能携手出线，而不管日本和南非踢成什么样子，都将会被淘汰出局。
　　本届世界杯一共有五支亚洲球队参赛。
　　其中一支确定出线。
　　一支提前出局。
　　剩下三支，都有出线的机会。
　　日本队是会成为出线的那一个，还是出局的那一个……这场比赛之后或许就能比较明朗了。


第一百零五章 日本足球的功臣
　　山海球场，原来叫山海体育场，可以容纳八万人。
　　作为山海水手的主场，山海体育场是一个拥有跑道的综合性体育场。
　　为了举办这届世界杯，山海体育场进行了改造。
　　主要就是取消跑道，把体育场变成专业足球场。
　　看台和比赛区域就隔了一排广告牌，让球迷们看球很有沉浸感，球员们也能够更好的感受到球迷们的热情。
　　中国这次举办世界杯，对国内多座球场都进行了改建。
　　有的是像山海球场这样，从综合体育场改成专业足球场，也有的是像云阳市的凤凰球场，从可容纳三万人扩建为可容纳四万五千人。
　　还有的比如开幕式的莲花球场，则是往小了改，从可容纳八万人调整到可容纳七万人。
　　山海体育场只是把跑道取消，改成了专业足球场，可容纳人数并没有改变，依然是八万人。
　　现在这座球场里人声鼎沸，八万人里有超过一半都是不停唱歌、吼叫的日本球迷。
　　因为本届世界杯就在中国举办的原因，日本球迷来看比赛更方便了。
　　再加上山海本来就有很多日本人，所以这场日本队的关键比赛，他们几乎享受到了真正的主场待遇。
　　这座可以容纳八万人的球场内，恐怕有五万人都是日本球迷。
　　他们所制造出来的声势完全盖住了德国球迷。
　　“比赛已经进入到了最后阶段！德国队正在不断发起猛烈攻势！无论如何，我们都必须顶住他们的进攻！”
　　在喧闹的现场，日本解说员扯着嗓子喊。
　　他的声音甚至都在颤抖。
　　可见他自己有多紧张。
　　在他对面的看台上，有一块大屏幕，那上面显示着实时比分：
　　2：2
　　比赛时间97：46
　　本场比赛的伤停补时是九分钟。
　　距离比赛真正结束还剩下不到两分钟。
　　因为日本队最后一场比赛的对手是本小组实力最弱的南非，所以如果他们能够在这轮小组赛中逼平德国，就能大大增加他们小组出线的几率。
　　逼平德国不仅能够让日本多获得一个积分，还能逼得德国队在最后一轮面对瑞士的时候下死手。
　　这样一来，瑞士就算这轮比赛赢了南非，也未必就能出线——日本队赢了南非就可以积五分，而瑞士输给德国的话仅积四分。
　　所以这场平局至关重要。
　　嘈杂的球场中，扬纳斯·埃德曼指着自己的头，向队友们大声喊：“起高球！高球！”
　　他有身高和力量上的优势，如果队友把足球往他头上传，他就可以利用头球攻破日本队的球门。
　　日本队在这方面有天然短板。
　　埃德曼刚刚比划完，德国队就从边路起高球传中，砸向他所在的区域。
　　埃德曼架起双臂，然后起跳争顶！
　　日本的中后卫田中肖恩跳起来和他撞在一起，干扰之下，埃德曼的头球稍稍顶高，飞出了横梁。
　　要说日本队一个“高人”都没有，那也不对。
　　比如这位和埃德曼争顶的日本中后卫田中肖恩就有一米八七的身高，体重七十八公斤，也不算瘦弱。
　　不过从这缝合怪一样的名字中就能知道，田中肖恩是一名归化球员。
　　他原国籍是英国，他的爸爸是苏格兰人，他的妈妈则是日本人，他本人在苏格兰出生，中学时期才回到日本，后来加入日本国籍。
　　其实也算得上是日本青训培养出来的球员。
　　不过日本队只有田中肖恩这么一个块儿大的。
　　其他人在“长人林立”的德国队面前，还是有些“相形见绌”。
　　而且田中肖恩和埃德曼还是有很明显的实力差距。
　　要不然也不会防得如此狼狈了。
　　埃德曼本场比赛已经打入一球，就是在田中肖恩的防守下打进的。
　　田中肖恩在日本还算是顶尖的中后卫，放眼欧洲，就比较普通了。还比不上王光伟呢……
　　完成争顶，成功防住埃德曼的田中肖恩脸上没有丝毫喜色，他大口喘着粗气，表情甚至有些麻木。
　　森川淳平看见他这个样子，也知道田中肖恩已经到了极限。
　　森川淳平看出来的事情，杉山达哉也看出来了。
　　他用戴着队长袖标的手臂指向球队的门将上岛宏纪，冲他大吼：“角球的时候你要出来啊，上岛！”
　　上岛宏纪对他竖起大拇指，表示自己知道了。
　　在全队防控能力都比较弱的情况下，就需要门将扩大防守范围，充分利用他可以伸手的优势。
　　德国队这个角球让日本队很紧张。
　　德国队显然也很清楚这一点，于是他们增加了在日本队门前的兵力，准备毕其功于一役，绝杀日本。
　　森川淳平本来是打算回到门前帮助防守。
　　但是当他发现德国队的右边前卫帕特里克·利特穆勒跑去了边线附近，他改变了主意。
　　德国队的角球由他们的进攻中场托雷·魏尔来主罚。
　　如果他直接往门前踢，利特穆勒跑过去干什么？
　　虽然利特穆勒并没有直接跑去角旗区，而是远远地站在大禁区线上的延伸线和边线交界处。
　　看起来就像是个“吃瓜群众”。
　　森川淳平却以自己的经验和直觉，认为利特穆勒绝对是有意为之。
　　德国队可能是想要在角球上来个变化。
　　他们应该会采取战术角球的策略。
　　可能是传给利特穆勒，然后由他四十五度角传中。
　　也可能是传给利特穆勒之后，由他带球发展攻势。
　　还有可能是传给利特穆勒之后，让他吸引日本队的防守注意力，然后托雷·魏尔插入空当，利特穆勒再把球传给他……
　　有很多变化的可能，而不管哪种做法，都是为了扯开日本队在禁区里密集的防线，制造混乱。
　　想到这里，森川淳平决定离开禁区，去防利特穆勒。
　　但他才跑了两步，随着主裁判一声哨响，托雷·魏尔把足球踢向了利特穆勒！
　　森川淳平连忙加速冲上去！
　　看见森川淳平来势汹汹。
　　利特穆勒做出要直接传中的架势。
　　希望能够骗得森川淳平跳起来阻挡。
　　不过森川淳平完全不为所动，奔着足球就去了。
　　利特穆勒见自己的假动作没起作用，便选择迎着足球趟，把足球往前趟出去。
　　这样也能利用森川淳平的惯性，甩开他。
　　可这次森川淳平还是预判到了利特穆勒的做法，因为这是很常规的甩掉冲抢对手的办法。
　　所以他不仅没有被利特穆勒甩开，反而还变向跟上了！
　　当然，他也有伸手去阻拦干扰利特穆勒。
　　“森川！好样的！”日本解说员在现场解说席上看见这一幕，忍不住从座位上站了起来，用手按住耳麦，大声喊道。
　　见没能甩开森川淳平，利特穆勒又急停，打算内切。
　　可他急停，森川淳平也跟着急停。
　　同时还趁机贴上来，近身肉搏！
　　开完角球的托雷·魏尔见利特穆勒被森川淳平缠住，连忙高呼：“传球给我！”
　　利特穆勒本打算传球过去，森川淳平却卡在了他和托雷·魏尔之间，如果他传球的话，就可能被断。
　　于是利特穆勒犹豫了一下……
　　然后他想起来，就算被断那又怎么样？
　　这是边线附近！
　　就算森川淳平把足球碰出边线，球权也还在德国队这边！
　　于是他再次决定传球。
　　也就是在这时，中路的杉山达哉高呼：“压上！压出去！！”
　　日本队球员们纷纷向前冲。
　　利特穆勒成功把球传了出去。
　　足球躲开森川淳平的脚，滚向底线附近的托雷·魏尔！
　　托雷·魏尔接球之后横向带球，杀向禁区！
　　埃德曼和前冲的日本球员擦肩而过，反冲向门前。
　　魏尔见状把足球扫到中路！
　　埃德曼轻松推射，足球飞进球门！
　　哨音和欢呼声、嘘声同时响起。
　　以至于埃德曼都没有听见，他激动地冲向底线附近的魏尔，要和他拥抱。
　　但魏尔的表情却显得非常懊恼。
　　电视转播把镜头对准了边裁。
　　他站在边线上，手中的边旗高举着。
　　主裁判也举起自己的手。
　　“越位！！托雷·魏尔越位在先，埃德曼进球无效！”
　　“确实越位了！其实利特穆勒如果第一次直接传球的话，魏尔是不越位的。但他犹豫了一下，再传球，魏尔就越位了……而且越位的相当明显！”
　　埃德曼听过脚步，一脸懵逼地看向主裁判和边裁。
　　其他的德国球员们也很难以接受——这可是绝杀。
　　他们看向魏尔，希望能够从后者那里得到不越位的确认，但他们看到的是垂头丧气的魏尔。
　　大家便都明白了——确实是越位。
　　否则魏尔怎么可能不抗议申诉一下？
　　魏尔在接球的时候，其实就知道自己越位了，不过他并没有停下自己的脚步，就是心怀侥幸……
　　在德国队球员们震惊于越位时，日本球员们则欢呼起来。
　　德国队越位，球权落到日本队这边，比赛时间所剩无几，怎么拖都能拖到比赛结束了！
　　可以说，德国队这次进攻越位，基本上就已经宣告了日本队成功逼平了他们！
　　比赛还没结束，但日本球员们已经迫不及待庆祝起来。
　　只有森川淳平没这么做。
　　他完成了对利特穆勒的纠缠防守后，转身默默走向中路。
　　主裁判并没有吹响终场哨，所以比赛还没结束。
　　既然比赛还没结束，他就还要继续战斗。
　　利特穆勒在身后看见这位日本球员的背影，然后双手叉腰，仰天长叹。
　　德国队提前一轮小组出线的计划，失败了。
　　而日本队，则保住了小组出线的希望！
　　日本解说员激动地大声疾呼：“森川！森川淳平就像是一块牛皮糖一样，牢牢粘住了利特穆勒，让他没能第一时间把足球传出去！这是一次非常关键的防守，他拖住的可不仅仅只是德国队的这次进攻，还拖住了日本队向深渊下滑的脚步！他为日本足球保留了希望的火种！他是日本足球的功臣！”


第一百零六章 先赢下来再说
　　结束了庆祝之后，日本队球员们陆续返回更衣室。
　　虽然回来了，他们的脸上也都还洋溢着笑容，很明显还处在逼平德国的喜悦情绪中。
　　回到更衣室的他们见人就吼：“BRAVO！”
　　这是个来源于拉丁语的英语单词，意思是喝彩声，叫好、好哇的意思。在足球运动中很常见。
　　日本球员们母语虽然不是英语，但他们大部分都在欧洲踢球，受那边足球文化和语言风俗的影响，在表达兴奋之情时，也都会这么喊。
　　森川淳平回来的时候，不光有队友冲他高呼“BRAVO”，还有人上来兴奋地拍打他。
　　好不容易从队友们的“魔掌”中逃脱后，回到自己座位上，他来不及换衣服，先拿起手机。
　　刚刚打开微信，就看见那个群里已经有好多条未读消息了。
　　“我靠，森川牛逼啊！”
　　“森川确实牛逼！”
　　“森川最强！第一功臣！”
　　“森川屌爆了！”
　　“小星星你说清楚，什么爆了？”
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！”
　　“……”
　　“捂脸.jpg”
　　“操！胡莱你真不要脸！”
　　“这怎么是不要脸呢？难道你们不想要红包吗？”
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！”
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！”
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！”
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！”
　　“森川呢？快出来发红包啊！@吃火锅要干碟”
　　“胡莱你注意点吃相！比赛才刚结束，人家还没回更衣室呢！”
　　……
　　看着群里大家的插科打诨，森川淳平脸上的笑容更盛了。
　　他没有先说话，而是打开微信红包，往里面塞了一千块钱，分成五份，发了出去。
　　“你的红包已被‘天下第一剑’领取”
　　刚刚发出去，他就收到了这条消息。
　　“天下第一剑”是胡莱的微信昵称。
　　也因此陈星佚给胡莱的备注是“贱人”。
　　看见自己的红包第一时间被胡莱抢了，森川淳平笑的更开心了——胡莱桑果然是最关心自己的，他一直都在关注自己的动向吧！
　　他开始在群里打字，在他打字的时间里，五份红包已经被全部领完。
　　同时他们在群里叽叽喳喳：
　　“谢谢老板.jpg”
　　“祝老板场场进球.jpg”
　　“老板敞亮.jpg”
　　“给老板跪下了.jpg”
　　“老板请上二楼.jpg”
　　“我操，森川你来了啊？”
　　“回更衣室了？赶紧洗澡去，别着凉了……”
　　“就是就是，红包发了就行。”
　　“胡莱你特么……”
　　……
　　森川淳平在手机里打字的功夫，他们已经聊了很长一串。
　　然后森川淳平把文字发送出去：
　　“谢谢大家！其实能够逼平德国，是我们全队的功劳。我们所有人都非常努力，这次一定要像你们一样，打进十六强，参加淘汰赛！”
　　胡莱率先发了个表情包：“好！很有精神.jpg”
　　张清欢：“只要最后一轮你们赢了南非，就肯定可以晋级吧？”
　　夏小宇：“不一定哦，欢哥。还要先看接下来南非和瑞士的比赛结果。如果瑞士赢了南非，最后一轮只要德国和瑞士分出胜负，森川就肯定能出线。但如果德国和瑞士打平，三队同积五分，就得比较净胜球和总进球数了……”
　　张清欢：“哎呀，这种计算题真麻烦……”
　　胡莱：“欢哥你这就是吃了学历低的亏，简单的加减乘除有什么麻烦的？”
　　张清欢：“胡莱你特么……”
　　胡莱：“其实根本不用想那么多，不管别人怎么样，先赢下和南非的比赛再说。击败眼前的对手，再去考虑其他问题。”
　　王光伟：“胡莱这话说得对。先赢下来再说。”
　　陈星佚：“对对对。免得到时候德国和瑞士真的分出胜负，你们却没赢下南非，那多亏啊？简直亏死！”
　　胡莱：“小星星你别乌鸦嘴！”
　　陈星佚：“？？？我这叫乌鸦嘴？我这是好心提醒！”
　　森川淳平看着群里为自己出谋划策到争论起来的朋友们，脸上不由自主地浮现出了灿烂的笑容。
　　他的笑容也吸引了杉山达哉的注意，后者凑上来问道：“看什么呢？把自己都看笑了？”
　　森川淳平把手机屏幕朝着杉山达哉晃了晃：“我在和他们聊呢。”
　　杉山达哉恍然大悟：“哦，是胡莱他们……”
　　一个日本球员，在日本队赢球之后，却在第一时间和中国球员聊的热火朝天，这多少有些奇怪。
　　但事情发生在森川淳平身上，杉山达哉就并不觉得违和了。
　　虽然森川淳平是日本球员，如今的他在日本国家队里也算得上是“前辈”，受到了不少后辈们的尊敬，不像以前那样总是显得不那么合群。
　　但杉山达哉知道，森川淳平在日本队内的朋友远没有他在中国队那边的朋友多。
　　作为在国奥队就和森川淳平认识的队友，杉山达哉已经习惯了，不以为意，甚至还好奇地问：“他们在说什么？”
　　“他们鼓励我们打进十六强。”
　　杉山达哉想到中国队已经提前进入十六强，就笑着调侃道：“哎呀，真是让人嫉妒的一群家伙！”
　　然后他又叹口气：“希望等会儿的比赛，南非能够拖住瑞士……”
　　如果瑞士赢不了南非，那情况对日本队来说就简单多了——他们只需要击败南非，便能以积分优势小组出线。
　　“不要管别人，杉山君。就如胡莱桑所说的那样，击败眼前的对手，再去考虑别人，先赢下来再说。”森川淳平正色道。
　　杉山达哉也点头：“是的，不管怎么样，我们必须在第三轮击败南非。首先拼尽全力，再祈祷好运气。”
　　※※※
　　事情果然没有像杉山达哉所期望的那样，在德国和日本队比赛后，南非输给了瑞士。
　　本小组实力最弱的南非并没有能够拖住瑞士前进的脚步。
　　虽然他们表现非常顽强，但还是以0：1的比分输掉了比赛。
　　如此一来，德国队和瑞士都积四分，并且净胜球都是一个，只是德国队总进球数更多——他们四个进球数，超过瑞士的两个进球数。
　　所以德国队排在这个小组第一位。
　　瑞士则排名第二。
　　两连平的日本积两分，净胜球零，排在第三。
　　两连败的南非则已经提前告别了世界杯赛场。
　　最后一场和日本队的比赛，不知道他们还能鼓起多少斗志。
　　但就算日本队能击败南非，也已经决定不了出线形势。
　　※※※
　　根据世界杯赛程安排，小组赛期间因为比赛多，所以每个阶段比赛结束之后是不会有休息日的。
　　小组赛第一轮全部八个小组的比赛踢完，紧接着第二天就是小组赛第二轮。
　　第二轮全部踢完，第二天接上第三轮。
　　要休息，得等到所有小组赛踢完。
　　第三轮小组赛进行的就非常快了。
　　因为一天踢四场，两个小组。
　　八个小组的话，四天就全部踢完了。
　　到时候该回家的回家，能留下来的改签机票、续订酒店……
　　球队也会给球员、教练员们放个假，让他们可以放松一下，去逛逛街什么的。
　　根据世界杯赛程安排，六月二十六日，第三轮小组赛开打。
　　当天下午五点，是A组的两场比赛。
　　冰岛对阵秘鲁。
　　中国对阵葡萄牙。
　　虽然中国队已经提前出线，也并不意味着他们就会放弃这第三轮小组赛，更不意味着中国球迷就可以用轻松的心情来观战。
　　因为中国队还要争取小组第一呢。
　　如果他们在最后一轮输给了葡萄牙，那便从小组第一变成小组第二，想要在八分之一决赛刮彩票也不可能了。
　　八分之一决赛如果和B组第一荷兰队相遇，那绝对不是好签。
　　四年前中国队就是被荷兰队淘汰出局的，按理说中国球迷应该想要报仇……不，完全没有这个想法。
　　中国球迷巴不得中国队被直接保送进八强呢。
　　如果中国队击败葡萄牙，而冰岛击败秘鲁。
　　那就有好戏看咯。
　　到时候冰岛和葡萄牙同积四分，就看谁的净胜球更多。
　　现在葡萄牙是一个净胜球，冰岛则是—2。
　　三个球的差距，在葡萄牙输球、冰岛赢球的背景下，好像也没那么大……


第一百零七章 马德拉岛的少年
　　“……和葡萄牙的比赛很重要，因为关系到我们以什么名次出线……我知道，就算我们和葡萄牙打平了，我们也是小组第一，但如果我们抱着这样的心态去面对明天的对手，十有八九会输，你们信不信？”
　　秦林看着会议室里的众人问道。
　　没有人回答他。
　　秦林自问自答：“因为以前我们就是这样的。以前的中国队就是这样。‘打平就可以怎么怎么样’，这话我相信你们已经听过很多次了吧？”
　　有人没憋住笑了起来，但很快意识到这不是一个笑话，便连忙绷起脸。
　　秦林却说：“没事儿，笑是正常的。换谁都会笑。因为这就是中国足球的笑话。‘打平就怎么怎么样’，那就肯定不会怎么怎么样。可为什么会这样？因为那个时候我们总是会想，反正打平就可以拿到一个不错的结果，我们已经在自己的心里预设了一条退路，给自己糟糕的表现找好了借口。
　　“如果在比赛中落后，我们就会安慰自己‘反正我们的目标也只是打平，所以接下来我们只需要进一个球就行了’。可实际上呢？”
　　秦林再次抛出问题。
　　紧接着又自己做出回答。
　　“可实际上，你们都知道，在比赛中，怎么可能和我们预想的一样呢？所以当我们内心产生懈怠心理时，面对比赛中的突然变化，就很容易惊慌失措。然后……一溃千里！关于这一点，我可是很有经验的。”
　　说到这里，秦林指着自己笑了笑。
　　他这次真讲了个笑话。
　　可是现场却无人发笑。
　　秦林所在的那个时代，是中国足球最黑暗的时代，有无数关于中国足球的丑闻和笑话。
　　假球黑哨、消极比赛、黑色三分钟、打平就玩儿完……等等等等。
　　这还不是网友们编的段子，这是中国足球历史上真真切切发生过的事情。
　　一个个专有名词，就代表着一段段屈辱的历史。
　　一个个所谓“名场面”，其实就是中国足球身上丑陋的“伤疤”。
　　而那些名场面，秦林几乎都亲历过。
　　他简直就是活着的中国足球“黑历史”。
　　他自己就是“伤疤”。
　　在座的人，都知道秦林在中国足球的地位，所以当秦林这么说的时候，没有人会觉得他在故弄玄虚。
　　“所以明天的比赛，不要用任何懈怠的心理来面对葡萄牙。不要以为已经拿到小组出线权，就万事大吉。我们的目标是小组第一！”
　　※※※
　　开完会，中国队的球员们纷纷离开会议室，返回各自房间。
　　在路上张清欢突然说了句：“那个路易西尼奥，是马德拉岛出来的哦。”
　　陈星佚反问道：“对啊，谁都知道，怎么了？”
　　张清欢继续说：“当初咱们去马德拉岛旅游时，不是还去了马德拉岛上最大的足球俱乐部的青训营看过那群小孩踢球吗？你们说……会不会当时路易西尼奥就在那群小孩里面？”
　　几个人互相对视了一眼，眼神中都有点震惊，在欢哥提出来之前，他们完全没想到这一点上去……
　　大家认真想了想，然后纷纷摇头：“没印象了……”
　　“路易西尼奥今年十八岁吧？我们是2028年圣诞节去的马德拉岛……”王光伟开始盘算起来。“那会儿路易西尼奥应该是……十二三岁。”
　　“路易西尼奥是十四岁离开马德拉岛，去的阿尔瓦拉。”夏小宇补充道。
　　“时间对得上。但确实想不起来当时那些踢球的小孩儿中有没有他了……”王光伟摇头。
　　“但以他的天赋和能力，他当时在一大群小孩里也应该非常突出，给我们留下深刻印象吧？”陈星佚觉得不太可能，“我反正没觉得当时有谁鹤立鸡群的……”
　　这个时候大家才发现当时去了的人都纷纷发表意见，唯独胡莱没有吭声，于是纷纷扭头看向他：“你呢，你有印象没有？人家可是你的粉丝诶。”
　　胡莱的沉默在他们看来确实有点奇怪，毕竟路易西尼奥是出了名的胡莱粉丝，这种时候胡莱又怎么会放过装逼的机会呢？
　　结果胡莱愣是一句话都没说，完全没参与到他们的话题中。
　　其实在他们讨论的时候，胡莱在很认真地回想了一次马德拉岛之旅，试图从记忆的碎片中找到一些蛛丝马迹。
　　他这么做可不是为了回忆自己是否看到了路易西尼奥，而是因为这件事情真是挺玄乎的：
　　他为了“还愿”，去马德拉岛旅游，还专门跑去看了马德拉岛上足球俱乐部的少年队训练。
　　他其实也不知道自己为什么要去看人家训练，虽然他提出这个建议的时候，大家都没反对，而且还饶有兴趣地看了两个小时一群小孩踢球。
　　他可能还是觉得冥冥中自己所在的这个时空和他曾经所处的时空有某种联系吧。这种冥冥之中的联系才让他鬼使神差地跑去看一群小孩训练。
　　结果就是这么巧，六年之后的当今足坛，活跃着一位来自马德拉岛的葡萄牙左边锋。
　　用着和自己一模一样的庆祝动作。
　　说起来，这个庆祝动作本来就应该属于马德拉岛的那个人，自己这算不算“物归原主”？
　　当然，胡莱可以确定，路易西尼奥不是那个人。
　　毕竟两个人在性格上还是有些区别的。
　　如果真是那个人，最起码不应该这么崇拜自己——不是说他胡莱不配成为别人的偶像——而是那个人的话……恐怕更愿意成为别人的偶像，而不是对谁顶礼膜拜。
　　毕竟当初那个人被问到谁是史上最好的球员时，二十三岁的他就敢回答“我”。
　　胡莱从自己的思绪中回过神来，看着眼前的伙伴们皱起眉头：“我只是在奇怪，他一个左边锋，为什么偏偏偶像是我这个饼锋？”
　　“呃，这……”
　　大家没想到胡莱思路这么刁钻，一时间都没跟上。
　　※※※
　　“我有个疑问啊，瓦斯科。”
　　和路易西尼奥一个屋的中后卫若奥·瓦伦特发问。
　　路易西尼奥扭头看他：“什么疑问？”
　　“你是一个左边锋啊，要说谁能做你偶像的话，梅利不是更合适吗？或者我们的队长也不错……你为什么会把一个进球机器视作自己的偶像？你的踢球风格明明和他一点都不搭。”
　　听见这个问题，路易西尼奥笑了起来：“你知道我以前是在马德拉踢球的吧？”
　　“是啊，你十四岁来的阿尔瓦拉。”
　　“那你知道我在马德拉踢什么位置吗？”
　　若奥·瓦伦特摇摇头。
　　路易西尼奥说道：“中锋。”
　　瓦伦特瞪大眼睛——他还真不知道这一点。
　　那些关于路易西尼奥的报道里，提到他在来到阿尔瓦拉之前的少年队时代，也只是简单一句“从马德拉开始接触足球训练，成为马德拉少年队的一员”。
　　并没有提及他在马德拉踢什么位置。
　　“我很小的时候，身高还可以，在同龄人当中比较突出。所以我想要踢中锋。因为很容易进球——那个时候我就是胡的粉丝了。我不止一次幻想过像他那样在比赛中进球如麻，用进球带领球队从一个胜利走向另外一个胜利……”
　　听了路易西尼奥的解释，瓦伦特理解了。
　　对于小孩子来说，足球这项运动当然还是进球最有吸引力。
　　在少年队时代，场上的位置划分的不是那么清晰，大家都会争着去当前锋。因为能进球，没几个人愿意踢后卫或者门将这类防守球员的。
　　不过瓦伦特还是有疑问：“可为什么你在阿尔瓦拉一直都是踢边锋的？”
　　路易西尼奥继续说道：
　　“我在进球这方面实在是缺乏天赋，最开始因为发育更早，我可以凭借身体优势打进很多球。但后来随着同龄人开始发育，我的发育却变迟缓了……于是我失去了身体上的优势，我也很难在禁区里挤开防守，获得射门机会……”
　　瓦伦特看了看路易西尼奥的身材，在心里表示赞同。
　　身高一米七八的路易西尼奥身材略显削瘦，这让他在边路拥有速度和敏捷上的优势，但他的身体对抗能力确实不强。
　　“在我十三岁的时候，我甚至几乎无法继续踢球了。在马德拉，我从原来的主力变成了替补，又变成了边缘人。这个时候是古拉特先生拯救了我，他认为更适合我的位置不是中锋，而是边锋。于是他把我从马德拉带去了阿尔瓦拉。接下来的事情，大家就都知道了……”
　　瓦伦特确实知道，而且他不光知道接下来的故事，他还知道路易西尼奥口中的“古拉特先生”是谁，因为他就曾经在古拉特先生手下踢球。
　　佩德罗·古拉特，葡萄牙阿尔瓦拉俱乐部的青训主管，一位眼光独到的青训专家。
　　在他的领导下，阿尔瓦拉俱乐部走出葡萄牙，在全世界寻找那些有天赋的足球少年。
　　他的朋友夏小宇因此来到了阿尔瓦拉俱乐部。
　　“原来如此……”瓦伦特听完路易西尼奥的故事之后，感慨道。“所以虽然你换了位置，踢球风格和胡完全不一样，你也还是视他为偶像。”
　　路易西尼奥点点头：
　　“不管我现在是什么位置，什么风格。胡确实是在我少年时期，让我热爱足球、坚持踢球的动力源泉。胡最开始的身体其实也很瘦弱，但他还是一步步走到了世界之巅。当我在马德拉岛上最无助迷茫的时候，不知道自己是否该继续坚持下去，我就看他的进球集锦，听着视频里那一声声‘HUUUUU’，重新收获力量，激励我自己……直到现在也还是如此。”
　　路易西尼奥说这番话的时候语气中透着真诚。
　　“我模仿他的庆祝动作，也不只是想表达我视他为偶像，更是对我自己的激励。而且……我有一个很大胆的想法，若奥。我想要在明天的比赛中用他的庆祝动作庆祝进球——如果我能进球的话。”
　　听了路易西尼奥的“大胆想法”之后，若奥·瓦伦特瞪大眼睛：“你会被他视为挑衅吧？我记得当年有个白痴在比赛中做出了胡的标志性庆祝动作，然后就被打爆了……”
　　作为胡莱的忠实粉丝，路易西尼奥很清楚瓦伦特说的是哪件事情：“你说的是伦敦火星的澳大利亚前锋托里奥吧？他的情况和我不一样，他那是明显的挑衅。因为他做完那个庆祝动作之后，还跟着做了个远眺寻找的动作。而当时利兹城刚刚失去了胡，他这个动作当然激怒了利兹城。我只是想当着胡的面向他致敬而已。”
　　“这也只是你的说法而已，胡和其他中国队球员可能不会这么想……”
　　路易西尼奥很认真地说：“所以明天我会亲自对他说明的。”
　　瓦伦特张开嘴，最后放弃了劝说：“随便你吧……”


第一百零八章 中葡友谊
　　在距离中国队和葡萄牙队比赛还有一个半小时的时候，双方球迷们已经将山海球场外的广场挤得水泄不通了。
　　球场能够容纳八万人，但出现在球场外的双方球迷人数肯定不止八万人。
　　远远望去，甚至身穿红绿色球衣的葡萄牙球迷们还隐隐占了人数的上风。
　　“……我知道希望中国队输给葡萄牙，不太现实。因为B组已经没有球队能够撼动荷兰的第一，为了避开荷兰，中国队肯定要争取小组第一……不过小组第一不是只有一条路才能实现！”
　　一位葡萄牙球迷正在接受央视的采访。
　　说完他转过身，把自己身后的球衣展示给了摄像机的镜头，然后逗笑了在场的所有人。
　　在他背后的球衣却是中国队的球衣正面——他把葡萄牙球衣和中国队球衣缝合到了一起，这真是字面意义上的“缝合怪”。
　　他也通过这种方式来表达他的观点：
　　希望葡萄牙和中国队能够打平。
　　只要这场比赛是平局，中国和葡萄牙就将携手出线。
　　岂不皆大欢喜？
　　这群葡萄牙球迷们开始整齐划一地呼喊：“中国！中国！中国！中国！”
　　旁边围观他们接受采访的中国球迷也跟着高喊起来：“葡萄牙！葡萄牙！葡萄牙！”
　　还有人高呼：“巴利亚！巴利亚！”
　　然后在央视的镜头中，中国球迷和葡萄牙球迷们拥抱在一起，再一起欢呼。
　　好一副其乐融融，“中葡友谊长存”的场面。
　　看的网上许多网友很是感慨：
　　“好家伙，国际足联排名第九的葡萄牙竟然主动对我们示好，简直活久见！他们难道没有信心击败我们，拿到小组第一吗？要知道就算他们以小组第二身份出线，也会在八分之一决赛遇到荷兰，他们连我们都没信心能赢，难道就觉得自己能赢荷兰了？”
　　“嗐，都这份儿上了，哪儿还顾得上考虑淘汰赛之后的事情啊？先进入淘汰赛再说！小组出线都拿不到的话，考虑进淘汰赛后碰谁毫无意义嘛……”
　　“没错。而且到了淘汰赛，情况就和小组赛不一样了。淘汰赛可以打防守反击，其实对于实力较弱的球队来说，不见得是坏事。”
　　“话说咱们实力这么强了吗？连葡萄牙都得主动示弱……”
　　“不要怀疑，国足本来就不弱，再加上又是主场作战，连赢两场之后气势如虹。就算是世界第九的葡萄牙也要退避三舍！”
　　“咱们国家队整体实力或许是国际足联第二十的位置，可是在进攻上完全可以说是世界前五！胡莱、罗凯和陈星佚都是豪门球队的主力，周子经所在的利兹城虽然不是豪门，今年也是英超第六，能参加下赛季的欧联杯。这套攻击阵容就是欧战级别的，谁见了不怕啊？”
　　“自信点，中国足球已经彻底崛起了！”
　　“还是要小心啊，万一葡萄牙人是主动示弱，希望我们放松警惕呢？如果骄傲自大，不就正中他们下怀吗？”
　　“放心，从秦林这个首发布阵来看，中国队就没有骄傲自大……”
　　“我倒是担心连续三场比赛都没有对阵容进行轮换休息。就算能够以第一名身份出线，主力球员也没有得到休息，会影响到淘汰赛阶段的比赛……”
　　“其实还好吧？现在一场比赛都能换五个人，球员体能还是没问题的。我们的进攻阵容里，只有胡莱是打满了前两场比赛的，而他的体能是最不需要担心的！”
　　※※※
　　双方球员结束了赛前热身，陆续回到各自更衣室。
　　胡莱在球员通道中被人叫住了。
　　他驻足回头，叫住他的人正是葡萄牙的年轻左边锋瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥。
　　后者叫住他之后，主动示好：
　　“你好，胡。很高兴能够和你在世界杯比赛中交手，这也是我们第一次交手。我能和你交换球衣吗？”
　　胡莱点头回答的很干脆：“当然可以。我们是比赛结束之后换，还是中场休息的时候？”
　　“比赛……中场休息的时候吧？”路易西尼奥本来想说等比赛结束，但他一想到还不知道比赛结束时是什么样子，可能大家心思都在能否出线上。另外他也担心中场休息的时候有队友先自己一步去找胡莱交换球衣，所以他临时决定改到中场休息时和胡莱交换球衣。
　　胡莱倒是无所谓什么时候换球衣，他点点头：“OK。”
　　得到胡莱同意的路易西尼奥很开心，然后趁势说道：“还有一件事情。我希望，呃，我希望……”
　　说到这里，他突然卡壳了，话都到嘴边了，却怎么也说不出口。
　　胡莱没有催促他，也没有替他解围，而是面带微笑地静静地看着他。
　　同时在心里感慨：果然不可能是他……
　　路易西尼奥终于鼓起了勇气，继续说道：“我希望，当我在比赛中进球后，做出你的招牌庆祝动作……你不要介意！”
　　胡莱略带惊讶地看着眼前这个年轻人。
　　好家伙……
　　你还挺有种的嘛。
　　不过这算啥？
　　目前犯？
　　他知道路易西尼奥曾经在比赛中进球后用了他的招牌式庆祝动作，不过他也没想到路易西尼奥竟然还希望当着自己的面做。
　　嗯……
　　胡莱惊讶的表情转瞬即逝，他微笑着用葡萄牙语回答他：“没问题，我不会介意的。”
　　※※※
　　若奥·瓦伦特见回到更衣室的路易西尼奥脸上带着喜色，就凑上来问道：“他同意了？”
　　路易西尼奥用力点头：“他还同意和我交换球衣了！”
　　瓦伦特瞪大眼睛：“看来他是真的不介意。要知道胡可是很少和人交换球衣的……”
　　“是啊！”路易西尼奥显然也很清楚自己偶像的脾气，所以更开心了。
　　瓦伦特则浮想联翩：“感觉胡的心情很不错，这是否说明他们很放松，不会在这场比赛中下狠手？我们可以和他们握手言和，再一起携手出线？”
　　还不等路易西尼奥回答他，主教练努诺·索萨走进了更衣室。
　　随着他把门关上，更衣室里也安静下来。
　　“如果有人认为这场比赛会是一场其乐融融的默契球，那你们可想错了。”
　　在更衣室里完全安静下来之后，索萨开口就给瓦伦特泼了盆冷水。
　　瓦伦特则低下头，缩起脖子。
　　“中国队的主教练甚至都没有对首发阵容进行哪怕一个位置的调整。所以很显然，中国队就是冲着击败我们来的。”
　　这番话把更衣室里的葡萄牙球员们说的表情肃然。
　　“因此我们的目标也不会有任何改变——就是击败他们！击败他们，不仅可以让我们从小组出线，还能拿到小组第一。而这个目标，是我们从世界杯开始前就一直在准备的。所以如果有人还心存侥幸的话，那趁早给我打消那些不切实际的念头！”
　　※※※
　　“我不知道为什么外界会觉得我们肯定是小组第一了。这话是从哪儿传起来的？好像葡萄牙的目标就是和我们打平，然后以小组第二的名次出线……球迷们怎么想我管不着，但我们自己不能被忽悠瘸了。这种盲目的自信对我们一点好处都没有！”
　　在中国队更衣室里，秦林也在给自己的球员打预防针。
　　“葡萄牙只要能够击败我们，就既能小组出线，还是小组第一，避开荷兰。那他们怎么可能想着和我们打平？所以我们打葡萄牙就全力以赴，击败他们！不要去想葡萄牙能不能出线，那不是我们该操心的事情！”
　　※※※
　　双方球员在通道中列队，等待出场。
　　虽然两队中有不少人是朋友，是俱乐部的队友，比如里卡多·巴利亚和罗凯、陈星佚和若塔·塞雷奥，就是各自俱乐部的队友，而夏小宇和若奥·瓦伦特虽然不在一支俱乐部球队，却是多年的好友。
　　不过今天他们以对手身份重逢时，却都表情严肃，没有人和对方搭讪、寒暄。
　　泾渭分明的两队和看台上、赛场外中葡两国球迷和谐相处的一幕形成了鲜明对比。
　　看见这一幕，解说席上的贺峰说道：“和球迷们所期望的完全不一样，这不是一场你侬我侬的‘友谊赛’。两队都想赢，也都有必须赢的理由。”
　　葡萄牙解说员也说道：“两国球迷们在比赛之外向世界展示了足球是怎么成为团结世界人民的，现在轮到两队球员向我们展示足球的另外一个魅力——追求胜利，永远是竞技体育最打动人的地方！”
　　冰岛解说员：
　　“中国队加油！！”


第一百零九章 取悦球迷的比赛？
　　中国队在进攻的时候，右边后卫袁达越过中线，接到夏小宇分过来的球。
　　面对葡萄牙的层层防守，他没有选择往前带球，而是直接把足球传向前面。
　　四十五度角高球传中！
　　中锋周子经转身，在背对进攻方向的情况下，先用自己的身体抗住身后的葡萄牙中后卫若奥·瓦伦特。
　　再用胸部把足球做给内切的罗凯。
　　罗凯试图把足球顺进禁区，却遭到了葡萄牙左后卫努内斯·佩雷拉的贴身逼抢，没能成功。
　　他只能停下来护住足球。
　　然后……突然半转身，用右脚把足球传向禁区里！
　　胡莱从周子经身后斜线杀出，在整条葡萄牙后防线身后接到球，转身就射！
　　葡萄牙门将泽·费雷拉倒地侧扑，没能扑到球！
　　不过足球也擦着后门柱外侧滚出了底线……
　　看台上的中国和葡萄牙球迷们同时发出惊呼。
　　与此同时主裁判鸣哨，高举手臂示意中国队这次进攻越位在先。
　　如果只是看电视直播播的话，肯定会忽略掉这个哨音，因为现场的声势实在是太大了。
　　还好电视直播很快就切到了主裁判这边，然后再切到刚才这次进攻的VAR判定镜头。
　　果然在罗凯传球的瞬间，胡莱向前探出了半个身子……
　　“啊，胡莱越位了！”中国解说员贺峰语气并不是很遗憾，因为这球反正也没进……
　　葡萄牙解说员则有些心有余悸：“我们的后卫在防守中要提高警惕。不要以为防住他们一次进攻就可以了，要小心中国队的连续进攻！这次是我们运气好，下次可就未必了！”
　　中立解说员们则纷纷欢呼：
　　“比赛才开始了二十分钟，双方已经各有一次极具威胁的进攻了！之前是巴利亚的远射变线，被中国队门将用脚挡出。这次则是中国队的射门越位在先……”
　　“除了这两次有威胁的射门之外，双方打的非常积极主动，你来我往很热闹。从这二十分钟比赛来看，两支球队确实都想要击败对方……这样的比赛肯定好看！”
　　就像这些解说员所说的那样，比赛开始之后两支球队都踢的很开放，并没有因为这是关系到小组第一和出线权的比赛，就谨慎保守。
　　同样开放的其实还有冰岛和秘鲁的比赛。
　　尤其是想要出线的冰岛队，他们一开场就对秘鲁发起了猛烈攻势，让人都没办法把这么一支球队和揭幕战上摆大巴的那支球队联系起来。
　　至于秘鲁……反正他们都被淘汰出局了，那就更没必要死守，南美足球天性喜欢进攻，秘鲁也是如此。
　　这两场同时进行的比赛各有各的精彩。
　　※※※
　　因为这场比赛路易西尼奥获得首发，所以里卡多·巴利亚成为了首发中锋。
　　他在特拉梅德也经常踢这个位置，并不陌生。
　　身高一米八七的他有速度，有技术，还有身体，再经过这些年对射术的磨炼，只固定在边路确实有些“暴殄天物”。
　　葡萄牙的进攻打得简单直接——他们在后场长传找里卡多·巴利亚，再通过他来争第一落点，把足球摆给其他队友。
　　巴利亚把足球摆给路易西尼奥，后者接球后，向前带球。
　　中国队的右后卫袁达在他前方严阵以待。
　　面对袁达的防守，路易西尼奥加速斜线冲向中国队的禁区。
　　袁达向中路移动堵截，他就立刻用急停变向，朝着底线方向带球。
　　袁达再试图去追，已经被拉开半个身位了。
　　看台上的葡萄牙球迷们大声欢呼，为路易西尼奥加油。
　　后者追上足球，抡脚作势要直接传中。
　　拼命回追的袁达见状立刻飞铲过来，打算用身体挡住传中。
　　结果路易西尼奥这一下是个假动作，他的左脚抡起来后，虚晃一枪，将足球轻轻点了一下，停住球。
　　袁达便从他和足球跟前冲了过去……
　　“喔！漂亮的摆脱！”各国解说员们纷纷夸赞。
　　作为中立一方，他们不关心谁晋级谁第一，他们就想看见路易西尼奥这样取悦球迷的表现。
　　不过路易西尼奥虽然取悦了中立观众，却也失去了第一时间传中的机会。
　　等他晃过袁达后，罗凯也冲了过来。
　　路易西尼奥试图穿裆过掉罗凯，对方却早有防备，双腿并拢就把足球挡了下来。
　　而路易西尼奥已经从罗凯身边掠过，他只能急刹转身反抢。
　　罗凯追上足球，路易西尼奥的反抢也到了。
　　只见葡萄牙边锋伸脚去捅球，罗凯却用右脚把足球向回拉，球便正好从路易西尼奥的两腿之间钻了过去！
　　看台上爆发出比刚才更为巨大的欢呼声。
　　解说员们更是激动不已。
　　“哇！！罗凯！他穿了路易西尼奥的裆！”
　　“罗——！鹅妹子嘤！”
　　“在中国队的大禁区边缘，罗竟然还敢这么玩！真是太大胆了！”
　　路易西尼奥回头看见足球又滚回禁区，他再想转身，已经来不及了。
　　他只能目送罗凯转身重新控制住足球。
　　路易西尼奥看着罗凯的背影，条件反射地想起队长里卡多·巴利亚对他们说的：
　　“……罗虽然受过重伤，导致速度和爆发力不如以前。但是他改变了自己的踢球风格，处理球更简单更合理，心态上更加平和，技术反而显得更好了……”
　　他咬牙往回跑，试图从罗凯脚下把足球抢回来。
　　不过他才刚刚跑了两步，就连忙变向，改变了自己的目标。
　　因为罗凯已经足球传给罚球弧外接应的夏小宇——中国队反击了！
　　※※※
　　看台上掌声如雷，全都是中国球迷送给罗凯的。
　　贺峰很激动：“罗凯敢在自家禁区里做这么大胆的动作，充分说明他心态好。而他只是中国队所有球员的一个缩影！从他身上，我们可以对这场比赛有更多的想象空间！”
　　葡萄牙这场比赛是肯定要以胜利为目标的，所以他们不可能很保守。
　　以中国队的进攻火力，面对一支不保守的球队，能踢成什么样？
　　反正肯定不可能踢得很难看。
　　※※※
　　在葡萄牙禁区前，胡莱突然转身跑回去接应拿球的夏小宇。
　　葡萄牙中后卫若奥·瓦伦特立刻跟上去。
　　夏小宇把球传来，胡莱却并没有接球，而是突然转身，任由足球从他身边滚过，再从猝不及防的瓦伦特裆下钻过去！
　　足球落到了周子经的脚下！
　　转身的胡莱作势找周子经要球。
　　本来想上去扑周子经的葡萄牙防守球员们立刻犹豫了一下。
　　也就是这一犹豫让周子经找到了起脚的机会，他对胡莱的手势视若无睹，毫不犹豫地起脚射门！
　　尽管在禁区外，他这一脚也势大力沉，很有威胁！
　　嘭的一声闷响，葡萄牙门将泽·费雷拉侧扑倒地，双拳把足球打了回去。
　　周子经顾不上为自己这脚射门没进球感到懊恼，就立刻转身投入到对落点的争夺中。
　　双方球迷们不断尖叫、高呼，就像是在为场上球员们作和一样。
　　在他们的激励下，两队球员在球场上的每一寸草皮都展开了拼抢和对决。
　　速度对速度、技术对技术、身体对身体。
　　这边周子经一脚怒射造成了葡萄牙禁区前的混乱，很快那边葡萄牙就由路易西尼奥送出传中，里卡多·巴利亚在门前头球稍稍顶高。
　　双方踢得如此开放，以至于都让人忘记了这是一场关系到谁能出线，谁能小组第一的关键比赛，还以为是专门取悦球迷们的表演赛呢……
　　直到第三十三分钟时，从另外一座球场传来了消息。
　　※※※
　　“顶住！挡在他们的前面！”
　　秘鲁门将拉尔·萨拉扎，站在门前，用手指着在大禁区线上的冰岛球员们，冲自己队友大喝。
　　双方的球员正纠缠在一起，彼此手上都有动作。
　　秘鲁球员上手拉拽，冰岛球员则反复甩开他们的手。
　　这是冰岛在前场左边路的任意球机会。
　　对于擅长高举高打、长传冲吊的冰岛队来说，这是绝佳的得分机会。
　　秘鲁也深知这一点，所以全体球员才会如临大敌，这么紧张。
　　主裁判已经因为双方球员各自的手上动作，告诫过他们了。
　　现在见双方还是偶尔有些小动作，也没有理会，直接吹响哨子。
　　就见主罚这个任意球的前锋托尔·博尔加松助跑后，用左脚四十五度角传中。
　　足球高高飞起，划出一道弧线，直奔秘鲁禁区点球点附近。
　　在他把足球踢出来的同时，冰岛球员们纷纷冲向秘鲁球门。
　　而秘鲁球员也跟着一起回防。
　　然后人群中，身高一米九八的冰岛中后卫比亚基·古德贝格松就像是吸铁石一样，身边围着最多的秘鲁球员。
　　以他的身高，他也确实是冰岛进攻定位球战术中的主要得分点。
　　但这次他只是佯攻！
　　在冲向前点，并且吸引了秘鲁球员注意的时候，他身后冰岛队的另外一名中后卫，身高一米八八的丹尼尔·博德森跃起，甩头！
　　足球被他甩向球门后点！
　　秘鲁门将萨拉扎奋力向后扑，却并没有扑到球……
　　足球飞入球门，撞上边网！
　　※※※
　　“见鬼！冰岛进球了！”
　　“该死！妈的！”
　　“我就说了秘鲁靠不住，他们已经提前回家了，怎么还指望他们可以帮我们拖住冰岛呢？”
　　在山海球场的看台上，尽管场上比赛依然精彩，可葡萄牙球迷们却从比赛中短暂抽离出来。
　　他们的注意力全都被冰岛和秘鲁的最新战况吸引了。
　　冰岛进球，1：0领先秘鲁，对葡萄牙球迷们来说，这就是一个彻头彻尾的坏消息。
　　虽然现在中国队和葡萄牙还未分出胜负。在当下的积分榜上葡萄牙暂积五分，依然领先暂积四分的冰岛。
　　可谁知道接下来会发生什么？


第一百一十章 禁区里的彩虹
　　冰岛1：0领先秘鲁的消息传到中葡赛场上之后，还是刺激到了葡萄牙的球员们。
　　别看他们现在比赛踢的漂亮，和中国队你来我往打的热闹，看台上的球迷们也很捧场，彩声不断。
　　可冰岛和秘鲁的战况，却提醒了他们，这是一场事关他们能否小组出线的比赛，可不是他们用来取悦球迷的“表演赛”。
　　葡萄牙的攻势更简单直接了，他们舍弃了在中场来回传递组织的踢法，尽管这种踢法更符合他们拉丁派足球的风格。
　　不过现在他们需要尽快进球。
　　“他们急了……”
　　一直都在场边观察场上局势的秦林对助理教练丁高义说道。
　　“能不急吗？那边可是进球了，冰岛领先。”
　　“这是我们的机会，让球员们多反击。”
　　秦林做出部署，助理教练丁高义就快步走到场边，对场上的中国队球员们打出手势。
　　这个手势是队内球员和教练们一起商量出来的“专用手势”，类似这样的还有很多。
　　分别代表不同意思。
　　这是为了避免被对手通过手势了解中国队做出的调整。
　　也可以用吼的，不过在如此嘈杂的球场上，想要让球员们听清楚教练吼出来的每个字，还是太强人所难了。
　　所以他们就开发了这么一套专用手势。
　　这也是受到了利兹城主教练东尼·克拉克的影响。
　　因为当初克拉克就为了达到“战术欺骗”的作用，搞了些稀奇古怪的战术手势。
　　而且为了避免用久了被对手看出端倪，破解套路，克拉克还每隔段时间就对手势做出调整。
　　用处有多大不好量化，但最起码说明克拉克想象力挺丰富的……
　　中国队也部分借鉴了克拉克的创意。
　　当然秦林不用像克拉克那样每隔段时间就变化一套手势。
　　因为世界杯就这么几场比赛，对手并没有太多时间积累足够多的样本进行破解。
　　况且，所谓战术手势其实都是细枝末节，并不值得花太多时间和精力在这上面。
　　看到助理教练的手势之后，中国队球员们知道接下来该怎么办了。
　　※※※
　　葡萄牙主教练努诺·索萨虽然看不懂中国队助理教练的手势，但他用膝盖都能猜出来，面对攻势更猛的葡萄牙，中国队会采取什么对策。
　　无非就是防守反击嘛。
　　他很清楚，同时他更清楚自己没有选择。
　　在葡萄牙2：2被冰岛逼平的时候，就意味着他们没有选择余地了。
　　唯一值得庆幸的是，好歹葡萄牙的命运是掌握在自己手里的——只要他们能够击败中国队，就肯定能够以小组第一的身份出线。
　　而不用像某些球队，不光自己要赢球，还得看另外一场比赛的结果。
　　现在索萨只能希望在中国队反击打出成果来之前，葡萄牙就先取得进球。
　　只要能先进球，战术回旋余地便大了许多。
　　和中国队主教练一样，索萨也站在场边，望着场内的比赛，不过他的表情要明显凝重许多。
　　※※※
　　里卡多·巴利亚作为中锋，在中国队收缩打防守反击之后，他只能顶在最前面，为自己的队友做战术支点。
　　但其实他并不是特别喜欢做这种事情。
　　还是更喜欢让队友给他创造机会，他来完成射门得分。
　　只是现在他没得选，一方面是因为战术要求，另外一方面他是队长，总得为团队做出点牺牲……
　　看看在中场和前场、边路和中路来回跑的路易西尼奥，巴利亚甚至还有些羡慕。
　　路易西尼奥在边路拿球之后，做出要沿着边线下底的架势，却突然内切。
　　看见他内切，巴利亚便立刻从中路向他靠拢，与他寻求配合。
　　路易西尼奥把球传给他后，自己继续横向跑动，通过交出球权，他暂时获得了“自由身”，可以摆脱中国队的防守移动到下一个接应点。
　　这个时候需要巴利亚把足球传回来，就能形成撞墙配合。
　　巴利亚果然将足球传回来。
　　但是就在路易西尼奥接球的瞬间，中国队后腰欧洋瑾从旁边毫不客气地撞了上来。
　　路易西尼奥一时间没有停好球，足球被他自己给捅歪了。
　　同时他自己也失去了平衡，扑倒在地。
　　本来挡在他前面，防止他突入禁区的秦七箭步向上，把足球趟了出去！
　　路易西尼奥扑倒在地，就这样眼睁睁看着秦七断球。
　　他翻身张开双臂向主裁判大喊。
　　他认为欧洋瑾犯规了。
　　但主裁判没有任何表示，转身跟着秦七一起跑向葡萄牙队的半场。
　　看台上中国球迷们欢声雷动！
　　“中国队的反击！”
　　断球之后的秦七面对上来堵截他的葡萄牙球员若塔·塞雷奥，抬头观察，做出要传球的动作。
　　引得塞雷奥向他观察的方向平移了一步。
　　就是这一步，反而将正前方的通道给秦七让出来了。
　　于是年轻的中后卫突然把足球向自己正前方趟去，然后加速向前冲。
　　打了塞雷奥一个措手不及！
　　后者再想翻身回来拦截，已经被秦七甩开了。
　　秦七迈着大长腿向前带球。
　　看台上欢声震天。
　　解说员贺峰也在兴奋地大喊：“秦七带球发动反击！虽然是中后卫，但秦七的速度并不慢，而且他还有一招带球前插的绝活！在俱乐部里经常可以看见他在比赛陷入僵局的时候，突然带球前插，打乱对手的防守！”
　　葡萄牙解说员也很清楚秦七的特点，他连声惊呼：“要小心！中国的反击推上来了！”
　　秦七带球越过中线之后，没有继续带球，而是把足球传给了在前面接应他的胡莱。
　　胡莱背对进攻方向，不停球就将足球转移去了左边路。
　　陈星佚在左边路，看见足球传过来，已经开始提速了。
　　胡莱这球传得恰到好处，没有传到他身后去，而是传到他身前，但也没有传到他身前太远的地方——那样他还未必能追的上。
　　而是在他起速之后，刚刚好可以不减速把足球继续往前趟！
　　“漂亮的转移！陈星佚！起速！”
　　陈星佚风驰电掣般跑来，把足球继续往前趟！
　　葡萄牙的后防线就被扯散了。
　　右边后卫瑞克·伊达尔科之前效力于加泰联，如今在伦敦桥踢球，是一名进攻能力很强的边后卫，但相对来说他的防守就不怎么好了……
　　刚才葡萄牙加强攻势之后，他作为一个助攻能力强的边后卫，当然也跟着冲了上去。
　　虽然在路易西尼奥丢球之后，他就立刻回防。
　　可是在即将追上陈星佚的时候，还是被陈星佚不停球的加速给甩开了。
　　于是葡萄牙的中后卫法比奥·卡斯坦埃拉从中间冲到边路来防陈星佚。
　　陈星佚见状立刻减速内切。
　　这下不仅是卡斯坦埃拉，就连另外一名中后卫若奥·瓦伦特也被吸引了过来。
　　陈星佚没有贪球，果断横传！
　　因为在另外一边已经几乎空了！
　　“罗凯！！”
　　在陈星佚高速前插的时候，罗凯也在高速前插。
　　不过他的速度还是慢了点，所以等到陈星佚内切他才赶到三十米线。
　　周子经和胡莱都在中间吸引了葡萄牙全部防守注意力，就连葡萄牙的左后卫努内斯·佩雷拉都被吸引去了中间，边路便彻底空了出来。
　　不过随着陈星佚的传球，葡萄牙的防守兵力也在向罗凯那边转移。
　　只要他接到球，还是会面对葡萄牙的防守球员。
　　为了接应他，中国队的右后卫袁达正在拼命前插，准备从罗凯身后插上。
　　这样罗凯就可以把足球转移给他，为后者创造一个边路传中的机会。
　　在足球传过来的时候，罗凯开始调整自己的脚步和身体朝向——完全正对来球，背向袁达，这可不是一个要把足球传给队友的架势……
　　就见他迎着滚来的足球直接抡起左脚！
　　足球被他兜出一条非常夸张的弧线，绕向球门的……后上角！
　　不是传中，而是射门！
　　“罗凯！罗凯！这球……”
　　贺峰和现场的、电视机前的中国球迷一起瞪大了眼睛，在他们的集体注视下，似乎要直接飞出底线的足球，竟然又拐了回来！
　　然后在横梁下沿和后门柱的交界处，一头扎进了球门！
　　“……有了！这球有了！！罗凯！漂亮！世界波啊！！”
　　“我的天！厉害！这球厉害了！不停球直接搓射远角！而且弧线还踢的如此之大！太了不起了！这球……换谁来都扑不出去！”
　　“进球终于来了！在你来我往的攻了三十八分钟之后，进球诞生！罗在大禁区角上一脚漂亮的搓射远角！就好像在葡萄牙的禁区里划出了一道彩虹！哇喔！简直美轮美奂！”
　　整个山海球场响起了震耳欲聋的欢呼声，仿佛有雷声从远处的海上传来，然后从这里向大陆深处滚滚而去。


第一百一十一章 交换球衣
　　“罗凯——漂亮！！罗凯进球啦！这是他在本届世界杯上的第一个进球！”
　　完成射门的罗凯歪头探身远眺，目送足球飞进球门之后，他转身跑向角旗区，去庆祝进球。
　　不过他最终并没有跑到自己的目的地，半路就停了下来，然后转身对蜂拥而来的队友们张开双臂，面带开心笑容的欢迎他们。
　　“这是罗在世界杯上的第二个进球！连续三届参加世界杯，打进两个球，他也是中国队内在世界杯上进球第二多的球员！”
　　进球第一多的当然是胡莱，截止到目前为止这位超级射手已经在世界杯上打进了十六个球，还差个两球就能追平凯撒的世界杯进球纪录。
　　“看看罗的状态！看看这个慢镜头！多么美妙的进球啊！他射门之前毫不犹豫，已经瞄准了球门的后上角！不知道特拉梅德会不会再次后悔他们放走了这么出色的一名球员……”
　　“在刚刚将结束的英超赛季中，罗是特拉梅德能够逆转伦敦桥，拿到英超冠军的最大功臣。现在很显然他把自己在俱乐部中的出色状态也带到了国家队中！”
　　“LUOOOOOOOOO——！多么美妙的弧线啊！不停球直接搓射的难度相当大，而罗却能把足球的弧线控制的恰到好处！在足球飞向球门的时候，估计很多人都认为这球会直接飞出底线……”
　　除了中国解说员为罗凯的进球欢呼激动之外，来自世界各地的解说员们也都在为罗凯喝彩。
　　想想八年前，当罗凯在世界杯上取得进球之后，全世界大多数解说员对他的介绍都不咸不淡的。
　　因为他们对罗凯的了解并不多，只是知道一些网上能够查到的公开资料而已。
　　当时的罗凯虽然已经在欧洲踢球了，不过那个时候的他也仅仅在加盟特拉梅德时候，有点曝光度。
　　等他去荷甲的维罗尼卡踢球后，就消失在了大众视野里。
　　再加上他表现也确实不好，自然无人知晓。
　　全世界的观众和解说员都对他很陌生。
　　罗凯在对阵俄罗斯时进球后，很多解说员还得现在纸堆里翻找他的资料。
　　现在完全不用如此。
　　八年时间，让一个无名小卒，变成了转会市场上的香饽饽。
　　自由身的罗凯已经引来了欧洲多家球队的争抢。
　　之所以现在还没有决定去哪家，是因为罗凯想要专心致志打好世界杯。
　　等打完世界杯再决定去哪家也不迟。
　　这样的决策说明罗凯对自己很有信心，否则如果世界杯没打好的话，岂不是会让很多球队对他失去兴趣？
　　罗凯一定是相信自己可以在世界杯上表现出色，为他在和其他俱乐部的谈判中增加一枚足够分量的砝码。
　　在世界各地解说员的连番称赞中，罗凯和自己的队友们拥抱在一起，接受现场中国球迷为他送上的欢呼与掌声。
　　就在这个时候电视转播突然切换镜头，就看见一个身穿着中国队七号球衣的金发美女，正一手捂嘴，一手抚胸，涂了红色油彩的脸颊上有两道晶莹的泪痕。
　　“这场比赛，罗凯的法国女足妻子莉莉丝·拉扎也来到了现场观战……其实不光是这场比赛，三场小组赛，她全都是如此打扮，出现在看台上的。而今天，她终于等来了罗凯的世界杯进球！过去一个赛季对于罗凯来说有多么困难，作为他的妻子，莉莉丝一定再清楚不过，所以看见如今罗凯进球，她才激动到热泪盈眶！”
　　在队友们簇拥下的罗凯也转身向着莉莉丝所在的看台挥手，他还送了一记飞吻！
　　周子经掐住罗凯的脖子：“靠！秀恩爱喂狗粮，打死！”
　　罗凯笑得很开心。
　　八年前，他打进自己世界杯生涯首球的时候，想的还是那个倩影的一颦一笑，而现在他已经不用卑微的趴伏在泥土里了……
　　他找到了真正属于自己的另一半。
　　※※※
　　看着被队友们簇拥在中间，笑得十分开心的罗凯，里卡多·巴利亚心情复杂。
　　自己的好友进了自己国家队的球，而且还是在葡萄牙急需一场胜利这么要命的时候……
　　自己在俱乐部失去了他，在国家队又被他捅了一刀。
　　真他妈痛……
　　他双手叉腰，将目光从罗凯身上移走，仰头望天。
　　主场球迷们的欢呼声震耳欲聋，他们在高呼他好友的名字。
　　“罗凯！罗凯！罗凯！”
　　类似的欢呼声，他在特拉梅德的红顶球场也曾经听过。
　　而接下来，如果罗凯选择继续留在英超，那么自己恐怕就得适应被对手球迷高呼他名字的场面了。
　　※※※
　　罗凯进球的时间是上半场第三十八分钟，如果放在以前，可以说上半场已经几乎要结束了。
　　不过现在光是上半场的伤停补时都有七分钟之多。
　　只是多了这七分钟，葡萄牙也没能在上半场结束前做点什么来挽回落后的比分。
　　冰岛进球，紧跟着中国队又进球，对葡萄牙的打击还是挺大的。
　　他们做不到在很短的时间里就完成自我心态调整。
　　只能指望中场休息的时候，主教练做出有效的安排布置。
　　从这点来说，葡萄牙在上半场结束前，没有继续丢球，还算是表现出色了……
　　路易西尼奥在主裁判吹响半场比赛结束哨音之后，就低下头，默默转身向球员通道走去。
　　不过在进入通道之后，他便被胡莱叫住了。
　　他回头惊讶地看着已经脱下球衣的对方。
　　“不是要交换球衣吗？”胡莱问。
　　“啊……”因为心情不佳，路易西尼奥已经把这事儿给忘了，现在反应过来后他连忙向胡莱道歉：“抱歉，抱歉！是的，要交换球衣！”
　　他一边说，一边弯腰抬手，把身上的球衣从头顶扒了下来。
　　在交换球衣的时候，胡莱还拍了拍路易西尼奥的肩膀，对他进行了鼓励：“加油。”
　　说完他就径直走向中国队更衣室方向。
　　路易西尼奥先看了看自己手中的十四号中国队球衣，再抬头看向胡莱的背影。
　　他没想到胡莱还能一直记着自己的请求，而且还能鼓励作为对手的自己……
　　想到这里，他紧紧攥住了胡莱的球衣。
　　胡莱和路易西尼奥交换球衣这一幕，被摄像机拍到，通过直播信号出现在了全球观众们面前。
　　贺峰作为一个中国解说员，就笑着说：“恭喜路易西尼奥追星成功，哈！”
　　颜康也在旁边说：“大家都知道他是胡莱的粉丝。不过今天竟然是他第一次在比赛中和自己的偶像交手，我想能够得到胡莱的球衣，对他本人来说也一定是很珍贵的礼物……”
　　然后他又感慨起来：
　　“真是没想到咱们中国球员有朝一日，也能够被国外球员视为偶像……”
　　中国足球强大了，每个热爱中国足球的人都与有荣焉。
　　比分上中国队现在一球领先葡萄牙，这并不是一个很保险的比分，但无论是贺峰，还是颜康，其实并不是很担心，他们都沉浸在这一刻的自豪中。
　　※※※
　　拿着路易西尼奥的葡萄牙十七号球衣回到更衣室之后，胡莱找国家队装备管理员又要了件自己的球衣穿上。
　　陈星佚见状就凑上来开玩笑道：“哟，和迷弟交换球衣了，这是又要开启一段孽缘了啊！”
　　“羡慕了？”胡莱反问。
　　陈星佚呵呵一笑，走开了。
　　然后他去问罗凯：“如果我们把葡萄牙淘汰了，巴利亚会不会找你哭鼻子？”
　　罗凯白了他一眼：“那你可得把塞雷奥搂到怀里，好好安慰安慰。”
　　若塔·塞雷奥和陈星佚都是曼彻斯特竞技队友。
　　陈星佚摆手：“那不一样，我和塞雷奥是普通队友的关系，你和巴利亚那可是好基友啊！”
　　王光伟用力拍了一下陈星佚的后背：“别搞得我们已经赢了一样！”
　　这时主教练秦林走到更衣室中间，给球员们说：
　　“虽然我们领先一个球，但还没到高兴的时候。下半场他们肯定会更加猛烈的反扑，我们的战术很简单，就是防守反击。你们要比他们更有耐心，因为该着急的是他们，不是我们！”
　　※※※
　　进入更衣室之前，路易西尼奥将胡莱的球衣裹成一小团，攥在手里。
　　在球队比分落后，出线形势不明朗的当下，他担心自己和对手交换球衣，会给自己的队友们带来不好的影响。
　　然后他才推开门，走进去。
　　有人注意到他赤裸的上半身，投来目光，但很快就收了回去。
　　比分落后，大家情绪不高，也无暇顾及他人。
　　队长里卡多·巴利亚见状起身用力拍打巴掌，将大家的目光吸引到自己身上。
　　然后他大声说道：“干什么？我还以为这场比赛已经结束了呢！他们只领先我们一个球，而我们还有足足半场比赛的时间，难道我们连一个球都进不了吗？！打起精神来！越是这种时候，越需要我们振作！‘为了葡萄牙’，可不仅仅只是一句口号！现在是时候用实际行动来证明这句话的分量了！”
　　在巴利亚这么说完之后，主教练努诺·索萨也站出来说道：
　　“现在情况非常简单，就是我们得进球。所以抛开那些没有必要的幻想，不要在乎另外一座球场的比赛怎么样。把你们的注意力和目光都集中到眼前的对手身上。下半场就是进攻，除了进攻还是进攻，专注于这件事情，我们一定可以赢得比赛！”
　　路易西尼奥已经重新换好了球衣，胡莱的球衣被他放在身后的衣柜中。
　　听见队长和主教练的这番话，他挺直了腰杆子。
　　这是他和偶像的第一次交手，但他可不只是为了交换球衣而来的！


第一百一十二章 致敬
　　里卡多·巴利亚在中国队禁区外突施冷箭！
　　足球贴着草皮蹦蹦跳跳的滚向球门。
　　速度看起来不快，却让中国球迷们心都吊到了嗓子眼。
　　因为门将林致远倒地之后没碰到球！
　　足球就这样擦着门柱外缘窜出了底线……
　　“好险！”贺峰惊呼一声，“下半场比赛开始之后，葡萄牙明显加强了攻势！现在他们除了进攻，也确实没有其他办法。这么压上进攻，当然会造成后防空虚，给中国队打反击创造机会。不过葡萄牙没资格考虑那么多，只要能够逼平中国队，他们就肯定可以获得出线权，所以其实只需要一个球……”
　　颜康补充道：“但如果我们也能再进一个球，他们需要的可就不是一个球了。”
　　贺峰：“所以葡萄牙必须尽快取得进球，否则形势只会越来越不利于他们。”
　　葡萄牙解说员大声疾呼：“加油葡萄牙！巴利亚应该更好的发挥自己作为核心的关键作用！他要在中国队的禁区附近组织好进攻，而不仅仅是自己射门得分！”
　　他似乎是担心巴利亚过于执着于自己进球。
　　毕竟在特拉梅德，主教练贾森·莱利就是围绕着巴利亚打造进攻战术的，全队都为巴利亚服务，他拥有绝对无可置疑的开火权。
　　只要他想，那么在任何地方他都可以射门。
　　所以巴利亚连续两个赛季在英超的联赛进球数超过了二十五球。
　　而且本赛季巴利亚在前半段还受了伤，影响到他的出勤率。结果就这样，他最终还是打进了二十六个联赛进球，是特拉梅德队内头号射手。
　　特拉梅德更是受益于这种战术上的改变，在莱利接手球队的第一个赛季，就打进了欧冠决赛。
　　第二个赛季则是获得了英超冠军。
　　巴利亚用进球和成绩证明了，他可以把球队扛在肩上。
　　但也正是因为这种战术上的推倒重建，让罗凯失去了自己的位置。
　　上赛季特拉梅德闯入欧冠决赛，罗凯却因为没能得到主教练莱利的信任，在板凳席上枯坐九十分钟，没能成为继胡莱之后第二个在欧冠决赛中出场的中国球员，让陈星佚后来居上。
　　总有人说罗凯是因为俱乐部不和他续约，他才下定决心离开球队的。
　　但实际上，裂隙可能是在那场欧冠决赛中出现的。
　　对于一个职业球员，尤其是来自中国的职业球员来说，能够参加欧冠决赛是多么了不起的成就啊……罗凯的希望就这样被主教练贾森·莱利轻描淡写地扼杀了。
　　或许正是从那个时候起，罗凯意识到特拉梅德不是自己的归宿。
　　巴利亚在俱乐部表现不错，可葡萄牙解说员却担心这会让葡萄牙的进攻陷入泥潭，毕竟中国队只需要防住巴利亚，就能遏制葡萄牙大部分的进攻威胁。
　　目前巴利亚在本届世界杯上已经打进两球，是葡萄牙队内的头号射手。
　　葡萄牙的大部分进攻最后的终结者也确实都是巴利亚。
　　※※※
　　王光伟就是防守巴利亚的“主要责任人”。
　　他能很明显感觉到下半场的巴利亚和上半场给他的感觉有所不同。
　　巴利亚发力了。
　　这位特拉梅德的头号球星，全力输出的话，他防起来确实要吃力很多。
　　巴利亚技术全面，边锋出身也让他拥有不错的小技术，这有利于他在禁区这种狭小空间里获得起脚机会。
　　而且身体素质也相当不错，别看外形不是那种“肌肉狂魔”，可是真的贴身肉搏之后，王光伟还是能感受到巴利亚核心力量的强大。
　　就比如现在。
　　巴利亚斜插禁区肋部，他跟着上去，两个人架起胳膊在禁区里较量起来。
　　王光伟很用力地把巴利亚向外推，但收效甚微，巴利亚并没有被挤开位置，最终成功接到传球。
　　然后抡脚就射！
　　王光伟下脚铲截稍微慢了点，就让足球从自己脚前窜了出去，直奔球门近角！
　　还好门将林致远已经封堵住了近角。
　　不过面对巴利亚如此果断又势大力沉的射门，他还是只能条件反射地下地，用脚把足球挡出底线。
　　给了葡萄牙一个角球。
　　这是葡萄牙在五分钟内的第二个角球了。
　　这段时间全力进攻的葡萄牙压制住了中国队。
　　虽然说葡萄牙压上之后，身后有很多空当可以让中国队打反击。
　　可如果中国队被压制的连半场都很难过呢？
　　还打什么反击？
　　※※※
　　葡萄牙的角球没有能够直接威胁到中国队的球门，因为他们没有一脚把球踢到中国队门前，然后交给双方球员争顶。
　　他们踢了个战术角球。
　　路易西尼奥主动跑到角旗区，找踢角球的若塔·塞雷奥要球。
　　在得球后他便立刻带球向中国队禁区杀去。
　　作为一个左边锋，这次他换到了右边路来。
　　他想要直接带球进禁区，遭到了陈星佚在这边的堵截，于是他只能用左脚外脚背把足球向外拨，闪开陈星佚之后从禁区外侧迂回。
　　陈星佚跟着他转向，始终卡在内侧。
　　同时胡莱也从外面上来帮忙防守。
　　见路易西尼奥即将陷入双人包夹防守，里卡多·巴利亚迅速从中路回撤到大禁区边缘，向路易西尼奥靠拢，同时大喊：“传过来！”
　　路易西尼奥果断传球。
　　巴利亚一拿球，中国队的防守球员们立刻如临大敌。
　　原本跟着路易西尼奥的陈星佚也转头去抢巴利亚了。
　　同时王光伟也贴上去，不让巴利亚转身。
　　巴利亚尝试了一次，发现自己很难突破王光伟的防守。
　　不过无论是陈星佚还是王光伟，也不敢轻易下脚断球。
　　生怕巴利亚趁机倒地。
　　毕竟对于急需扳平比分的葡萄牙来说，没有什么比点球更容易的得分手段了……
　　防守球员这个时候只需要困死巴利亚就行，一方面不让他转身射门，另外一方面切断他和队友的联系，犯不着急于求成直接从对方脚下断球。
　　巴利亚在尝试了一次转身无果后，却瞥见路易西尼奥的身影在胡莱背后闪了一下。
　　于是在背对球门的情况下，他突然用右脚外脚背把足球向自己侧后方挑去！
　　足球从王光伟身边的秦七的头顶上越过，打了他一个措手不及！
　　秦七只能条件反射地仰头，甚至来不及转身。
　　一道人影就从他外侧插了过去！
　　“路易西尼奥！”
　　“林致远！”
　　中国队门将林致远弃门出击！
　　从中国队后防线中穿插出来的路易西尼奥回头看见挑过来的球，他选择了不停球直接射门！
　　只见他在前冲的过程中扭身转体，然后借着惯性腾空而起，凌空横扫！
　　出击到一半的林致远见状连忙跳起来，张开双臂和双腿，增大防守面积。
　　他知道自己不可能抢在路易西尼奥之前控制住球，只能化身为盾……
　　路易西尼奥眼里只有足球，他甚至都不知道中国队的门将现在在什么位置，以及做出了什么样的防守动作。
　　那些都是细枝末节，他首先得踢中足球！
　　足球坠落，他的右脚也跟着扫到。
　　如此高难度的动作，让他没办法精确控制自己的触球部位。
　　能碰到球就算是不错了……
　　所以他的右脚只是蹭到了足球的上部！
　　可就是这么一蹭，改变了足球的轨迹，反而阴差阳错的从林致远的身下钻了过去！
　　林致远其实已经做到了自己所能做到的一切。
　　路易西尼奥在赌能踢到球——凌空射门难度是非常高的。
　　林致远也同样在赌他能碰到球。
　　但很显然，他赌输了……
　　足球从他身下钻过去，击地反弹，再前窜，跃入了他身后的球门！
　　“路易西尼奥——！！”葡萄牙解说员一声尖叫，“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！路易西尼奥！路易西尼奥！！这是他在世界杯上的首个进球！！他把葡萄牙从悬崖边上拉了回来！”
　　“中国队丢球啦！这是他们在本届世界杯上的首个丢球！”
　　进球后的路易西尼奥从地上扭头看向球门，确认足球真的在里面之后，他激动地从地上一跃而起！
　　他真的……进球啦！
　　虽然他曾经说过进球后要如何如何，但其实他自己也没底，不知道是否真的可以进球。
　　现在看见足球就那样安静的躺在中国队球门里，他的脑子在短暂的空白之后，突然重新上线。
　　他想起来自己要做什么了……
　　只见他向自己的队友们摆手，示意他们别拦自己。
　　然后一路狂奔，加速冲向角旗区。
　　接着他在巨大的喧嚣声中，向前跃出。
　　双手同时向上举。
　　空中转体一百八十度，双臂朝下挥去。
　　当他做出这套动作的时候，电视机前和看台上很多人都瞪大了眼睛……
　　随后在所有人目瞪口呆的注视下，路易西尼奥双腿岔开，稳稳落地。
　　他的双手一起挥下，仿佛撩起了身后无形的披风！


第一百一十三章 We Will Rock You
　　在路易西尼奥开始调整步伐，开始大跨步跑的时候，很多观察细致的人就已经看出了端倪。
　　看台上原本还沮丧于丢球的中国球迷睁大了眼睛——他们知道路易西尼奥要干什么！
　　在路易西尼奥落地的时候，葡萄牙球迷们的欢呼声达到了最高峰。
　　中立解说员们也都呆了一下，然后纷纷大笑起来：
　　“路易西尼奥终于把胡的标志性庆祝动作，在他的偶像面前做了出来！我不知道路易西尼奥有没有为这一天准备很久，但他肯定是有备而来的……”
　　“众所周知，路易西尼奥是胡莱的粉丝。他曾经在俱乐部进球的时候，模仿过胡的庆祝动作。不过那都是俱乐部，而且他还从来没有当着胡的面这么做过，这一次他做到了！”
　　“路易西尼奥不是第一个模仿胡庆祝动作的球员，但他却是第一个当着胡的面模仿他庆祝动作的！我觉得这对于路易西尼奥和胡本人来说，恐怕都是一次很奇妙的体验……”
　　……
　　中立解说员都是看戏心态，比赛中发生有趣的事情，突发的情况，是他们最喜欢的。
　　不过当事人双方所在国家的解说员的反应就不太一样了。
　　贺峰和颜康两个人一开始很诧异，随后强颜欢笑道：“路易西尼奥竟然当着胡莱的面做了个‘HUUUUU’的庆祝动作。他或许是在用这样的方式表达他对胡莱的崇敬之情……”
　　路易西尼奥是胡莱粉丝这事儿不算是什么“秘闻”，全世界球迷和媒体都知道。
　　所以贺峰和颜康两个人知道路易西尼奥做这个庆祝动作并无恶意，他只是单纯想要表达对胡莱的喜爱之情。
　　不过由于中国队刚刚丢球，你要让中国解说员用欢欣鼓舞的语气称赞路易西尼奥的这个庆祝动作……那也实在是强人所难。
　　葡萄牙解说员并不是很在意路易西尼奥向胡莱致敬的动作，因为这都是细枝末节，最重要的是葡萄牙能否从小组出线。
　　在路易西尼奥做出庆祝动作之后，他都还难掩激动之情：“下半场才开始了九分钟，我们就扳平了比分！时间还剩下很多，甚至可以说我们还有机会再进球，反败为胜！”
　　※※※
　　知道路易西尼奥计划的人在葡萄牙队内，只有他的室友若奥·瓦伦特，在中国队这边则只有胡莱。
　　所以当路易西尼奥做出这个庆祝动作的时候，双方球员都很震惊。
　　葡萄牙球员们震惊之后是狂欢，他们冲上去，抱住他之后，疯狂拍打他的身体，兴奋地喊道：“好样的，瓦斯科！”
　　“太棒了！太棒了！无论是这个进球还是庆祝动作，都太棒了！哈哈！”
　　“没错，你小子肯定是故意的！干得漂亮！这可是真的震到了他们，哈哈！”
　　“没错，看看中国队球员们的表情，他们似乎都被吓住了！”
　　一群人使劲称赞路易西尼奥提振士气的做法。
　　但路易西尼奥却不停尝试给自己辩解：
　　“不……我不是那个意思……我只是……呃，想要表达……我对胡的……呃，对胡的……”
　　“真的，我是说真的……”
　　“不是，你们听我解释……”
　　但不管他怎么辩解，被这个进球振奋起来的队友们都哈哈大笑着，更大力的拍击打断了他的话。
　　队长里卡多·巴利亚更是搂着他，额头抵额头的对他说：“无所谓，瓦斯科。不管你的初衷是什么，你确实鼓舞了大家，也狠狠地挫掉了他们的锐气！”
　　被队长放开之后，室友若奥·瓦伦特也凑上来拥抱他。不过在两人相拥的时候，瓦伦特在他耳边小声说：
　　“我觉得那些中国球员的表情不太好啊，瓦斯科……”
　　听见瓦伦特这么说，路易西尼奥有些心虚的向中国队球员们望去。
　　果然，大多数中国队球员脸上的表情显得很严肃。
　　当然，刚刚丢了球，任谁也不可能笑出来……这也算是正常反应。
　　他又偷偷瞥向胡莱。
　　发现胡莱竟然在看着他。
　　注意到他偷瞄之后，还挑眉微笑。
　　胡应该……没有生气吧？他还在中场休息的时候鼓励过我呢……
　　对于脑海中浮现出来的这个念头，路易西尼奥心里也没底。
　　※※※
　　路易西尼奥的进球让葡萄牙球员们好生庆祝了一番。
　　这个进球最起码能让他们处于一个相对安全的位置了。
　　这场比赛只要能打平，那么葡萄牙就肯定出线。
　　只不过赢球才能以小组第一的身份出线。
　　可如果小组第一实在是一种奢求的话，那就退而求次之，只要能出线就行。
　　总之，现在的葡萄牙球员们心态平和了许多。
　　他们不再处于那种随时不安全的心态里，表现也应该会更稳健。
　　在比赛开始之后，他们很快发现现在换成中国队着急了——因为中国队的攻势很明显加强了。
　　葡萄牙解说员也看出来了，他兴奋地大声说道：“中国队急于压上进攻！看样子他们是被路易西尼奥的那个庆祝动作刺激到了！这对葡萄牙来说是件好事——当中国队大举压上的时候，他们身后必然会出现很多空当。我们可以舒舒服服打他们的反击！”
　　虽然才刚刚扳平比分，但是葡萄牙人已经开始憧憬着胜利了。
　　毕竟，能够以小组第一的身份出线，谁又会不乐意呢？
　　在场边的中国队教练席前，助理教练丁高义正在问秦林：“要不要劝他们稳一稳？就算平局我们也能是小组第一……”
　　他也看出来了中国队球员在丢球之后的应激反应。
　　加强攻势并不是中国队教练组做出来的决定，完全是球员们自发的。
　　丁高义担心中国球员的愤怒会被葡萄牙球员所利用。
　　不过秦林拒绝了他的提议：“就这样，老丁。他们这样做是对的。不能让葡萄牙在进球之后还若无其事的调整心态，必须给他们施加足够压力。所以不用调整。”
　　虽然现在场上中国队的做法并非出自秦林的调整，不过秦林认为他们的做法是正确的，也算是无心插柳，没必要干涉。
　　丁高义见秦林没意见，也就不再说话，而是继续投入地看起比赛来。
　　然后很快他就从座位上跳起来：“哎呀！”
　　夏小宇的远射击中了葡萄牙的门柱！
　　整个看台上都随之响起一阵巨大的叹息和惊呼。
　　叹息是中国球迷发出来的，惊呼则来自葡萄牙球迷。
　　“好险！”葡萄牙解说员长出一口气。“夏的远射太突然了！”
　　他说的没错，在夏小宇射门前，一点征兆都没有。夏小宇接球之前，还在不断观察。他摆腿的姿势看上去也像是要传球。
　　结果球到跟前了，夏小宇突然就把足球射向了球门。
　　射得突然，质量还很高。
　　足球兜出一道不太明显的弧线，绕过了禁区里双方球员的腿，然后击中门柱外侧，弹出底线……
　　虽然没进球，却把葡萄牙球员和球迷们都吓出了一身冷汗。
　　若奥·瓦伦特就扭头呆呆地看着门柱，刚才足球就是从他脚边飞过去的，他都没反应过来，足球便绕过他击中了身后门柱。
　　如果不是门柱立功，葡萄牙现在可就丢球了——门将泽·费雷拉面对这脚射门，连扑救动作都没做出来！
　　瓦伦特感受着自己胸腔里狂跳不止的心脏，再回头看向双手抱头的夏小宇。
　　以他对这位曾经和自己一起在阿尔瓦拉效力的好友的了解，瓦伦特认为这一脚绝对不是夏小宇蒙出来的，他就是故意瞄着右下角射的！
　　瓦伦特觉得路易西尼奥把自己的想法告诉了胡莱，但胡莱应该没有转告给中国队的其他球员，所以他们恐怕不认为路易西尼奥是在向胡莱表达崇敬之情。
　　作为中后卫，直面中国队怒火的正是他若奥·瓦伦特……
　　他又看向路易西尼奥，后者也一副心有余悸的样子。
　　见鬼，我可被你坑惨了，瓦斯科！
　　※※※
　　夏小宇射中门柱，就像是给葡萄牙球员们敲响了警钟。
　　让他们从刚刚取得进球，扳平比分的喜悦中逐渐回过神来。
　　没错，他们确实是国际足联排名第九的强队。
　　可那又怎么样？
　　他们面对的是东道主！
　　而且欧洲球队一年的比赛远比亚洲球队多得多，所以欧洲球队积分也更多，排名比亚洲球队靠前，不是很正常的吗？
　　有些时候排名并不能真正反映两队的实力。
　　为了证明这一点，很快中国队的进攻卷土重来。
　　这次是彭伟俊和陈星佚在左边路做了一个二过一撞墙配合后，送出传中。
　　在门前周子经高高跃起，与葡萄牙中后卫法比奥·卡斯坦埃拉撞在一起，然后把足球顶向了球门！
　　门将泽·费雷拉纵身飞扑，把足球挡了下来。
　　但他也只是堪堪挡下足球，既没有把足球托出底线，也没有击飞到远离球门的地方。
　　足球落下来之后，就掉在小禁区里！
　　瓦伦特几乎是条件反射地伸出脚，把落在他身前的足球解围出去。
　　他才刚刚踢完球，脚又紧接着踢到了人——正是上来补射的胡莱！
　　此时主裁判的哨音才响起。
　　他吹了刚才周子经争顶的时候推人犯规！
　　虽然是中国队进攻犯规，不过包括瓦伦特在内的，葡萄牙球员们，这个时候都大口喘着粗气，心脏狂跳不止。
　　瓦伦特抬头望向球场大屏幕，上面显示着实时比分和比赛时间。
　　中国1：1葡萄牙
　　全场比赛时间60：44
　　距离九十分钟结束还有半个小时，算上伤停补时的话，甚至多达四十分钟。
　　他竟然觉得这比赛如此漫长……


第一百一十四章 正版与模仿秀的区别
　　路易西尼奥不喜欢防守，也不擅长防守。
　　他在都灵公牛的时候因为不怎么参与防守，还被批评过，球迷和媒体认为他过于懒惰。
　　不过也可以看得出来，他的进攻才华有多耀眼。竟然可以让他在都灵公牛这支重视防守的意大利豪门中占据主力位置。
　　在凯撒退役之后，路易西尼奥就是都灵的进攻担当。
　　不过现在，不喜欢也不擅长防守的路易西尼奥却不得不频频回撤到自己的防守三区。
　　帮着队友一起防守中国队的右路进攻。
　　主要是防罗凯。
　　罗凯和陈星佚不同，技术日臻完善的他，不需要有太多的空间，一样可以用技巧来摆脱防守，创造出机会。
　　这让路易西尼奥防起来很吃力。
　　但他还是要咬牙坚持。
　　因为现在的葡萄牙球门，正在狂风暴雨中瑟瑟发抖，似乎随时可能被摧毁。
　　而这场风暴，正来自于他们的对手中国队。
　　“罗凯！”
　　面对从左边路长传转移过来的足球，罗凯稳稳将之停在脚下。
　　这让本来打算趁着他停球时上抢的路易西尼奥不敢再轻举妄动——三分钟前，他就是这样被罗凯给一口气过掉的。
　　当时看台上的欢呼声就像是一记响亮的耳光抽在路易西尼奥的脸上。
　　这次他学乖了许多。
　　在罗凯停球的时候，他降低重心纹丝不动。
　　罗凯把球稳稳停下，依然获得了不少欢呼。
　　不过在路易西尼奥听来，这欢呼声要比刚才小多了，完全可以接受，稍微专注一点，就能做到充耳不闻。
　　罗凯见路易西尼奥没有露出破绽，也不在这里和对方纠缠了。
　　他迅速将足球传出去，给了套边上来的右后卫袁达。
　　传完球之后他再启动向底线冲去。
　　路易西尼奥见状立刻跟上。
　　于是从边路到禁区肋部区域的空间就被罗凯给扯了出来。
　　袁达没有下底，而是果断内切！
　　然后再把足球传给从禁区里扯出来的周子经。
　　周子经利用自己的身体，抗住卡斯坦埃拉接球。
　　接着把足球扫向禁区里！
　　刚才还要下底的罗凯突然变向横切，抢在路易西尼奥之前直接射门！
　　路易西尼奥奋力迈腿铲截，没能碰到球。
　　还好罗凯这一脚不停球的射门难度不小，他自己也打高了。
　　看台上先是响起一阵惊呼，接着是雷鸣般的掌声将惊呼淹没。
　　中国球迷们为自己主队的这波进攻鼓掌叫好！
　　哪怕没有进球，也照样毫不吝啬掌声和欢呼。
　　解说员贺峰也在喝彩：“这段时间我们的攻势很猛，几乎完全压制住了葡萄牙！他们已经有阵子连半场都没过了！看得出来，葡萄牙的防守非常狼狈！”
　　颜康大声疾呼：“加油啊！争取再进个球！”
　　其实平局也能让中国队以小组第一的身份出线。
　　而且平局似乎也是赛前双方球迷其乐融融的基础。
　　不过当比赛真的开始之后，看见中国队如此猛烈的攻势，又有几个中国人，会觉得双方打平也是一个好结果呢？
　　葡萄牙能不能出线他们可管不着，他们就是想要自己的球队赢而已。
　　※※※
　　面对中国队的猛烈攻势，葡萄牙也试图反击。
　　因为中国队大举压上，身后有大量空当。只要葡萄牙能够抓住一次机会，取得进球，形势就逆转了。
　　富贵险中求。
　　别看现在葡萄牙被打的很狼狈，但危险中也蕴藏着反败为胜的机会。
　　不过因为中国队攻势太猛，所以葡萄牙并不敢在反击中投入太多兵力，有些时候两三个人就完成进攻了。
　　这样的反击，除非机会特别好，否则很难对中国队球门构成威胁。
　　里卡多·巴利亚在前场接到后场的长传球，他把足球传给前插的路易西尼奥，自己再继续向禁区里插。
　　路易西尼奥便送出直塞，试图把足球传给直插中国队后卫身后的队长。
　　巴利亚确实插到了秦七的身后，不过王光伟斜向补防过来，又卡在了巴利亚和球门之间。
　　巴利亚只能强行起脚——毕竟再不射门，就几乎没有射门角度了。
　　这样的射门没有威胁到林致远把守的球门，被封住近角的他轻松没收。
　　接着林致远从地上起身，几乎都快冲到大禁区线上了，才用手将足球甩向中场。
　　夏小宇跑到中圈里来接球，趁着足球还没到，他左右扭头，环顾四周的情况。
　　经过观察他发现，由于在这次反击中葡萄牙并没有投入太多兵力，所以他们后场的防守阵型还相对比较完整。
　　不过由于路易西尼奥积极前插参与反击，所以葡萄牙在左边路的防守兵力相对空虚。
　　观察完后，夏小宇已经知道该怎么策动中国队的进攻了。
　　他在停球的时候，就直接把球停向自己身体的左手边，同时完成转身，朝向中国队的右边路。
　　这样他就不用在对手的逼抢下再来做多余的调整。
　　完成转身后的夏小宇带球斜线前插。
　　然后看见袁达提起速度从后面赶上来，他再架起胳膊，扛住葡萄牙中场球员蒂亚戈·米兰达的冲击，再把足球准确地送到了袁达的前方。
　　最终让袁达不用减速就追上了足球。
　　中国队由守转攻！
　　袁达带球前插，路易西尼奥在他身后拼命回追。
　　也还好他刚才第一时间直塞找巴利亚，而不是自己带球向前。否则他现在可来不及回防……
　　看见路易西尼奥要追上袁达了。
　　罗凯上去接应，做手势让对方把足球传给自己。
　　袁达把足球传给他。
　　路易西尼奥立刻扔下他去扑罗凯，同时还指着继续前插的袁达，对自己的左后卫队友努内斯·佩雷拉大喊：“你去防他！”
　　他在心里喊：罗凯交给我！
　　佩雷拉见状，立刻转身回撤，堵袁达的去路。
　　但是他的回撤却反而帮罗凯减轻了压力。
　　因为这个时候在罗凯身前没有一个葡萄牙球员了。
　　在路易西尼奥还没有贴上去的时候，他直接起脚传中！
　　四十五度角传中！
　　不是高球，而是一脚“贴地斩”！
　　足球高速旋转着低空掠过草皮，在落地的时候再进一步拐向了中路！
　　在中路，周子经飞铲而来，想要铲射！
　　但是他没碰到球！
　　足球在他脚尖前划过！
　　不过葡萄牙门前的警报并未解除！
　　在周子经之后，是胡莱和若奥·瓦伦特纠缠着冲过来。
　　从身位上来看，瓦伦特已经处于下风了——他被胡莱压在了身后。
　　两个人一边手上互相纠缠着，一边向前伸腿！
　　胡莱先一步踢到足球！
　　他用脚尖把球捅向球门！
　　周子经虽然没有踢到球，但是他志在必得的架势却成功晃倒了葡萄牙的门将泽·费雷拉。
　　所以在胡莱射门的时候，费雷拉才刚刚起身，完全来不及再做出扑救动作，只能眼睁睁看着足球就在自己眼前不远处滚进了球门……
　　“胡莱——胡莱！！诶漂亮！漂亮！胡莱进球了！中国队再次取得领先！中国队2：1葡萄牙！”
　　“罗凯的传中非常果断且精准！他和胡莱之间就好像真的有条线把他们俩联系起来了一样！要知道罗凯在传球之前甚至都没有看一眼禁区里！当然如果他看一眼，再调整一下，路易西尼奥可能就从后面杀上来了……”
　　“一球一助攻，罗的表现真是出色！不知道特拉梅德有没有后悔就这样放走了罗！哈！”
　　“胡！这是他本届世界杯上的第四个进球！继续领跑射手榜！有他参加的射手榜总是这么无趣，因为他永远都是第一！他已经连续两届世界杯都拿到金靴了，看样子这届世界杯的金靴也已经没有悬念了！”
　　“终于来了！在葡萄牙进球之后，我就说过，要小心防守胡，因为他的反击能力很强！我这里所说的‘反击’不是指快速反击中的那种反击，而是指他擅长在被进球之后，很快的时间里再进球！果然，现在是全场比赛的六十六分钟，在葡萄牙进球的十二分钟后，胡莱就进球啦！”
　　完成射门的胡莱，在瓦伦特的拉拽下，没能维持住平衡，摔倒在地。
　　现在他已经从地上起身，跑向角旗区。
　　一边跑还一边朝为自己助攻的罗凯招手，示意他上来一起庆祝进球。
　　随后他调整步伐，迈开大步，甩起双臂，起跳！
　　空中转体一百八十度，双手交叉挥下。
　　最后稳稳地落在了地上！
　　与此同时，山海体育场发出了远超八万人的呼喊声：
　　“HUUUUU！！！”
　　如何区分正版和模仿秀？
　　正版有原声大碟！


第一百一十五章 他应得的
　　不得不说，带BGM和不带BGM，确实是截然不同的两种感觉。
　　在路易西尼奥做出那套庆祝动作之后，中国球迷尽管知道路易西尼奥是胡莱的粉丝，他这么做应该没有恶意。可心里多少还是有些介意的。
　　毕竟，在他们的面前，进了他们球的对手球员做出他们头号球星的标志性庆祝动作，多少有点“×目前犯”的感觉……
　　每个人心里都有些气憋着。
　　如果一直没找到发泄的渠道，可能需要很长时间去消化。
　　还好胡莱没让他们等上太久。
　　仅仅十二分钟之后，胡莱就进球了。
　　此时全场中国球迷就一个念头：
　　我们得让胡莱的小迷弟好好长长见识！
　　让他知道知道，什么叫做良好的正版体验！
　　因此所有人在胡莱起跳的时候，都深吸了口气。
　　以至于那个时候山海球场上空的呼喊声突然都变小了。
　　接着他们在胡莱落地时，把一直憋在心中的那口气加倍吐了出来。
　　仿佛有一道冲击波以中国山海为中心，向全世界蔓延开去，传递到了全球每一个收看这场比赛直播的球迷心里。
　　路易西尼奥自己，距离“爆心”最近，这种被冲击的震撼感也最甚。
　　当他看见胡莱落地，同时耳畔响起惊雷的时候，就感觉自己的灵魂仿佛都被撞出了身体。
　　他眼前甚至出现了这座球场的俯瞰图，他漂浮在空中，向下望。
　　望见看台上人头攒动，像是翻涌不停的海面一样。
　　那轰隆隆的声音仿佛是海潮声。
　　声声不绝，从远出来，又往远处去。
　　不知道过了多久，路易西尼奥觉得漂浮在空中的自己再也支撑不住了，他的灵魂急速下坠，最终重新投入自己的躯壳。
　　他的视线刚刚恢复正常，就看见胡莱已经和中国队球员们拥抱在一起。
　　在角旗区那里尽情庆祝。
　　原来他只是晃了一下神……
　　但刚才他被震撼到的感觉又是那么鲜活……一时间他都不知道那个俯瞰视角究竟是自己所幻想出来的，还是真真切切的灵魂出窍。
　　他把头低了下去，没有再看还在欢庆的中国球员们。
　　※※※
　　中国球员和球迷都在庆祝，葡萄牙球员和球迷们则垂头丧气。
　　刚才取得进球之后的意气风发全都没了。
　　葡萄牙解说员更是在唉声叹气：
　　“这就是为什么……总有人说胡踢球不好看，他凭什么能够和梅利、卡邦卡一较长短？因为他是如此能进球啊！足球比赛，归根结底不就是为了进球吗？无论是卡邦卡，还是梅利，都没有胡这样的高效。当你的球队好不容易进了个球之后，没过多久胡就还了个进球，我想你肯定知道这意味着什么……”
　　是的，葡萄牙球迷们现在特别明白这种心情。
　　心脏不好的人心脏病恐怕都要犯了。
　　太欺负人了！
　　明明排名第二十，比我们低了整整十一名，但在实际比赛中，却仿佛显得我们才是那个落后十一名的一方。
　　看台上的葡萄牙球迷们，不管赛前是否真的是希望和中国队打平，然后携手出线。现在他们恐怕都真心祈祷葡萄牙能够打平中国了。
　　因为看现在这势头，葡萄牙能够战平中国队都得费很大的劲儿，同时还得向上帝祈祷好运气……
　　※※※
　　胡莱进球的消息传到冰岛和秘鲁的比赛现场，引来冰岛球迷们的齐声欢呼。
　　冰岛还是保留有出线希望的。
　　只是在比赛前，他们的出线希望仅存在理论上。
　　而现在随着比赛的推进，他们的出线希望也从理论开始逐步转为现实。
　　现如今，冰岛1：0领先秘鲁。
　　葡萄牙1：2落后于中国队。
　　两队积分相同，都是四分。
　　冰岛队的净胜球从赛前的—2变成了如今的—1，而葡萄牙的净胜球则从赛前的1变成了0。
　　双方的差距只剩下一个球！
　　冰岛的主教练乔恩·赫尔曼松立刻做出调整，换上进攻手，加强进攻。
　　在冰岛球迷们的加油助威和欢呼声中，冰岛的进攻就像是海潮一样，一浪接着一浪，向秘鲁的防线袭来。
　　※※※
　　比赛重新开始之后，已经取得一球领先的中国队终于放慢了节奏，没有像进球之前那样不断冲击葡萄牙的防线——他们也是需要考虑体能的。
　　也是因为他们拥有胡莱这样的高效射手，才让他们能够经常在比赛中突然发起猛攻，而不用担心白白浪费体力。
　　不只是中国队，从利兹城到马德里海盗，只要是有胡莱的球队，都能做到这点。
　　剩下的比赛形势变得简单。
　　落后一球的葡萄牙必须进攻，也只能更猛烈的进攻。
　　首先得扳平比分，才能把命运重新掌握在自己手里。
　　面对压上进攻的葡萄牙，中国队理所当然选择防守反击。
　　这场比赛就算打平，他们也是小组第一，所以心态放得非常平和。
　　能打反击就打反击，如果不能打反击也不冒险。
　　能守住这一球领先优势当然好，但如果守不住，丢一个球，2：2也能保证中国队以小组第一名出线。
　　而且有胡莱，有陈星佚，有罗凯，有周子经……面对大举压上，不顾一切想要进球的葡萄牙，难道还进不了球吗？
　　中国队有战术上的回旋余地，球员们的心态自然就更好。
　　随后秦林又做出了针对性的换人调整。
　　他用蔡树义换下袁达，用张清欢换下陈星佚。
　　中国队从开场时的442，变成了前几年他们更熟悉的352。
　　王光伟、秦七和蔡树义三名中后卫在最后面。夏小宇和欧洋瑾的位置稍稍后撤，更靠近中后卫们。
　　彭伟俊前提到左边前卫的位置上，接替了陈星佚的工作。
　　罗凯继续在右边。
　　张清欢上场之后占据前腰位置。
　　前面的前锋依然是胡莱和周子经。
　　这样的组合保持了球队在中场的控制力，而且进可攻退可守。
　　是一套非常稳妥的阵容。
　　葡萄牙如果大举进攻，肯定会撞在一块铁板上。
　　但葡萄牙没有选择。
　　努诺·索萨干脆一口气换上了两名前锋，将阵型调整成了343。
　　一副“不成功便成仁”的架势。
　　※※※
　　第七十五分钟时，葡萄牙的进攻无果。
　　路易西尼奥的射门被林致远抱住，随后他手抛球发动快速反击。
　　中国队迅速推进到葡萄牙半场。
　　足球落到张清欢的脚下。
　　只要张清欢一拿球，看台上就会响起无数中国球迷，尤其是女性球迷的尖叫声。
　　在尖叫声中，张清欢接球时顺势把足球往前推，便完成了朝向调整。
　　随后他带球杀向葡萄牙的大禁区。
　　胡莱和周子经都在前面等着接应欢哥。
　　此外在边路还有罗凯和彭伟俊。
　　一时间在张清欢面前，他有四个出球点可以选择。
　　甚至在他身后，还有冲上来接应协助他的夏小宇。
　　以他为中心，中国队其实有五个接应点。
　　而葡萄牙由于刚刚才大举压上进攻，所以此时在中后场的球员并不多。
　　他们甚至都无法一对一地完成对中国球员的盯防。
　　若塔·塞雷奥从前面回防，扑向张清欢。
　　见状夏小宇向塞雷奥那边靠去，很巧妙地挡在塞雷奥前进的路线上，迫使对方减速避让。
　　而同时张清欢则继续带球向前，两人之间的距离被拉开了！
　　张清欢似乎并不知道身后所发生的情况，他在带球的时候眼睛始终看着前方。
　　在他前面，胡莱和周子经做了一个交叉跑位，一个从右跑向左，一个从左跑到右。
　　针对他们的交叉跑位，葡萄牙的两名后卫也跟着交叉跟防，生怕漏了其中一个人。
　　但是这样一来，张清欢发现在自己面前，反而出现了一条宽阔的大马路，直通葡萄牙的球门！
　　他突然做出决定，要直捣黄龙！
　　就见张清欢近一步向前带球，由于葡萄牙仓促回防，在中后卫前缺乏有效保护，竟然让他一路带球接近了罚球弧！
　　这个时候原来跟着周子经的葡萄牙中后卫卡斯坦埃拉才意识到真正的威胁来自哪里。
　　他连忙扔下周子经，去扑张清欢。
　　他肯定也顾不上去考虑自己上去后，张清欢会不会把球传给周子经——他必须先去防拿球的张清欢！
　　让他放心的是，张清欢没有“趁人之危”，把足球传给他身后的周子经。
　　因为张清欢直接射门了！
　　在卡斯坦埃拉扑上来的同时，张清欢在罚球弧里起脚射门！
　　足球贴着草皮低空飞行！
　　在门将泽·费雷拉扑到的双手之前坠地后急速前窜，让葡萄牙门将扑了个空！
　　然后足球窜入了球门！
　　“张清欢直接打了！啊——！球进啦！！球进啦！球又进啦！！”
　　“欢哥牛……啊！”颜康一激动，差点喊出“欢哥牛逼”这个固定词组，还好他意识到自己不能在央视的解说中，当着全国观众的面说“逼”字，于是他凭借超强的自我肌肉控制能力，硬生生临时改口，把“欢哥牛逼”改成了“欢哥牛啊”，然后他又迅速转移话题：
　　“这是欢哥在世界杯上的首个进球！连续参加了三届世界杯，几乎是在自己职业生涯的最后一届世界杯上，才终于迎来了世界杯首球！恭喜欢哥！这是你应得的！”


第一百一十六章 穿越时空的合影
　　在完成射门之后，张清欢就瞪大眼睛，死死盯着足球。
　　尽管他这一脚射门就是冲着进球去的，可是在看见足球飞进球门时，他还是大脑里一片空白。
　　他甚至都忘记了去奔跑庆祝。
　　直到被胡莱哈哈大笑着抱住了，直到听见周子经在他耳边大吼：“欢哥牛逼！欢哥牛逼啊！”
　　他才回过神来：
　　对啊，我进球了！我在世界杯上进球了！！
　　他这时候想要挣脱队友们去庆祝，为时已晚……
　　越来越多的中国队球员从四面八方跑过来，把他团团抱住。
　　每个人都一边高呼“欢哥牛逼”，一边用力拍打他的身体。
　　※※※
　　张清欢的进球很意外，就连他自己恐怕都没想到这一脚肯定能进。
　　更不要说葡萄牙球员了。
　　虽然说他们在大举压上进攻的时候，就应该想到肯定会被中国队抓住机会打反击。
　　但他们也没想到中国队的第三个球会是来自张清欢——当时他们的注意力都在胡莱、周子经，以及罗凯身上。
　　总想着张清欢会把球传给这三个人中的一个，结果张清欢自己来了！
　　而且一来就进！
　　这个球对葡萄牙是几乎致命的打击。
　　这意味着他们别说赢了，就算是想要逼平中国队都变得异常困难。
　　张清欢进球的时间是第七十五分钟，就算把超长的伤停补时加上，也大约就二十几分钟。
　　葡萄牙怎么可能在这二十几分钟里连追两球，同时还可以顶住中国队的反击？
　　在中国球迷和球员们尽情庆祝的时候，电视转播镜头切到了看台上的葡萄牙球迷们。
　　他们大多目光呆滞地望着场内，沉默不语。
　　葡萄牙解说员的语气中透着痛苦与不满：“我们在防守的时候犯了错，张从中场开始带球，竟然没有人第一时间上去封堵他，所有后卫都被胡和周带着向后退……”
　　在场边葡萄牙主教练努诺·索萨却还没有放弃，趁着中国队球员还在庆祝的时候，他挥舞着手臂示意球队继续进攻！
　　继续进攻不是为了要反败为胜——虽然有这么点想法，但更实际的目标是为了收获净胜球和总进球数上的优势。
　　在1：3落后于中国队后，葡萄牙的净胜球已经变成了—1。
　　而现在正1：0领先秘鲁的冰岛净胜球也是—1。
　　双方积分相同，净胜球也一样，这种情况下就要比较总进球数了。
　　葡萄牙到目前为止打进五球，冰岛则是三个总进球数，看起来还是葡萄牙占优。
　　可账不能这么算。
　　如果冰岛队再进一球，2：0领先秘鲁，那么在积分相同的情况下，冰岛的净胜球就变成了0，将超越—1净胜球的葡萄牙，成为小组第二。
　　所以葡萄牙必须要进球，哪怕2：3输，也可以在净胜球和总进球数上保持对冰岛的双重优势。
　　堂堂世界第九的葡萄牙，竟然沦落到了要和第三十九名的冰岛比净胜球、总进球数的地步。
　　但没办法，这就是世界杯。
　　世界杯上一切皆有可能，实力差距并没有纸面上所体现出来的那么大。
　　同时这也是世界杯的魅力所在——没有人喜欢看毫无波澜，胜负在赛前就根据实力差距定好的比赛。
　　沙特阿拉伯合理利用规则制定战术，然后2：1击败阿根廷的比赛引起全世界的热议，也进一步增强了世界杯的影响力。
　　要不然为什么说足球才是世界第一运动呢？
　　※※※
　　张清欢终于从队友们的热情包围圈中挣脱出来，这个时候庆祝也已经结束。
　　大家纷纷返回中国队的半场。
　　张清欢却没有第一时间回去。
　　他还有一件很重要的事情没做呢……
　　他在原地举起双手，仰头望向天空。
　　爸，您瞧，我不仅参加了世界杯，还在世界杯上进球了！
　　虽然这个进球来得有些晚……但总算是来了，您说是不是？
　　早来晚来，总比不来的好。
　　您常说，结局好的事情就是好事，所以这是好事吧？
　　我这表现，没辜负您的栽培，没给您老爷子丢脸吧？哈！
　　他开心地笑起来。
　　这样的笑容不知道会让多少女球迷们兴奋地尖叫不止。
　　但电视机前的任长梅却已经泪流满面。
　　孙娟听见身边自己婆婆的低声啜泣，伸手过去覆住了她的手，然后再紧紧攥住。
　　被攥住手的任长梅用牙齿紧紧咬住下嘴唇，不让自己发出任何声音来。
　　在她们身后的墙上，悬挂着一张三口之家的全家福。在稚嫩的张清欢身边，有一个和他长相几分相似的男人，正面带微笑望向前方。
　　相框玻璃上倒映着电视屏幕中那个双手指天的身影，正好和中间年轻的张清欢重合。
　　仿佛是一张时隔十五年的新全家福合影。
　　※※※
　　比赛恢复进行之后，看台上的中国球迷们不断唱歌、欢呼。
　　两球领先葡萄牙，让他们已经没有什么顾忌了——中国队不仅将会从这个小组出线，而且还是以小组第一，避开了B组的种子球队荷兰，然后不管是波兰还是韩国，对他们来说都可以随意拿捏。
　　刚刚干翻了世界第九的葡萄牙，中国球迷们就是这么信心爆棚。
　　而葡萄牙球迷们则开始将更多的注意力放到了另外一场比赛上。
　　电视转播镜头只要扫过葡萄牙球迷们所在的看台，大多数身穿葡萄牙球衣的球迷就都是低着头在看手机。
　　感谢中国发达的通信基建，以及运营商们专门为世界杯赛场做的通讯保障。
　　哪怕是接近十万人聚集在这里，大家的手机网络信号也都还算通畅。
　　葡萄牙球迷们甚至可以用手机收看冰岛和秘鲁的视频直播，而不用像以前那样只能不断刷新文字直播信息……
　　就连葡萄牙的替补席和教练席上，也有人在看手机直播。
　　小组赛第三轮，这样的一幕会经常出现在电视转播镜头中。
　　※※※
　　葡萄牙这边心猿意马，秦林也打算为淘汰赛做准备了。
　　他陆续用掉了手中剩下的三个换人名额。
　　在比赛中一球一助攻，表现出色的罗凯被刘忠来换下。
　　刘忠来今年二十九岁，目前在中超的岭南华南虎踢球，是个中场多面手，既可以打左边前卫也能打右边前卫。
　　秦林选择他就是看重他的万金油属性。
　　不过作为备份的刘忠来实力有限，前两场小组赛踢下来还没有出场过。
　　现在秦林把他换上来，就是让他感受一下世界杯的气氛，让他完成世界杯出场的成就。
　　这其实也是秦林平衡队内留洋球员和本土球员关系的手段之一。
　　除了刘忠来，类似情况的还有谭云龙。
　　同样是在中超踢球的谭云龙，是队内第二大的球员，三十三岁的他就比张清欢小一岁，比同为三十三岁的替补门将孙坤则大两个月。
　　参加了三届世界杯的谭云龙出场机会也不多。
　　因为中国队的前锋位置实在是太稳定了，任何和胡莱、周子经同时代的中国队前锋，尤其是中锋，都只能活在他们的阴影下。
　　秦林让谭云龙出场，同样是为了让他感受世界杯气氛，增强国内球员的参与感。
　　最后一个换人名额，秦林把此前两场比赛都打满全场的胡莱给换了下来。
　　换上的依然是国内球员——三十岁的河东雷电主力右后卫隋胜。
　　中国队的阵型也从短暂的352换成了541。
　　彭伟俊从前卫线上撤回来，重新打起了左后卫，隋胜出现在右后卫的位置上。
　　中间是王光伟、蔡树义和秦七三个中后卫。
　　张清欢、欧洋瑾、夏小宇和刘忠来，从左至右一字排开。
　　最前面顶着一个高中锋谭云龙。
　　解说员贺峰语气轻松地说道：
　　“秦指导开始让更多的替补球员上场体验世界杯气氛，同时也让主力球员休息——他这是在为接下来的八分之一决赛做准备了！”
　　颜康称赞了秦林的做法：“虽然秦林在更衣室里有很高的威望。但他还是充分考虑到了几乎每一个球员的感受，在确保安全的情况下，尽可能让更多球员出场，维持了球队内部的良好氛围，保证球队团结。能够被迪隆亲自点名为接班人，秦指导是有过人之处的！”
　　贺峰点头表示赞同：“秦指导确实是最适合目前这支中国队的主教练！在本届世界杯刚刚开始的时候，我们还能看出来秦指导有些谨慎和小心，而现在经过三场小组赛，他在临场指挥和排兵布阵上已经越来越放松自如了！”
　　中国解说员已经开始轻松地闲聊起来，并不太关心场上正在进行的比赛。
　　就在这时，另外一座球场传来了最新消息：
　　第八十四分钟，冰岛中后卫阿纳尔·古德约翰松在禁区里手球犯规，秘鲁队赢得一个点球！
　　巨大的欢呼声，在山海球场响了起来。
　　这次就连不少中国球迷都跟着葡萄牙球迷们欢呼。
　　毕竟与不熟悉的冰岛队和秘鲁队比起来，中国球迷还是对葡萄牙足球更熟悉，他们也还是希望葡萄牙能够小组出线，继续留在世界杯赛场上的。
　　如果冰岛能够被秘鲁逼平，那么就算葡萄牙1：3输给中国队，也一样可以小组晋级。
　　岂不美哉？


第一百一十七章 今日方知我是我
　　里卡多·巴利亚刚刚和罗凯交换完球衣。
　　他们手里拿着彼此的球衣，赤裸着上半身，并没有急着分别，还在互相交流。
　　主要是他们都有心情交流——如果葡萄牙被淘汰出局，恐怕就没心思站在球场上唠嗑了。
　　秘鲁队在八十四分钟获得点球，然后在第八十九分钟将点球打进，扳平了比分。
　　冰岛队则因为抗议这个点球，而导致多名球员吃到黄牌，甚至还有一名在替补席上的替补球员因为言语过激，被主裁判出示红牌，直接罚出了场。
　　在比赛恢复进行之后，冰岛球员们的心态也大受影响。
　　最终只能1：1战平秘鲁。
　　三轮小组赛战罢，他们仅积两分，无缘出线。
　　因此葡萄牙虽然1：3输给了中国队，也还是能够以小组第二的身份晋级十六强。
　　只不过他们就要在八分之一决赛中同荷兰队交手了。
　　“……我们现在已经不去考虑荷兰好不好踢了。”里卡多·巴利亚对罗凯苦笑道。“能出线就行，没有资格挑选对手。”
　　罗凯安慰自己的朋友：“到了淘汰赛，其实反而简单了，多用防守反击。四年前我们差点就击败荷兰了。现在他们没有了凯里，更没什么好怕的。”
　　巴利亚点点头，然后说道：“可惜我们想要再相遇，得等到决赛了……”
　　“那就以决赛为目标，约定在决赛相遇吧。”罗凯对巴利亚说。
　　巴利亚先是一愣，随后问道：“这是短期目标吗？”
　　罗凯点点头：“是的，里卡多，这是我们的短期目标。”
　　巴利亚会心一笑：“那就这么说定了，让我们一起来实现这个短期目标！”
　　是不是真的能够实现这个目标，其实并不重要了。
　　想要打进世界杯决赛到底有多难，他们作为职业球员，再清楚不过。
　　但这并不妨碍他们两个以此作为目标。
　　只是因为“目标”是他们两个人之间的“暗号”。
　　不管能不能做到，都要为此付出一切。
　　他们只是用这种方式来提醒彼此，在接下来的路上，请都拼尽全力！
　　※※※
　　“我有一个问题，小宇。”若奥·瓦伦特在完成和夏小宇的交换球衣后，抛出了自己的问题。
　　“什么问题？”
　　“就是……你们不知道路易西尼奥要在比赛中做‘HUUUUU’庆祝进球吗？”
　　夏小宇摇头：“不知道呀，胡哥没有给我们说过。”
　　瓦伦特很想捂脸：“我就知道……”
　　“怎么了？”夏小宇见自己的朋友这副表现，就好奇地问他。
　　“你们是不是被路易西尼奥的那个动作激怒了？”
　　“呃……也不算吧。被进了球后，想方设法反击，不是很正常吗？”夏小宇反问道。
　　“话是这么说，可你们的反应也太过激了吧？”瓦伦特现在想起当初自己在后防线上所面对的攻势，还心有余悸。
　　夏小宇笑起来：“若奥我给你说，胡哥被路易西尼奥骑脸庆祝的事情，说不定反而会让我们大家在更衣室里拿来反复调侃胡哥呢。大家怎么可能是被路易西尼奥的所作所为激怒呢？”
　　“那……可你们的攻势确实更猛烈了。”瓦伦特更想不明白了。
　　面对疑惑的好友，夏小宇很认真地说道：
　　“如果我们的攻势让你们感到夸张，那是你们低估了我们追求胜利的心，若奥。”
　　※※※
　　“夏真是这么说的吗？胡没有把我和他之间的约定转告他的队友？”
　　路易西尼奥问瓦伦特。
　　后者对他点点头，给了他个肯定的回答。
　　“唉……”路易西尼奥看着正在和队友们庆祝胜利的胡莱，叹气道：“我以后不会再用胡的庆祝动作来庆祝进球了……”
　　瓦伦特瞪大眼睛看着他：“其实也不至于……”
　　路易西尼奥摇头打断了他，解释道：“不是你想的那样，若奥。我只是明白为什么胡会那么做。在我当他面提出想要在进球后做他的庆祝动作时，他一定是在心里笑话我吧？”
　　“你为什么会这么想？”瓦伦特不理解。
　　“我和他是要争夺小组第一的对手，是敌人。结果在比赛前，我在做什么呢？我在想方设法讨好我的敌人。”
　　路易西尼奥说到这里，苦笑了起来。
　　瓦伦特闻言也说不出话来。
　　“原来我们以为我这么做是在挑衅胡，但现在我知道我们都想多了。这怎么可能是挑衅呢？这分明就是被瞧不起了。”
　　瓦伦特有些担心的看着路易西尼奥，生怕他对胡莱因爱生恨，从一个极端走向另外一个极端。
　　但路易西尼奥没有这么做，他的视线从胡莱身上转移过来，看向瓦伦特，眼神清澈明亮：
　　“所以我决定了，我不要用模仿胡的庆祝动作来做他的追随者。我应该继承的不是他的庆祝动作，而是他的精神。他是他，我是我。他当初不愿意去给梅利做背景板，我也不应该想着让自己成为第二个胡。
　　“但这并不代表我不崇敬他了，若奥。相反，他在我心目中的地位更高了。我会努力让自己登上巅峰，成为最好的球员。然后在我捧起金球的时候，我会向全世界感谢他对我的那些影响和帮助。
　　“从今天开始，我要做我自己。我是谁？我是瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥。”
　　若奥·瓦伦特目瞪口呆地看着眼前这个十八岁的年轻人。
　　※※※
　　“……A组结束了全部比赛，最终能够出线的球队也新鲜出炉。和世界杯开始前的预测没什么区别，中国队和葡萄牙从这个小组出线。但过程却和大家所预计的不太一样……
　　“谁能想到葡萄牙竟然在最后一轮还需要秘鲁的帮助，才能出线？谁又能想到中国队这支东道主，竟然三战全胜，进七球，仅丢一球，成为小组第一呢？
　　“冰岛主教练在赛后愤怒的指责了当值主裁判，认为秘鲁队在第八十四分钟的那个点球不存在。但是经过VAR的反复重放，大家看的很清楚，古德约翰松确实是手球犯规，并不是什么被动打手……冰岛全队之所以反应如此强烈，恐怕是因为比赛临近结束，他们很清楚和秘鲁打平意味着什么……
　　“本届世界杯的小组赛第三轮已经全面开战。一场定生死的事情会在接下来的比赛中反复发生。除了确定出线和确定出局的球队，其他大多数球队都还要需要为淘汰赛名额拼尽全力。
　　“本届世界杯也将逐渐撕下用来妆点节日气氛的彩带和气球，露出这项运动和这个赛事残酷的一面——从今天开始，我们将会见证大量眼泪，有些是喜极而泣，有些则是因为悲痛欲绝。将会有越来越多的球队，我们熟悉的名字，一一告别这个舞台……”
　　※※※
　　穿着象征替补的黄色背心，朴桂贤却并不在意自己不能首发，而是使劲攥住顶替他出场的金东烈的胳膊，对他说：
　　“布基纳法索可是在之前逼平了波兰的，绝对不可小瞧！”
　　金东烈意气风发地回答他：“朴前辈做好踢淘汰赛的准备吧！”
　　朴桂贤本想条件反射地提醒金东烈不要飘。
　　不过他又想：
　　这个时候正需要金东烈这样无所畏惧的年轻人呢……
　　于是他咬牙道：
　　“拜托了，东烈！”
　　※※※
　　多米尼克·拉斯基稍稍用力活动了一下被绷带紧紧裹住的脚踝，不太灵活，但也感觉不到痛。
　　他对为自己包扎的队医竖起大拇指，称赞他的手艺。
　　但队医却眉头不展：“我不能保证你这样在场上不会出问题……”
　　“我会注意的。”
　　拉斯基说完，把脚放在地上，然后双手用力拍在自己的膝盖上。
　　在发出巨大声响的同时，借力从座位上站起来。
　　接着他把队长袖标从手腕处拉上来，最终固定在左臂上。
　　“都准备好了吗？”
　　他环顾更衣室问，他的队友们也都纷纷抬头望着他。
　　于是他扬声道：
　　“我们已经没有什么可失去的了，也犯不着畏首畏尾。赌上一切，今天就是我们在世界杯上的决赛！现在上场吧，伙计们！”


第一百一十八章 耻辱柱上
　　面对就在自己前方跳跃的足球，拉斯基用他的右脚做支撑脚，然后抡起左腿，抽向足球！
　　球门后方看台上的荷兰球迷们发出了惊恐的尖叫。
　　但他却把足球给打高了。
　　球径直飞向球门后面的看台上！
　　那些荷兰球迷高高举起手臂，也不知道是想要争抢这个飞下来的足球，还是在振臂欢呼……
　　完成射门的拉斯基单膝跪地，仰头望着这一幕，眼神中透出了绝望。
　　随后他低下头来，看向刚才作为支撑脚的右脚。
　　中场休息时已经重新绑过的绷带在一次又一次剧烈运动和碰撞中散开了一部分。
　　不知道这是不是导致他最后没有能够撑住身体的关键原因。
　　不过到底是什么原因已经不再重要，因为留给他和波兰队的时间都几乎没有了。
　　※※※
　　“……虽然拉斯基赶在小组赛最后一场同荷兰的生死战复出。但他还是受到了脚踝伤势的影响。他带伤打满全场，却没有能够帮助球队完成逆转。最终他们0：1输给了荷兰队，三场比赛战罢，仅积两分，一球未进，被淘汰出局……
　　“不得不说，作为球队的头号射手、球星，拉斯基在第一场比赛就崴伤了脚踝，对波兰的攻击力影响很大。而从预选赛开始，就过于依赖拉斯基，也让波兰队在拉斯基受伤之后，陷入了锋无力和进球荒的尴尬困境中。
　　“如果说波兰队的出局，还有些‘时也命也’的唏嘘。那么韩国队的出局就完全是咎由自取，自作自受了……”
　　※※※
　　赛后更衣室里，是死一般的寂静。
　　如果不看，只听的话，肯定会认为更衣室里一个人都没有。
　　但实际上，所有韩国球员全都坐在座位上，全员都在，无人缺席，只是没人说话而已。
　　不仅没人说话，甚至连喘息声都听不见。
　　仿佛在这间屋子里的不是活生生的人，而是二十多具冰冷的尸体。
　　他们中有人低着头，有人仰着头，目光呆滞地望向天花板。
　　终于有人打破了令人窒息的寂静和沉默——队长金胜友站起来，用愤怒的语气说道：
　　“被全国人民寄予厚望的我们，却连小组赛都没出线……这是我们所有人的耻辱！首场比赛没有击败波兰，还可以说那是因为波兰是第二档次球队，实力不弱。第二场比赛输给荷兰，也可以说是荷兰比我们强大的多……但今天输给一支非洲球队，我不知道还能有什么理由解释！”
　　他的语气越说越严厉，声音中的怒火也越积越多，到最后一句话的时候，甚至是吼出来的。
　　“我们所有人，究竟是怎么想的？！认为对手是一支排名第六十六的球队，所以就觉得肯定可以拿下了吗？当我们在上半场浪费掉那么多次机会的时候，有没有想过现在会是这样？！
　　“作为队长，我会为这届世界杯的失败，承担全部责任！但我希望你们知道，这是我们所有人的耻辱！我们这支球队所有人，已经被钉在了韩国足球的历史耻辱柱上！就因为我们糟糕的表现，让大韩民国成了全世界眼中的笑柄！没错，是所有人！”
　　他伸手指向自己的队友们，挨个指过去，最后停在了金东烈的方向上。
　　金东烈低着头，紧紧咬住嘴唇。
　　“我们所有人，就因为这场失败，这辈子都别想抬起头来！”
　　金胜友悲愤的声音发颤。
　　“我理解队长说这番话的心情，但我不同意队长的话。”
　　朴桂贤站起身来，一边说一边走到金胜友的身边，然后把他指着金东烈的手臂压了下去。
　　接着看向金东烈，朴桂贤说道：
　　“最起码不完全同意。对于你们当中的年轻人来说，这场失败会成为鞭策你们前进的动力，你们还有机会洗涮今天的耻辱。这辈子都别想抬起头来的，只是我和胜友这样的老家伙。四年之后的我们可能已经退役，也可能无法入选国家队。所以我们没有机会再洗涮身上的脏污了，我们将以‘韩国足球罪人’的身份在这个世界上卑劣地活下去……”
　　他话音未落，一声撕心裂肺的哀嚎从金东烈那里发出来。
　　这位被寄予厚望的韩国足球天才，从板凳上滑下来，双膝跪地，趴伏在地板上，发出了野兽一样的号泣。
　　在他的哭泣中，有人默默地看着他，表情麻木。也有人仰起头来，紧紧抿住嘴唇，还是无法抑制泪水从眼角向下滑落。
　　渗入他们的嘴角，苦涩无比。
　　※※※
　　“……韩国队在第一场比赛面对波兰，没有取得进球，和波兰队打平。他们的球迷甚至还有心思在看台上嘲讽受伤下场的拉斯基。现在看来，或许正是韩国球迷们这样的举动败光了韩国队的‘人品’……
　　“在对阵荷兰队比赛中打进一球，为韩国队挽回一点颜面的超级天才金东烈，却在对阵弱旅布基纳法索的比赛中一球未进。而且还浪费了最少三次绝佳的机会。这位年少成名的天才也在重压之下暴露了他心理承受能力差的缺陷。
　　“最终，韩国队0：1输给了布基纳法索，耻辱性的小组出局。本届世界杯在中国举行，韩国球迷和媒体对这支国家队曾给予厚望，认为这是韩国队打进十六强，重现2002年本土世界杯荣耀的最佳机会……结果三场比赛只进一球，还在大好局面下被布基纳法索翻盘。
　　“在赛后新闻发布会上，韩国队主教练米格尔·塔瓦雷斯宣布为球队出局负责，主动辞职。这位曾经执教过伦敦桥、马德里国王等欧洲豪门的名帅，却给韩国足球留下了一道短时间内难以抹去的丑陋伤疤……
　　“在如此极富戏剧性的一场比赛之后，小组赛第三轮的首个比赛日落下了帷幕。AB两组的出线球队和八分之一决赛对阵也随之出炉。作为B组第一的荷兰将在八分之一决赛迎战A组第二葡萄牙，而东道主中国，则遇到了‘上上签’，他们在十六强的对手是非洲球队布基纳法索！”
　　※※※
　　“我操！韩国队竟然连布基纳法索都赢不了？简直丢人！丢整个亚洲足球的人！”
　　“兄弟，为什么我能从你的文字里听出笑声？”
　　“哈哈哈！忍不住了……不行，我没有接受过专业训练，所以我没办法保证不笑。干得漂亮啊！棒子竟然连布基纳法索都赢不了！就这还叫嚣什么重现2002，脑子进水了！”
　　“楼上的，有没有这种可能：老天爷一看，什么？你丫的还想把中国世界杯也给黑了？不行，绝对不能如愿以偿！所以韩国队就输给了布基纳法索……”
　　“在败人品方面，棒子从不让人失望啊！”
　　“棒子真他妈脏！落后之后不是想着怎么进球，而是想着怎么在场上废掉对手球员！这场比赛踢下来，虽然布基纳法索晋级十六强了，可刚刚的新闻，他们队内有四名球员都在和棒子的比赛中受了伤，可能缺席下场八分之一决赛……”
　　“啊这……一时间不知道是该骂棒子无耻，还是窃喜……”
　　“当然是骂棒子无耻啊！就算布基纳法索派出他们的最强阵容，难道我们就赢不了吗？葡萄牙我们都能3：1，打布基纳法索，怎么着也应该是个3：0吧？”
　　“楼上的自信些。我说个数……五球大胜！”
　　“中国队：好了，让我看看四分之一决赛的倒霉鬼是谁？”
　　※※※
　　“布基纳法索这个出线代价可真大啊……两个主力前锋，一个主力中场和一个主力后卫，全都在和韩国队的比赛中受伤了。现在有媒体报道说，这四个人很有可能都赶不上和我们的八分之一决赛。”
　　助理教练丁高义将他从网上收集到的信息汇总后向秦林汇报。
　　韩国和布基纳法索的比赛他们看了比赛直播。
　　之所以选择看这一场，而不是同时间的波兰和荷兰的比赛。就是因为在中国队教练组成员们看来，波兰是不可能击败荷兰，获得小组出线权的。
　　还是韩国的出线几率更大。
　　只要击败布基纳法索，荷兰击败波兰，或者和波兰打平，韩国队就会成为中国队在八分之一决赛的对手。
　　谁曾想他们都看到了一场大冷门。
　　这个小组实力最弱的布基纳法索，竟然能1：0击败韩国队，而且还笑到最后，成为了这个小组另外一支出线球队！
　　不过也付出了相应的代价。
　　比分落后的韩国队非常急躁，场上动作越来越大。在韩国球迷们的加油助威声中，他们几乎把一场足球比赛踢成了跆拳道比赛。
　　这场比赛和韩国全队有七个人吃到黄牌，还有两人被红牌罚下场——其中一人是助理教练，因为对主裁判的判罚不满，而被罚上看台。
　　比赛被韩国队频频犯规切割的支离破碎，再加上一球领先的布基纳法索一旦有球员倒地，就能躺多久就躺多久的“卧草战术”……
　　如果不是为了观察下场比赛的对手，中国队的教练们真是咬牙都看不下去这么丑陋的一场比赛。
　　最终布基纳法索在付出了极大代价后晋级十六强，成为中国队在八分之一决赛的对手。
　　这让中国队教练们当场就想到一个成语：
　　鹬蚌相争。
　　本来布基纳法索就实力不济，又有多名主力球员受伤，中国队这不等于被保送进了八强吗？
　　中国队教练组内部对本队在这届世界杯上的最低要求就是打进八强。
　　没想到这么轻松就要实现了……
　　听了丁高义的汇报后，秦林说道：
　　“下场比赛我们调整首发阵容，改打352，让张清欢首发。”
　　大家闻言纷纷向他投来目光。
　　然后丁高义第一个表示赞同：“同意。张清欢最近这三场小组赛，表现一场比一场好，尤其和葡萄牙的比赛。而且和布基纳法索，352能够提供更多的控制力，避免出现韩国队那样的意外。”
　　其他教练们也没有异议。
　　于是这事儿就这么定了。


第一百一十九章 语言是沟通的桥梁
　　“中国队在八分之一决赛的对手是布基纳法索。虽然布基纳法索击败韩国队，从这个小组中脱颖而出，但碰上东道主他们的路应该就走到头了。很难想象东道主会在布基纳法索这样的球队上翻车……现在情况变得非常简单明了，谁能够拿到小组第一，谁就有很大的机会在四分之一决赛中和中国队相遇，所以西班牙和英格兰这两支球队都没有在这场比赛中派上轮换替补球员……”
　　“英格兰和西班牙的小组头名之争，被视作是强强对话。从比赛结果来看，似乎也很符合这个说法，因为他们未能分出胜负。两队1：1握手言和，同积七分。不过英格兰凭借他们在净胜球上的一球优势，成为了C组第一，被分到了上半区。而西班牙只能去下半区……”
　　比赛结束超过一个小时了，西班牙和英格兰两支球队的球员早就乘坐大巴车离开，双方球迷也都已退场。
　　只不过在离开球场的过程中，英格兰的球迷们不断挥舞着旗帜，高声歌唱。
　　西班牙球迷们则显得情绪低落。
　　如果只看他们这表现，还以为西班牙小组赛就被淘汰回家了呢……
　　“下半区……”
　　哈维尔·鲁迪斯回头望向他身后的那座球场。
　　通体雪白的体育场顶棚和外墙，似乎是最好的画布，将傍晚的夕阳和晚霞全都映衬其上。
　　让这座名为白龙湖的球场，似乎也变成了红龙湖球场……
　　“多么美丽的球场啊，可惜我们回不来了。本来还指望在这里和胡重逢的呢。”
　　鲁迪斯望着球场喃喃道。
　　他身边的其他西班牙球迷们，也都将目光投向球场，一言不发。
　　锦城白龙湖球场，是锦城专门为了这届世界杯所新建的专业足球场，能够容纳六万五千人。
　　去年落成之后也顺理成章地成为了安东闪星的主场。
　　在本届世界杯中承办两场小组赛和一场四分之一决赛。
　　其中最后一场小组赛就是刚刚结束的英格兰和西班牙的这场比赛。
　　而四分之一决赛则是A1和B2的胜者同C1和D2的胜者之间的比赛。
　　A1是中国队，B2是布基纳法索。
　　西班牙和英格兰争的就是这个C1。
　　现在C1属于英格兰，D2还不知道是谁。
　　英格兰如果能够击败D2，就将重新回到锦城，在这里和中国队交手，清一清两队四年前的那笔账。
　　而西班牙只能去下半区，除非三四名决赛，或者决赛，否则他们就没机会见到中国队了。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德见大家的情绪都不高，便给他们鼓劲：“想开点伙计们，这样最起码我们在中国队比赛的时候，可以肆无忌惮为胡加油了。”
　　他这么一说，果然让不少人的心情都好转起来。
　　遇不到胡莱确实是一大遗憾，可他们也不用“忠孝难两全”。而且……中国队打英格兰，他们保证会比那些中国球迷都吼得更大声！
　　“嘿，曼托雷斯说的不错。这次世界杯，我已经学会了中国球迷的加油口号，到时候也能派上用场！”
　　“不就是‘牛逼’吗？我也会！”
　　“嗐，不是这个，是新的，新的加油口号。到时候用来骂英格兰，嘿嘿！”
　　一听说可以用来骂英格兰，西班牙球迷们都来劲了，他们纷纷凑上来求教：
　　“是什么？”
　　“快说！快说！”
　　面对热情的同伴们，这位西班牙球迷很享受，他也倾其所能把自己学会的新口号传授给他们：
　　“其实很简单，如果你们会说‘牛逼’，也一定很容易学会这个。它们最后一个音都一样，只是前面那个音不同……”
　　大家才没耐心听他详细讲解，纷纷聒噪起来：“好了，别兜圈子了，赶紧说！”
　　“有点耐心，我这样才能让你们更快更好的发出正确读音。首先这个词的第一个音，我们要用加泰罗尼亚语的发音来念这个——‘XA’”
　　他将要念的字母写在手机上。
　　这位球迷果然是一个优秀的“老师”，被他这么一说，大家都很顺利地发出了第一个音：
　　“SHA”
　　“很好！”老师很高兴地点点头，“然后是这个音……”
　　他又在手机上写下“VI”这两个字母。
　　一看见这两个字母，大家条件反射地就念道：
　　“BI”
　　“老师”用力拍了一下巴掌：“恭喜，你们已经学会了！”
　　一群西班牙人目瞪口呆：“这不是‘哈维’吗？”
　　“不……不对，不是哈维，‘XAVI’用加泰罗尼亚语应该叫‘沙维’……”
　　“老师”得意地说：“这就是我总结出来的规律了。把这个单词拆开来，将V放在首字母，就发‘比’的音了。然后连起来念，就是中国球迷们用来叫骂的发音了！”
　　大家觉得这办法很好，可以很方便的让他们念出字正腔圆的“中国脏话”。
　　于是一个个都开始兴高采烈地学习起来：
　　“XA—VI！”
　　“XA—VI！”
　　“XA—VI！”
　　正学得起劲呢，他们看见迎面走来一群扛着圣乔治十字旗的英格兰球迷……
　　※※※
　　“C1！C1！我们是C1！我们要去上半区！”
　　马修·米勒兴奋地挥舞着手中的圣乔治十字旗，口中唱着英格兰球迷们在比赛尾声临时编出来的歌。
　　现在的他可不是效力于利兹城的职业球员，他就只是一名普通球迷。
　　和自己的爸爸、叔叔们追随着英格兰队远渡重洋，来到中国现场观看世界杯。
　　在他身后，是白发苍苍的约翰·法尔金汉、斯通、老乔、艾瑞克，以及列文，还有那个运气爆棚的尼尔·穆林。
　　当然，肯定也少不了他的爸爸大卫·米勒。
　　这群英格兰“老年团”的球迷们正在讨论等遇到了中国队要怎么办。
　　“我希望我们赢得比赛，但胡要进球！而且这次胡进球之后，肯定会做出他的标志庆祝动作，那个时候我也还会跟着‘HUUUUU’！”
　　“如果可以的话，我希望再让周进一个球……”
　　“让中国队进两个球？那我们还能赢吗？”
　　“对英格兰有信心一点，皮特现在已经成熟了，他是一个非常优秀的领袖！”
　　“其实一百二十分钟打成2：2平，然后我们点球淘汰中国队也挺好……”
　　“但是这样一来的话，梅利不就有希望拿到世界杯冠军，然后在历史地位上压过胡了吗？”
　　“嗨呀，怎么可能呢？只要我们在决赛中击败阿根廷，不就完美解决这个问题了吗？”
　　“咦？说得对啊！”
　　“没错！完美解决！完美！”
　　这群英格兰球迷开心的哈哈大笑起来，在和西班牙的争夺中力压对手，拿到小组第一，被成功分到上半区，可以和胡莱冲锋。
　　这就好像当年英国在海上击败西班牙的无敌舰队，从此开启了帝国的辉煌时代那样。
　　这群英格兰球迷们现在志得意满地走在中国锦城的街头，挥舞旗帜、放声大笑。
　　然后他们就看见了一群西班牙球迷。
　　※※※
　　狭路相逢，哈维尔·鲁迪斯他们先是一愣。
　　随后反应过来——该死的英格兰人！
　　看见那群英格兰人兴高采烈的样子，西班牙球迷们就气不到一处来。
　　他们才刚刚“输掉”了一场至关重要的争夺，现在那些英格兰球迷们的笑容就像是在他们的伤口上撒盐一样。
　　这怎么能忍？！
　　然后不知道是谁先喊了一嗓子：
　　“XA—VI！”
　　其他人纷纷互相对视，接着跟着一起振臂高呼：
　　“XA—VI！”
　　“XA—VI！”
　　“XA—VI！”
　　大卫·米勒他们和西班牙球迷遭遇是猝不及防的。
　　所以他们脸上的笑容都还没来得及撤下——不，反应过来之后他们应该也不会撤下。
　　不过接下来西班牙球迷们的突然齐声大喊，还是让他们愣住了。
　　他们皱起眉头听了一会儿，马修·米勒就扭头对自己的爸爸、叔叔们说：“他们……好像在骂我们……”
　　“不是‘好像’，他们就是在骂我们。”尼尔·穆林表情严肃地说道。
　　被骂了的英格兰球迷骚动起来：
　　“见鬼！他们竟然在骂我们！”
　　“该死的西班牙佬！”
　　“妈的，让我们给他们一点厉害瞧瞧！”
　　不过他们也只是嘴上叫嚣着，没有一个人真的上前去。
　　因为就在他们旁边的人行道上，有几名身穿警服的巡警，肩膀上的警灯闪着红蓝交替的灯光，非常醒目，也似乎具有“宁神”功效，让那些嘴巴里骂骂咧咧的英格兰球迷的怒气都消散了不少。
　　西班牙球迷们似乎也是吃准了英格兰人不敢在中国警察面前造次，骂得更来劲了。
　　从最初的七嘴八舌，凌乱不堪，到现在整齐划一，字正腔圆，甚至还骂出了节奏感来。
　　约翰·法尔金汉咬牙不爽道：“那群西班牙人竟然会用中文骂人！”
　　“不要大惊小怪，约翰。他们十有八九是马德里海盗的球迷，所以才会懂点中文。”
　　大卫·米勒说完，冷哼一声：“但他们肯定不知道，我们是来自利兹的英格兰球迷！”
　　他话音刚落，列文就忍不住用中指朝向那群西班牙球迷，咆哮道：
　　“What's Up！Shabby！”
　　其他同伴们也迅速跟上：
　　“What's Up！Shabby！”
　　“What's Up！Shabby！”
　　就这样，一群英格兰球迷和另外一群西班牙球迷，相隔数米的距离，互相指着对方叫骂。
　　一边高呼：“XA—VI！”
　　另外一边就立刻回应：“What's Up！Shabby！”
　　他们只是叫骂，却谁都没有越雷池半步。在闪烁的警灯面前，嘴巴上侵略如火，身体却不动如山。
　　让围观的群众们目瞪口呆。
　　他们怎么也没想到，“没素质”和“讲文明”这两个反义词竟然在中国锦城的街头上，被如此和谐的统一了起来……


第一百二十章 三雄鼎立
　　“梅利！！”
　　“梅利——啊呀！”
　　“穆哈西比！！穆哈西比做出了一次非常精彩的扑救！他阻挡住了梅利的射门！”
　　“梅利这场比赛也真是……运气差了点，他送出了一次助攻，却始终不能得分。哪怕是现在球队已经2：0领先突尼斯了，面对穆哈西比，梅利的射门依然无法突破他的十指关！”
　　看见突尼斯门将哈姆扎·穆哈西比飞身侧扑，用手指尖把足球拨出底线，梅利·巴内加双手抱头。
　　他在射门的时候为做球增加了一个侧旋的力量，于是足球强烈自转，绕出一条弧线，兜向了球门的左下角。
　　可如此刁钻的射门，却还是被突尼斯门将扑了出去。
　　这场比赛进行到最后十分钟，突尼斯已经丢了两个球。
　　拉蒙·坎特罗和替补登场的前锋佩德罗·格拉齐尼都收获了进球。
　　唯独梅利迟迟不能破门得分。
　　要知道格拉齐尼的进球很意外，就是突尼斯门将穆哈西比自己失误，扑球脱手，给了格拉齐尼补射空门的机会。
　　但犯下如此愚蠢错误的穆哈西比在面对梅利射门的时候，却仿佛化身为了“门神”。
　　用一次次神奇的扑救，将梅利的每一脚打在门框范围内的射门拒之门外。
　　简直就像是只和梅利一个人过不去似的。
　　不过梅利本人对此并不是很在意，他很快就把双手从头发中拿出来，然后对给他传球的法里亚斯竖起大拇指，称赞刚才他这球传的好。
　　脸上则是带着笑容。
　　比赛已经进入伤停补时，阿根廷2：0领先突尼斯。
　　阿根廷人已经没什么好担心的了。
　　在同时进行的塞尔维亚和沙特阿拉伯的比赛中，比赛同样接近尾声。
　　两队目前战成3：2，塞尔维亚领先。
　　根据目前这个结果，阿根廷和塞尔维亚同积六分，不过在净胜球上塞尔维亚是0，阿根廷则是3。
　　凭借各自的比分，两队都能从小组出线，只是谁第一，谁第二的区别。
　　除非塞尔维亚在比赛最后关头连进三球，才能在净胜球上追平阿根廷，然后凭借总进球数的优势，成为小组第一。
　　这种概率太低了，低到根本不用去考虑。
　　因为塞尔维亚并不可能倾巢而出，就为了追求总进球数上的优势。
　　他们只领先沙特阿拉伯一个球，最后时刻还得提防被对手破门——沙特阿拉伯同样只需要击败塞尔维亚就能从这个小组出线，所以一定会非常非常拼的。
　　万一塞尔维亚被沙特阿拉伯来个“黑色三分钟”，那可就真是得不偿失了。
　　塞尔维亚犯不着和阿根廷争夺小组第一，能出线就不错了。
　　D组的第一在八分之一决赛中的对手是西班牙，实力也不弱。
　　所以无论是小组第一还是小组第二，都一样，犯不着去挑对手。
　　※※※
　　“……虽然在首轮小组赛中1：2不敌沙特阿拉伯，爆出本届世界杯迄今为止最大的冷门。但阿根廷在接下来的两场小组赛中，还是顶住了压力，连续取得两场胜利，不仅成功小组出线，还拿到了小组第一……
　　“梅利在这两场小组赛中表现出色，一球两助攻，是阿根廷能够晋级十六强的最大功臣。阿根廷主教练在2：0击败突尼斯的赛后新闻发布会也说，球员们在输掉第一场小组赛后，顶住了压力。他认为这比小组出线这件事情本身都还有意义。
　　“梅利也在赛后接受采访时谈到了这一点，他认为输给沙特阿拉伯之后，每个人都回去认真总结和反省了自己的错误，那场失败不仅没有打垮他们，反而让阿根廷全队更加团结，他们有信心走的更远……”
　　“在小组赛第三轮开始之后，本届世界杯就像是被按下了加速键一样。一天四场比赛，两个小组八支球队的命运就像是流水线上的商品一样，被迅速决定……
　　“在对阵美国的时候，法国的首发阵容进行了调整。但他们依然以2：1的比分击败了美国队，让美国队彻底无缘世界杯十六强。另外捷克也在最后一轮4：0轻取无欲无求的新西兰。这样一来E组的两支出线球队就确定了，分别是积九分的法国排名第一，而积六分的捷克则排名第二。
　　“F组提前出线的意大利派出轮换阵容，和乌拉圭战成0：0平局。于是两支球队携手出线。尽管尼日利亚3：2击败了伊朗，也只能和伊朗一起被淘汰出局……
　　“G组的形势也非常简单明了。最后一轮小组赛唯一的悬念就是巴西和比利时谁当第一，谁做第二。丹麦和加拿大的比赛属于两个被提前淘汰出局的球队的荣誉之战，或许是因为没有包袱，两支球队在比赛中踢的非常开放，最终丹麦5：2击败了加拿大。
　　“本小组的重头戏是巴西和比利时的小组头名之战。在经历了一个失败的赛季之后，肯多尔·卡邦卡也需要在世界杯上证明他依然是这个世界上最好的球员之一……”
　　※※※
　　雷纳多·利马在比利时的禁区里接到足球后，用脚后跟把足球磕向身后，同时他迅速转身！
　　看台上响起了巴西球迷们的欢呼声。
　　转过身来的利马又抢在比利时中后卫尼尔斯·范阿克尔之前，把足球捅向球门！
　　“利马——！”
　　不过足球被比利时的门将乔纳森·海威尔倒地用脚挡了出去！
　　现在轮到看台上的比利时球迷们欢呼了！
　　“海威尔！他做出了一次非常漂亮的扑救！”
　　比分牌上显示着当前的比分。
　　巴西1：1比利时
　　算上伤停补时的话，比赛还剩下十几分钟时间。
　　如果按照这个结果结束比赛，那么比利时将以净胜球的优势压过卫冕冠军，成为小组第一，然后被分到上半区，对手是H组的小组第二。
　　巴西现在净胜球是三个，比利时则是六个，差距太大。
　　巴西必须击败比利时，才能拿到第一名。
　　所以比赛从第七十分钟开始，巴西队主教练佩德罗·加西亚就已经换上了他手里所有的进攻球员，要击败比利时。
　　而比利时则以他们的门将海威尔作为核心，稳守反击，时不时也能威胁到巴西队的球门。
　　其实现在因为H组的比赛还没踢，不知道谁会是小组第一，谁是小组第二。
　　所以巴西和比利时争夺小组第一，也未必就能够避开德国。
　　毕竟现在德国和瑞士同积四分，净胜球也一样，都是一个，只是德国队总进球数更多，比瑞士多了两个球，才排在第一。
　　但H组的最后一轮，德国和瑞士直接对话，如果瑞士能够击败德国队，就会成为第一。
　　那么拿个G组第二，似乎也不是什么坏事……
　　不过无论是巴西还是比利时都不会这么想。
　　一方面德国队成为H组第一的可能还是很大的。
　　另外一方面，作为卫冕冠军，明明打的不错，最后却反而因为净胜球是个小组第二……让巴西队的脸往哪儿搁啊？
　　所以这场比赛，巴西球员上下思想特别统一——我们就要小组第一！
　　※※※
　　利马的射门没有能够攻破海威尔所把守的球门，而是为巴西队制造了一个角球的机会。
　　巴西队角球开出，传到门前的足球，被门将海威尔单拳击出。
　　已经形成围攻之势的巴西队占据落点，控制住足球，继续发动进攻。
　　不过卡邦卡却向拿球的马尔奎奥斯大喊做手势：“稳下来，别急着传球！”
　　反正比利时都全员缩回了自己的三十米区域，巴西队没必要打快攻。
　　万一急着往前传球，结果被比利时防下来，直接打反击，那可就威胁了——刚刚角球时在门前争顶的巴西中后卫们都还没回自己半场了。
　　马尔奎奥斯听了卡邦卡的话之后，把足球控在脚下，等待自己的中后卫队友跑回去。
　　不过他们也没有回撤太多，刚刚跑过中线就转身停下来。
　　巴西队已经是在半场围攻比利时了。
　　中后卫塔瓦雷斯·卡奥回撤到中线之后，就停下来，转身向马尔奎奥斯要球。
　　马尔奎奥斯从边路把足球传过来。
　　卡奥接球之后，向前带了两步，然后面对全员龟缩的比利时，也一筹莫展。
　　见状卡邦卡从前面撤回来。
　　看见他回撤，卡奥便把足球往前传给他。
　　因为卡邦卡回撤的足够深，所以在他接球时，身边并没有一个比利时的球员。
　　他拿球后得以从容转身。
　　转身后的他面对的和卡奥的情况一模一样，甚至还更差。
　　因为比利时有球员顶出来，向卡邦卡靠近施压。
　　面对靠近自己的比利时球员，卡邦卡把足球向左前方传给了在前面接应自己的卡多索·托尼尼。
　　然后在传完球的同时，他突然启动，趁着上来施压的比利时球员转身向后张望的机会，从他身后前插了！
　　而托尼尼在看见卡邦卡前插的时候，就知道自己该怎么做。
　　他接到球后，面对第二名比利时球员的上抢，用右脚外脚背把足球弹向右边。
　　卡邦卡已经前插接球。
　　接球之后，比利时的中场球员米歇尔·德布鲁恩上前封堵他。
　　卡邦卡抬起手臂，做出了要直接远射的动作，骗得德布鲁恩调整步伐准备封堵他射门，他的右脚却把足球用力向前推去。
　　传给站在大禁区线上的中锋利马。
　　被卡邦卡假射骗住的绝对不仅是米歇尔·德布鲁恩一个人，还有比利时的中后卫布伦特·博尔曼斯。
　　他冲上来想要用身体封堵卡邦卡的射门。
　　结果卡邦卡直接传球了！
　　他连忙向后退，同时铲向足球，希望在利马接球前破坏掉巴西队的这次进攻。
　　可他如此仓促的这个举动，不仅没有让他铲到球，反而还弄得自己失去平衡，滑倒在地。
　　利马直接摆腿，把足球往前一敲！
　　足球就被传到了比利时后防线的身后空当！
　　在那里，刚才传完球的卡邦卡正加速穿越！
　　比利时的另外一名后卫迈赫迪·绍特登想要阻挡住卡邦卡的突进，但卡邦卡的速度实在是太快了！
　　就一步，便卡在了绍特登的身前，绍特登还继续上步，要阻挡卡邦卡。
　　他成功的把卡邦卡挤了出去。但落地之后的卡邦卡却又拐了回来，而且还甩开了绍特登，重新追上足球。
　　接着他在还未完全恢复平衡的状态下，伸脚把足球向前轻轻拨开，追着足球闪过了出击的比利时门将海威尔！
　　看见这一幕，看台上的巴西球迷的欢呼声已经响彻云霄了！
　　卡邦卡在闪开海威尔之后，角度其实已经不大了，但他还是坚定地把足球射向球门！
　　足球最后越过回防到门前的中后卫范阿克尔的腿，飞进了球门！
　　“卡邦卡——！！GOOOOOOOOOL！！！”
　　巴西解说员激动的从解说席上站了起来。
　　“GOOOOOOOOOOOOOOL！！”
　　他一只手按住自己头上的耳麦，一只手攥成拳头，在向着天空挥舞。
　　“巴西！巴西！巴西！！！巴西2：1领先了比利时！尽管比利时全线回收，但我们依然打穿了他们的防线！卡邦卡和队友连续两个二过一配合，最后还过掉了海威尔！巴西队的这次进攻，简直犹如一把热刀，切开了黄油那样！无比丝滑顺畅！
　　“卡邦卡用这个进球向全世界证明了，当今足坛依然是他和梅利、胡三雄鼎立的时代！在世界杯这个舞台上，他才是卫冕冠军！而其他人都不过是他的挑战者而已！”
　　进球的卡邦卡绕过球门，激动地跑向角旗区。
　　然后高高跃起，用力挥拳！


第一百二十一章 有信心
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，杉山达哉转身就扑向了他身边不远处的森川淳平，然后用力抱住了他，在他耳边兴奋地大喊道：
　　“我们做到了！淳平！我们做到了！八年啊！我们终于带领球队打进了十六强！！”
　　森川淳平也很激动，他的双手使劲拍打在了杉山达哉的后背上，发出砰砰砰的闷响。
　　正如杉山达哉所说的，八年了。
　　从2026年他们第一次参加世界杯开始，到今年已经八年了。
　　这期间他们经过了三届世界杯。
　　第一届世界杯，他们都不是主力。日本队在世界杯上所取得的成绩，和他们没什么关系。
　　四年后的2030年世界杯，他们终于在这支国家队里挑起了大梁。
　　结果球队却在小组赛折戟沉沙。
　　当时他们也是赢得了最后一场比赛，一场3：0的完胜。
　　但对于球队出线形势却于事无补，那只是一场尊严之战而已。
　　他们用一场胜利告别了他们的第二次世界杯之旅。
　　今天，同样是一场胜利，他们却可以拥抱在一起庆祝晋级。
　　杉山达哉如释重负，他这个队长终于可以算是合格了。
　　森川淳平却在想进入淘汰赛之后的事情。
　　虽然成功晋级淘汰赛，但日本队只能以小组第二的身份晋级。
　　所以他们要去和G组的第一巴西对阵。
　　巴西队在今天下午的比赛中，2：1击败了比利时，赢得强强对决，拿到小组第一。
　　对于日本队来说这是一个不算好结果的好结果。
　　不过森川淳平却认为这是一个最好的结果。
　　因为作为H组第二名，日本队被分到了上半区。
　　他有机会见到胡莱桑了！
　　他知道想要见到胡莱桑，必须等到半决赛。
　　这条路对于日本队来说还过于艰难。
　　就算闯过了巴西这一关，后面还有法国和乌拉圭的胜者。
　　但不管这条路有多难走，森川淳平也会坚定地走下去。
　　因为这是他和胡莱桑的约定。
　　我们战胜彼此的敌人，不管有多难，从这个半区的两端走到一起，还有比这个更热血的故事吗？
　　然后在比赛之前握手的时候，我一定要握着他的手对他说：
　　“胡莱桑，森川淳平前来应约，请多多指教！”
　　到时候胡莱一定会对他说：“那就全力以赴吧，森川！”
　　森川淳平笑得越发灿烂，他的眼前仿佛真的浮现出了那一幕……
　　※※※
　　“……凭借卡邦卡的进球，巴西队2：1击败比利时，拿到了G组第一，他们被分到了上半区，对手将是第二支小组出线的亚洲球队日本。
　　“日本队在最后一场出线生死战中表现出色，3：1击败南非，拿到了关键三分，最终积五分，成为了H组的小组第二。
　　“德国没有在和瑞士的比赛中脚下留情。因为他们需要确保自己拿到小组第一。此前在和瑞士同积四分，净胜球也都是一个的情况下，他们只是凭借总进球数上的优势才暂列第一的。那么为了锁定小组第一，最稳妥的方式当然是直接击败瑞士……
　　“埃德曼为德国队首开纪录，随后替补出场的前锋尼科·施特劳伊扩大领先优势，最终德国队2：0击败瑞士，不仅让自己成为小组第一，还将瑞士送出了世界杯。日本队因此凭借五个积分，成为本届世界杯第二支小组出线的亚洲球队，也是最后一支……
　　“在全部小组赛结束之后，世界杯将迎来首个休息日。明天六月三十日没有比赛，出线球队将会获得难得的休息机会。接下来七月一日星期六的下午五点，世界杯重燃战火，第一场八分之一决赛，英格兰对阵塞尔维亚。接下来晚上九点，中国队对阵布基纳法索！”
　　※※※
　　“中国对布基纳法索……”
　　谢兰对着报纸上的淘汰赛对阵图研究起来。
　　她还用彩色铅笔在那上面写写画画。
　　一边写画，一边嘴里不断念叨着：
　　“英格兰和塞尔维亚，英格兰肯定赢了……四分之一决赛就打英格兰。半决赛……半决赛打法国还是巴西呢？”
　　听见她念叨的胡立新就笑了起来：“你想的可真够远的，这才刚刚开始八分之一决赛，你都想到半决赛去了！”
　　谢兰一挑眉：“半决赛就算远啊？”
　　说完她把报纸上的对阵图拿给胡立新看，胡立新定睛一瞧：
　　好家伙，一条红色的线条已经从十六强的中国队一直延伸到了决赛。
　　见自己的丈夫已经看过了，谢兰又夺回报纸，继续研究起中国队的路线图了。
　　胡立新左右环顾一番问道：“青青和老李呢？”
　　“他们俩录节目去了啊，一个去央视，一个去腾飞网，你忘了？”谢兰头也不抬地回答道。
　　胡立新拍了一下脑门：“忘了。”
　　谢兰叹了口气：“从淘汰赛开始，青青就不能和咱们一起看比赛了……你说央视要找她去做解说嘉宾，怎么不从一开始就找，非得从淘汰赛开始？”
　　“你自己都说了嘛，‘世界杯是从淘汰赛开始的’。”胡立新笑起来。
　　“嘿！”
　　谢兰龇起了牙。
　　※※※
　　李晓红看着眼前的一袭长裙的李青青，面带微笑地说：“刚才录节目的时候我有个问题一直没敢问，怕问出来让你不好回答。现在节目录完了，咱们私底下聊聊天，你放心，我保证不会把咱们的对话泄露出去。”
　　李青青瞪大眼睛，有些好奇：“什么问题啊，晓红姐？”
　　“我其实很好奇，你和胡莱你们俩私底下会聊这届世界杯的目标、憧憬吗？不过我怕这么问，会让你不好回答……”
　　李青青眼睛睁大之后，整个人看起来少了些英气，显得萌萌哒：“怎么会呢？我们确实聊过世界杯，而且世界杯的目标是什么，大家都知道嘛，就是冠军。”
　　见李青青如此随意地就把那个伟大目标说了出来，现在换成李晓红有些惊讶了：“不会担心给胡莱他们带来压力吗？”
　　李青青笑道：“大家都知道的事情，又不是秘密。而且难道我不说，就没人往那边想吗？再说了……在自己国家踢世界杯，本来压力就很大。他们算是在大家的放大镜下面踢球，再加一点压力影响不大。”
　　说到这里，李青青还摆了摆手，是真满不在乎的样子。
　　看见她这样子，李晓红突然说：“是因为相信吗？”
　　“啊？”
　　“因为你相信胡莱，所以……”
　　李青青点头：“对，相信他，也相信他的队友们。”
　　李晓红微笑道：“那作为一个已经拿到了世界杯冠军的‘过来人’，你有没有给胡莱分享过你的经验？”
　　李青青摇头：“没有。男女足不一样。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，我觉得夺冠和赢得胜利本质上是一样的，夺冠其实就是赢得一场又一场胜利。在追求胜利这件事情上，胡莱可是很有经验的。”
　　李青青说到后面，语气非常肯定地点了点头，脸上露出灿烂的笑容。
　　※※※
　　年轻男人和自己的未婚妻，正在商场里逛街，然后就在商场内家电卖场里的一家品牌店铺前停下脚步。
　　在他们面前摆着台一百吋的智能电视机。
　　巨大的屏幕中正在播放中国队小组赛期间的一些精彩镜头。
　　胡莱作为中国队的头号明星，所占到的篇幅当然是最大的。
　　不过也少不了其他国脚们的精彩发挥。
　　世界杯期间，全国各地不知道多少块屏幕上都在播放类似这样的视频。
　　中国人从最开始的驻足观看，但如今已经习以为常。
　　顶多投去几瞥，然后就该干嘛干嘛去了。
　　这对年轻的情侣停下来显然不只是为了看画面内容，而是对商品感兴趣。
　　他们正在为自己的新房挑选家电。
　　“一百吋的画面就是冲击力强啊……”年轻男人感慨道。
　　未婚妻提醒他：“价格也很有冲击力呢。”
　　在电视机的下方，标着这台智能电视机的价钱。
　　￥39999
　　年轻男子果然被冲击到咋舌。
　　然后就决定离开。
　　这时候销售面带微笑地走上来：“两位对这台智能电视机感兴趣的话，可以多了解一下……”
　　年轻男人连忙摇头：“不用不用，这太……大了，太大了，我客厅摆不下。”
　　一边说一边和未婚妻打算离开。
　　销售又说道：“这款商品在我们家现在做活动哦。凡是在世界杯淘汰赛阶段下单的顾客，只要中国队夺冠，就可以全额退款……”
　　听见这话，年轻男人的脚步竟然神奇般地停了下来。
　　他露出沉思的神色：“其实也可以考虑修改一下装修方案……”
　　未婚妻见他这个样子，就好笑地白了他一眼：“你听清楚没，人家说的是中国夺冠才能全额退款！”
　　男子摆手：“不是钱的问题，主要是对中国队有信心。”
　　然后他径直走向脸上依然挂着微笑的销售：
　　“在哪儿开票？”


第一百二十二章 八分之一决赛开战
　　六月三十日，小组第三轮结束后的休战日，但同时也是第二天要参加八分之一决赛的最后一个训练日。
　　这天最后一堂训练课是在各自比赛场地进行的适应场地训练，训练时间和比赛时间一模一样，都是晚上九点。
　　在适应场地训练之后，参赛球队主教练要参加赛前的新闻发布会，回答一些媒体记者关心的问题。
　　做完这一切，球队才离开球场，回到酒店休息，等待明天的比赛。
　　回到酒店，主教练秦林把张清欢单独叫去了他的房间。
　　“其实把你叫来，是想要告诉你一件事情……”秦林说道，“明天的比赛，你首发。”
　　在说出这番话的同时，秦林一直都在观察张清欢，然后发现张清欢一脸平静，没有什么意外或者激动的表现。
　　便笑着问他：“怎么反应这么平淡？”
　　张清欢说道：“林哥，咱们都练了这么些天的352了，我还能猜不出来吗？”
　　秦林笑了，抬手拍了拍他的肩膀：“明天的比赛，正常发挥，别想太多。”
　　张清欢点点头：“好。”
　　示意张清欢离开之后，秦林也随后出门，敲开了助理教练丁高义的房门。
　　在丁高义开门后，他第一时间问道：“怎么样？布基纳法索那边有什么新消息吗？”
　　“你来得巧，电视里正在放他们的赛前新闻发布会呢。”丁高义指着正在播放的电视机。
　　※※※
　　一名中国记者举起手来，想要提问。
　　坐在台子上的布基纳法索国家队的法国主帅马克西姆·勒诺曼用手指了指他，示意他可以提问。
　　这名中国记者站起来，先是很礼貌地向勒诺曼问好，并且介绍了自己，然后问道：“我们注意到先前和韩国队比赛时受伤的四名球员还有三名没有和球队合练，请问勒诺曼先生，他们能不能赶上和中国队的比赛？”
　　勒诺曼苦笑着摇头：“哦不……我希望他们能赶上和中国队的比赛，但队医告诉我，情况不容乐观。我唯一值得庆幸的，是我们的主力中后卫奥拉达波赶上了这场比赛。让我们在防守的时候增强了信心……”
　　接着他又谈到了“信心”：
　　“虽然我们缺少了三名非常重要的球员，但布基纳法索是一支团结的球队，并不会因为个别球员缺席，而影响我们的战斗力。任何看过我们比赛的人都了解这一点。所有球员都会非常努力的弥补队友缺席所带来的负面作用……
　　“能够打进世界杯的淘汰赛阶段，对于我们来说已经是了不起的成就了，付出沉重的代价也在所难免。我们没有资格抱怨什么，只有坦然接受命运，然后全力以赴。
　　“我知道东道主实力强大。但我们来到世界杯，并且成为了唯一一支打进十六强的非洲球队，这一刻我们绝非孤身一人在战斗。我们是为非洲足球的荣誉而战。”
　　说这番话的时候，勒诺曼表情平静，语气缓和，吐字清晰，给人一种不急不躁的感觉，似乎真的不为球队主力球员的缺阵感到担心一样。
　　※※※
　　秦林双手抱胸，站在电视机前，看完了布基纳法索的赛前新闻发布会。
　　然后他问丁高义：“你觉得他在故布疑阵吗？”
　　丁高义摇头：“看不出来。勒诺曼一直都是这种风格。要不咱们国家媒体怎么给他取个‘儒帅’的绰号呢？这么大热天的，还把衬衣领口的扣子都系上，打着领带，穿着西服……最起码风度是没得说。”
　　秦林从勒诺曼的这番发言中，也找不到什么有用的线索。
　　赛前主教练放大话，或者表现的很坚定，这些都是大家的惯用手段。
　　他在赛前新闻发布会上也说过中国队这场比赛一定会全力以赴的，而且他还给布基纳法索戴了顶高帽子，说他们能够击败韩国队挺进十六强，是“非洲之光”。
　　不知道他这番话落到勒诺曼耳朵中，对方会不会认为自己在麻痹他。
　　不过自己真的是在麻痹他，只是并非利用简单的一段好听话……
　　“不知道他们有没有发现我们一直都在偷偷训练352……”秦林喃喃道。
　　张清欢作为参训球员，当然知道这段时间国家队一直都在练352。不过对外，国家队还是很注重保密工作的。
　　今天的适应场地训练，有大量记者在场，所以秦林还专门安排了一场简单的对抗训练，采用的战术还是442。
　　他这么做就是为了故意迷惑那些非洲媒体。
　　虽然打的是十六强里公认实力最弱的布基纳法索，但秦林还是采用了这些战术欺骗的动作。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　这毕竟是淘汰赛阶段的比赛，和小组赛完全不同。
　　小组赛输一场并非世界末日，还有回旋余地。
　　而淘汰赛……输一场就真的出局了。
　　秦林不敢赌，不敢掉以轻心，只能尽量做好准备，为胜利尽可能多地增加砝码。
　　※※※
　　其实第一场八分之一决赛并不是英格兰和塞尔维亚的那场比赛。
　　从比赛场次序号来看，中国和布基纳法索的比赛才是八分之一决赛的第一场。
　　只不过为了让东道主球迷们能够有更好的观赛体验，为了照顾东道主的电视转播，所以中国队和布基纳法索这场不算强强对话的比赛，和英格兰同塞尔维亚的比赛互相调换了一下比赛时间。
　　英格兰和塞尔维亚的比赛时间提前到下午五点，原本应该在这个时间段登场的中国队和布基纳法索，则换到晚上九点钟开球。
　　晚上九点钟开球的比赛肯定比下午五点好，一方面天气没那么炎热，另外一方面中国球迷们可以吃了晚饭，再来欣赏比赛。
　　对于中国球迷们来说，唯一的遗憾是九点钟的比赛之后，如果中国队赢了布基纳法索，要等到明天才能上《新闻联播》——如果是五点钟的比赛，比赛一结束，正好无缝衔接当天的《新闻联播》。
　　在广大中国球迷朴素的认知中，能上《新闻联播》那才是真牛逼。
　　在本届世界杯期间，中国队已经上了三次《新闻联播》——每次都是在赢了比赛之后。
　　不能第一时间上《新闻联播》固然遗憾，但也不是什么太大的问题，顶多就是推迟一天而已。
　　好处则是在中国队和布基纳法索的比赛之前，大家就能知道中国队在四分之一决赛中的对手是谁。
　　※※※
　　“达伦·亨特！噢！噢噢噢！啊哈！亨特为英格兰首开纪录！比赛才开始了十二分钟，英格兰就领先了！”
　　在英格兰解说员马修·考克斯的大笑声中，大顺远洋球场犹如沸腾了一般。
　　数万名英格兰球迷们爆发出巨大的欢呼声。
　　球场上一名身披十八号球衣的英格兰球员正在拔足狂奔。
　　特写镜头里，他的球衣号码上方是他的名字：
　　D.HUNT
　　※※※
　　“亨特！亨特！亨特——！”
　　达伦·亨特扣过了防守他的塞尔维亚中后卫德乔德·伊戈尔后，抢在第二名塞尔维亚防守球员扑上来之前，起脚捅射！
　　足球虽然被塞尔维亚门将弗拉基米尔·乌卡西诺维奇扑了一下，但因为亨特这一脚射得太突然，乌卡西诺维奇准备不足，只是稍稍蹭到足球，并不足以改变足球的滚动轨迹，所以足球还是窜入了球门！
　　“WOOOOOOOOOOOOW！！达伦·亨特！梅开二度！哦嚯嚯！这是年轻的亨特第一届世界杯！他就已经在世界杯比赛中梅开二度了！”
　　※※※
　　“威廉姆斯……射门！”
　　皮特·威廉姆斯在大禁区线上一脚抽射，足球直奔塞尔维亚球门！
　　门将乌卡西诺维奇腾空侧扑，用手托了一下，足球就打在了横梁上。
　　不过也没有飞出底线，而是弹回了门前！
　　塞尔维亚的小禁区里顿时一片混乱。
　　混乱中，又是达伦·亨特，凭借他出色的弹跳能力，隔着塞尔维亚的球员，跳起来顶到了球！
　　足球被他顶向球门！
　　这次乌卡西诺维奇还在地上呢，可再也做不出扑救动作来了！
　　所有人都眼睁睁看着足球第三次飞进塞尔维亚的球门……
　　马修·考克斯双手抱住了头，尖叫起来：
　　“HUUUUUUUUUUUUUNT！！！难以置信！简直太难以置信了！本届世界杯的第一个帽子戏法诞生了！来自年仅二十二岁的达伦·亨特！女士们先生们，这可是他的第一届世界杯！他已经打进了四个球，在射手榜上和胡并列第一！”
　　达伦·亨特看见足球飞进球门之后，用力推开了挡在自己身前的塞尔维亚队长米洛斯·武科维奇，一路狂呼跑向角旗区。
　　然后对着看台上那些欢呼取悦的英格兰球迷们敬了个军礼——这是他的标志性庆祝动作！
　　而那些英格兰球迷们也都用同样的军礼呼应了他。
　　在兴奋的英格兰球员们身后，是痛苦不堪的塞尔维亚球员们。
　　被推得差点一屁股坐地上的武科维奇都没有怒色，脸上只有绝望和痛苦的表情。
　　比赛进行到七十一分钟，塞尔维亚已经落后三个球了，剩下的比赛时间里，想要反败为胜实在是太难了……
　　他武科维奇的第一次世界杯之旅，很有可能就到此为止了。
　　他还想闯进八强，和胡莱会师呢……


第一百二十三章 这是一块硬骨头
　　久安市玄武体育中心可以容纳六万人，不过此时此刻球场里的气氛，却不像是坐满了六万人的样子。
　　大多数中国球迷面对走下场的双方球员都沉默不语。
　　因为实在是不知道该发出什么声音。
　　嘘声吗？
　　不至于，虽然对中国队上半场的表现确实不满意，但要嘘自己的国家队，还是过于薄情。
　　但要欢呼，也肯定是张不开嘴的。
　　因为中国队上半场的表现确实配不上欢呼。
　　面对实力明显比他们弱的布基纳法索，中国队竟然一球未进。
　　整个上半场围着布基纳法索的球门狂轰滥炸，输出了十五次射门，却无一进球。
　　就算布基纳法索在自己的禁区里摆起大巴，在中国球迷们看来，中国队也不应该一个球都进不了。
　　要知道这支布基纳法索还是“残阵”啊！
　　赛前中国球迷们在微博上发起了“谢谢韩国队”的活动，感谢韩国队糟蹋自己，以被全世界球迷和媒体唾骂其体育道德为代价，保送中国队进八强。
　　结果打脸来得如此之快。
　　这个“十六强中最弱的鱼腩”竟然像是一块硬骨头！
　　一想到此时此刻不知道有多少韩国球迷在看中国队笑话，中国球迷们就气不顺。
　　打个“残阵”布基纳法索，中国队狂轰滥炸四十五分钟，竟然都进不了球。那要是对方是全主力阵容，中国队岂不是还要丢球？
　　※※※
　　中场休息的时候，前方直播结束，信号切回到后方演播室里。
　　评论嘉宾施无垠对中国队上半场的表现进行了点评：
　　“秦林应该是想加强控制，把比赛主动权和节奏都掌握在自己手里，所以才从小组赛的442改打352。我觉得这个想法有值得商榷的地方……”
　　已经不再是国家队主教练的施无垠，作为评论嘉宾说话就很客气了，还用”商榷“这样对策词，而不是直接指出秦林在排兵布阵上的错误。
　　“面对在自己门前摆大巴的布基纳法索，中国队踢的过于复杂了。虽然我们在控球时间上大幅度占优，但这些都是无效控球。布基纳法索就是希望让中国队控球，把时间消磨过去……
　　“其实面对布基纳法索的密集防守，我们的应对只需要很简单地找周子经这个高点就行了。但改打352之后，中国队的进攻都需要通过张清欢来组织推进，拖慢了速度和节奏。而且……
　　“而且张清欢今天的状态也不是很好，不知道是不是身体状况还没有恢复，踢了三场小组赛之后，他今天在比赛中感觉发不上力……”
　　旁边的主持人插话替张清欢解释道：“毕竟缺席了大半个赛季的比赛和正常训练嘛……”
　　施无垠点头表示赞同：“应该是有这方面原因。不过张清欢在小组赛确实表现不错，尤其是和葡萄牙的那场比赛。我想秦林可能也是因为这个原因才决定让他首发，并且把阵型改成352的……”
　　主持人又问：“所以施指导您认为中国队在中场休息的时候应该做出什么改变呢？”
　　施无垠没有马上回答，而是似乎思考了几秒钟之后才回答道：
　　“我个人觉得……秦林应该把张清欢换下来。”
　　※※※
　　“清欢。”
　　在中国队更衣室里，秦林点了张清欢的名字，然后说道：
　　“你先下来休息休息吧。”
　　张清欢沉默不语地点了点头，没有提出异议，只是把手里擦汗的毛巾攥得更紧了，仿佛要把干毛巾攥出水来。
　　秦林也没有继续和张清欢解释为什么要换下他，转头继续布置起下半场的战术来。
　　除了张清欢之外，首发中后卫蔡树义也被换下。
　　彭伟俊和袁达这两个边后卫披挂上阵。
　　中国队从首发时的352改回到442。
　　其实问题还不只是施无垠所说的那些，秦林通过上半场发现，虽然赛前进行了几天针对性的训练，可是中国队的球员们很明显更习惯442的战术——最近几天的训练效果肯定比不上最近一年来大家所熟悉的战术。
　　他赛前的安排算是彻底失败了。
　　很明显他想要靠352来控制比赛的想法从一开始就是错的。
　　不过他没有为了维护自己的权威，非要坚持352不变，还是在中场休息的时候果断做出调整，纠正了自己的错误。
　　在调整完人员和战术之后，秦林又说道：
　　“这场比赛，我们都犯了错。我在战术上没有重视这个对手——我以为我重视了，但实际上我没有。”
　　听见主教练这么说，更衣室里的中国队球员们都很诧异，他们纷纷抬起头来看向秦林。
　　“我从心底里，可能还是觉得布基纳法索是一个好踢的对手。我以为只要自己派出主力阵容，就理应取胜。但实际上，对手比我们想象的更强大。
　　“这场比赛的上半场踢成这样，没有任何借口和理由，就是我们自己轻敌了，没有认真对待这个对手！”
　　秦林这个说法有些奇怪，明明针对这场比赛，中国队从踢完对葡萄牙的比赛之后就开始做准备了，还专门秘密训练了352，表现的很谨慎。
　　可为什么还说是因为轻敌呢？
　　更奇怪的是，更衣室里的中国队球员们也都纷纷默认了主教练的这番话。
　　因为他们知道，秦指导说得对。
　　他们确实……轻敌了。
　　在英格兰和塞尔维亚的比赛结束之后，中国球员们嘴巴上不说，心里却都在考虑怎么和英格兰踢了。
　　仿佛两场比赛的时间没有调换，他们在英格兰和塞尔维亚的比赛前，已经击败了布基纳法索，晋级八强。
　　“我不知道是不是因为我们小组赛三战全胜，尤其是最后一场击败葡萄牙，让所有人都信心爆棚了。我也不知道是不是外界那些‘保送八强’‘刮出大奖’的声音在无形中影响到了我们……”
　　秦林还在继续说。
　　“总之，这场比赛我们踢的确实很烂！但还好……我们还有半场比赛来改正这个错误。我已经做出了改变，现在我要看到你们的表现！”
　　※※※
　　虽然经过了上半场紧张激烈的比赛，但马克西姆·勒诺曼依然是西装笔挺地出现在大家面前。
　　从他板正的衬衣领带，仿佛看不见比赛的痕迹。
　　上半场的比赛对于他来说就像是一场高雅的音乐会。
　　可实际上，每一个坐在更衣室里的布基纳法索球员们，都喘着粗气，汗水浸透了他们的球衣和内裤。
　　只要一想起上半场的有些危险瞬间，他们的心脏还会不可抑制地剧烈跳动起来。
　　他们的情况可绝对不像现在比分所展现的那么“美好”。
　　中国球迷可能都在为中国队上半场的表现不满，但只有布基纳法索球员们才知道，他们上半场有多少次接近“坠入深渊”。
　　与之相比，他们的主教练简直就像是个机器人一样，没有情绪波动。
　　整个上半场，面对中国队的围攻，勒诺曼依然坐在自己的位置上，一副稳坐钓鱼台的样子。
　　偶尔起身也都是安抚球员们的举动。
　　想在他身上看见那些激烈的肢体语言，几乎是不可能的。
　　小组赛三场比赛，无论是输给荷兰，还是战胜韩国，勒诺曼都这个样子。
　　甚至再往前追溯，在非洲区预选赛的时候，同样如此。
　　就是在球队成功拿到世界杯决赛圈参赛资格时，他最激烈的庆祝也不过是挥了挥拳头，和身边的教练们挨个拥抱而已。
　　“上半场你们做得很好，我为你们骄傲，我相信整个非洲也会以你们为荣。”
　　虽然说着激励球员的话，但勒诺曼的语气依然很平静。
　　已经习惯勒诺曼这副语气的布基纳法索球员们瞬间鼻孔放大，表情也跟着激动起来。
　　“但如果对手以为我们的目标就只是逼平他们，把比赛拖入点球大战的话，那他们可就错了。下半场才是真正的战斗，所有人都要准备好为了非洲，奉献一切。”
　　说完，他把目光投向了两名刚刚换上球衣的球员。
　　“如果可以，要尽可能地先进球。用最简单直接的方式攻击他们的防线。我们在身体和速度方面有优势，那就利用好这种优势，把优势放大。不要落入他们的足球节奏里，冲起来，冲垮他们。”
　　即将出场的两名布基纳法索球员点点头：“明白，先生。”
　　勒诺曼便勾手向自己的球员们示意，让他们从座位上起身，走到更衣室中央，围成一个圈。
　　球员在里面，球队的教练和工作人员们在外圈。
　　球队的队长，刚刚披上球衣的前锋朱利安·萨洛蒙，把队长袖标拉到胳膊上，然后大声喊道：“我们已经用上半场证明了我们可以阻止他们恐怖的锋线！下半场轮到我们攻破他们的球门了！加油伙计们！还有半场比赛！坚持住！为了布基纳法索！”
　　队友们跟着他大喊：“为了布基纳法索！！”
　　萨洛蒙又大喊：“为了非洲！”
　　“为了非洲！！”


第一百二十四章 轻敌了
　　“国家队……是不是轻敌了？”
　　在下半场比赛开始前，谢兰问身边的丈夫和李自强两个人。
　　胡立新没说话，李自强则皱着眉头说：“不只是国家队，是整个国家都轻敌了。”
　　谢兰想了想在这场比赛开始前网上的舆论景象，情不自禁地点了点头。
　　还真是这样。
　　在这场比赛开始前，网络空间上充斥着乐观情绪。
　　大家都认为中国队已经被保送进八强了。
　　布基纳法索？
　　哪儿的？
　　都有些谁？
　　主教练是什么人？
　　他们怎么来世界杯的？
　　他们有多少人在欧洲踢球？
　　他们习惯的战术是什么？
　　这些问题，一律没人关心。
　　就连四名对阵韩国时受伤的布基纳法索球员，叫什么名字，大家也基本上叫不出来。
　　要说非洲人名字复杂，中国球迷大多不熟悉，所以记不住也很正常。
　　可不少人连这四个球员是什么位置的都不知道，就有些离谱了……
　　说白了，全国球迷基本上都不关心布基纳法索这个对手。
　　在大家的心目中，中国队下一场比赛不是和布基纳法索的八分之一决赛，而是四分之一决赛。
　　没人把布基纳法索真正当中国队的对手。
　　正是因为有这样的心理，所以当比赛真正开始之后，布基纳法索球员的表现让所有中国球迷都大吃一惊。
　　※※※
　　在双方球员都从更衣室里回到球场上之后，布基纳法索的前锋兼队长朱利安·萨洛蒙脚下踩着足球站在中圈里。
　　与此同时电视转播屏幕上也打出了布基纳法索这次换人的信息。
　　贺峰惊呼起来：“不是说萨洛蒙和奥康都因为受伤，无法出战这场比赛了吗？”
　　布基纳法索在中场休息时一口气换了两名球员，而换上来的这两个人都是之前球队主教练勒诺曼对外宣称受伤无法赶上这场比赛的球员……
　　一个是主力前锋兼队长朱利安·萨洛蒙，一个则是主力进攻中场奥斯汀·奥康。
　　解说嘉宾李青青很快反应过来：“应该是布基纳法索主教练的疑兵策略……上半场我们都猜布基纳法索是想要把比赛拖入点球大战，但现在看，他们可能是想直接赢！”
　　上半场布基纳法索全线死守，在门前摆大巴，中国队久攻不下的时候，李青青和贺峰都认为这场比赛实力明显弱于中国队的布基纳法索应该是希望和中国队踢点球大战。
　　因为这是弱队击败强队都会选择的策略，并不稀奇。
　　点球大战可以强行拉平两支球队之间的实力差距。
　　现在他们才意识到，自己也被布基纳法索主教练马克西姆·勒诺曼给骗了。
　　什么“伤势未愈不能参加比赛”，那不过是为了欺骗中国队的烟雾弹而已，勒诺曼是专门将进攻力量留到下半场，来打中国队一个措手不及的！
　　※※※
　　看台上，李自强和胡立新两个人看见布基纳法索这个换人调整之后，都异口同声地说道：“嚯，有意思……”
　　谢兰瞥了两个心有灵犀一点通的男人一眼：“什么有意思？”
　　“原来布基纳法索玩阴的……”胡立新给自己妻子解释道，“他们上半场摆出一副要和我们打点球的架势，其实是骗我们的。他们真正的目的是在常规时间击败我们。”
　　被丈夫这么一解释后，谢兰也觉得有意思了：“连环计啊……那我们应该怎么办？”
　　胡立新和李自强彼此对视一眼后，由胡立新给自己的妻子解释道：“我觉得……这可能反而还好一些。”
　　谢兰：“还好一些？”
　　※※※
　　“我觉得勒诺曼这么调整之后，对中国队来说不见得是坏事。”
　　李青青为电视机前的观众们解释道。
　　“因为这个调整意味着布基纳法索会在下半场更多进攻，他们就没办法继续在门前摆大巴了。这样一来中国队会获得更多的空间和机会。原来他们的门前铁板一块，完全打不穿，一旦有进攻的想法，就不可能所有人还缩在禁区里，只要拉出来，就会有空当被利用。”
　　贺峰也表示同意，并且补充道：“就希望中国队的球员们能够尽快从上半场那种状态中恢复过来……”
　　李青青在旁边轻轻摇了摇头：
　　“其实我觉得大家忽略了一件事情……上半场那种情况可能不太符合很多球迷的期望，但并不意味着有什么问题……要知道这是世界杯的八分之一决赛。不管布基纳法索赛前大家怎么忽略他们，那也是世界杯十六强球队。这是一场世界杯上的八分之一决赛，遇到什么情况，都是很正常的。
　　“我们不能因为觉得自己的实力比布基纳法索强，就认为我们理应在场面和比分上都压制对手。我觉得那才是真正的轻敌。在比赛中遇到困难很正常，因为我们的对手一定也很想要赢，他们会采用各种手段和战术，包括欺骗……
　　“我们在上半场确实遇到了一些问题，但现在还不能下定论。要看秦指导在中场休息怎么调整，最后还是得看整场比赛的结果。现在比赛还有一半，布基纳法索已经出招了，就看我们怎么还招了。”
　　她话音刚落，电视转播屏幕上又打出了中国队换人的信息。
　　和布基纳法索一样，中国队也在中场休息的时候一口气换了两个人。
　　“哦……张清欢被换下了。”
　　贺峰并不惊讶，这其实是大家都能猜到的结果。
　　因为上半场的张清欢表现确实是不太好……
　　这倒也用不着“无法理解”，状态这东西本来就虚无缥缈，很难说得清楚。
　　一场比赛状态好，不代表下一场比赛状态也能好。
　　有的时候状态不好是自己的原因，有的时候则是对手有针对性的部署，确实不合适发挥。
　　所以贺峰其实不怎么关心张清欢中场被换下，会对球员本人造成什么影响。
　　这个时候他还是更关心中国队这场比赛的结果。
　　如果张清欢需要调整状态，那也得先球队晋级，他才有调整状态的机会。
　　否则中国队被淘汰出局了，他下一场比赛状态好转了又有什么用？
　　李青青虽然心里的还是为欢哥感到担心，但她也更清楚孰轻孰重。
　　所以她没有对欢哥的下场发表任何看法，而是继续聚焦到了比赛上。
　　她说：
　　“这么看来秦指导已经在中场休息时做出了调整，不知道他是不是猜到了勒诺曼这个计策……不过我觉得调整肯定是好事。”
　　※※※
　　秦林和丁高义双双将目光从布基纳法索的教练席前收回目光。
　　“老银币……”丁高义感慨道，“原来在这里等着我们呢！不过他是真大胆啊，让萨洛蒙和奥康一直不和球队合练……”
　　“这支布基纳法索国家队在勒诺曼的率领下，已经在一起配合多年，几天不合练，其实没什么影响。”秦林皱起眉头，“我只是没搞明白……”
　　“没搞明白什么？”
　　“就是为什么他要在形势一大片大好的时候，做这样的调整？他是生怕我们没有进攻的空间吗？”
　　听见秦林这么说，丁高义也皱眉啧了一声，然后陷入沉思。
　　沉思了一会儿，他摇摇头：“我也不知道。”
　　上半场布基纳法索的摆大巴战术其实很成功。如果他们还能继续这么守下去，随着比赛时间流逝，中国队迟迟不能进球的话，球员肯定会越踢越急躁，到时候形势只会对布基纳法索越来越有利。
　　“算了，别想了。反正他们这样的调整，对我们其实是有利的。”
　　秦林决定不去思考勒诺曼这个调整背后还有没有藏着什么陷阱、连环计。
　　反正如果有的话，自己见招拆招就是了。
　　就像是中场休息时自己所作出的调整那样。
　　虽然在赛前他多少有些轻敌，但他也不想让自己陷入“过分自卑”，对什么都疑神疑鬼，导致错过良机。
　　※※※
　　第四官员有些忙，因为双方都在中场休息进行了换人，而且一换都是两个人。
　　被换上的球员已经站在球场上，第四官员还得履行程序，将换上换下球员的号码展示给大家。
　　所以他先拿了两块牌子，举了两次。
　　这是布基纳法索的换人。
　　接着他将这两块牌子设置一番，再举起两次。
　　这是中国队的换人。
　　做完这全套程序之后。
　　主裁判才吹响口中哨子，朱利安·萨洛蒙把脚下踩着的足球向后场踢去。
　　布基纳法索和中国队的下半场比赛开始了！


第一百二十五章 打破僵局
　　“萨洛蒙……射门！”
　　电视直播画面里，布基纳法索的队长朱利安·萨洛蒙在禁区内起脚射门。
　　中国队门将林致远俯身把贴着草皮窜来的足球揽入怀中，压在身下。
　　看台上布基纳法索球迷们的呼喊声戛然而止，换成中国球迷欢呼了。
　　“FUCK！”
　　达伦·亨特见状骂了句，然后说道：
　　“中国队不会被这个‘不减肥所’淘汰了吧？”
　　有队友纠正他：“是布基纳法索，达伦。”
　　“管它是什么……赛前是谁说东道主优势的？既然对手那么弱，为什么中国队到现在都没进球？妈的，简直垃圾！”
　　达伦·亨特骂得这么厉害，不知道内情的人，搞不好还以为这是一个中国队的死忠脑残粉。
　　不过接下来达伦·亨特的话，又会让不知内情的人更摸不着头脑。
　　“也好，四分之一决赛让我们打这么个什么‘不计发哪所’，等于我们被保送进半决赛了。快说谢谢中国队，谢谢！”
　　听见亨特喋喋不休的吐槽，杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯互相对视了一眼，然后无奈地苦笑起来。
　　从上半场开始，会议室里就全都是亨特聒噪的声音。
　　他的情绪就像是坐上了过山车。
　　一开始还一个劲儿地给中国队加油。
　　后来见中国队迟迟无法攻破布基纳法索的球门之后，他又开始骂骂咧咧。
　　中国队每次进攻未果，都能招来他辛辣的嘲讽吐槽。
　　有人觉得好笑，干脆掏出手机来拍摄达伦·亨特看球的反应，最起码比正在直播的比赛更有意思……
　　亨特也知道队友在拍他，不过他无所谓，面对手机镜头，也依然不改自己的作风，甚至……还更疯了。
　　下半场开始后，布基纳法索加强了进攻，一改上半场摆大巴的做法之后，亨特干脆化身为布基纳法索的球迷，尽管他连这个国家的名字都不能正确拼出来……
　　皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯其实也为中国队感到着急，他们也希望中国队能够打进八强。
　　只是他们不会像亨特这样疯狂。
　　最起码他们不会希望布基纳法索淘汰中国队。
　　※※※
　　布基纳法索出来进攻的机会多了，他们的射门次数也终于不再是上半场的“0”了。
　　在加强进攻的同时，也不意味着布基纳法索就完全放松了防守。
　　尤其是对付胡莱，他们依然以很高的强度进行防守。
　　中国队发动进攻。陈星佚把球传给胡莱。
　　结果胡莱在两名布基纳法索球员的贴身干扰和防守下，压根儿没接到球。
　　两个身体强壮的黑人球员，一左一右包夹他，就仿佛一块黑色三明治那样。
　　胡莱和一个人肉搏都不够，还得和两个人肉搏。
　　在整个上半场，他受到的防守基本上就是这样的。
　　上半场中国队狂轰十五脚射门，其中胡莱只有四次射门。
　　大部分时候他都深陷重重包围，连起脚机会都没有。
　　中国队的队友们见他被布基纳法索后卫针对，也没有总是把球传给他，便造成了他射门次数不多。
　　不过明知自己身陷重围，下半场胡莱却在进攻中频频向队友要球。
　　比如刚才陈星佚这个传球，其实就是胡莱主动要的。
　　只是他完全没接到……
　　虽然连球皮都没蹭到，胡莱却还给陈星佚竖大拇指，示意他这球传的好。
　　布基纳法索的主力中后卫阿耶克梅·奥拉达波看看胡莱，又看看陈星佚。
　　他得承认陈星佚这球传的确实不错。
　　如果自己不是始终贴着胡莱，不断和他身体对抗，搞不好真就让他顶到了球。
　　所以他不会认为胡莱给队友点赞是装腔作势的行为。
　　就在这时，奥拉达波发现胡莱扭头看向自己，于是原本喘着粗气的他闭起嘴，强行将自己的呼吸放平缓。
　　他不想被胡莱觉得自己好对付，那样自己肯定会被胡莱视作突破口。
　　他虽然从未和胡莱交过手，但胡莱的鼎鼎大名，哪怕他是在荷甲联赛，也是耳熟能详的。
　　效力于荷甲中游球队艾因克伦特的阿耶克梅·奥拉达波是布基纳法索的后防核心。
　　所以在上场比赛对阵韩国队时，他受伤后，没有第一时间下场。而是又坚持了十五分钟，才被换下。
　　这场八分之一决赛前，他的伤也没有完全好利索。
　　不过考虑到他对球队的重要性，主教练勒诺曼还是让他带伤上场。
　　他自己也主动求战。
　　不愿意因为伤病错过如此重要的一场比赛。
　　在上半场比赛，打着封闭上场的奥拉达波表现很顽强，利用自己在身体力量上的优势不断压迫胡莱的活动空间，和队友联手遏制这位当世第一前锋。
　　成功让胡莱在上半场一球未进。
　　不过奥拉达波却并未对自己的表现感到高兴，他甚至始终皱着眉头，显得忧心忡忡。
　　因为他在每次和胡莱的对抗中，都能感觉到那种心跳失速的惊慌。
　　他不知道这次防守，或者下次防守，会不会就丢球。
　　奥拉达波以前曾经在电视采访上，看到那些顶级的后卫们谈到防守胡莱的感受，一个字形容那就是“累”。
　　现在他也终于亲身体会到了是什么样的“累”。
　　身体其实不累，主要是心累。
　　中场休息的时候，主教练勒诺曼还专门私底下找奥拉达波询问了一下，问他防守胡莱时感觉如何。
　　他为了不让主教练失望和担心，给了他一个轻松的回答。
　　不过从中场休息时主教练的调整来看，显然没相信自己的故作轻松……
　　反攻的计划被提前到下半场一开始。
　　他现在只能竭尽自己所能组织防线顶住中国队的攻势，在萨洛蒙他们进球之前，先不让中国队进球。
　　他不知道自己能不能做到，他希望能够通过自己的努力，哪怕是让中国的前锋们急躁起来也行。
　　不过看见胡莱表情如常地给陈星佚竖大拇指，他的心态似乎没受到迟迟不进球的影响……
　　奥拉达波紧闭嘴唇，鼻孔却随着每一次深呼吸扩张，比平时都还要大上些许。
　　※※※
　　布基纳法索试图打反击，不过刚刚推进到中场，就被中国队给拦了下来。
　　欧洋瑾和夏小宇一个关门防守，人过球不过！
　　奥斯汀·奥康踉跄着摔出去，足球却留在了欧洋瑾的脚下。
　　扑倒在地的奥康挥舞手臂，试图向主裁判投诉中国队防守犯规。
　　不过主裁判并没有理会他，转身跟着足球跑向了布基纳法索的半场。
　　奥康见状犹如弹簧一样从地上弹射起来，迅速回追。
　　夏小宇已经把足球传给了周子经。
　　周子经背对进攻方向接球，利用自己的身体暂时扛住布基纳法索后腰侵扰，然后把足球传给边路的罗凯。
　　传完球的他迅速转身跑向布基纳法索禁区。
　　在他之前，胡莱已经斜插前点了。
　　一边跑，一边举起手向罗凯要球。
　　奥拉达波依然跟在他身边，此外还有一名布基纳法索的中后卫奥拉·吉加缀在他们身后不远处。
　　“中国队的进攻！”
　　看台上的中国球迷们又大声欢呼起来。
　　虽然对球队上半场的表现感到失望，可是球迷们并没有以嘘声来表达自己的不满，中国队有进攻机会的时候，他们依然会为球队加油。
　　在中国球迷们的加油助威声中，罗凯带球杀向布基纳法索的禁区，不过速度并不快。
　　与此同时，中国队右后卫袁达也在高速前插，准备和罗凯打个“叠瓦式”配合。
　　虽然刚才是布基纳法索的进攻，不过由于他们投入进攻的兵力并不多，所以现在布基纳法索的防守阵型并没有被扯乱，还是保持的很完整。
　　中国队想要靠反击简单粗暴地打穿布基纳法索防线，是不太可能的。
　　袁达在快跑到的时候，冲罗凯大喊：“凯哥！”
　　刚才还在慢慢带球，压制布基纳法索左后卫纳赛尔·阿巴斯的罗凯听见这一声，突然启动，先用右脚外脚背把足球直线往底线方向趟，骗得挡在他前面的阿巴斯向后撤步。
　　他再立刻用右脚脚内侧把足球扣向中路！
　　他自己也跟着变向转身。
　　内切！
　　阿巴斯见状连忙又重新扑上去。
　　但就在这时，罗凯扭身用左脚把足球踢向了右边路！
　　在那里袁达正好拍马杀到！
　　这位柏林戈森联的主力右后卫，面对罗凯传来的球，直接顺势趟进了禁区！
　　布基纳法索的左后卫纳赛尔·阿巴斯立刻扔下罗凯，再去扑袁达。
　　然后就看见袁达抡起右腿，作势要直接传中。
　　他连忙抬腿阻挡。
　　可袁达这只是虚晃一枪，他抬起来的右腿没有把足球传向中间，反而是进一步趟球，杀向底线附近！
　　阿巴斯由于抬腿阻挡，这个时候已经无法再启动去追，只能眼睁睁看着袁达冲向底线。
　　在袁达突破的时候，胡莱也加速从大禁区向小禁区跑，做接应状。
　　在他身边则有两名布基纳法索的后卫死死跟着，寸步不离。一个是奥拉达波，一个是吉加。
　　胡莱一边跑向袁达，一边对他做出了传脚下球的手势。
　　袁达也确实传球了——他再不传球就带出底线了……
　　足球被传向胡莱！
　　奥拉达波奋力要把胡莱挤出接球路径，胡莱就倾斜着身体和他对抗。
　　另外一名布基纳法索的后卫吉加则从内侧超车，试图抢在胡莱之前把足球破坏掉。
　　见状胡莱一个箭步加速斜着冲上去，卡住了半个身位。
　　与此同时足球也来了。
　　只是陷入这种夹击的胡莱几乎没有射门的空间了……
　　他一直处于布基纳法索的高压防守下，他自己不知道这一点吗？
　　那他为什么还要找袁达要球？
　　因为他要球不是为了让自己射门，而是……
　　给队友创造机会！
　　就在足球滚过来之后，胡莱架起胳膊顶住奥拉达波，同时还挡住了另外一名布基纳法索中后卫吉加半边身子，然后什么都没做，任由足球从他的两腿之间滚了过去！
　　“胡莱……漏了！”
　　“好球啊！”
　　因为胡莱的跑位和架势，把几乎所有布基纳法索的防守注意力都吸引了过去。
　　就连门将亚亚·特劳雷都跟着去了前门柱，封堵近角。
　　所以当周子经从中路杀过来的时候，他所面对的除了滚来的足球，还有偌大的空门！
　　“周子经——！！”
　　贺峰吼到最后都破音了。
　　他太清楚这个球对于中国队来说意味着什么了！
　　他甚至担心周子经把这个“我奶奶上去都能行”的机会给浪费了……
　　毕竟本赛季周子经的门前感觉并不好。如果不是倒数第二轮对阵伦敦桥进了个球，搞不好现在压力都能大到压垮他了。
　　而且本届世界杯踢到现在，他不也还没进球吗？
　　贺峰的心都悬到了嗓子眼。
　　不过这次周子经没有让人失望。
　　迎着滚来的足球，他稳住重心，横腿一扫！
　　再也没有任何可以阻挡……这个球了！
　　足球飞进球门，布基纳法索门将亚亚·特劳雷随后扑回来，也于事无补，只能抓住一团空气……
　　“球……球进啦！球进啦！！周子经！他为中国队打破僵局！！中国队1：0领先布基纳法索！！”


第一百二十六章 勒诺曼的无奈之举
　　“中国队的进攻！”
　　“罗凯拿球！”
　　“袁达在前插！”
　　“罗凯内切了！”
　　“分边！好球，袁达趟球下底！进去了！”
　　“袁达传中！”
　　“胡莱！”
　　“诶嘿！漏了！漂亮！”
　　“好球啊！”
　　“周子经——！！”
　　“球……球进啦！球进啦！！周子经！他为中国队打破僵局！！中国队1：0领先布基纳法索！！”
　　从中场把足球推进到布基纳法索的禁区里，其实只用了半分钟的时间。
　　但在广大中国球迷心中，却仿佛经历了半场比赛那么漫长。
　　因为他们等这个球真的等了半场比赛！
　　在足球飞进球门，最终被球网拦住的时候，玄武体育中心里的欢呼声响彻云霄。
　　中国球迷们把积压在他们心头足足五十八分钟的情绪全都宣泄了出来。
　　就像是火山喷发那般，玄武纪火山大喷发。
　　只不过火山喷发的是岩浆，而玄武体育中心喷涌的是炙热的情绪。
　　除了中国的解说员之外，解说席上那些来自世界各地的解说员们也都在为中国队的领先欢呼：
　　“周！！这是他在本届世界杯上的首个进球！作为中国队的首发中锋，他也终于开张啦！”
　　“虽然在中国队的战术体系中，并不怎么迫切需要周来破门得分，但作为中锋，如果就连边后卫都进球了，他却颗粒无收，也确实有点说不过去……不过现在好了！他进球了！周可以长出口气了！”
　　“中国队打出了一波非常漂亮的攻势，布基纳法索的球门终于被他们撬开了！效力于英超利兹城的中锋子经周打进了他职业生涯的第二个世界杯进球！现在他和凯罗一起，并列为中国队世界杯进球第二多的球员！”
　　……
　　解说席上的欢呼声起此彼伏，由此可以看得出来，大家都还是希望实力更强的中国队能够晋级八强的。
　　因为英格兰队已经晋级八强，中国队和英格兰的四分之一决赛，显然要比布基纳法索和英格兰的四分之一决赛更有看头嘛……
　　作为中立解说员，看热闹是不嫌事儿大的。
　　※※※
　　周子经在射门前，目光就锁定在了滚来的足球上。
　　在自己射门的时候，其实他脑子里没有任何想法，可以说一片空白。
　　他没有去想自己万一踢飞了这个球怎么办，在俱乐部中遭遇的进球荒此刻也没有在他脑海中犹如走马灯一样闪过……
　　没脑子就这点儿好，不会东想西想的想太多。
　　他什么都没想，就只是条件反射地抬起右脚，然后摆腿！
　　他的视线随之下移，清楚的看见自己的右脚脚内侧踢中足球。
　　目光再跟着足球一起移动，看见足球飞进球门，撞上球网。
　　这个时候他的脑子才恢复了思考能力，意识到自己进球了！
　　他在本届世界杯上的首个进球诞生！
　　激动的周子经跑向角旗区——他先跑向胡莱所在的那边，在吸引大家跟上之后，再突然变向，杀了个回马枪，向相反的那个角旗区跑去！
　　射门的时候没动脑子，庆祝的时候可是很费了一番脑筋的……
　　他还记得四年前自己在对阵西班牙的比赛中打进首个世界杯进球后，试图在国王球场的草皮上划出三道杠，结果被胡莱强行给阻止了。
　　现在他要享受这个完全独属于自己的Moment！
　　被他晃了的中国队球员们就这样看着周子经从球门后方绕过去，然后重新跑回球场，还不等跑到角旗区，便腾跃出去，然后一个滑跪！
　　在他身后留下了清晰的三道印迹！
　　滑跪的同时他还把右臂伸直，斜指向空中，左臂弯曲，放在自己的下巴下面，同时微微昂头，看向自己右手指着的方向。
　　配上他身后的三道杠，真是霸气外露！
　　他终于在世界杯赛场上成功做出了这套庆祝动作！
　　在他秀完后，队友们才大呼小叫的蜂拥而来，与他拥抱庆祝。
　　胡莱鼓掌欢呼：
　　“肘子精，肘子精，功夫不负有心人，铁杵磨成绣花针！”
　　周子经：“操！”
　　中国队众人：“哈哈哈哈哈！”
　　※※※
　　在周子经把足球扫进球门的时候，布基纳法索主教练马克西姆·勒诺曼抬起头，向天空望去。
　　中场休息做出对应调整之后，他其实就知道自己可能会面临的情况。
　　因为他加强了球队的攻势，自然没办法对中国队的前锋们防得像上半场那么严。
　　上半场那样的摆大巴战术无法执行下去。
　　进攻和防守，是完全矛盾的两样东西，不能既要又要。
　　他选择了进攻，就自然要承担与之相对应的代价。
　　那么代价是什么呢？
　　代价就是他的球队很有可能在进球之前，先丢球。
　　就像现在这样……
　　但他没有办法。
　　在他原来的计划中，应该是用摆大巴战术把中国队的耐心都消磨的差不多了，再换上萨洛蒙和奥康两个人，加强攻势。
　　毕其功于一役。
　　而不是在中场休息的时候就做出换人调整，把自己的底牌全部暴露出来。
　　为什么会这样？
　　他在中场休息的时候专门找主力中后卫，后防核心奥拉达波聊过。
　　虽然奥拉达波装出一副若无其事的样子，可勒诺曼还是通过他对上半场比赛的观察和总结，得出了“自己的球队恐怕很难靠摆大巴一直守到拐点出现”的结论。
　　也就是说如果他不在中场休息时就作出调整，继续这么守下去，情况其实是对布基纳法索更不利的。
　　上半场为了阻止中国队进球，布基纳法索三名球员付出了吃到黄牌的代价。
　　奥拉达波的伤势也不知道会在什么时候恶化，最终造成后防线的整体崩盘。
　　他只能提前发动自己的计划，希望能够利用下半场开始后的时间，打中国队一个措手不及。
　　他心里很清楚，如果不能在下半场开始的十五分钟内取得进球，剩下的比赛对于布基纳法索来说，就艰难了。
　　只是还没等到十五分钟，在下半场开始的十三分钟时，自己球队的城门便宣告失守……
　　除了仰天长叹，勒诺曼也不知道该怎么表现。
　　如果是对阵其他球队，摆大巴的布基纳法索可以说是越守越有信心。
　　比如小组赛最后一场，在取得领先之后，布基纳法索就开始了收缩防守，面对韩国队的狂轰滥炸，愣是把一球领先的优势保持到了终场。
　　但是面对中国队，勒诺曼却觉得越守越心惊。
　　因为韩国队没有胡莱这样得分效率冠绝世界的超级前锋。
　　他不知道胡莱会在什么时候送出致命绝杀。
　　就算防住了胡莱，他也担心其他中国球员因此获得机会。
　　他更担心的是自己的球员们顶不住巨大的心理压力，比赛刚刚开始球员们因为体能充沛，还能忠实执行自己的战术。可随着比赛的进行，随着中国队攻势越来越猛，随着球员们心理压力的累积、体力的迅速消耗，他们还能撑多久？
　　对外坚不可摧的堡垒很有可能先从内部瓦解了。
　　不过勒诺曼并没有在教练席上一直长吁短叹的，他很快收回望天的目光，走到场边对球员们做出手势，告诉他们：
　　进攻！
　　※※※
　　在胡莱把足球漏过去的时候，解说嘉宾李青青在解说席上欢呼了一声：“好球啊！”
　　现在重看这个进球的慢镜头，李青青还是对自己丈夫这一漏赞不绝口：
　　“胡莱知道自己是布基纳法索球员防守的重要目标，所以故意多次举手向队友要球，就是为了给布基纳法索的球员们制造一种心理上的‘刻板印象’，让他们把注意力全都放在胡莱身上。然后他只需要在关键时刻把足球让给身后的队友就行……
　　“其实之前那个球，陈星佚传给胡莱的时候，胡莱没顶到球，也是故意漏到后点的。不过当时罗凯没有第一时间跟上，所以没抢到点。随着胡莱进球高效的‘传说’越传越广，其实胡莱的作用已经不仅仅体现在进球上了。”
　　贺峰对此深表赞同：“青青说得对。作为球队的头号射手，胡莱却并不执着于一定要自己进球。他很清楚一点，那就是自己可以给队友创造机会，当队友破门得分的时候，反过来也等于是为他创造了机会！”
　　他们一个劲儿地称赞胡莱，如果有人搞不清楚状况，说不定会以为进球的是胡莱呢……
　　这还真不是李青青偏爱自己的丈夫，这球胡莱的功劳确实很大。他一个人吸引了两名布基纳法索的中后卫、一名门将，还通过巧妙的漏球，为周子经创造了射门机会。
　　周子经最大的功劳其实就是临门那一脚。
　　但老实说，这一脚的难度并不大，属于“踢不进比踢进难”。
　　如果这球周子经都打不进的话，那么赛后他将会遭到全中国球迷毫不留情的“网暴”，还一点都不冤枉。
　　解说席上的监视器屏幕传回来了球场上的特写镜头，中国球员们聚集在一起庆祝进球，哈哈大笑，表情很放松。
　　贺峰也跟着情不自禁地笑了起来：“周子经进球，接下来布基纳法索没办法继续死守，甚至连保持刚才那种强度的防守恐怕都很难做到了。他们必须攻出来，这样一来身后只会出现更多的空当……局面已经被打开了！”


第一百二十七章 你是最好的！
　　丢球之后的布基纳法索反而成为了比赛重新开始之后，攻势更猛的一方。
　　因为他们为了自己的生存而战，必须进攻。
　　不过这并不意味着中国队被压制住了。
　　这样的局面也有可能是中国队故意为之的——他们向后收缩，让出更多空间来，布基纳法索才能整体压上攻出来，中国队也才能因此获得更多空当。
　　压出来的布基纳法索和上半场那个摆大巴的球队简直判若两队。
　　他们在进攻中更简单直接，不会在中场进行什么复杂的传递。
　　甚至都没有超过五脚的连续传递。
　　后场拿球就直接大脚往前开，靠进攻球员的个人能力去和中国队的防守体系硬碰硬。
　　“这些黑娃儿的身体硬是要得……”
　　谢兰在看见萨洛蒙利用身体优势，撞开欧洋瑾抢到落点之后感慨道。
　　身高一米八五的欧洋瑾在中国队也不算是瘦弱的球员，经过欧洲赛程的历练，他的核心力量非常不错。
　　不过还是在和萨洛蒙的对抗中吃了亏。
　　“他们要拼命了。”胡立新说道。
　　虽然落后一球，但如果布基纳法索能够扳平比分，那么比赛还是会回到勒诺曼所希望的“正轨”上。
　　到时候布基纳法索肯定还会收缩防守，重新摆起大巴，争取把比赛拖到点球大战。
　　扳平比分的一方士气高涨，可以对冲掉心理压力所带来的负面影响。
　　不过无论是说着话的胡立新，还是谢兰，心情其实都很平和。
　　还不如上半场中国队围攻布基纳法索球门时那么紧张呢。
　　毕竟布基纳法索的攻势再猛，现在也终于是一场正常的比赛了，而不是上半场那种中国队狂轰十五脚射门，布基纳法索一脚射门都没有的极端情况。
　　什么是正常的比赛？
　　就是双方你来我往，都有得分的机会。
　　既然都有得分机会，那就看谁把握机会能力更强咯……
　　※※※
　　萨洛蒙撞开欧洋瑾，抢到落点之后，把足球传给前插的奥康。
　　进攻前卫奥康接球后，没有继续深入。
　　因为中国队的后防线还是保持的很完整的。
　　如果他还要继续往中国队禁区里发展，就可能失去球权，导致进攻失败。
　　布基纳法索现在没资格在中国队禁区外慢条斯理的组织进攻。
　　核心思想是“无论如何都要先射门”。
　　有射门才有进球的可能。
　　虽然射门也未必能进球，但不射门肯定没有进球。
　　所以先射门！
　　尤其是远射。
　　说不定在飞行过程中碰到谁的身体，发生折射变向，就鬼使神差的飞进球门里呢？
　　再不济捞个角球也好啊。
　　前场定位球可是弱队的重要得分手段。
　　奥康这次就直接远射了！
　　足球贴着草皮窜向球门。
　　这脚射的质量还挺高，因为贴着草皮的射门，是门将扑救难度最大的。
　　尤其是对于那种身材高大的门将来说，他们下地速度往往较慢。
　　林致远倒地侧扑，单掌把滚向左门柱的足球拨了一下，足球旋转着飞出底线。
　　布基纳法索确实获得了角球。
　　但他们却没有利用这个角球得分。
　　因为开出来后，足球被中国队的队长王光伟先顶了出去。
　　接下来中国队趁此机会发动进攻。
　　最后陈星佚在试图往禁区里带球的时候，被布基纳法索的球员给防了下来。
　　中国队也没有组织就地反抢，而是让布基纳法索攻过来，他们再防守。
　　没有进行就地反抢，是怕扯乱了自己的防守阵型，从而让布基纳法索获得打反击的机会。
　　反正现在中国队领先一个球，他们没必要在进攻的时候那么着急。
　　该着急的是布基纳法索，而只要他们着急，就一定会露出破绽。
　　布基纳法索再次向前进攻。
　　同样是简单粗暴的长传。
　　不过这次萨洛蒙可没有凭借身体上的优势抢到第一落点。
　　王光伟压制住了他，先一步赶到落点，再先一步起跳，最后在还没来得及起跳的萨洛蒙头上完成了争顶，把足球给顶了回去。
　　回撤的夏小宇控制住第二落点，中国队再次转向进攻，压过了半场。
　　※※※
　　趁着死球的机会，布基纳法索的队长朱利安·萨洛蒙，这位效力于法甲摩纳哥城的前锋，大声鼓舞队友们的士气。
　　因为他已经发现随着比赛的进行，自己队友们的士气越来越低。
　　毕竟他们这可是真正意义上的“客场作战”。
　　中国队球员的每一次拿球，都会博得看台上疾风骤雨般的欢呼。
　　这无形中也给了布基纳法索球员们巨大的心理压力。
　　这种时候，作为球队的队长，萨洛蒙必须站出来。
　　除了用语言给球队鼓舞士气之外，其实他更应该做的是用进球来鼓舞士气。
　　布基纳法索本届世界杯前三场比赛就进了一个球，便是最后一轮小组赛对韩国队的那个进球。
　　而那个球，正是球队“头号球星”朱利安·萨洛蒙打进的。
　　他也是在进球之后，成为了被韩国球员疯狂针对的对象，最后眼眶都被踢出血了，才被换下……
　　在布基纳法索小组赛出线关键时刻，他成为了整个国家的英雄，甚至说是整个非洲足球的英雄都不为过——毕竟最后非洲足球只有布基纳法索一支球队闯入了十六强。
　　现在非洲足球同样需要他站出来充当英雄。
　　和对阵韩国队时一样，只需要一个球……只需要一个球，布基纳法索就能扳平比分！
　　※※※
　　因为比分落后，布基纳法索在前场控球的时候，没有办法耐心细致地组织进攻。
　　他们往往用简单直接的直塞球打中国队身后，试图造成单刀球的机会。
　　就比如这次，奥康在面对中国队完整的后防线时，选择挑传过顶。
　　与此同时朱利安·萨洛蒙快速前插，从中国队的中后卫王光伟和左边后卫彭伟俊身边的缝隙中钻了过去！
　　可就在他刚刚收回向后张望的目光，跟着足球往前看时，才突然发现一道黑影已经扑到了他前方！
　　“林致远！”
　　“这球出击的……可真够远啊！”
　　在解说员们的惊呼声。
　　林致远已经几乎冲到了大禁区边上！
　　他在奥康起脚传球的瞬间，就已经猜到了对方的意图，果断弃门出击，冲向足球落点。
　　所以当萨洛蒙以为他可以获得单刀球机会时，其实这个机会已经没了……
　　接下来林致远只需要把足球解围出边线，布基纳法索的这次进攻就又结束了。
　　但……
　　林致远迎着足球跳起来之后，却没有用脚把足球踢出边线，而是……伸手把飞来的足球往前托了一下，将球托出禁区！
　　可他也不是要解围！
　　这动作看的不少人摸不着头脑，同时还产生了非常不好的预感。
　　有些脑子动得快的中国球迷，瞬间就想到了2026年美加世界杯预选赛附加赛上，林致远的那个该死的出击失误……
　　难道他还要再重演一次？
　　为什么大家会这么想？
　　因为门将出了禁区就不能用手碰球了，而林致远现在把足球托出禁区，人也跟着冲了出去，他不能用手碰球，同时身后还留着偌大的一个空门。
　　如果忙中出错，让布基纳法索重获控球权，岂不是一个打空门的机会？！
　　朱利安·萨洛蒙就是这么想的。
　　在看见林致远出击后，他就已经减速了。
　　随后看见林致远把足球托出禁区，他便迅速急停转身，想要重新抢回球权。
　　显然他也知道这是他的机会！
　　刚才看台上响起的欢呼声中出现了零星的尖叫。
　　林致远抬头望见前面的情况，张开双臂挡住身后的萨洛蒙，然后直接抡起大脚把足球踢向前场！
　　转播镜头随着足球的飞行转移过来，就看见一道人影出现在布基纳法索的大禁区边缘！
　　“胡——莱——！！！”
　　“机会！！”
　　贺峰和李青青一人一句吼了起来。
　　尽管很多人都没搞清楚发生了什么，为什么林致远一个大脚开出去，胡莱就出现在了布基纳法索的禁区外，但这并不妨碍他们为之欢呼！
　　玄武体育中心欢声雷动！
　　足球在胡莱身前坠地。
　　布基纳法索门将亚亚·特劳雷弃门出击。
　　胡莱抬起右腿，用脚内侧把足球停下来。
　　特劳雷压低重心滑向胡莱，同时打开双臂，增加自己的防守面积。
　　胡莱正常摆动左腿，然后在即将碰到足球的时候，他的左脚脚腕向内侧扳，外脚背削中了足球！
　　特劳雷单膝跪地，左腿向外伸出，试图拦截。
　　足球强烈自旋着从他的左脚前方划过，在布基纳法索的禁区草皮里犁出一道非常明显的弧线！
　　然后滚进了球门！
　　“HUUUUUUUUUU！！一击必杀！胡！！他几乎终结了布基纳法索所有的希望！他亲手掐灭了‘非洲之光’！全场比赛第六十七分钟，中国队2：0领先布基纳法索！”
　　“哇！！球进了！！漂亮！胡！这是他在本届世界杯上的第五个进球，同时也是他职业生涯的第十八个世界杯进球！凭借此球，他追平了凯撒的世界杯总进球纪录！他只用了三届世界杯！而且……这个球，还是中国队的门将林助攻的！”
　　“胡莱！胡莱！太了不起了！他连续七场世界杯都有进球！职业生涯第十八个世界杯进球！他在继续书写属于自己的传奇！他就是‘进球’！”
　　李青青没有那些解说员舌灿莲花，说不出长篇大论的精彩金句，她只会兴奋地高呼：
　　“好样的，胡莱！好样的！这球太关键了！你是最好的！”
　　但这么朴素的一句话，却胜过了其他解说员绞尽脑汁想出来的千言万语，因为她说自己的爱人，是最好的！


第一百二十八章 打进八强之后
　　仅仅是几秒钟之前，所有人的注意力都还在中国队的禁区里，谁也没想到几秒钟后，战场就会换了个地方。
　　不要以为只有那些电视观众会这样——他们的视线会受到电视转播镜头的限制——其实就算是在现场看球的球迷们，也是如此。
　　因为足球在中国队的禁区里。
　　足球在什么地方，什么地方就是比赛中的热点地区，自然也是最吸引眼球的。
　　布基纳法索出人意料的挑传直塞，确实有几分威胁。
　　不过更大的威胁还是来自于林致远的出击处理——如果他直接把足球解围出去，布基纳法索的这次进攻便到此结束。
　　但他偏偏选择了更有流量的做法——他只是把足球从萨洛蒙身前拨走，然后自己和足球一起出了禁区，他没有办法再用手控球，立刻就失去了身为门将的最大优势。
　　那一刻，所有人的注意力和目光都被林致远的动作牢牢吸住。
　　所以几乎没有人注意到，在林致远把足球拨出禁区时，在前面的胡莱就已经开始跑位了。
　　他先是横向朝着边线移动，引得跟防他的奥拉达波跟着过去。
　　同时胡莱还回头观察林致远那边的情况。
　　见林致远大脚踢向足球，他便立刻突然斜切，变线冲向布基纳法索的禁区。
　　奥拉达波的注意力也不由自主被林致远和队长萨洛蒙的交锋所吸引，所以没有第一时间察觉到身边胡莱的动向。
　　虽然他在这场比赛中到目前为止对胡莱的防守都还做得不错，可他还是在这个时候精神松懈下来，露出了破绽。
　　等他看见林致远大脚把足球朝着自己这边踢过来时，他再去找胡莱，就发现后者已经在自己身后了！
　　他连忙转身追上去！
　　另外一名布基纳法索中后卫奥拉·吉加的反应比奥拉达波更迟钝。
　　在自己队友已经冲出去回防的时候，吉加却站在原地，举起手臂，向主裁判示意胡莱越位了……
　　他一时间却忘了，现在的规则下，不管这球是不是越位，主裁判也得等到中国队这波攻势结束后才会吹停比赛。
　　而且越位与否，完全由电脑系统自动做出判断，他在这里举手又有什么用呢？
　　这个时候无论是现场的球迷，还是电视机前的观众，跟着飞行的足球、转播镜头，才注意到在布基纳法索禁区前所发生的这一幕。
　　由于他们错过了中间的重要过程，以至于他们看见这一幕的时候，第一反应也是和吉加一样，怀疑胡莱是不是越位了……
　　毕竟现在不管越不越位，球员都要把进攻踢完，简直就跟开盲盒一样，不到最后一秒绝对不知道这球究竟越不越位。
　　不过球迷们有一点好，那就是总是会朝好的方向想。
　　于是哪怕不确定胡莱是否越位，看台上的欢呼声也陡然增大。
　　这就是在胡莱停球之前所发生的全过程，也是不少球迷和观众们都没有看到的过程。
　　那之后，当胡莱一个人在大禁区里停下球，并且起脚射门之后，事情已经变得毫无悬念。
　　在足球飞进球门之后，主裁判鸣哨转身，再把手指向了中圈——这是进球有效的手势！
　　他不需要视频裁判组来确认，因为集成在手表中的传感器并没有做出越位警报震动。
　　所以他知道胡莱这个球不越位。
　　他的这个手势点燃了玄武体育中心，所有中国球迷发出巨大的欢呼声，因为他们知道，八强……稳了！
　　※※※
　　“这就是我们的训练场。虽然是租用莱青足球公园的，不过这块场地是只给我们用，所以草皮的质量还是挺不错的，没有过度磨损……”
　　严炎对站在身边的一个老年人介绍道。
　　老年人则关切地询问道：“就这一块训练场，场地会不会不够用？”
　　“其实还好了，翟校长。我们俱乐部初创，现在还没什么名气，也只是吸引了周边几个小区的居民送孩子来训练，除此之外，就是我们自己训练。这一块是标准十一人的足球场，训练时就分成几小块，还能应付得来。”严炎回答道。
　　站在他身边的老人，正是东川中学的退休老校长翟光明。他叹了口气：“可惜你们在锦城，要是在东川，我们东中的两个分校都可以免费给你们提供场地……”
　　严炎连忙笑着摆手：“我们在锦城才能继续扩大咱们东中的影响力和知名度呀。”
　　翟光明对严炎这个解释非常认可：“确实。今年已经有锦城的学生去咱们东中上学了，就是冲着咱们东中‘国家级足球特色重点高中’这个名号去的。”
　　“那好啊，说不定很快就能看见咱们东中重新赢得全国冠军了！”
　　翟光明笑而不语，其实他现在已经不是很执着于什么全国冠军了。
　　因为东川中学的足球氛围很浓，水平也很高，全国冠军就是自然而然的事情，水到渠成，不用刻意去追求。
　　现在看见不光是东川中学，就连从东川中学毕业的学子们，步入社会之后，也都还在坚持踢足球，甚至搞起了足球俱乐部，哪怕是业余的，也足够让老校长感到自豪了：
　　从我们东川中学这片土壤上长出来的“庄稼”，没有长歪！
　　参观完训练场，一行人回到俱乐部的办公室，也就是当初举行成立仪式的那幢小楼。
　　翟光明从包里掏出一面叠好的黄色方巾递给严炎和楚一帆：
　　“这是来看你们的礼物。”
　　严炎半开玩笑地说：“翟校长您人来就行了，还带什么礼物啊……”
　　然后他和楚一帆一起将这面黄色方巾抖开，如他们所料，正是东川中学足球队的队旗。
　　但又有些出乎他们意料。
　　因为这面旗帜又很眼熟——那上面密密麻麻的签名中有他们俩的名字。
　　不仅如此，他还看到了胡莱那歪歪扭扭的笔迹，以及罗凯的名字。
　　翟光明看出了他们的疑惑，便解释道：“这是你们当初第一次去参加全国大赛的那面队旗。”
　　严炎和楚一帆瞪大眼睛看向老校长。
　　“我把它从学校的荣誉室里拿出来，就送给你们了。算作你们俱乐部成立的贺礼吧。”
　　两个人伸手抚摸着这面队旗。
　　2020年，东川中学足球队第一次参加全国高中生足球锦标赛。他们在出征前的誓师大会上，就是擎着这面旗，向全校师生宣誓要赛出水平，赛出风格，然后出发的。
　　岁月在这面黄色的旗帜上留下了无法抹去的痕迹——颜色已经比最初时淡了很多，哪怕是在盛夏的阳光下都不复当初那么耀眼了。
　　但两个人牵起它时，还是仿佛穿越回了自己的高中时代。
　　十四年的时光很漫长，他们都不可抑制地发生了改变，有老婆了，有娃了，头发变少了，肚腩变大了……他们的生活发生了很多改变。
　　但还好有一点没变——他们都还像学生时代那样，热爱足球。
　　“谢谢翟校长了……”
　　拿着这面承载了他们青春的旗帜，两个人异口同声对翟光明表示感谢。
　　翟光明摆摆手：“客气什么啊。希望你们能够把这个俱乐部搞好，长期发展下去，让这面旗帜在你们俱乐部的荣誉室里绽放光芒，毕竟这算是一个开始。”
　　两个人点头，表示赞同。
　　他们的足球生涯并非从东川中学才开始的，但这面旗帜所代表的那些东西，确实可以算是他们如今这支俱乐部的发端。
　　如果不是那一年他们参加了全国大赛，如今的他们是否还会坚持成立一家业余足球俱乐部呢？
　　如果不是在那个时候遇到了胡莱、罗凯，他们的人生是否会有如此精彩的历程？
　　“最后，你们可别忘了把这条横幅带去比赛现场啊！”
　　翟光明指着已经摆在桌子上的那捆红色的布条。
　　这是他专门从东川给他们带来的，其实也是此次锦城之行最主要的目的。
　　严炎和楚一帆把胸脯拍的砰砰响：“翟校长您放心，保证让全国……不，是全世界球迷都知道咱们东川中学的大名！”
　　翟光明连连点头，笑得很开心。
　　※※※
　　“……在昨天晚上结束的一场世界杯八分之一决赛中，东道主中国队以2：0的比分击败了黑马布基纳法索，连续两届世界杯杀入八强，追平了上届世界杯中国队的最好成绩。
　　“他们将在锦城的白龙湖球场迎来四分之一决赛的对手英格兰！届时也将是胡莱、夏小宇、罗凯和王光伟四位安东球员在本届世界杯第一次回到家乡作战……”
　　……
　　“胡莱再次成为了全世界媒体讨论的焦点人物——他在对阵布基纳法索的比赛中所打进的那个球，是他世界杯生涯的第十八个球。他也凭借这个球追平了意大利巨星塞留斯·凯撒的纪录，成为世界杯历史进球最多的球员（并列）！
　　“接下来只需要再进一球，胡莱就能超越凯撒，把‘并列’的标签注释去掉。而以他的状态来看，想要在本届世界杯上实现这一点，成为真正的‘世界杯第一人’，并不难。或许就在下场对英格兰的四分之一决赛中。
　　“凯撒在胡莱进球后，接受了意大利媒体的采访。这位已经退役的天王巨星对胡莱的表现送上了掌声和祝福。他说自己很高兴胡莱有机会打破自己的纪录，就当是对四年前自己进球击败中国队的补偿……
　　“……总觉得老天王话里有话，还在变相炫耀自己呢……”
　　……
　　“要说中国队击败布基纳法索，杀入八强，最开心的人一定是中国球迷。那么除了中国球迷，最开心的还有谁呢？
　　“昨天晚上，在中国队和布基纳法索的比赛结束后，英格兰年轻小将达伦·亨特在推上发了一段视频，记录了英格兰队球员们观看中国队和布基纳法索比赛时的反应……”
　　视频是用手机拍摄的，而且还是竖屏的格式。
　　视频应该是拍摄者从后排拍过去的，可以看见不少英格兰球员都坐在各自座位上，一起看向最前面的屏幕。
　　那里面确实在播放中国队和布基纳法索的比赛画面。
　　不过从大屏幕左上角的比分来看，是胡莱进球之前。
　　比分还是1：0。
　　正是林致远弃门出击，冲到大禁区边缘的那个时候。
　　看见林致远只是把足球拨开，却并没有干净利落地解围，观看直播的英格兰球员中有人发出了嘘声。
　　但很快，这些人就纷纷从座位上一跃而起，振臂欢呼起来。
　　因为胡莱进球了！
　　其中一个人更是激动地转身冲到拍摄者的镜头前，大声喊道：
　　“清账！清账！现在我们要和中国队好好算算账啦！”
　　这人正是在对阵塞尔维亚的八分之一决赛中完成帽子戏法的达伦·亨特！


第一百二十九章 英国会计
　　“胡——！”
　　在足球飞进球门的时候，视频画面剧烈抖动起来，显然拍摄者和他所拍摄的那些英格兰国脚们一样，都从座位上跳起来欢呼了。
　　他们中甚至还有人模仿胡莱的庆祝动作：“HUUUUU！！！”
　　在添加了中文字幕的视频中，此刻纷纷飘过无数弹幕：
　　“666666666”
　　“好家伙，不说我还以为是中国队在英格兰的球迷呢！”
　　“中国球迷协会英格兰分会团建活动（不是）”
　　“《全员通敌》”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　然后等到达伦·亨特扑到镜头前，高呼：
　　“清账！清账！现在我们要和中国队好好算算账啦！”
　　弹幕里全都是：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”
　　“几个菜啊，喝成这样？”
　　“《英国会计》”
　　达伦·亨特在自己推上发布的那则视频，无论是在中国网络上，还是在外网，都迅速成为了热点话题。
　　各国球迷和媒体都参与了进来，要么点评他的做法，要么就是围绕着这则视频二创造梗。
　　刚刚才在世界杯上完成了帽子戏法的达伦·亨特，人气正处巅峰，他这支视频也直接点燃了大家的热情。
　　而且不光是球迷们和媒体记者，就连球员们也随之下场。
　　比如西班牙国家队的华金·贝拉，就发推圈了皮特·威廉姆斯，问他：“哥们儿，你们没有教教他什么事情能做，什么事情不能做吗？”
　　华金·贝拉下场掺和，多少有点“私人恩怨”在里面。
　　因为本届世界杯，他们和英格兰分在一个小组。
　　不过最后西班牙没有能够击败英格兰，拿到小组第一。
　　现在只能去下半区和夺冠大热门阿根廷死磕。
　　先不管自己的球队能否淘汰阿根廷，最起码华金·贝拉是希望英格兰输给中国队的。
　　就主打一个“既然我不能复仇，那你们也别想复仇”的损人不利己心态。
　　法国边锋伊斯梅尔·卡马拉嘲讽达伦·亨特就主要是出自自己和胡莱的关系了。
　　他在个人网络社交媒体上发了句话：“你什么时候考取的注册会计师证？”
　　然后点了达伦·亨特的名。
　　就连球星们都下场参与这个话题，网络上自然是热闹非凡。
　　达伦·亨特甚至还拥有了一个全新的绰号：
　　“会计”
　　不过在网络上，并非所有人都是在嘲讽和调侃达伦·亨特。
　　甚至可以说支持亨特和嘲讽亨特的双方势均力敌。
　　这也是为什么这个话题在网络上如此热闹的原因——如果只是胡莱的粉丝们单方面绞杀达伦·亨特，其实影响力实在有限。
　　有球星下场支持胡莱，自然也有球星出面站在达伦·亨特这边。
　　而且以英格兰球员居多。
　　这也很好理解。
　　毕竟四年前英格兰被中国队淘汰出局的方式确实挺有话题性的……
　　英格兰人非常不服。
　　那口气憋了整整四年。
　　现在既然命运让他们两支球队又在世界杯上相遇，那肯定“既分高下，也决生死”。
　　这个话题如此火爆，除了当事人一方是当今足坛的头号超级前锋胡莱之外，还和另外一方当事人是英格兰足球有关系。
　　英格兰媒体的炒作能力众所周知，他们能把一件普通的小事都炒成世界新闻，更不要说这件事情了。
　　在过去四年时间里，英格兰媒体时不时就要拿当初王光伟的手球犯规来说事。
　　就像是专门拿着放大镜盯着王光伟看一样，只要他在比赛中有表现不好的时候，英格兰媒体肯定就是对他一顿输出，讽刺他当初用手把足球扑出去的事迹。
　　为此英格兰媒体还专门给王光伟发明了一个绰号：“HandKeeper”（手门员）。
　　如果维苏威在比赛中丢球，输掉了比赛，那么英格兰媒体就会阴阳怪气地说：“……为什么伟大的中国中后卫王，没有在比赛中再次扮演他‘手门员’的角色，力挽狂澜，把足球扑出去呢？”
　　有一年，某英格兰媒体在网站上搞了一个“二十一世纪最失败扑救”的评选活动，然后毫无悬念，王光伟对阵英格兰的那次扑救以高票当选。
　　这家英格兰媒体还真的制作了一个手套形状的奖杯，然后派出两名记者跑去意大利那不勒斯，想要把这个奖杯直接当面颁给王光伟。
　　这奖杯形状是一个竖起中指的门将手套。
　　那是什么意思，一目了然。
　　就是想要恶心王光伟。
　　不过这家媒体未能得逞，因为当他们出现在维苏威的训练基地大门口时，才刚刚亮出奖杯，就被在那里蹲守球员签名合影的维苏威球迷们给揍了……
　　最终两位英国记者还是报警才得以脱身。人被打的鼻青脸肿，奖杯也被维苏威球迷们给砸了。
　　这事儿上新闻后，让中国国内那些殖人牧羊犬们破了防——当年王光伟手球犯规的事情出来之后，他们可没少骂王光伟，还造谣说王光伟因为如此没有体育道德的行为在新东家维苏威球迷当中不受欢迎，似乎要把王光伟塑造出一个“众叛亲离”的形象。
　　哪想到维苏威的球迷们不仅没有讨厌王光伟，甚至还替王光伟打抱不平……物理意义上的“打”抱不平。
　　一时间国内不少殖人牧羊犬们愤怒的指责维苏威的球迷是足球流氓，破坏新闻自由，将意大利从文明国家的行列中开除了出去。
　　不过维苏威球迷们狂揍英国记者的视频被传到网上去后，引来了全世界除英格兰球迷以外的其他国家球迷的纷纷点赞和叫好，却被中国国内殖人牧羊犬们选择性的无视了。
　　因为如果他们那么做的话，那么全世界恐怕就不剩下几个“文明国家”了。
　　这件事情当时闹得沸沸扬扬，不仅仅是在中国国内，在英国、在意大利、在西班牙……在整个欧洲都是大家讨论的热点话题。
　　所以其实达伦·亨特在网络上所掀起的那些骚动，不过都是过去四年里双方恩怨的延续罢了。
　　支持亨特的人，也是希望通过接下来的比赛和四年前不堪回首的“屈辱经历”做个了结。
　　毕竟在这四年中，他们的心情可是郁结到胸部都长增生了……
　　亨特不过是把他们这四年来的心里话喊了出来而已。
　　※※※
　　“我现在强烈怀疑当初国际足联是不是算准了我们会和英格兰在四分之一决赛遇上，才把英格兰抽到C组的……”
　　听见妻子这话，胡立新笑了起来，知道她又在说怪话了，就半开玩笑地问道：
　　“那为什么不直接把英格兰抽到B组呢？”
　　谢兰瞥了他一眼：“你傻啊！英格兰取代荷兰去B组的话，那个B组第一可就去下半区了，要到决赛才能碰到我们！让英格兰进决赛，他们不得把尾巴都翘上天啊？”
　　李青青被自己的婆婆逗笑了，捂嘴偷着乐呢。
　　随着世界杯的进行，他们也跟着中国队一起陆续换了四个不同的城市。
　　现在，他们终于回到了安东，回到了锦城。
　　就住在锦城的家里。
　　而这套房子，其实是打算在他们婚礼时做“洞房”的。
　　见李青青捂嘴笑，谢兰就问她：“青青，国家队内部对亨特这话是怎么个看法啊？”
　　李青青还没回答呢，胡立新先开口了：“你问人青青干嘛？你不知道自己去问你儿子啊？”
　　“那能一样吗？有些话儿子未必给当妈的说，却肯定会给老婆说嘛。”谢兰毫不示弱的回怼道。
　　李青青笑着摆手：“他也没给我说。林哥管得严，这视频出来后，他就第一时间对全队下了封口令，不许他们回应。”
　　谢兰没有如愿打探到内部消息，有些遗憾地叹了口气：“倒显得我们怕他们了……”
　　她是觉得自从达伦·亨特口出狂言之后，全世界的球迷、媒体和球员都参与其中，各抒己见，但作为双方当事人之一的中国队却集体缺席，实在是不爽。
　　万一让英国佬觉得中国队是怕输球，所以不敢放狠话呢？
　　要换成她的脾气，先不管比赛最终结果如何，赛前一定得喷回去，喷爽了才行。
　　否则这气就不顺。
　　要不然怎么说李青青讨婆婆欢心呢？
　　她就安慰道：“万一中国队是在憋大招呢？”
　　谢兰一听觉得有道理，不过嘴巴上还在说：“什么大招不大招的，能赢就行……”


第一百三十章 接下来请多多关照
　　由达伦·亨特的那支视频所引起的风波还在持续酝酿发酵中。
　　所有人都知道，这场风暴的彻底形成，恐怕要等到中国和英格兰的四分之一决赛。
　　足球就这点好，不管你放什么大话，到最后总还是要用球场上的表现和结果来决定呼吸权的。
　　现在英格兰那边嚷嚷的很大声，也不代表他们就一定能赢。
　　中国队保持了沉默，同样不意味着他们是真怕了英格兰。
　　现在所有狠话，最后究竟是抽在对手还是自己脸上的耳光，也还不确定。
　　可惜的是，尽管大家都已经被撩拨起情绪，迫不及待想要马上快进到中国和英格兰的四分之一决赛，也不可能真的跳过四天时间。
　　在这四天时间里还有六场八分之一决赛要踢呢。
　　除了中英两国球迷，大部分人的注意力还是得回到世界杯本身。
　　七月二日下午五点，法国队迎来乌拉圭的挑战。
　　最终经过九十分钟的鏖战，法国队3：2险胜乌拉圭，杀进八强。
　　接着晚上巴西迎战日本，他们将决出谁可以成为法国队在四分之一决赛的对手。
　　※※※
　　“森川淳平！！”
　　看见托尼尼抡起左腿，森川淳平立刻就正面迎了上去。
　　同时为了不让自己的手碰到球，他还把双手背在身后，然后用脸结结实实地挡住了托尼尼射出来的足球……
　　“嘭！”
　　伴随着一条血色弧线，森川淳平仰面朝天向后栽倒在地。
　　足球并未飞出球场，而是又弹了回来。
　　卡邦卡拿到球后，还想继续组织进攻，却被主裁判吹停了比赛。
　　因为足球打在森川淳平的头部，根据规则，任何涉及到头部的碰撞、对抗，主裁判都可以直接吹停比赛，而不用等足球出界变成死球状态。
　　被正面击中脸部的森川淳平也确实没有立刻从地上爬起来，他似乎脑震荡了一样，直挺挺地躺在地上毫无动静。
　　被强行吹停比赛后，卡邦卡将足球踩在脚下，双手叉腰无奈地看着眼前这一幕。
　　日本球员们纷纷跑向森川淳平，主裁判也在示意场下的日本队医疗组上来检查情况。
　　比赛陷入停顿。
　　“森川淳平被击中面部！日本队可能要换人……其实他们已经没有换人名额了，但根据规则，如果涉及到头部脑震荡情况的受伤，是允许额外再多一次换人的……”
　　“谁也没想到这场比赛顽强的日本队竟然能够和卫冕冠军打成2：2平。森川淳平作为球队的主力后腰，非常关键。如果他能够坚持比赛，对日本队的防守当然是大有帮助的……”
　　“面对卫冕冠军，日本队展现了超强的韧性和斗志，两度落后又两度扳平。现在距离常规比赛结束还剩下不到十分钟了，如果日本队能够将比赛拖入点球大战，那说不定真的能够把卫冕冠军拉下马！”
　　在森川淳平接受队医检查治疗的时候，世界各地的解说员们都在介绍情况。
　　比赛踢到这份儿上，确实很出人意料。
　　赛前大家都认为日本队不太可能对巴西队构成什么威胁。
　　只要巴西队认真对待，击败日本队，晋级八强还是很容易的。
　　结果这场比赛却变成了一场苦战。
　　日本队的球员们非常顽强。
　　森川淳平只是全队表现的一个缩影而已。
　　全队有两名球员在比赛中拼到受伤，不得不被提前换下场。
　　现在来看，森川淳平可能会成为第三个因为受伤而被换下的……
　　日本队的队医深津一郎竖起右手食指，放在森川淳平的双眼前移动，然后观察森川淳平的眼球运动情况。
　　一开始他发现森川淳平的眼球跟不上自己的手指，这是很明显脑震荡的表现了。
　　于是他决定建议场下的主教练把森川淳平换下去。
　　但森川淳平拉住了他的手：“再测一次，深津先生！再测一次！我刚才没准备好，我以为你要问我那是几呢……”
　　尽管知道森川淳平在胡扯八道，但深津一郎略做思考，还是决定再给森川淳平一次机会。
　　因为他也很清楚森川淳平对现在的日本队来说有多重要。
　　于是他重新把手指比出来：“不是问你这是几，森川。盯着我的手指，不要跟丢目标。”
　　说完他开始移动手指，同时死死盯着森川淳平的眼球，发现他确实是在跟着自己的手指头运动，反应迅速，对焦准确……
　　他叹了口气：“你可以留在球场上了，森川。但不要勉强，如果感到眩晕，想吐，一定要做手势暂停比赛，听到了吗？”
　　森川淳平开心地笑道：“放心吧，深津先生，我不会勉强自己的！”
　　“屁话……”深津一郎才不相信森川淳平这话，他骂了一句之后，扭头开始收拾自己的急救箱。
　　一直在旁边的主裁判见状就用英语问：“情况如何？需要换人吗？”
　　深津一郎摇头用英语回答他：“不用换人，主裁先生，他已经缓过劲来了。”
　　旁边的森川淳平也用英语说道：“是的，先生，我感觉良好。”
　　主裁判见队医和球员都没意见，自己也没有再多问，示意双方球员上来通过坠球恢复比赛。
　　※※※
　　卡邦卡双手叉腰站在点球点后面，足球就放在他身前的那个白点上。
　　他是真没想到这场八分之一决赛竟然踢成了这个样子。
　　常规时间2：2和日本队打平，三十分钟的加时赛巴西队围着日本队的禁区狂轰滥炸，竟然一球未进。
　　他在上一场和比利时的比赛中曾经通过和队友的连续二过一配合，打穿了比利时的防线。
　　但这次面对日本，他没能再次上演那样的好戏。
　　于是本届世界杯第一场点球大战就这样来了……
　　作为巴西队的队长兼队内头号点球手，卡邦卡最后出场。
　　在他之前，自己的队友踢丢一球。
　　日本队则踢丢两球。
　　现在点球大战的比分是3：2，巴西队暂时领先日本队一个球。
　　因为巴西队是先踢的一方，所以如果卡邦卡能够把这个点球踢进，那么日本队的最后一名点球主罚手就不用出场了。
　　因为就算日本队踢进，点球大战总比分也是3：4，他们还是无法击败巴西。
　　换句话说，卡邦卡这一脚将决定这场比赛的最终胜负！
　　虽然如此，但……
　　卫冕冠军却被逼到这份儿上，可真是有够狼狈的。
　　肯多尔·卡邦卡在心里自嘲地这么想，然后他将目光重新投向日本队的球门。
　　这一刻，他脑海中那些乱七八糟的想法已经被他抛了出去。
　　只剩下一个念头：
　　卫冕冠军绝对不能倒在八分之一决赛！
　　哨音响起，能够容纳七万人的莲花球场也随之安静下来。
　　无论是巴西球迷还是日本球迷，都屏息凝神，以手捂嘴，望向球门前。也有人闭上眼睛，或者背对球场，压根儿不敢再看。
　　卡邦卡听见哨音后，深吸了口气，提起双肩，再放下，然后助跑。
　　三步之后，他抡脚踢向足球！
　　日本队门将上岛宏纪扑向左边，足球却从右边飞进了球门！
　　“漂亮——！卡邦卡！！他将最后这个点球稳稳踢进！巴西队点球大战4：2，总比分6：4淘汰了日本队，挺进八强！”
　　进球之后的卡邦卡转身就向角旗区跑去，其他巴西球员纷纷从中场或者场边冲向他。
　　而日本球员们则纷纷瘫倒在中圈里。
　　他们成功将比赛拖入点球大战，却并没有利用点球大战赢得胜利。
　　就仿佛他们之前所做的一切，都是无用功一样……
　　没有比这更残酷的结果了，从过程到结果，都被全盘否定！
　　※※※
　　“……七月二日，本届世界杯又结束了两场八分之一决赛。法国3：2击败乌拉圭的比赛打得很激烈，最后法国队也只是一球小胜。不过更激烈的是巴西和日本队的比赛……
　　“卫冕冠军在比赛中两度领先，又被日本队两度扳平。甚至直到加时赛结束，巴西队都没能再取得进球，比赛最终被拖入残酷的点球大战……
　　“只不过或许是因为在之前一百二十分钟的比赛中已经耗尽了全部精力，日本队球员在点球大战中的表现不尽如人意，两人踢丢。最后随着卡邦卡一锤定音，巴西队淘汰日本队杀入本届世界杯的八强，他们将和法国队在四分之一决赛中争夺一张半决赛的门票……
　　“值得一提的是在比赛中因为脑震荡短暂昏迷的森川淳平并没有参加最后的点球大战，这可能和他在比赛中被足球击中面部有关。如果森川淳平能够正常参加点球大战，或许日本队还有最后一搏的机会……”
　　※※※
　　杉山达哉的房门被用力推开，森川淳平走进来，就看见正对着窗外发呆的杉山达哉。
　　于是他说道：“大家都集合好了，就等你一个人，你还没收拾好东西吗，杉山君？”
　　“啊，抱歉，让你们久等了……”杉山达哉如此说道，但却依然坐在窗边，头也没回。
　　他的行李箱已经收拾完毕，就放在床边。
　　森川淳平走到他身边，问道：“你在看什么？”
　　“没什么，只是有些舍不得离开……”杉山达哉望着窗外的城市街景。
　　“舍不得离开？”森川淳平说道。“那你可以等回国之后和我一起再回来，日本和中国很近的。”
　　杉山达哉终于回头瞪着森川淳平：“你知道我是什么意思的，森川！”
　　森川淳平表情如常：“如果你是舍不得世界杯，那就请四年后和我一起卷土重来。”
　　杉山达哉被如此天真的森川淳平气笑了：“四年后我都三十六了！”
　　“我三十五。那又怎样？三十六岁的胡安·拉米雷斯今天正要带领西班牙挑战阿根廷。三十五岁的马克西·凯里第一次参加世界杯，就带领荷兰队打进了世界杯决赛。”
　　森川淳平很认真地问道：
　　“那么三十六岁的杉山君加上三十五岁的我，难道连带领日本队打进世界杯决赛圈的勇气都没有吗？”
　　杉山达哉看着这样认真的森川淳平愣了一会儿，然后笑了起来。
　　这次不是被气笑的了。
　　“真不愧是你啊，森川……也果然只有你。”
　　然后他对森川淳平鞠躬伸手：
　　“接下来的四年，请多多关照了！”


第一百三十一章 “不光彩”的谢幕？
　　三十六岁的胡安·拉米雷斯坐在地上，放眼望去，是正在奔跑的三十一岁梅利。
　　后者张开双臂，跑向角旗区。
　　几秒钟之前，自己在他此时坐着的地方防守梅利。
　　面对自己的防守，梅利身体重心有一个很轻微的变化，他沉下左肩。
　　这是要从左边内切的意思。
　　于是拉米雷斯跟着向那边稍微倾斜了一下身子。
　　他还留了一手，并没有完全被梅利这个动作骗掉——除了身体往那边倾斜之外，他大部分重心其实还是在原来的位置，并未移动。
　　就是防备梅利突然变向。
　　他的经验在这个时候起到了至关重要的作用，因为梅利果然变向了！
　　他向左沉肩不是真的要内切，而是假动作！
　　然后他用左脚把足球扣向了身体右边，同时转身变向切入禁区！
　　拉米雷斯觉得自己已经在第一时间做出了反应，可是他还是没能碰到球——他迅速转身，同时抡脚踢向足球，试图破坏梅利的这次带球！
　　这一系列动作完全是条件反射，是多年经验积累的成果！
　　他的反应不可谓不快，但最后却踢了个空！
　　不光踢空，他还感觉自己身体失去平衡，后仰着摔了下去！
　　待他感觉自己的屁股坐在柔软又带着韧劲的草皮上时，再回头，就看见梅利面对出击的西班牙门将吉列尔莫·马努，把球挑了起来！
　　马努在出击的过程中挥舞手臂，没能击中皮球。
　　他回头目送足球飞进自己的球门……
　　然后他就保持着这个单膝跪地，张开手臂的姿势，回头凝视着球门。
　　胡安·拉米雷斯从地上翻身坐起来，视线终于接上了开头的那一幕。
　　在他的视线中，梅利从西班牙球门前跑过，张开双臂跑向远处的角旗。
　　其他阿根廷球员们兴高采烈、大呼小叫地追上去。
　　拉米雷斯收回目光，不再去看阿根廷人的得意样。
　　他低下头。
　　这次没有任何借口，他的膝盖在关键时刻经受住了考验，没有突然垮掉。
　　所以被梅利晃倒在地，并非是因为自己又在关键时刻旧伤复发。
　　其实很简单，就是他的身体没有跟上梅利的节奏。
　　说白了，他老了，已经不再是当初那个当世第一后腰了。
　　虽然梅利也就只比他小五岁。
　　可是这五岁就像是天堑一样，难以逾越。
　　四年前所遭遇的那场重伤加速了他身体的老化。
　　和他比起来，三十一岁的梅利年富力强，这个赛季率领马德里国王拿到联赛冠军，正处于自己职业生涯的黄金阶段。
　　在胡安·拉米雷斯低垂下头的时候，球场看台上欢声雷动，那些阿根廷球迷们纷纷跳起来，蓝白色的球衣就像是海洋上翻涌的浪花。
　　而他们的欢呼，则是阵阵涛声。
　　阿根廷解说员在解说席上振臂高呼：“梅利！梅利！梅利！！！他就像是足球之神在人间的代行者！几乎没有他做不到的事情！他的步伐是如此轻盈！他的身形是如此的灵巧！他只需要一个微小的动作便能将对手戏耍在股掌之间！如今的他正处在自己职业生涯的最巅峰！啊——梅利·巴内加，他就像是天上的太阳，照耀着我们所有人！”
　　这位阿根廷解说员说到最后，干脆哭了出来，声音都不连续了，说的话多少也有点颠三倒四，语无伦次，就像是一个喝高了的诗人。
　　考虑到梅利这个进球是如此精彩，所以阿根廷解说员失态也完全可以理解了。
　　要知道绞尽脑汁称赞梅利的可不只是阿根廷解说员，来自全世界的解说员都在为梅利这个进球欢呼、高潮。
　　“梅利！他又上演了一次神乎其技的个人表演！”
　　“梅利将这场比赛变成了他一个人的舞台！”
　　“世界杯是塑造英雄的地方，梅利就是英雄！”
　　“3：1！虽然距离比赛结束还有接近半个小时，但是梅利的这个进球已经杀死了比赛！太打击士气了！西班牙队才刚刚扳回一球，不到五分钟吧？具体来说是四分四十一秒！梅利就用这次个人表演终结了本场比赛的胜负悬念！”
　　……
　　就连西班牙解说员，也在用为拉米雷斯哀叹的方式变相折服于梅利的表现：
　　“‘冠军基石’轰然倒塌，属于西班牙足球的时代彻底过去了……虽然很不想承认，但如此状态的梅利，所率领的阿根廷国家队，确实最有可能赢得本届世界杯冠军……”
　　本来阿根廷还不是夺冠的头号大热门——原本的大热门属于卫冕冠军巴西。
　　不过昨天巴西和日本打到点球大战才决出胜负的狼狈相，和如今阿根廷3：1领先西班牙形成了鲜明的对比。
　　相信任何人在看了这两场比赛之后，都会轻易得出这个结论：
　　这支阿根廷确实比巴西更有冠军相！
　　如果不出意外的话，梅利将很有可能在本届中国世界杯上捧起象征世界足坛最高荣誉的那尊金杯！
　　※※※
　　主裁判吹响全场哨音之后，阿根廷球员们在球场上狂奔庆祝，而西班牙球员则有不少都瘫坐在了草皮上。
　　其实他们早就预料到了失败。
　　因为在梅利帮助阿根廷将比分改写成3：1之后，西班牙就迟迟未能再进球。
　　在梅利刚刚进球的时候，距离比赛结束还有二十八分钟，或许他们都还心存扳平比分的幻想。
　　可是在比赛还剩下十分钟时，他们就已经很清楚自己无法在比赛时间用尽之前，扳平比分了。
　　比赛还剩下最后五分钟时，西班牙的球员们只是把足球来回传递，却完全没有办法打穿阿根廷的防线，也可能没有动力这么做了。
　　每个人都很清楚，他们的世界杯之旅已经走到尽头。
　　比赛结束的哨音，对他们来说，恐怕是解脱的信号。
　　他们终于可以不用在球场上假装拼命了……因为他们都知道，拼命毫无意义。
　　西班牙队长胡安·拉米雷斯在终场哨响起后，双手叉腰站在原地。
　　他并没有第一时间去安慰自己的队友。
　　因为他自己还需要安慰呢……
　　可是没有人能够来安慰他，他只能自己消化情绪。
　　就在这时，有人从后面喊了他。
　　他回头就看见内斯托尔·法里亚斯。
　　后者对他说道：“抱歉，胡安。我想和你交换球衣，可以吗？”
　　拉米雷斯愣了一下，然后对法里亚斯摇头：“不行啊，内斯托尔。这次不行……”
　　法里亚斯以为他在俱乐部的队长是因为输掉了比赛，没有心情和自己交换球衣，便说道：“我理解，抱歉……”
　　没想到拉米雷斯却反问他：“你为什么要说抱歉？”
　　“呃，我……”法里亚斯一时间竟然不知道该怎么开口解释了。
　　说“抱歉我击败了你？”
　　怎么听都感觉像是在炫耀……
　　看出了法里亚斯的窘迫，拉米雷斯脸上挤出笑容，对他解释道：“该说抱歉的是我，内斯托尔。我不能和你交换球衣，是因为这是我最后一场国家队比赛的球衣，我想要自己留下来。”
　　法里亚斯瞪大眼睛看着拉米雷斯，他似乎从这段话里听出了另外的意思。
　　最后一场国家队比赛？
　　见法里亚斯瞪大双眼，拉米雷斯干脆把话说明了：“是的，我已经决定在这场比赛之后从国家队退役了。”
　　法里亚斯终于反应过来，他没想到自己竟然把队长的国家队生涯给终结了……
　　他更要道歉了：“抱歉，我……呃……”
　　拉米雷斯干脆搂住了有些手足无措的法里亚斯，在他耳边说：“我说过，不用抱歉，内斯托尔。这是世界杯，总有人赢，也总有人输。你们赢了，就享受胜利吧，用不着在意失败者的想法。”
　　这一幕看起来就像是拉米雷斯所在的西班牙才是胜利的一方似的，正在安慰着输了球的法里亚斯……
　　被抱住的法里亚斯埋着头喃喃道：“我会努力赢得世界杯的，胡安。不管你怎么想，我会把这个当做是送给你的礼物！”
　　听见年轻人这么倔强的回答，拉米雷斯笑了：
　　“那我祝你好运。谢谢你，内斯托尔。”
　　※※※
　　“……输给阿根廷后，西班牙国家队的队长胡安·拉米雷斯在赛后接受记者采访时，宣布他将从西班牙国家队退役，接下来他只会专注于俱乐部比赛……
　　“拉米雷斯宣布退出国家队的决定令人震惊，也非常遗憾。作为八年前西班牙国家队赢得世界杯冠军的球员，拉米雷斯被认为是比塞拉多斯更关键的重要功臣。他也因此拥有‘冠军基石’的绰号……
　　“对于西班牙足球来说，虽然四年前的本土世界杯他们小组未能出线，就已经被认为是王朝的终结。不过直到今天，胡安·拉米雷斯宣布退出国家队，西班牙足球的黄金一代才真正退出历史舞台——那个时代彻底结束了……
　　“只是多少让人有些唏嘘的是，拉米雷斯这个‘冠军基石’在世界杯舞台上留给我们印象深刻的最后一幕，竟然是他被梅利灵巧地晃倒在地，目送梅利射门得分的‘狼狈身影’……”


第一百三十二章 “冠军基石”？
　　“还好，比四年前好。最起码这次我们从小组出线了。”
　　“好个屁！输给阿根廷让我更不爽！我们又不是国王球迷，让梅利过掉我们的队长，终结比赛悬念这种事情……怎么能够接受！？”
　　“小声点……不接受又能怎么样呢？事情已经发生了……”
　　“唉！”
　　在重山市的一家金拱门里，一群西班牙球迷正在唉声叹气。
　　他们犹如机关枪一样的语速和夸张的语气，引得餐厅里的其他客人纷纷侧目。
　　还有人小声对自己的同桌说：“谁特么说外国人吃饭都很安静，素质高的？”
　　他的同伴吐槽道：“嗐！公知说的你也信啊！”
　　接着他又看了一眼那些身穿西班牙球衣的球迷们，然后用同情的语调对抱怨的同伴说：“人家刚刚被淘汰出局，嚎两声也正常，算了嘛……”
　　“日！说到这个我就不爽！”同伴怒道，“阿根廷赢个球，网上全是吹梅利的。进三个球就被吹上了天，我还以为都射手第一了呢……”
　　“主要是那个球漂亮嘛……”
　　“进球漂亮有屁用！你进一个世界波，我进十个捡漏的，那我也是金靴！”
　　“话是这样说的，但胡莱虽然进球多，总体表现确实没有梅利亮眼，梅利这次世界杯总有话题，胡莱就只是进球、进球、进球……确实有点低调了……”
　　同伴也觉得胡莱的高光表现不多，就只是进球的话……大家都习惯他进球了，所以都不满足于只是简单的进球。
　　梅利的进球决定了比赛的胜负，胡莱的进球更像是一种“水到渠成”的必然结果，没有给人惊喜。
　　揭幕战打冰岛，胡莱打进的是锁定胜局的进球，可大家的注意力却全都在彭伟俊那个禁区内任意球上。赛后讨论的热点话题也都是这个球，胡莱的进球反而淹没在了海量的讨论中。
　　第二场中国队2：0赢秘鲁，这次胡莱梅开二度，是赢球的大功臣。
　　可是大家在赛后讨论更多的还是连续两届世界杯小组出线，创造了亚洲纪录这件事情。
　　胡莱进球固然重要，更多的溢美之词送给了中国队这支球队，而不是某一个人。
　　第三场比赛的话题就更多了，罗凯和巴利亚的世界杯首次对决，罗凯的世界波，张清欢的世界杯首球……相比之下，胡莱的进球就是很普通的门前抢点，属于典型的“胡氏进球”，无论是观赏性还是重要性，在这场比赛的三个球里都算不上突出。
　　第四场比赛，中国队2：0击败布基纳法索。胡莱的进球很精彩，但周子经也有进球，他并非是唯一的进球者。
　　而且赛后的焦点在主教练秦林的战术安排，以及张清欢本场比赛的发挥上。
　　很多人甚至在讨论在接下来的世界杯比赛中，是否还应该让张清欢首发。
　　和布基纳法索的比赛，是张清欢本届世界杯第一次首发出场。效果不佳，现在来看，这有可能会是他在本届世界杯最后一次首发……
　　虽然也有支持者认为应该再给张清欢机会。
　　可是看一看世界杯赛程，接下来是四分之一决赛，赢了就能进半决赛，还可以争夺一下三四名。
　　输了就被彻底淘汰。
　　这么重要的比赛，又怎么给张清欢机会呢？
　　就算闯过了四分之一决赛这一关，接下来哪场比赛不比这四分之一决赛更重要？
　　如果给张清欢机会，导致球队又遇到了和布基纳法索上半场那样的情况……谁能保证还可以在下半场扳回来？
　　要知道，到时候遇到的对手可不是布基纳法索那个水平的了。
　　有谁敢冒这个险吗？
　　这些话题，哪个不比胡莱进球了更重要？
　　相比起来，也难怪大家会觉得胡莱表现平淡了……
　　虽然他场场比赛都有进球，并且已经跨届连续七场世界杯比赛有进球了。
　　但是在大多数人的印象中，这不是很正常的事情吗？
　　胡莱在从不让人失望这件事情上从没让人失望过，这是他的粉丝们最喜欢胡莱的一个点，但这也无形中推高了大家对他的期望。
　　放到别人身上足够吹一年的表现，在胡莱这里，似乎已经是稀松平常了。
　　也不知道这对胡莱到底是好事还是坏事……
　　※※※
　　“这么说来，平时表现越好，现在反而还越吃亏咯？”
　　谢兰对着手机吐槽道。
　　手机屏幕上是《进球》网论坛的一个热门话题贴，主楼问“为什么明明胡莱进球多，却没有梅利所造成的影响大”。
　　这栋楼被热情的球迷们合力盖了上千楼。
　　有摆数据讲道理的，也有单纯针锋相对吵架的。
　　这楼里有个观点得到了不少人的认可，那就是因为胡莱总能进球，所以大家对于他进球这件事情的反应不是很激烈，已经司空见惯了，换句话说“见惯不怪”。
　　所以看起来在网上的声量就不如梅利大。
　　胡立新劝自己的妻子：“别在意网上怎么说。梅利昨天才踢了的，所以现在网上都是称赞他的声音。你再等一天，网上就没什么声音了。世界杯期间，热点转移很快的。”
　　李自强也点头附和胡立新：“没错，等今天晚上意大利、德国的比赛一开踢，大家又去关注阿尔贝塔齐和埃德曼了。”
　　谢兰没有理会两个老男人，她扭头问李青青：“青青你怎么看？”
　　李青青微笑着对自己的婆婆说道：“妈，你要相信你儿子。”
　　谢兰歪头略作思索，点头再猛地一拍大腿：“还是青青说的有道理！”
　　胡立新和李自强两个人互相对视一眼，都看到了彼此的无奈的笑容。
　　虽然但是……
　　倒是完全不用担心“婆媳关系”了……
　　※※※
　　在金拱门餐厅里的那群西班牙球迷们终于不哀嚎了。
　　似乎是把内心的情绪都发泄了出来，现在的他们坐在位置上，反而不知道该说什么，纷纷陷入了沉默。
　　他们的球队被淘汰出局，他们也没有留在世界杯上的必要了。
　　和四年前不一样，那个时候西班牙队虽然也被淘汰出局了，不过世界杯就在他们的家乡举行，他们哪儿也不用去。
　　而现在，他们身处异国他乡，自己的主队被淘汰出局，放眼四望，一时间竟然不晓得接下来该何去何从。
　　所有之前关于世界杯的憧憬，现在全都落空了，一群人失去了目标，不知道接下来该做什么，集体陷入迷茫。
　　沉默中，曼托雷斯·阿尔瓦雷德突然说：“西班牙已经出局了，但中国队还没有，和四年前一样，现在我们都是中国队球迷了。下场比赛，让我们回到锦城，去给中国队加油！”
　　他这一番话把所有人的目光和注意力都吸引了过来。
　　接着当他们都反应过来之后，立刻就有人积极响应：“对啊！重山和锦城相距不远，坐高铁只需要不到三个小时！”
　　“没错，曼托雷斯说得对！让我们杀回锦城！那里本来就应该是我们和胡重逢的地方！”
　　“让我们去赴约！最起码这样我们可以毫无负担地给胡加油了！”
　　“中国队加油！干死英国佬！”
　　“我还专门把四年前的那面中国国旗带来了！”
　　“干得漂亮，哈维尔！”
　　“现在我们只需要再制作一些标语就行了！”
　　“让我们行动起来吧，伙计们！”
　　※※※
　　“那群西班牙人又怎么了？！”
　　之前吐槽过他们的人皱起眉头，对自己的同伴说：“怎么突然又亢奋起来了？”
　　“鬼知道……”
　　同伴也一头雾水。
　　接着他们就看见这群西班牙球迷们纷纷起身，然后嗷嗷叫着冲出了金拱门餐厅的大门。
　　他们的目光追着这群西班牙球迷，直到他们消失在视野之外。
　　“是不是……突然想起来，应该去买回家的机票了啊？”
　　同伴看着他：“手机上不能订吗？”
　　两个人都从彼此的眼神中看到了迷惘。
　　※※※
　　“在淘汰西班牙，顺利挺进八强之后，拥有梅利、法里亚斯的阿根廷国家队也被视为本届世界杯的头号夺冠热门。
　　“如果阿根廷真的最后成功拿到世界杯冠军，那么胡安·拉米雷斯算不算另外一种意义上的‘冠军基石’呢？”


第一百三十三章 泼冷水和拱火
　　“比赛结束！”
　　伴随着主裁判三声哨响，场边的德国队替补球员们冲上了球场，和自己的队友们拥抱，庆祝胜利。
　　而在他们身边的比利时球员则纷纷捂着脸瘫倒在球场草皮上。
　　随后电视转播的镜头切到了德国队的九号扬纳斯·埃德曼身上，锁定住，一直跟随着他。
　　拍他振臂欢呼，拍他和自己的队友们拥抱，拍他去安慰沮丧的比利时球员。
　　最后拍他一个人不断向看台上的德国球迷们挥舞拳头。
　　他每挥舞一次，看台上德国球迷们的欢呼声就大上一层。
　　解说员用充满激情的声音说道：
　　“扬纳斯·埃德曼！这场比赛德国队能够晋级的最大功臣，他在比利时两球领先的情况下站了出来，连进两球，帮助球队扳平了比分，也唤醒了自己的队友们……最终，德国队才能够以4：2的比分击败比利时，晋级八强！他们将和意大利在四分之一决赛相遇！埃德曼是这场比赛当之无愧的全场最佳，也是当之无愧的‘德国英雄’！”
　　这段话配上这样的画面，全场震耳欲聋的欢呼声，确实很有说服力。
　　今天的比赛中，埃德曼的表现堪称“天神下凡”。
　　不仅仅是有两个进球那么简单。在球队处于落后的不利局面时，他也一直都在通过积极的拼抢和动作来鼓舞士气，激励自己的队友。
　　虽然才二十四岁，却已经表现的像是一个成熟的领袖了一样。
　　※※※
　　谢兰把手机扔到了沙发上，正如自己丈夫和老李所说的那样，仅仅过了一天，网上讨论的焦点就不再是梅利·巴内加了。
　　但现在网上吹捧的人变成了阿尔贝塔齐和埃德曼，也还是让她这个胡莱的“人迷”有些不爽。
　　这届在中国本土举办的世界杯，谢兰是期待了很久的。
　　她希望自己的儿子能够在自己家门口，成为舞台上的唯一主角，光芒万丈。
　　那个博物馆里最重要的展示柜可还虚位以待呢……
　　“好了好了。”内心有情绪的谢兰不耐烦地出声盖住了解说员对埃德曼的称赞，“八分之一决赛终于都踢完了，接下来就该轮到我们和英格兰的比赛了！明天我们就去锦城！”
　　胡立新和李自强相视一笑，然后调侃着自己的妻子：“你确实是期待已久了，连日子都记错了。比赛是后天，不是明天……”
　　谢兰白了自己这个蠢丈夫一眼：“我能不知道比赛是后天？明天去锦城住酒店，免得匆匆忙忙地直接赶去看比赛。你连这个都不懂吗？”
　　这下换成胡立新哑口无言了。
　　李自强在旁边看着这俩口子斗嘴，笑着竖起大拇指：“还是谢姐考虑周到！”
　　※※※
　　“后天！后天就是我们和中国队的比赛了！也是我们洗刷耻辱的日子！伙计们，我们……”
　　达伦·亨特正在房间里对自己的几个队友们慷慨陈词，身后就传来了敲门声。
　　被打断了的达伦·亨特有些不满，但他还是转身去开了门。
　　结果就看见球队的副队长皮特·威廉姆斯站在门口。
　　“我是来传话的，达伦。”
　　威廉姆斯探头看到了亨特房间里的那些队友们，并没有要进去的意思，而是就在门口对他说：
　　“老板让我转告你，从现在开始，到对阵中国队的比赛结束之前，不要接受任何媒体的采访，也不许在社交网络上发表任何言论。”
　　达伦·亨特愣了一下，然后有些恼怒地反问道：“为什么？”
　　“你知道为什么，达伦。”威廉姆斯看着他，语气和表情都很平静地回答道。
　　亨特双手一摊：“你们都被胡吓到了。我知道那些关于他的传说，但更多都是以讹传讹，没有任何信得过的依据。”
　　威廉姆斯撇撇嘴：“我不是来这里和你辩论的，达伦。随便你怎么理解，那是你的自由。我只是来转告老板对你的要求。而且……”
　　看着亨特明显很不服气的表情，威廉姆斯补充道：“而且，老板还说了，如果你不遵守这个规定，那么你将无缘下场比赛的首发。”
　　达伦·亨特之前确实很不服气，但现在他脸上的不服气变成了惊愕。
　　他惊呼起来：“这……这怎么可能？”
　　“当然可能，因为他是老板。”
　　威廉姆斯不愿意和达伦·亨特多说，完成自己的任务之后就转身离开了。
　　之前正是因为这小子发了个“清账”的推文，威廉姆斯自己被西班牙国脚华金·贝拉在网上点了名。
　　结果把低调的他也给拱上了台前，在网上引起了好一番风波。
　　当时面对汹汹舆论，皮特·威廉姆斯保持了沉默，这才没有让舆论继续发酵。
　　这也是主教练瑞恩·杰克逊为什么要让威廉姆斯来告诫亨特的原因。
　　在和中国队的比赛前，英格兰主帅可不希望再引起什么不必要的麻烦了……
　　威廉姆斯走了之后，亨特房间里的队友们纷纷围了上来，他们都是被亨特刚才的惊呼吸引过来的。
　　“怎么了，达伦？”
　　“皮特说什么？”
　　刚才两个人全程都在房间外交谈，屋内的人听得也不是很清晰。
　　亨特没有把自己和副队长交流的内容告诉他们，而是转身对他们说：
　　“这是最好的机会，伙计们！没有什么比在中国球迷的眼皮子底下淘汰他们球队，更好的复仇了！所以，下场比赛，我们一定要给那些嚣张的中国人点颜色瞧瞧！让他们知道，究竟谁才是真正的足球发源地！”
　　※※※
　　“咦？那个英格兰会计怎么没吭声了？”
　　谢兰一边刷手机，一边发出疑问。
　　她刚才在微博和《进球》网上翻了半天，都没看到达伦·亨特的“最新高论”。
　　“他不吭声不是挺好的吗？免得给这场比赛增加一些乱七八糟的事情……”胡立新则希望大家只专注于比赛。
　　谢兰对自己丈夫这种“妇人之仁”的想法不屑一顾：“你想要专注比赛，人家可未必放过你呢。英国媒体从我们淘汰布基纳法索开始就一直在翻旧账，这都多少天了？”
　　胡立新无言以对。
　　因为自己老婆说得对。
　　英国媒体恶意炒作四年前的那场比赛，已经不是一天两天了。
　　随着中国和英格兰的比赛临近，英国媒体的炒作更密集了。而且不光是他们，就连中国国内也有很多人旧事重提，打着给“新球迷科普双方恩怨”的旗号，明里暗里偏帮外人。
　　在中文网络上，也掀起了不少波澜。
　　甚至有人在网上号召，集资制作巨型的TIFO，在比赛的时候展示出来，替那些“卑鄙无耻的国人”向英格兰全体球迷道歉……
　　这样迷惑的操作，自然是在中文网络上被骂的狗血淋头，最后迫于压力，召集人把微博删了。
　　不过至于他们有没有转移到地下，那就不清楚了。
　　反正外网充斥了不少代表“中国球迷”给英格兰球员们、球迷们道歉的“简中发言”。
　　就昨天，在比赛地锦城便发生了这么一件事。
　　事情起因是几名中年男女跑到比赛场地锦城的白龙湖球场门口举横幅，打出了“我替中国球迷向你们道歉，恳请原谅，英格兰”这样的标语。
　　以前大家都只是在网上见过这样的傻缺，现实里哪见过活着的啊……
　　所以在现场的中国球迷们十分兴奋，冲上去对这些打标语的人进行了亲切热情的问候，双方非常友好地打成一片。
　　直到警察赶来，才把双方分开。
　　最后在警方的通报里，这起事件算是“互殴”，同时还判了举标语的一方“寻衅滋事”。
　　这事情在网上闹得沸沸扬扬，有人给大家科普这是个口袋罪，什么都能往里装，所以警方这么判完全是滥用寻衅滋事。还有人表示举标语是自由，明明是上去扯标语的一方不对，警方的通告里将之定义成“互殴”就是在偏帮打人的那一方……
　　有人支持举标语的，自然也有人支持扯标语的。
　　双方在网上吵得很热烈，谁也不可能说服谁。
　　而正规媒体，则大多数对这件事情保持了沉默，不发表任何意见。
　　只有自媒体们在狂欢。
　　很显然，官方都在想方设法给这件事情降温，但看热闹的群众显然是不怕事儿大的……
　　无论是支持中国队的，还是支持英格兰队的，谁都不愿意这件事情的热度就这样下去了。
　　支持中国队的最想看到英格兰那边把火烧的越来越旺，然后中国队在比赛中击败英格兰，让英格兰人尝尝什么叫做“自作自受”。
　　支持英格兰队的当然希望看见英格兰队在比赛中击败中国队，成功复仇，然后他们就能在网上欣赏中国球迷如丧考妣的样子了……
　　什么？
　　你说在中文网络上怎么会有支持英格兰队，希望看到自己祖国球队输球的人？
　　这有什么稀奇的？
　　不仅仅在足球这个方面，在很多方面上，唱衰中国的人中有很大一部分，不就是国人吗？
　　别真以为在中国举办的世界杯，那就真是全国人民一条心，希望中国队赢球的。
　　不说其他，就是以前那些习惯性嘲讽中国足球的人，如果有一天中国足球真变好了，让他们失去了吐痰的痰盂，你说他们怎么可能接受呢？
　　毕竟有些人骂中国足球是恨铁不成钢，内心还有幻想。
　　而有些人骂中国足球，就真的只是发泄自己生活中的不如意而已。
　　他们需要的只是一个靶子，一个痰盂，并不在意原因。
　　“翻呗。”在旁边的李自强听了两口子的对话之后，发表了自己的意见：
　　“足球有一点好，最后是看成绩说话的。赛前叫得再欢，输了球，脸上也难看。”
　　说到这里，他扭头看了一眼自己的女儿，脸上露出微笑：
　　“就像青青说的那样，相信中国队。”
　　李青青也点头表示赞同：“没错，相信中国队！相信胡莱！”
　　谢兰心情大好，抚掌大笑，对自己的儿媳竖起大拇指：“青青说得好！”


第一百三十四章 失策
　　“对我们来说，明天的比赛就是一场世界杯四分之一决赛，当然很重要，但仅此而已。我和我的队友会在比赛中全力以赴，也只是因为我们想要追求胜利。我想，任何人，在世界杯的赛场上，都会以追求胜利为目标的吧？”
　　皮特·威廉姆斯对着镜头说出了以上这番话。
　　“得。我们考虑给这场比赛降个温，但人家英格兰人正常开发布会，倒显得我们这边是怕了他们一样……”
　　看见电视屏幕中的新闻画面，中国队助理教练丁高义抱着双臂对身边的两个人吐槽。
　　领队洪仁杰没说话——主要也是不知道该说什么。
　　是他建议不让球员参加赛前新闻发布会的，免得有不怀好意的记者故意给中国队球员挖坑，寻衅滋事。
　　按理说，他这个建议也合情合理，而且非常符合中国领导在遇到这种涉外事件时的反应。
　　所以他的这个建议没有什么争议，就被国家队采纳了。
　　这本来没啥问题的，而且在新闻发布会上，确实也有英国记者向秦林提问，问他是否认为中国队四年前靠不光彩手段取胜，会大大增强如今这支英格兰队在面对中国队时的斗志和取胜决心？
　　说明洪仁杰还是预判到了英国媒体的骚操作。
　　哪想到英格兰这边让球员参加了新闻发布会，还回答了记者所提出的敏感问题……
　　英格兰队的做法当然是正常操作，可是就怕有对比啊。
　　这一对比，就显得英格兰是“君子坦荡荡”，而中国队则“小人藏鸡鸡”了……
　　一个很正常的提议，变成了中国队“做贼心虚”，不敢面对大众，倒显得中国队自知理亏，知道自己四年前做错了一样……
　　果然，在双方的赛前新闻发布会视频播放出来之后，网络上立刻出现了不少嘲讽、批评中国队的声音。
　　还有很多人利用这场赛前新闻发布会带起了节奏。
　　各种标题党纷纷涌现：
　　“中国队认了！中国足球永远抹不去的黑历史！”
　　“官方定调！中国队自知理亏！”
　　“虽迟但到，中国队终为四年前的恶行道歉！”
　　“面对英格兰记者的责问，秦林无言以对……”
　　……
　　类似这样的文章、短视频在各个网络平台甚嚣尘上。
　　还真的带起了那些不关注足球，也没看过中国队赛前新闻发布会内容的人的节奏，让他们真以为中国队承认了四年前淘汰英格兰的手段是卑鄙无耻的。
　　实际上秦林面对英国记者的无礼提问，回答的不卑不亢。
　　他首先否定了“不光彩”的说法，认为那是足球比赛的一部分。其次他没有继续和记者纠缠下去，而是展望明天的比赛，认为不光英格兰会充满斗志，中国队也一样对胜利有着非同寻常的执着。
　　不过自媒体、营销号，以及某些别有用心的人依然有话说：
　　你说的这么冠冕堂皇，我们都懂，有些话不能直接说。不过你们不敢让球员参加新闻发布会，就已经足够说明你们的态度了。
　　“望周知，看一个人究竟在想什么，不要看他说了什么，要看他做了什么。放在球队身上也同样适用。”
　　这屎盆子算是摘不掉了。
　　除非……
　　※※※
　　“……我不认为那是什么不光彩的手段，王光伟在比赛中手球犯规，他和球队都已经付出了代价……明天的比赛是世界杯四分之一决赛，这场比赛的重要性不言而喻，我们每个人都会为这场比赛的胜利拼尽全力……”
　　“操！真不爽！”
　　看着电视新闻中主教练秦林克制冷静地回答英国记者的刁难提问，周子经很不爽地骂道：
　　“要是我去，我就直接反问他们：有没有给你们点球？给了你们点球那你们为啥没打进？真是屌软怪逼紧！”
　　他这话引得其他中国队球员们都笑了起来，刚才餐厅里略显凝重的气氛也随之消散了许多。
　　林致远指着他嚷：“呐，这就是为什么洪领队不让咱们去参加新闻发布会的原因！”
　　周子经反驳道：“不让我去，可以让其他人去啊，让个稳重的人去呗。”
　　欧洋瑾点名：“王队稳重！”
　　周子经没敢接话。
　　王光伟如果真的敢去新闻发布会，估计会被集火到爆。
　　“其实可以让胡哥去的，以他阴阳大师的能力，肯定可以怼的那群英国记者说不出话来。”薛明说。
　　王光伟站出来打断了大家的讨论：“让谁去其实都没意义，人家存心找你茬，你戴不戴帽子都会挨耳光。我觉得洪领队的安排还是对的，有什么话，到场上说，用结果来证明一切。”
　　他这话立刻得到了其他人的附和：“王队说的没错，只要我们赢了英格兰，他们就没话说了！”
　　周子经嗤笑出来：“想多了，以英格兰人的尿性，他们还会找各种理由说你胜之不武。”
　　在英格兰踢球的他，早就见识过很多次英国媒体是如何不要脸的。
　　这话说得大家都沉默下来。
　　是啊，英格兰是什么德行，这几天他们太了解了。
　　四年前那场比赛明明一点问题都没有，但愣是被他们强大的媒体炒作得好像中国队理亏一样，搞得中文网络上出现了一群“反思怪”。
　　这不得不让人感慨，英国不愧是老牌的海权霸主，远洋养殖技术确实遥遥领先。
　　在气氛逐渐冷却下来的时候，有个声音就显得很突出了：
　　“那就赢个漂漂亮亮的，赢得他们挑不出毛病来嘛。”
　　大家循声看去，就看见在一桌上，陈星佚、夏小宇和张清欢都在扭头看着桌上另外一人。
　　胡莱。
　　看着大家都望向自己，胡莱又补充道：“别想那么多有的没的，先赢了再说。”
　　王光伟点头表示赞同：“对，先赢下来再说。赢下英格兰，我们就比上届世界杯又前进了一步。”
　　上届世界杯，中国队就止步于四分之一决赛。
　　而这次，如果他们能在四分之一决赛击败英格兰，那他们就从上届的八强，变成了四强，打进半决赛。
　　罗凯听见王光伟这番话，没有吭声，只是把拳头攥紧了。
　　※※※
　　“达伦·亨特。”
　　亨特听见主教练瑞恩·杰克逊口中念出自己的名字，他微微昂起头，忍不住向皮特·威廉姆斯那边瞥了一眼。
　　虽然首发名单要在赛前的最后两个小时才会被公布出来。
　　但那是对外的。
　　并不意味着球队内部也要等到最后两个小时的时候才能知道谁会首发。
　　所以尽管现在是比赛前夜，英格兰队的主教练瑞恩·杰克逊还是公布了首发名单。
　　在这份名单中，达伦·亨特赫然在列。
　　他在上一场对阵塞尔维亚的比赛中上演了帽子戏法，入选首发名单并不意外。
　　只不过……只有极少数人知道，亨特这个首发名额来的并不容易。
　　亨特也不是没想过这是否是威廉姆斯在诓自己。思来想去，最后他也还是没有敢真的去挑战一下主教练的权威。
　　在比赛前他确实管住了自己的嘴和手，既没有当着媒体记者的面说话，也没有在自己的社交网络账号上发言。
　　尽管最后保住了自己的首发，但达伦·亨特内心却是十分不爽的，他总感觉自己被强迫摁着低头了。
　　作为从小就顺风顺水的天才球员，他实在是不习惯被人这样对待。
　　他还是坚持认为威廉姆斯可能是出于某种对胡莱的畏惧心理，给主教练出了这样的馊主意。
　　毕竟威廉姆斯曾经和胡莱是队友，两个人关系也不错，他更愿意相信胡莱也很正常。
　　现在他看向威廉姆斯，则是一种无声的示威：
　　我现在已经获得了下场比赛首发的资格，我会向你证明，那些所谓的“传说”不过都是以讹传讹。
　　就算确实是真的，明天我也会亲手打碎给你看。
　　破除迷信，就从明天开始！
　　皮特·威廉姆斯注意到了达伦·亨特的眼神，因为他也一直都在关注亨特。
　　见亨特看向自己，威廉姆斯脸上表情平静，似乎没注意到亨特的眼神一样。
　　他不在乎亨特是怎么看待自己的，只要能够赢下这场比赛就行。
　　如果亨特因此充满斗志，将被压抑的情绪全部转化为比赛中的动力，那也算是一件好事。
　　哪怕赢了球之后，亨特跑到自己面前来耀武扬威，他都不在乎。
　　只要能赢，怎么样都可以。
　　亨特略带得意的收回目光，就听见主教练说道：
　　“……我要提醒你们所有人，在明天的比赛中，不许和中国队的球员聊天，提及四年前的比赛。专注于明天的比赛本身，而不是那些已经改变不了的历史。”
　　亨特脸上的表情稍微僵了一下。
　　瑞恩·杰克逊绷着脸继续说：“管好你们的嘴，足球是用脚踢的。”
　　亨特下意识地觉得这句话应该是在针对他……
　　不过他在赛前已经管住了自己的嘴，所以老板应该不是在说他。
　　同时他在心里想：
　　我会用脚在明天的比赛中说话的！


第一百三十五章 他们并不强
　　“不知道是不是错觉，我感觉今天球场外的警力好像增加了啊……安检比之前我们看过的比赛都严……”
　　韩书雨和李庆亮在长长的队伍中慢慢蠕动，他们的目标是安检口。
　　队伍很长，前进的很慢。
　　李庆亮刚才就用手中的相机长焦镜头侦查了一下，发现在队伍最前端的安检区域，每一个球迷都要接受开包检查。
　　于是他回答道：
　　“不是错觉，安检确实比之前更严格了。”
　　“都怪那群英国媒体！”韩书雨愤愤不平的骂道。
　　李庆亮连忙对她晃了晃镜头，示意机器开着呢，收音麦克风也正在工作，她刚才的话可全都被录了进去。
　　韩书雨满不在乎：“后期剪掉就好了。再说了，咱身正不怕影斜，英国媒体确实可恶嘛。这事儿就是他们在赛前炒起来的。”
　　李庆亮分析道：
　　“其实我不太相信他们这群专业的体育媒体，会不知道王队的那个犯规没什么好说的。门线前故意手球，用一个点球机会换掉一个必进球，这种情况又不是从没出现过的。普通球迷见得少，他们这些专业媒体人肯定不可能少见多怪。但他们还偏偏就要往‘不光彩手段’这个方向炒，我觉得他们可能是为了干扰我们的军心。”
　　韩书雨觉得李庆亮分析的很对：“我也觉得是这样。网上有咱们的球迷嘲笑英国媒体蠢，但他们其实不是蠢，而是坏。”
　　李庆亮点头继续说：“所以虽然网上很多人都在骂中国队赛前新闻发布会的安排，但我倒觉得那是对的。就是不能落入英国人的节奏里，他们打他们的，我们打我们的，这种时候不能把球员卷进去，要把他们和舆论隔离开，让他们专心致志的准备比赛。”
　　“但……老李，现在这个时代，除非你没收球员手机，否则怎么可能真的把他们隔离开呢？”韩书雨还是表达了自己的担心。
　　“只要不让球员们和舆论直接接触，不让球员和英国记者对线，多少还是可以减轻一些影响的。毕竟如果中国球员有所回应，那现在网上肯定会更热闹。你想想是不是？”
　　韩书雨认真想了一下，点头表示赞同。现在网上狂欢的全都是自媒体、网民，情况还算可控。
　　中国队没有一个人出来发声。
　　某些别有用心的人就算想要开火，都找不到攻击的目标。
　　他们只能炮轰中国队这个整体，甚至是中国足球这个整体，如此一来压力就被分摊了。压强和受力面积之间的关系还是很好理解的吧？
　　所以看起来中国队确实丢了面子，主动示弱。
　　但说不定赢了里子呢？
　　※※※
　　严炎、楚一帆和他们的伙伴们在队伍中，缓慢地随着队伍往前走。
　　不过这个漫长的等待过程并不无聊，因为他们有很重要的事情要做。
　　和他们相距大约三米的地方，则是大部分由英格兰球迷所组成的队伍。
　　这从两个队列分明的颜色就能看得出来：
　　中国球迷这边是清一色的红色，有中国队球衣的穿着中国队球衣，没有中国队球衣的也用红色T恤来代替。
　　英格兰球迷那边自然是统一穿着英格兰的白色球衣，白色球衣上有红色的“圣乔治十字旗”，一个细长细长的红色十字。
　　红白两色中间则是一堵黑色的“墙”——那是两排警察，他们背靠背站着，一排面朝中国球迷，一排面朝英格兰球迷。
　　用血肉之躯将两国球迷分隔开来。
　　这是中国球迷和英格兰球迷们的分界线，双方泾渭分明从被指定的大门进入球场，然后也坐在被指定的看台区域。
　　在中国队之前的四场世界杯比赛中，都没有这样的情况。
　　这是临时举措。
　　至于为什么，所有人都清楚。
　　英格兰球迷在不断高歌，就像是他们在英超赛场上那样，用歌声来壮声势。
　　而在他们唱歌的同时，严炎、楚一帆他们就和周围的其他中国球迷一起高呼：“中国队！雄起！中国队！雄起！！”
　　用呼喊声去冲击、打断英格兰球迷们的歌声。
　　喊完之后，他们也会唱起歌，唱起中国人耳熟能详的歌曲，引导现场的中国球迷们和他们一起完成大合唱。
　　依靠人数上的优势，中国球迷们最终成功在歌声上完全压制住了英格兰球迷，让他们的声音发出来也几乎无法被听到。
　　不过英格兰球迷们也没有因此就闭上嘴。
　　只要中国球迷的声音稍稍有不连贯的时候，他们的歌声就能够从缝隙中透出来。
　　英格兰球迷们歌声不停，中国球迷们自然也是不敢停下来的。
　　双方似乎在场外提前开始了一场“耐力赛”。
　　而在这样的竞争中，慢慢蠕动着排队前行的过程，似乎也没那么难熬了……
　　※※※
　　严炎、楚一帆他们刚一进入看台区域，就被旁边正在忙碌的人群们吸引了目光。
　　“是武岳！”
　　“他们已经搞起来了啊！”
　　“走，我们也去！”
　　虽然武岳属于他们的“对头”，锦城嘉翔高中球迷会。不过这个时候，在这座球场看台上，是没有什么锦城嘉翔和东川中学之分的。人不分男女，地不分南北，只要穿着红色的衣服，便都是中国队的球迷。
　　武岳看见严炎他们过来，还抱怨道：“怎么这么晚？”
　　严炎一边上手帮他们捆扎绳结，一边吹嘘道：“和那群英格兰人在外面干了一仗！”
　　武岳停下手中的动作，惊讶地看向严炎，然后撇嘴：“豁哥哥，你脸上连点儿伤都没得。”
　　“你在想啥子？是飙歌！我们和英格兰球迷在飙歌！硬是没让他们发出声音来！”
　　武岳撇嘴：“别把嗓子先吼劈了。”
　　“那不得！啊——”严炎张开嘴巴，示意武岳看。
　　“爪子？”武岳莫名其妙。
　　“金嗓子啊，含片！”严炎示意自己嘴里有一颗润喉片。
　　“嘁！”武岳给了严炎一个白眼，然后检查了一下严炎他们绑的绳结。“可得绑紧点，到时候这TIFO就是从这上面垂下去的。”
　　他们处在第三层看台的栏杆处。
　　向下俯瞰是第二层和第一层看台，垂直落差有接近四十米。
　　严炎探头向下张望了一眼，然后感慨道：“从这上面掉下去可就没命了吧……”
　　楚一帆拍了一下他的后背：“说点儿好的！”
　　然后他问武岳：“怎么一条一条的啊。”
　　他指的是他们和武岳一起绑的TIFO，并不是以前那种一块巨大画幅的布，而是一条一条，每条大约五米宽。并排绑在栏杆上，连在一起，最终组成了完整的TIFO。
　　在楚一帆看来，这有点多此一举——如果说一整块TIFO太大太重，那也只需要分成三到四份就行了，犯不着切割的如此细碎。
　　“方便我们变换图案啊。”武岳得意地说，“到时候看起来就跟LED屏幕刷新一样，视觉效果非常感人！都说欧洲的TIFO是最厉害的，今天我们就要给那些欧洲人亿点点震撼！”
　　楚一帆恍然大悟，他想了想到时候的场面，点头对武岳的话表示赞同。
　　※※※
　　“喔！那捆巨大的布条是什么？”
　　“我猜……应该是被捆扎起来的中国国旗？”哈维尔看着那捆被卷起来的红色布条猜测道。
　　“我的天，那得多大？”同伴咋舌道。“看起来就像是他们的那种传统活动，叫什么来着？”
　　“我猜你是想说‘舞龙’？”
　　“对对对！舞龙！”
　　在这群西班牙球迷们的目光里，大约有十几名中国球迷共同扛着一条被卷起来长约四十米的红色布条，正从看台最前面的通道处走过。
　　他们所经过之处，都会引起附近中国球迷们的欢呼、掌声。
　　还有很多人掏出手机在拍照、录像。
　　哈维尔看着那条红色“长龙”，又低头看了看自己手中拿着的那面中国国旗，真是小巫见大巫。
　　在他身边，有同伴感慨道：“中国球迷连这么个大家伙都搬出来了，看样子他们是打算在这场比赛中给英格兰球迷点颜色看看了……”
　　“恐怕不只是颜色。”曼托雷斯·阿尔瓦雷斯说道，“中国球迷把阵仗搞得这么大，如果最后输了球……简直不堪设想。”
　　大家都扭头看向他，拿着中国国旗的哈维尔问道：“所以，这场比赛对于中国队来说，只能赢，不能输？”
　　阿尔瓦雷斯点头：“对。如果输了……他们输掉的可不仅仅是一场世界杯比赛，还可能输掉中国足球的信心。”
　　大家都被阿尔瓦雷斯严肃的语气搞沉默了，直到有人试图说个笑话来缓解一下气氛。
　　“不至于啊，曼托雷斯，你也未免太瞧不起英格兰了吧？虽然我不喜欢英格兰，但如果中国队真的输给英格兰……那也是很正常的事情，怎么会打击到中国足球的信心呢？”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯看了一眼这么说的同伴：“因为无论是中国队，还是中国球迷，都认为他们可以击败英格兰。或者换个说法，在他们眼中，这支英格兰并不比中国队强。”


第一百三十六章 而今迈步从头越
　　“……我相信大家刚才在外面热身的时候，已经看到了现场是什么样子的。”
　　主教练瑞恩·杰克逊一番话，就让在座的英格兰球员们仿佛回到了刚才热身时的场景。
　　在他们出去热身的时候，看台上已经几乎座无虚席。
　　尽管那个时候距离比赛开始还有几十分钟，但球迷们的热情，让他们感觉好像是自己迟到了一样……
　　中国球迷和英格兰球迷在看台上不停地唱歌、呐喊，声势巨大，以至于球员们互相之间想要交流什么，都不得不扯起嗓子吼，这样才能确保对方能听得见自己说的话。
　　英格兰球迷们在全世界范围内，都以“狂热”著称。
　　英超联赛的现场气氛也都是数一数二的。
　　所以按理来说，基本上都在英超踢球的英格兰球员应该很习惯这种热烈的现场气氛。
　　可实际上，他们在热身的时候，还是被球场炙热的空气灼伤了。
　　虽然本届世界杯，中国队已经踢了四场比赛，他们也都看过这四场比赛。
　　可是隔着电视屏幕看，和在现场亲身感受，完全是两种截然不同的体验。
　　就算是身经百战的英格兰球员们，也难免心悸。
　　“这场比赛，我们的对手一定会不顾一切地击败我们。因为在这么狂热的主场气氛面前，他们没有退路！那些疯狂的球迷是他们的坚强后盾，是他们的力量源泉。”
　　瑞恩·杰克逊继续说着。
　　“但同时，这也是他们最大的问题。压力！巨大的压力将会伴随他们整场比赛，只要我们能在比赛中推一把，那么光是压力就能压垮他们！因为在这么多主场球迷的注视下，如果输了球……你们可以想想，那会是多么可怕的后果。因此，这场比赛对于中国队来说，是必须赢的比赛。可足球，又哪儿来必须赢的说法呢？更不要说这是世界杯，世界杯上一切皆有可能！”
　　听见主教练这么说，不少英格兰球员们都跟着点头，就连皮特·威廉姆斯也在其中。
　　他相信老板的说法，这场比赛之前双方的舆论战，把调子起得太高。
　　以至于似乎变成了谁都不能输的比赛。
　　中国队不能输，英格兰同样不能输。
　　但英格兰的优势在于他们是客场作战。
　　客场作战，让他们的压力要比中国队小得多。
　　现场数万名中国球迷当然可以在中国队顺风顺水时，成为他们最大的助力。
　　可如果中国队在比赛中遇到了挫折，比如说迟迟不能进球，或者被英格兰队取得领先……
　　那么现场的中国球迷会是什么反应？
　　他们会不会因为“期望越大失望也就越大”，而因爱生恨？
　　他们会不会反过来用嘘声或者其他不满的举动来表达自己的态度？
　　他们会不会逼迫中国队只能倾巢而出，将空虚的球门彻底向英格兰敞开？
　　简直太有可能了！
　　中国球迷们的热情在鼓舞自己球队的同时，也压缩了球队进行战术调整的空间。
　　主场在大部分时候都是优势，但是在特殊时候却也可以转化为劣势。
　　这在足球世界中，并不是什么不能理解的奇葩现象。
　　达伦·亨特更是对老板这番话简直不能再赞同了，他听得十分激动，恨不得现在就冲上场去，教训教训中国人。
　　一想到他进球之后，冲到中国球迷们面前庆祝的场景，他的身体就忍不住微微发抖。
　　※※※
　　“四年前，我们止步于此。关于那场失败，这四年来有很多文章、视频来剖析。很多人说我们不应该在扳平比分之后继续进攻，导致后防空虚，被荷兰队打了反击。他们说我们是‘有勇无谋’……”
　　秦林站在更衣室中央，一边说，一边扭头转身，让自己能够看见每一个球员的表情。
　　“但我不赞同他们的说法。相反，直到现在我都还一直为你们当初的选择感到自豪——老头儿没有要求你们这么做，你们是自发的。为什么要在扳平比分之后继续进攻？因为你们相信你们并不比荷兰弱，你们有能力和信心击败他们。虽然最后我们输了，可我觉得这种想法是对的，这么想是对的！就应该这么想！足球比赛，世界杯上，遇见对手，不是想着击败他们，难道还要跪下来向他们磕头求饶吗？！”
　　秦林注意到他所看见的球员们，都紧紧咬住了后槽牙。
　　于是他大声问道：“现在还是四分之一决赛，我们换了对手，不是荷兰，而是英格兰。你们还相信可以击败他们吗？”
　　所有中国队的球员用嘶吼回答他：
　　“相信！”
　　“能！绝对能！”
　　“必胜！”
　　等球员们起此彼伏的吼叫声稍稍变小后，秦林这才继续说：
　　“很好！我也相信你们肯定能赢！四年了，这四年里我看过很多次我们和荷兰队的那场比赛录像。我到现在都还记得那场比赛中的每一个细节，包括被荷兰队绝杀之后你们的表现——即使在那样极端不利的局面下，你们都还想着要再进球，扳平比分。没有一个人放弃比赛，举手投降！今天，就让我们把四年前的比赛踢完，今天，就让我们迈步从头越！”
　　他猛地挥舞手臂，指向更衣室大门。
　　听了主教练刚才那番话之后，几乎每一个走出更衣室大门的中国队球员都感觉自己浑身在燃烧。
　　罗凯却非常冷静。
　　他找到了队长王光伟，然后对他说：“我还记得那个约定，王队。现在我要还你一场淘汰赛了。这次我绝对说到做到！”
　　王光伟微笑着拍拍他的后背：“加油！”
　　※※※
　　中国队内有好几名球员曾经或者正在英超踢球，所以两队球员对彼此都并不陌生。对方阵营里甚至还有自己的队友。
　　但是在赛前出场环节，中国队和英格兰队球员在球员通道中列队等待的时候，却并没有互相打招呼、寒暄。
　　就连胡莱，也没有去和威廉姆斯闲聊。
　　镜头中的他老老实实站在队列里，表情很平静，也略带严肃。
　　西班牙解说员桑切斯看见这一幕就调侃道：“能够看见这么严肃的胡，那可不容易。英格兰队要小心了！”
　　其实他也不知道这样子的胡莱是否意味着发挥会更出色，不过能在嘴巴上占点英格兰队的便宜，为什么不呢？
　　同样严肃的还有英格兰球员。
　　每一个出现在特写镜头中的英格兰球员都是板着脸的。
　　这场比赛对两队来说有多重要，仅看他们各自球员的表情，就能够窥见一斑。
　　看见大家的表情都有些僵硬，有人开始担心他们是否会过于紧张，最终影响到他们在比赛中的发挥。
　　阿根廷解说员就在给电视观众提前打预防针：
　　“虽然这场比赛之前，媒体把舆论气氛炒的火热。可我认为大家对于这场比赛的精彩程度还是不要有太高的期待。这场比赛对于两队来说，谁都输不起，所以他们可能因为这样的原因在比赛中更加保守。两队应该会先稳固防守，然后等待对手先犯错……总而言之，想要赢得这场比赛，那就要比对手更有耐心……”
　　在阿根廷解说员这么说的同时，球员通道内的画面背景中不断传来刺耳的嘘声。
　　这些嘘声来自于看台上的中国球迷。
　　因为此时此刻，现场广播正在给大家播报英格兰的首发阵容。
　　每一个被念出来的名字，都会得到嘘声。
　　无一例外。
　　哪怕是平时和中国球员关系不错的球员，也没逃脱。
　　区别仅仅只是嘘声大小而已。
　　皮特·威廉姆斯得到的嘘声就要小很多，但也不至于完全消失。
　　全场得到嘘声最多的是英格兰前锋达伦·亨特。
　　因为他的“算账”说，让他在中国球迷群体中彻底出了大名——只不过出的是“臭名”。
　　也不知道是巧合，还是导播故意，总之在现场念到达伦·亨特名字的时候，电视转播给了亨特一个特写镜头。
　　特写镜头中的他绷着脸，背景音里是清晰可闻的巨大嘘声。
　　配合他的表情，看起来就像是他把那些嘘声全都听进心里去了一样。
　　让电视机前的中国球迷们格外满足和高兴。
　　※※※
　　按照本届世界杯的惯例，会在双方球员出场的时候，搞一个专门的欢迎仪式，欢迎两队入场。
　　现场灯光会被调暗，看台上的球迷们纷纷打开手中手机的电筒，化作夜空中的繁星，营造出浪漫气息。
　　现场只有数道光柱笼罩住出场的球员们，让电视转播能够清晰地拍到他们。
　　等双方球员在球场上列队站好之后，现场灯光才会全部打开，让场内重新恢复光明。
　　伴随着球场重回光明，一面硕大的中国国旗也出现在了看台上。
　　在看见这面国旗的时候，现场欢声雷动。
　　不过欢呼声很快平息下来，因为该奏国歌了。
　　首先被奏响的是英国国歌，看台上有零星的嘘声，并不多，也不大，很快就被淹没在了英格兰球迷们的歌声中——在大合唱这方面，英格兰球迷的水平还是世界顶级的。
　　奏完英国国歌，接下来就是最激动人心的奏中国国歌的环节。
　　“女士们，先生们，请全体起立，奏中华人民共和国国歌！”
　　在现场DJ这么说完之后，看台上响起了人们起立离席的声音——从座位上起身也能制造出巨大的声势？是的，只要动作足够整齐划一，人数足够多，是能听到人们起身的轰鸣的。
　　紧接着所有声音都随之消失。
　　义勇军进行曲的前奏响起。
　　全场大合唱开始。
　　“起来！不愿做奴隶的人们——！把我们的血肉，筑成我们新的长城！”
　　除了这歌声，锦城白龙湖球场里其他任何声音都无法存在……不光是锦城白龙湖球场，天地间似乎都只有这一个声音。
　　“中华民族到了！最危险的时候！每个人被迫着发出最后的吼声——”
　　电视转播镜头扫过中国队的首发球员、替补席上的球员和教练、看台上的普通球迷。
　　每一个人都在铿锵有力地跟着高唱。
　　“起来！起来！起来！！我们万众一心！”
　　还有人脸上泛出了泪水的反光。
　　“冒着敌人的炮火！前进！冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！进！！”
　　国歌唱完，现场再次欢声雷动。
　　巨大的欢呼声中，原本停留在看台上的那面中国国旗开始飘扬流动起来。
　　在流经北看台的时候，武岳大声提醒自己身边的同伴们：“准备好！准备好！”
　　类似这样的喊声在北看台上被传递，每一条TIFO的顶端都有一名武岳这样的负责人指挥。
　　他们需要做的是根据国旗移动的时间来掐点开始释放TIFO。
　　当红色的布出现在他们上空，并且将他们完全笼罩的时候。
　　武岳下令：“松手！”
　　被提前解开的TIFO随之犹如瀑布一样向下层看台滑落，一条接一条的。
　　而随着国旗移开，这幅被拆成十条的巨型TIFO也逐渐向现场球迷和电视机前的全球观众，展露出全貌。
　　TIFO非常简单，黑色的背景图上，隐约可见被逆光勾勒出一个人的轮廓。
　　除此之外什么都没有了。
　　看的大家莫名其妙：这是什么鬼东西？
　　就在很多人都忍不住想要吐槽的时候，国旗已经完全飘走，从它飘走的地方开始，TIFO发生了变化。
　　新的内容纷纷从顶端开始滑落展现。
　　那副几乎全黑的TIFO画面变得更亮了一些，人影轮廓更清晰，尤其是在他的胳膊和后背，都有金色泛起，吸引了所有人的目光。
　　这两个金色区域，一个是胳膊上的队长袖标，一个则是他背后的号码和名字。
　　WANG GUANGWEI
　　15
　　看见这一幕，看台上的欢呼声重新响起。
　　TIFO的变化却没有就此停下，新的内容被继续放下。
　　就像是老式LED屏幕那样，以对角线的形式逐条刷新出新画面。
　　从王光伟身影背后，更多的白光出现，画面由黑转亮，而王光伟的背影全貌也更清晰地展现在大家眼前。
　　他半侧身站立，扭头回望，望向画面外。
　　第四次变化，TIFO画面被分成了两半，左边是王光伟的站立背影，右边则是他上半身的特写。
　　右边的他眼神犀利，似乎在凝视看台下方的球场。
　　随着TIFO画面的不断变换，现场欢呼声也越来越大——所有人都看出了锦城球迷们的心思，他们把TIFO当屏幕，用固定的画面演绎出了动态的视频！
　　“我呲奥！鸡皮疙瘩起来了！”
　　将这一幕完整记录下来的韩书雨情不自禁地呢喃。
　　但还没完，欢声雷动中，TIFO下方一条书法体标语横幅正在被一个字一个字的展开，仿佛打开的卷轴：
　　除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！


第一百三十七章 挑衅
　　“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！”
　　在TIFO上那个巨大的“王光伟”的注视下，双方球员散开来，站在各自的位置上。
　　比赛即将开始。
　　TIFO并没有来得及马上收起来，而是继续悬挂在第三层看台和第一层看台之间，长大约五十米，高大约三十多米，非常震撼。
　　尤其是画面中王光伟的特写画面非常真实细腻，眼神犀利。如果你望过去，就好像他真的在看着你一样。
　　也是巧合，这幅悬挂于北看台上的TIFO正好和上半场的英格兰半场相对。
　　英格兰球员们都不需要很刻意地抬头，就能够清楚地看见TIFO。
　　就比如现在的皮特·威廉姆斯，他就在看。
　　他知道为什么中国球迷会在这场比赛中制作只有王光伟一个人的TIFO——之前四场比赛中的中国球迷TIFO上，全都是多名中国队球员，显示他们是一个整体。
　　而今天的TIFO，是王光伟的独角戏。
　　为什么会这样，因为这是中国球迷对他们队长的支持。
　　在TIFO变换的过程中，现场欢呼声就没停过，并且声音越来越大。
　　直到最后那句话出来，欢呼声的音量就好像是中国队进了球一样。
　　实话实说，皮特·威廉姆斯自己是被深深地震撼了。
　　二十九岁的威廉姆斯毫无疑问，算是身经百战。
　　多么狂热的球场气氛，他都经历过。
　　在他看来，今天的锦城白龙湖球场，已经完全不亚于那些欧洲最有名的“地狱主场”了。
　　正如他们的老板所说的那样，中国球迷们如此狂热，在给中国队带来力量源泉的同时，也将会带来压力。
　　不过他现在觉得老板说的还不完全对——这么疯狂的主场气氛当然会让中国队感到压力，但……我们所感受到的压力也更大啊！
　　想到这里，威廉姆斯将目光投向在自己身前的达伦·亨特。
　　后者正站在中圈里，脚下踩着足球，看不见他的表情，也不知道他在想什么。
　　不知道他有没有感受到这样的主场气氛所带来的压力呢？
　　达伦·亨特脚下踩着足球，微微昂头，望向他对面看台上的TIFO。
　　那上面的“王光伟”似乎正在看着他。
　　而他也毫不退让地与之对视。
　　嘴角甚至还泛出了一丝冷笑。
　　他当然知道中国球迷们的小心思。
　　无非就是替他们的队长鸣不平。
　　他们似乎对自己的队长很有信心，寄予厚望。
　　那么不知道一会儿在比赛中，当他们看见自己队长被我突破、射爆，又会是什么感受呢？
　　亨特脚下来回蹭着足球，已经做好了开球的准备，只等那一声哨响。
　　现场气氛非常热烈，正如老板所说的那样。
　　但这样才更好，不是吗？
　　在如此魔鬼的“地狱主场”，击败主队，让沸腾的火山都为自己熄灭……
　　真是太酷啦！
　　※※※
　　“比赛开始！”
　　伴随着清脆的哨音，达伦·亨特转身把足球踢向身后。
　　这场备受瞩目的四分之一决赛终于开始了！
　　对于英格兰球迷们来说，他们为此等待了足足四年。
　　在当初被中国队淘汰出局之后，做梦都想着复仇。
　　这个梦他们足足做了四年。
　　这届世界杯，中国队因为是东道主，不能和种子球队英格兰分在一个小组，大家就很遗憾了。
　　然后他们开始研究赛制，期望在淘汰赛阶段能够遇上。
　　没想到还真叫他们梦想成真！
　　中国队和英格兰真遇上了！
　　不光是球迷们希望，英格兰球员们自己也十分期待。
　　为了能够和中国队相遇，英格兰在对阵西班牙的时候，打出了这届世界杯上的最佳表现。
　　因为他们很清楚，只要击败西班牙，拿到小组第一，就有很大的几率和中国队相遇。
　　奔着这个目标而去，任何胆敢阻挡在他们前进道路上的对手，不管是世界杯新军，还是世界杯冠军，都会被他们无情碾碎。
　　皮特·威廉姆斯接到从达伦·亨特那里传来的球，他的大脑也随之冷静下来，将之前的所有情绪全都抛诸脑后，专注地投入到已经开始的比赛中。
　　不管这个比赛环境对他们英格兰是有利还是不利，现在也只有埋头往前冲，一条路走下去了。
　　※※※
　　虽然赛前“炒”的很厉害，可是在比赛开始之后，开球的英格兰队却并没有立刻向中国队球门发起进攻。
　　相反，他们踢的很小心谨慎。
　　威廉姆斯转身就把足球往回传去，接着再跑回去接应。
　　然后继续跑位，利用自己做“中继站”或者“分拨中心”，把足球传到各个方向，流转到自己的队友们脚下。
　　引导中国队逐渐压上来，把他们的阵型扯开，从而制造出空间来。
　　在看台上的阿根廷解说员看见这一幕，就用“我早就料到”的语气说道：“英格兰显得很谨慎！中国队也没有立刻压出来……这是对的！这么重要的比赛，求稳是第一位的。赢下比赛的关键并不是自己的实力更强，或者表现更好，而往往是自己犯的错比对手少……”
　　他话音未落，却看见中国队并没有缩在后场，任由英格兰队在自己半场来回倒脚。
　　他们很快就压上来，试图在中前场就把足球断下来。
　　胡莱这样的射手，似乎都变成了“防守型中锋”，在前场不知疲倦地来回奔跑。
　　哪怕这看起来会让他像是被遛的“猴”，他也没停下脚步。
　　不仅仅是他一个人，所有的中国队球员，都在前压逼抢。
　　“比赛一开始，针对英格兰的倒脚，中国队就使出了高位逼抢！”
　　“中国队球员们的斗志很旺盛！但不知道这是不是好事……”
　　“英格兰在后场倒脚就是希望中国队压上来抢，这样他们身后的空当就会漏出来……”
　　解说席上来自世界各地的解说员针对这一幕发表自己的看法，有人称赞中国队球员的勇气和斗志，但更多的人是在委婉地批评中国队的莽撞。
　　其实不光是解说员，在任何一个哪怕稍微懂点球的球迷们看来，中国队的做法都是非常“不智”的。
　　英格兰很明显就是为了把中国队的阵型扯开，漏出更多空当好利用。
　　这种时候不是应该不要让敌人如愿以偿吗？
　　为什么还要反过来压出去？
　　是嫌自己开局还不够“地狱模式”？
　　不过听听看台上那些震耳欲聋的欢呼声，或许又让人能够理解了——在如此狂热的主场气氛下，中国队的球员们又怎么能够保持住冷静和理智呢？
　　英格兰队助理教练抬头环顾四周，尤其是在教练席后方的看台上，那些中国球迷们就像是喝高了一样，满脸通红，用力挥舞手臂，脖子和额头上青筋直冒，一刻不停歇地嘶吼。
　　他觉得自己的老板说得对，有如此狂热的主场球迷，对中国队当然是一种鼓励，可更多的时候，恐怕也是敲钟人——只不过他们敲响的是中国队的丧钟。
　　当中国球迷不允许中国队有任何失误，不接受中国队输球，逼着中国队只能不断进攻的时候……
　　请问中国队又该如何应对？
　　他们从主教练到球员，有胆量和如此疯狂的主场气氛对着干吗？
　　在群体性疯狂中，又有几个人的脑子能够保持冷静？
　　看看他们现在所做的一切吧……
　　助理教练将目光重新投向球场。
　　英格兰队看见中国队压上之后，立刻转变之前在后场倒脚的做法，把足球往前传。
　　中场球员吉米·斯托克斯在接到球之后，没有继续横传，而是直接把足球传到前方边路。
　　那里有拉边的右边前卫布拉德·佩特。
　　佩特在边线上把球停下来。
　　同时，中国队的左后卫彭伟俊也已经逼到了他身前。
　　虽然面对速度快的彭伟俊，但佩特显然对自己的速度也很有信心。
　　所以他没有和彭伟俊耍任何花哨动作，直接把停下来的球往前一磕！
　　跟着就加速！
　　在他加速的同时，彭伟俊也迅速斜切过来！
　　看见两个人要在边路拼速度，现场无论是中国球迷，还是英格兰球迷，都爆发出巨大的欢呼声，为各自的球员加油助威。
　　佩特确实是打算用突然启动甩开彭伟俊的，不过他才刚刚起步，就发现彭伟俊没被自己甩开……
　　于是他意识到自己恐怕很难在有限的距离内摆脱这位中国左后卫了。
　　他立刻做出决定，来个传球的假动作，然后用传中的脚把足球留下来，利用惯性甩开彭伟俊。
　　打定主意后他在跑动中抡起自己的右腿，幅度很大，是非常明显的传中前摇。
　　看见他抡起右腿，彭伟俊也立刻做出反应——他直接铲了过去！
　　佩特正是希望彭伟俊这么做，这样他只要把足球留下来就可以……
　　诶？！
　　佩特的视线随着自己摆腿的动作往下移，却没有找到足球！
　　球呢？
　　我这么大个球呢？
　　佩特没时间去纠结这个问题了，因为他很快失去平衡，视线一阵乱晃，然后就趴伏在地上……
　　他再抬起头，就看见彭伟俊正从地上爬起来，伸手拽了拽被卷到屁股的球裤裤脚，再跑向禁区，只留给了佩特一个背影。
　　此时佩特的脑子才重新恢复运作，他猛地从地上撑起身体，向主裁判投诉：“他犯规！！”
　　主裁判和边裁却都给出了同样的判罚——界外球，英格兰掷球。
　　佩特倒没有继续和主裁判纠缠这个问题，其实从他先没看见足球，再失去平衡，就能知道彭伟俊确实是没犯规。
　　能够得到一个前场界外球也算是不错。
　　他从地上起身，慢慢地走进球场。
　　在他身后，英格兰右后卫刘易斯·比绍普正从后场跑过来，准备掷界外球。
　　“佩特为球队赢得了一个前场界外球，这个位置非常靠近中国队的禁区，这是我们的进攻机会！”
　　英格兰解说员马修·考克斯称赞了球员们的表现。
　　球场上中国队球员们陆续回防，英格兰球员则开始压上。
　　除了两名中后卫和一个门将之外，其他英格兰球员都压过了中线。
　　皮特·威廉姆斯在左右观察的时候，注意到了这一点。
　　于是他指着吉米·斯托克斯对他说：“吉米，你回撤到中线去。”
　　斯托克斯对球队副队长的安排没有异议，本来向前的他转身退回了中线，站在了两名中后卫队友身前大约十米的地方。
　　看见斯托克斯站在了正确的位置上，威廉姆斯这才把目光移回来，跑向准备掷球的刘易斯·比绍普，同时对他大喊：“传球，刘易斯！”
　　同时他还迅速扭头观察自己的身边情况。
　　在比绍普把足球扔给他之后，他先是做出一个要主动上去迎球的动作，成功骗得罗凯跟着自己往前去。等足球飞过来之后，他再突然急停转身！
　　转身的过程中先用身体挡住罗凯，把他和足球分隔开来。
　　然后再把足球从自己身前让过去！
　　甩开罗凯的威廉姆斯没有继续带球，他追上足球之后，一脚就把球传给了在中路接应自己的中锋达伦·亨特。
　　达伦·亨特身高一米八八，是一个标准中锋的体格，但是他和大家以为的那种传统英式中锋糙哥又有很大的不同，因为他脚下技术相当出色。
　　他并不是那种只能等在门前，让队友给他传球的中锋，而是能够频频从禁区里拉出去，回撤接应再做球，甚至是拉去边路为队友传中的全能中锋。
　　他的存在能够极大的提升英格兰在中前场的控球能力。
　　而控球是进攻的基础。
　　在足球被传向达伦·亨特的时候，白龙湖球场上空突然响起巨大的嘘声。
　　全都来自于中国球迷。
　　他们的声音盖住了英格兰球迷的歌声。
　　这充分表明了谁是最遭中国球迷讨厌的英格兰球员。
　　老实说，当达伦·亨特听见猛然炸开的嘘声时，还有些得意。
　　认为自己能够挑动中国球迷的情绪，能够被敌人的球迷如此对待，那简直就是对自己最好的褒奖……
　　也不知道是因为自己沉浸在这样的情绪中，还是因为中国球迷制造出来的动静实在太大，亨特竟然完全没有听到他附近队友的大声提醒。
　　另外一名首发的英格兰前锋威廉·萨顿就在旁边，眼睁睁看着一名中国球员突然从身后杀出来，冲向亨特。
　　而他自己则只来得及喊出一句：“小心！”
　　达伦·亨特的身体非常放松，这样有助于他在停球的时候把足球停到脚下，不至于停个球飞出去五六米。
　　作为一个技术细腻的中锋，这是他的基本功。
　　但是这次的情况却有所不同，就在他刚刚接到球的同时，他就感觉到有一股巨大的力量从自己的身后袭来。
　　还不等他的大脑反应过来，身体已经失去平衡，视野里一阵乱晃。
　　在不断晃动的视野中，他的眼角余光瞥见了一道红色身影，从自己身边掠过……
　　然后他就面朝下栽倒在了柔软又坚韧的草皮上，眼前短暂一黑。
　　目睹了这一切的威廉·萨顿连忙举起手向主裁判投诉：“嘿！犯规！他犯规了！冲撞！”
　　主裁判也确实吹停了比赛，判罚中国队球员撞人犯规。
　　被摔得七荤八素的达伦·亨特挣扎着从地上爬起来，同时扭头寻找撞倒自己的“元凶”。
　　他首先看见的是中国队队长的背影。
　　随后他的目光从那副巨型TIFO上下移，看见正在和主裁判说着什么的王光伟，依然是个背影。
　　“这个混蛋……”
　　亨特嘶了一声，反手捂住了腰——被撞到的那里有些痛。
　　“你还好吧？”伴随着这一声问候，是萨顿递来的手。
　　“我没事。”亨特没有对萨顿说自己腰痛，因为被撞了肯定会痛，冲撞在球场上简直是家常便饭，不值一提，他也不想让队友觉得自己是个软蛋娘娘腔。
　　接着他就看见自己球队的第二队长皮特·威廉姆斯冲到主裁判身边，对他做出牌的手势。
　　“他想给王申请一张黄牌？”亨特猜测道，“恐怕很难，比赛才刚刚开始，主裁判还是会多少偏向东道主的……”
　　“王？”萨顿先是有些诧异，然后才意识到亨特想岔了，于是解释道，“不，不是王。对你犯规的是秦。”
　　亨特瞪大眼睛看向就站在王光伟身边的秦七，他丝毫没有要为自己辩解的意思，甚至注意力都不在主裁判身上，而是扭头看着自己这边。
　　随着亨特转移目光，他们两个人对上了眼。
　　注意到亨特的注视，秦七微微昂起头，毫不掩饰自己眼中的“不友善”。
　　察觉到对方眼神中所代表的含义之后，亨特低哼了一声，然后露出了挑衅的笑容。


第一百三十八章 单刀赴会
　　王光伟围着主裁判辩解，并不是想要让主裁判改判，而是不希望主裁判直接给秦七来张黄牌。
　　作为中后卫，刚刚开场一分钟就身背黄牌，将会大大影响接下来他的发挥。
　　还好主裁判最后确实也没有给牌的意思，或许也考虑到了这一点——从比赛的观赏性和主场优势来看，如果不是非常恶意的犯规，不应该在刚刚开场时就给主队后卫球员黄牌的。
　　见主裁判没出牌，王光伟也没有继续和主裁判“辩经”。他的目的已经达到了。
　　从主裁判身边离开之后，他径直去找自己的中后卫搭档秦七，批评他：“你太冲动了，小七。”
　　秦七为自己辩解道：“我是认真想过的，只要我控制好撞击他的力度，主裁判不至于开场就给我黄牌。而且……我得让那傻逼吃点苦头，你没看见他开球之前那个表情吗？轻蔑！”
　　王光伟摇头：“既然如此，那如果你直接断他的球，然后我们发动反击，不是比你把他撞倒在我们禁区前，还给对方一个位置不错的任意球更好吗？”
　　秦七愣住了，他刚才满脑子只是想给达伦·亨特一个下马威。
　　倒是完全忽略了这里的任意球会对自己球门构成威胁……
　　见秦七脸上的表情发生变化，王光伟又进一步教育他：“而且当时英格兰的防线几乎全都压过了中场，如果能打反击的话，就是我们威胁他们球门了。”
　　“呃……我错了，王队……”秦七老老实实低头认错。
　　王光伟拍拍他的肩膀：“你想要激怒亨特，这想法是好的，但注意，挖坑别把自己给埋了。”
　　秦七表情认真严肃地点点头。
　　“现在去排人墙吧。”王光伟把他轻轻推出去。
　　站进人墙的秦七看到门将林致远在对自己竖大拇指：“干得漂亮，小七！你放心，他们这个球进不去的！”
　　※※※
　　不少人都认为秦七这个犯规是不明智的，反而给了英格兰队一个很好的任意球机会。
　　各国解说员，包括中国解说员在内，没有一个人觉得秦七之做对了。
　　大家都在批评他，认为他“冲动”“莽撞”“不明智”。
　　就连中国队的主教练秦林也在第一时间冲到场边吼着他儿子，同时用手指头，让他冷静下来。
　　只不过他儿子当时正忙着挑衅达伦·亨特呢，所以完全没注意到他的动作。
　　“比赛才刚刚开始了两分钟，英格兰现在获得一个位置非常好的任意球，距离球门大约二十八九米，正中……”英格兰解说员马修·考克斯尽量用平静的语气说，压着自己内心的激动情绪。
　　球场上，英格兰的头号任意球主罚手皮特·威廉姆斯在找主裁判施压无果之后，已经摆好了足球。
　　看台和电视机前，不少中国球迷都略带紧张地盯着中国队禁区前的区域。
　　他们也同样担心英格兰会利用这个任意球，首开纪录。
　　虽然看见秦七把达伦·亨特狠狠撞倒十分解气——他们都在当时发出了欢呼——不过现在回过神来，冷静之后，又开始为这个任意球感到担心。
　　这其中以在看台上的王媛最为紧张。
　　如果英格兰队真的利用这次任意球机会进球，那她儿子可就成了“罪人”……
　　她双手合十、攥紧，紧紧顶住胸口，大气都不敢喘一口。
　　※※※
　　罗凯站在人墙里，一只手挡在心口，一只手捂住了裆部，同时踮起脚尖，尽量增加人墙高度。
　　同时他的视线却越过了主罚任意球的皮特·威廉姆斯，而是投向他身后。
　　他看见英格兰的两名中后卫进一步前压，已经基本上踩在了中线上。
　　他们就是英格兰阵型中的最后一道防线。
　　继续向远眺，在两个中后卫身后几十米，是英格兰门将希姆·迪金森。
　　这个时候，迪金森也已经走出了禁区，站在大禁区罚球弧顶前。
　　整个英格兰队的半场，就这么一个人，非常显眼。
　　※※※
　　威廉姆斯摆好足球，便后退开来，观察中国队的人墙。
　　因为靠近球门，并且位置居中，中国队在这次任意球防守上下足了功夫。
　　他们足足派出七个人组成人墙，挡在威廉姆斯面前。
　　唯独就是没有在人墙后面再安排人躺下来阻挡地滚球。
　　不知道是太紧张没想到还是因为其他什么原因，总之威廉姆斯觉得这是一个可以利用的点。
　　开场就获得一个任意球，而且位置还这么好，很多人都觉得这是英格兰的得分机会。
　　主罚的威廉姆斯却很冷静，心态也很平和。
　　能够进球当然好，可如果进不了也不会对比赛带来什么糟糕的影响。
　　所以他回头又看了一眼后场的情况，发现两个中后卫都压上来了，便又让吉米·斯托克斯回撤。并且让他给两个中后卫带话，叫他们位置向后挪一挪，不要压得太靠上。
　　否则中国队打反击，那真是一次传球就穿透了。
　　看见斯托克斯跑回去，和中后卫兼队长斯科特·威尔逊说了几句之后，威尔逊就与他的中后卫搭档阿里斯泰尔·马卡马向后退了几步，一直退出中圈才停下来。
　　看见这一幕，威廉姆斯才收回目光，重新扭头看向前方。
　　中国队的人墙已经搭好了。
　　于是他再把目光转向主裁判。
　　一声哨响，威廉姆斯助跑，抡脚！
　　他打算把足球从跳起来的中国队人墙下面踢下去，偷袭！
　　不过就在他开始助跑的时候，原本并不在人墙里，而是站在旁边的胡莱却突然启动，一记滑铲冲到人墙后面，就地卧倒！
　　于是当威廉姆斯用眼角余光瞥见这一幕时，他意识到踢下面可能是中国队给自己设下的陷阱……
　　他登时有些犹豫，这犹豫反应到最后的临门一脚上，就是他临时改变了主意，没有把足球从人墙脚底下打过去，而是踢了起来。
　　但又踢的不够高……
　　足球直接打在了跳起来的人墙上！
　　在禁区里的英格兰前锋达伦·亨特举起手臂，向主裁判示意这球打中国队球员手上了，应该给个点球！
　　不过主裁判眼睛不瞎，没有中计。
　　亨特也只是抱着有枣没枣打三竿的想法，见主裁判没理会他，他也没有继续寻找存在感，而是把注意力放到足球上。
　　只见足球击中人墙后高高弹起，但却并没有飞得很远。
　　双方球员都奔向足球落点，试图将之控制住。
　　中国队这边是欧洋瑾，英格兰队那边则是布拉德·佩特。
　　两人冲向落点，然后起跳争顶！
　　最终还是欧洋瑾在对足球的落点判断上略胜一筹，卡着佩特把足球摆给了拉边的陈星佚。
　　陈星佚在停球的时候就有意识的把足球往前停，这样他可以顺势起速。
　　但英格兰的右后卫刘易斯·比绍普早就提前注意到了他，所以在陈星佚起速的同时，他也加速从肋部向边线拉开，卡在陈星佚前进的路线上。
　　只要陈星佚继续带球，他就可以顺势贴上去，迫使他减速。
　　实在不行也能够把足球破坏出边线，延缓中国队的反击。
　　于是当陈星佚追上足球之后，他所看见的就是挡在自己侧前方的比绍普。
　　尽管此时此刻看台上的中国球迷们欢声雷动，都在期待着看见陈星佚利用自己的速度甩开比绍普，单骑闯关。
　　但陈星佚此时的脑子却异常冷静，他没有选择和比绍普单挑。
　　而是抬头望了一下中路。
　　中路是英格兰队的两名中后卫，中国队的两名中锋周子经和胡莱，都还没有来得及顶上去。
　　他们正在奋力往前冲……
　　陈星佚又将目光向更远的地方看。
　　他什么也没看到。
　　在两名英格兰中后卫的身后，只有巨大的空当。
　　空无一人，既没有英格兰球员，也没有中国队球员。
　　但……现在没有，不代表一会儿也没有！
　　陈星佚做出要把足球往前趟的架势，骗得比绍普向后退，让出传球空间。
　　接着他抡起左腿，用力把足球踢向了球场的另外一边！
　　足球从比绍普身前飞过，飞到了英格兰队两名中后卫的身后，在英格兰队的半场草皮上低空掠过，划出一道明显的弧线！
　　“陈星佚……长传转移！”
　　“陈！中国队的反击来了！漂亮的长传！”
　　“陈！哦！穿透性的斜塞！他刺穿了英格兰的防线！”
　　解说员们居高临下，不仅能够看见陈星佚这一脚传球，还能看见在球场远端，英格兰后防线的后面，有一名身穿中国队红色球衣的球员拍马杀出！
　　于是他们一个个都激动起来。
　　除了英国解说员马修·考克斯。
　　他在惊呼：“危险！危险！英格兰队危险了！”
　　球场的欢呼声震耳欲聋，几乎完全掩盖住他的惊呼。
　　※※※
　　用身体挡出足球的不是人墙中的罗凯，虽然足球离他很近……足球打在他身边的夏小宇身上，再高高弹起。
　　罗凯没有去管夏小宇的情况，落地之后的他犹如离弦之箭一般冲了出去！
　　足球还在空中，并不知道最终会被哪一方控制住。
　　但那对于罗凯来说，一点都不重要。
　　如果球权被英格兰队控制，大不了自己来一次折返跑而已。
　　可如果这球被自己的队友拿到，那么自己就应该尽可能地往前冲，这样才有打反击的机会！
　　所以他一边扭头看向足球落点，一边往前冲。
　　不过为了不成为最吸引英格兰球员注意的目标，罗凯没有直接从中路往前冲，而是先斜向拉开，往右肋去。
　　这一拉，果然就让他进入了英格兰后卫们视野和心灵的双重盲区里。
　　拉开的罗凯依然在密切关注另外一边的情况，看见陈星佚接球，他继续坚决前插。
　　接着他看见陈星佚向自己这边抬起了头。
　　虽然两个人的目光并没有在空中相遇，从陈星佚的姿势来看，他可能也没有看见自己。
　　但罗凯还是决定在这个时候突然斜切向中路！
　　这是多年以来，从国奥队再到国家队，这么一路配合下来所养成的默契。
　　不管陈星佚有没有看见自己，罗凯相信陈星佚肯定看见了英格兰队后防线身后的巨大空当。
　　陈星佚如果要传球，就应该会把球传到那个空当里。
　　如果他不传……那大不了自己白跑一趟。
　　※※※
　　就在罗凯斜切的同时，陈星佚把足球传了出来。
　　罗凯没有再扭头去观察了，而是咬着牙齿埋头冲刺——自从频繁受伤之后，他的速度已经不如从前。他现在只能拼命压榨自己的身体内的能量，来和英格兰球员们拉开距离，哪还可能分心四顾？
　　“罗凯！漂亮！不越位！不越位！”
　　贺峰激动地大喊起来。
　　在他眼中，在无数现场中国球迷们的眼中，在电视机前那些中国观众的眼中，足球和罗凯正在双向奔赴！
　　英格兰队长、中后卫斯科特·威尔逊在罗凯的身后紧追不舍。
　　不过他并不以速度见长，所以尽管如今的罗凯速度也不如以前，可威尔逊一时之间还是难以追上……
　　他唯一的机会或许就是在罗凯接球的时候，趁他减速控球时，贴上去！
　　不过罗凯没有减速，穿过英格兰队后防线之后，他扭头看向左边，等足球向自己飞来，他调整好步伐后，在正常奔跑摆腿的动作中，用左脚外脚背把足球向前趟！
　　然后自己不减速直接追上去！
　　威尔逊扑了个空，被罗凯彻底甩开！
　　看见这一幕，现场欢声雷动！
　　谁也没想到，这比赛才开始了三分钟，中国队竟然就来了一次单刀赴会！
　　“罗凯！机会！单刀！！”
　　贺峰在这么喊的时候，声音甚至都在颤抖。
　　不过他自己并不知道，这个时候他全部注意力都放在罗凯身上。
　　英格兰门将迪金森弃门出击，冲向罗凯。
　　现在足球这项团体运动已经变成了罗凯和迪金森两个人之间的单挑！
　　他们就像是中世纪的骑士一样，骑在马上，挺着长枪，相对冲锋！
　　罗凯在把足球趟出去之后，抬头瞟了一眼前面，确认门将迪金森的位置。
　　当他看见迪金森弃门出击之后，就知道自己该怎么做了。
　　这种前锋和门将的一对一，按理来说是对前锋更有利的，因为他是积极主动的一方，门将则只能被动接受。
　　但实际上，却并不是每个单刀球都能转化为进球。
　　道理和“点球”一样，越是“必进球”，越容易出意外。
　　前锋往往会在这种时候想太多，导致犹豫不决，动作变形。
　　而门将孤注一掷，抛开一切杂念，反而能够创造奇迹。
　　面对出击的门将迪金森，面对或许能够为中国队首开纪录的绝佳机会，罗凯出人意料的冷静！
　　他在即将追上足球的时候，大幅向左倾斜身体，同时抡起右腿，做出要用右脚射门的动作。
　　门将迪金森见状立刻倒地扑救，但他留了个心眼，没有真的把动作全部做出来，因为他还要提防罗凯把足球从自己头顶上方挑过去……这是前锋在一对一面对弃门出击的门将时，最喜欢用的一招。
　　罗凯的右脚抡下来，确实踢中了足球，这不是假射真扣那样的假动作，也不是迪金森所防备的挑射……
　　而是一脚推射！
　　足球就从迪金森的脚边，飞速窜向了他身后的球门！
　　此时此刻的迪金森半跪在地上，完全来不及倒地，只能扭头眼睁睁看着足球擦着他身后门柱的内侧，窜入球门！


第一百三十九章 龙吟
　　“……英格兰由威廉姆斯来主罚这个任意球……助跑……打在了人墙上！”
　　“陈星佚！中国队的反击！”
　　“斜长传！喔！漂亮！”
　　“罗凯！罗凯！！”
　　“单刀赴会！”
　　“迪金森出来了……射门！罗凯射门！”
　　“好球！！球进啦！球进啦！！进啦！！漂亮！太漂亮了！”
　　贺峰在解说席上声嘶力竭的吼叫着。
　　旁边的解说嘉宾李青青也很兴奋：“开场才刚刚三分钟！中国队就1：0领先了！这个开局太美妙啦！”
　　整个白龙湖球场此时此刻全都是中国球迷们的欢呼、嘶吼和咆哮。
　　在皮特·威廉姆斯准备主罚这个任意球的时候，看台上的中国球迷们还大多捂着嘴，忧心忡忡地注视着球场。
　　现在他们就像是刚刚坐了过山车一样，从谷底被抛向云端，那颗心脏仿佛要从喉咙里蹦出来似的。
　　所有人都必须张大嘴巴，发出各种各样的声音，才能让心脏老老实实呆在身体里。
　　开场就领先的巨大幸福感淹没了所有中国球迷——无论他们在不在现场……
　　所有人都陷入了疯狂。
　　除了英格兰人。
　　看台上的英格兰球迷们目瞪口呆地看着球场，脑子里一片空白，耳朵中只有“嗡嗡嗡”的轰鸣。
　　他们听不懂那些中国人在吼什么，不过这不重要，一点都不重要。
　　他们知道那些中国人为何如此兴奋。
　　换成他们的球队开场三分钟就领先，他们会比中国球迷叫得更大声……
　　※※※
　　罗凯在完成射门之后，就调整步伐，从半跪在地上的英格兰门将迪金森身边掠过。同时他还一直扭头，目光追随着足球。
　　直到看见足球滚入球门，他这才收回目光，转身往回跑。
　　他没有跑向角旗区去庆祝，而是向着后场冲刺。
　　这个球是他献给队长的！
　　他必须去和王队抱一个！
　　周子经张开双臂拦在他身前，罗凯挥手让他闪开。
　　胡莱从侧面向他冲来，想要来个擒抱，被他利用速度节奏上的变化给闪开了，后者直接扑倒在地。
　　隔着老远，罗凯就伸手指向和其他队友一起向自己奔来的王光伟，示意自己要和他拥抱。
　　在最后时刻，他还是被陈星佚给追上了，后者利用速度跳向他，成功“上岸”。
　　罗凯身体踉跄了一下，但还是背着陈星佚，顽强地跑向王光伟。
　　最终在大家的簇拥下，一头扎进包围圈，和王光伟成功会师。
　　“王队！”
　　他抱住王光伟，贴脸大吼：
　　“我说到做到！这次我们绝对不倒在八强！！”
　　王光伟用力拍打他的后背，同样激动：“牛逼，罗凯！牛逼！这球真他妈牛逼！”
　　※※※
　　看见罗凯进球之后纵贯半座球场，跑去和王光伟拥抱，解说席上的贺峰动容地说道：“这个球是罗凯献给王光伟的！大家都知道这代表了什么！我想……这是对那些声音的最好回答，这也是中国队全队的非正式表态！”
　　身为国家电视台的解说员，有些话贺峰不方便说，只能这么拐弯抹角。
　　而在拿到网络直播版权的腾飞网，解说员“大嘴”沈浪可就没那么多顾忌了，他咬牙切齿道：“大家都知道在过去四年，王光伟承受着多大的压力，英国媒体是怎么污名化他的！现在罗凯这个球和庆祝，就是赤裸裸地抽英国人的耳光！干得好，罗凯！就是这样！不要给英国人面子！让他们知道，王光伟就是我们中国足球的英雄！大英雄！”
　　白龙湖球场上空震耳欲聋，欢呼声响彻天地。
　　那声势就好像中国队已经赢下这场比赛了似的……
　　解说席上来自世界各地的解说员不得不拼命提高自己的音量。
　　尽管戴着专门的降噪耳机，可依然完全盖不住周遭的声音，他们恐怕连自己说了什么都听不见……
　　“LUOOOOOOOOOOO！！！罗！！凯！！他为中国队首开纪录！一次漂亮的单刀！中国队只用了一次传递就打穿了英格兰的防线！”
　　“简直难以置信！我的天啊！上帝！我们看到了什么？！在如此重要的一场四分之一决赛里，中国队竟然刚刚开场就进球了！”
　　“这什么神仙剧本？！中国队等于是带着1：0的领先优势开始这场比赛的！”
　　“之前我们都认为这场比赛双方会打的很谨慎……谁能想到中国队完全不按照常理出牌！这对我们这些中立球迷们来说是好事，因为以这场比赛的热度，现在中国队领先，一定会刺激到英格兰队！这场比赛接下来……好看了！”
　　“面对中国队这么快速的进球和领先，英格兰队会拿出什么表现来回应呢？真是令人期待！”
　　“本届世界杯首场四分之一决赛，有一个美妙的开局！我有一个非常强烈的预感，这场比赛必将成为本届世界杯上的经典对决！”
　　……
　　正如这些中立解说员所说的那样，这场比赛因为中国队早早进球，必定会变得非常好看。
　　原来那些认为两队可能会谨慎试探一阵的人，现在都改变了看法。
　　中国队都领先了，以英格兰对中国队的仇恨，怎么可能无动于衷？
　　他们肯定会压出来狂轰滥炸，这样一来，身后空当就会增加。双方打得大开大合，这场面能不好看吗？
　　中立解说员们都是不在乎最终谁赢谁输的，只要比赛好看。
　　英国解说员就不同了，马修·考克斯在丢球之后语气有些失落和焦急：“比赛才刚刚开始了三分钟，我们就落后了！球员们显得太着急了！压得过于靠上，给了中国队打反击的机会！”
　　说到这里，或许是意识到自己有些失态，这表现不像是一个专业足球解说员，倒像是一个普通球迷，就只知道抱怨，给不出任何建设性的意见。
　　于是他又调整心态和语气，重新说道：“不过开场就丢球既可以是坏事，也能成为好事。这可以提醒我们的球员们，他们现在正在踢的是世界杯四分之一决赛，对手也是东道主中国队。只要能够放下急于复仇的心态，稳扎稳打，还是有机会的。毕竟比赛才刚刚开始……”
　　他在安慰电视机前的英格兰球迷们。
　　开局就丢球确实不是好事，可是从积极的方向来看待这个事情，开局丢球就意味着落后一方有大把时间追回来。
　　这总好过在比赛最后一分钟被对手领先吧？
　　这么一想，就连马修·考克斯的心情也没那么郁闷了，语气都重新振奋起来：
　　“我们还有很多时间！世界杯踢到四分之一决赛这个份儿上，最大的特点就是没有谁是肯定能够赢的。现在取得领先的也未必就能一直保持领先到最后！在主场球迷们的助威声中，中国队应该不会进了一个球后就收缩防守，他们肯定会继续进攻，这样一来他们身后就会出现空当！我们的球员当务之急是要先冷静下来，不要被这个丢球打乱自己的节奏！”
　　※※※
　　中国队的球员们终于结束了庆祝，他们纷纷返回自己的位置。
　　秦七转身向球门方向走去，在他正前方，就是白龙湖球场的北看台。
　　那副巨型TIFO已经被撤下，只留了最下方的横幅，还悬挂在第二层看台和第一层看台之间的栏杆上。
　　那条和整个北看台等宽的横幅尺寸惊人，上面的每个字也都非常醒目。
　　《除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！》
　　为了胜利一无所惜……
　　秦七在心里咀嚼着这句话。
　　他很清楚锦城的球迷们这句话是什么意思。
　　王队四年前为了中国队能够晋级八强，不惜手球犯规，让自己被罚下，缺席四分之一决赛。甚至还在赛后的四年时间里不断遭受网暴和抹黑……不就是“为了胜利一无所惜”吗？
　　所以锦城的中国球迷是在用这样的方式声援王队。
　　不过……
　　这次，我们应该不会让王队为了球队的胜利，付出如此巨大的代价了。
　　想到这里，秦七抬起双臂，朝着看台上的中国球迷们不断向上挥舞。
　　引导球迷们发出更大的欢呼声，来为球队加油。
　　就像是蝴蝶振翅，他成功地在看台上掀起了一阵风暴。
　　“中国队！加油！”
　　“中国队！加油！”
　　“中国队！加油！”
　　不只是北看台，除了英格兰球迷们比较集中的南看台，其他三面看台都发出了这样整齐划一的呼喊声。
　　英格兰人憋了四年，对那场比赛耿耿于怀。
　　中国人又何尝不是憋了四年？
　　因为在过去四年，英格兰媒体不止一次讥讽中国队只能靠下三滥的手段才能赢球。
　　他们甚至呼吁国际足联让中国队和英格兰再重赛一场，仿佛重赛一次，英格兰队就可以击败中国队一样。
　　现在机会来了，双方再一次在世界杯上相遇。
　　中国球迷想要让傲慢的英格兰人知道：
　　就算再来一次，我们还是会击败你们！
　　而且这次，我们会赢得让你们无话可说！
　　他们把这口气化作了震耳欲聋的呐喊声，是白龙湖球场的龙吟。


第一百四十章 英格兰的机会
　　“Vamos！China！”
　　“中国！架右！！”
　　哈维尔卖力地挥舞着手中的那面五星红旗，他和他的同伴们正在努力跟上中国球迷们的节奏，跟着一起用自己的母语，或者并不标准的普通话，在为中国队加油。
　　喊完之后，他们又兴奋地凑在一起议论：
　　“真是太爽了！谁能想到中国队开场三分钟就取得了领先？！反正我是没想到！”
　　“别说我们了，我打赌就连英格兰人也没想到！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家开心的仰天大笑。
　　能够让一向嚣张的英格兰球迷们吃瘪，是这帮西班牙球迷们最开心的事情。
　　“感觉中国队的状态都很好，我感觉他们真的可以击败英格兰！”
　　“不用感觉！对中国队有信心一些，他们肯定能够笑到最后！”
　　“中国队应该趁英格兰被这个丢球打乱阵脚的时候，继续猛攻！争取短时间内再进一球，这样就稳了！”
　　※※※
　　在比赛重新开始之后，中国队确实趁着刚刚进球的气势，向英格兰球门发动了猛烈攻势。
　　而仓促丢球的英格兰面对中国队的冲击显得非常狼狈。
　　虽然是他们开球，但很快就丢掉了球权，然后收缩防守。
　　面对中国队的进攻，只能抱头蹲下护住脸。
　　好在中国队虽然攻势如潮，却没有能够在非常短的时间里连下两城。
　　让那些看台和电视机前的英格兰球迷们都长出了口气……
　　看着周子经的射门滑门而出，看台上的约翰·法尔金汉先是用力呼出胸中浊气，再双手抱头。
　　他身边全都是一样动作的英格兰球迷。
　　动作整齐划一的让人心痛……
　　马修·米勒同样双手抱头，不过他作为这帮人的主心骨，还得安慰大家：“已经过去了七分钟，中国队都没有再继续进球，他们必须放慢节奏，否则他们的体力会跟不上的……而且我们的人也逐渐适应了，英格兰已经度过了最危险的时候！”
　　他这倒不算是在昧着良心说瞎话安慰人。
　　从这几分钟比赛中，大家确实能够看出来英格兰球员逐渐从刚刚丢球的惊慌失措中回过神来了。
　　如果中国队没有在前四分钟进球，那么后面想要再进球就不太容易了。
　　前四分钟，英格兰自己的各种失误层出不穷，甚至出现过在没有中国球员压迫的情况下，自己把足球停出边线，将球权拱手相让的失误。
　　那段时间真是看的英格兰球迷们惊心胆颤。
　　英格兰解说员马修·考克斯都忍不住说：“看起来中国队的四分之一决赛对手像是世界排名五十开外的球队……”
　　不过最艰难的时刻总算是被英格兰熬过去了。
　　就在周子经这脚射门偏出门柱后，英格兰主教练瑞恩·杰克逊站在场边，对场内的英格兰球员们大吼大叫，同时不断做出双手下压的动作，示意他们稳一下，不要急着开球。
　　英格兰的门将迪金森收到了主教练的指令，于是他没有着急把球开出去。
　　而是摆好足球之后，站起身静静等待中国队球员们退回去，就像是在等待一场退潮。
　　英格兰的队长，中后卫斯科特·威尔逊也在大声提醒自己的队友们：
　　“不要着急，冷静下来！我们还有大把的时间！”
　　接着他又大声呼喊着皮特·威廉姆斯的名字：“皮特！皮特！控制一下节奏！”
　　皮特·威廉姆斯点点头，他本来就在向后卫线靠拢，现在更是直接跑到了后卫线上，几乎和后卫们站在了一起。同时他对门将迪金森做手势，要球。
　　迪金森把足球传给他。
　　皮特·威廉姆斯在接球的同时就调整了自己的身体朝向，从背对进攻方向变成了正对中国队前场。
　　他在防备中国队球员上来围抢。
　　不过和之前不一样，这次没有中国队球员来逼抢他。
　　无论是周子经还是胡莱，他们都只是远远地望着，没有要上来的意思。
　　威廉姆斯却并没有大意，他依然在后场来回传递了几次，发现中国队似乎是真的调整策略，改变了打法，没有再像刚刚进球那样进行高位压迫了。
　　显然他们也需要储备体能。
　　威廉姆斯看见这样的情况，心里终于松了口气——英格兰确实顶过了中国队进球之后的猛烈攻势。
　　尽管这个过程十分狼狈，但……没有什么比还活着更好的了。
　　只有活着，才有机会反击。
　　皮特·威廉姆斯当然知道自己的球队现在落后，但其实情况也没有糟糕到世界末日那样。
　　一场比赛是有九十分钟的，如果算上伤停补时，那现在的比赛基本上都是奔着超过一百分钟去的。
　　作为一个身经百战的职业球员，威廉姆斯很清楚开场就落后不是好事，却也并非坏事。
　　这个丢球或许反而会打醒我们，让我们从那种迫不及待复仇的急躁心态中打醒。
　　只要稳住阵脚，这场比赛其实才刚刚开始！
　　威廉姆斯终于把足球往前传了，同时招呼英格兰的队友们：
　　前进！
　　※※※
　　要说英格兰全队面对开场就丢球的打击，谁是最先从惊慌失措中恢复过来的，那达伦·亨特肯定是有力竞争者。
　　他不仅没有惊慌失措，反而还怒火中烧，想要用进攻来发泄情绪，回应中国队的这个进球。
　　无奈那段时间英格兰整体都表现糟糕，他一个人再怎么努力也无济于事，只能被大势裹挟着，在场上像个无头苍蝇一样乱跑。
　　当威廉姆斯刚才在中后场进行一连串倒脚的过程中，亨特不断举起手臂示意他们把球往前传，把球传到他脚下。
　　作为一个中锋，他几乎都要回撤到后场去了。
　　现在威廉姆斯终于把球往前传了，达伦·亨特身为中锋，再次回撤过了中线。
　　足球也确实是传到了他脚下。
　　他刚刚接球，身后就立刻传来了猛烈的撞击。
　　亨特并未回头去看在背后撞自己的是谁。他用脚底踩着足球，同时俯下上半身，将屁股撅起来，扛着身后的中国队球员。
　　他没有第一时间把足球传出去，是因为觉得那样就只是一次简单的传球，对球队的进攻不会有什么帮助。
　　他想要更快破局，就得想点其他办法。
　　他在等待更多的中国队球员包围他，这样他们其他地方的防守人数就会减少。
　　只要他能在这里一点突破，便能全盘突破。
　　他是打算用自己的个人能力来改变战局。
　　达伦·亨特当然也有这样的自信，他虽然是一个中锋体格，但是他的脚下技术很细腻。
　　速度并不算快的他经常在比赛中利用脚下技术上演过人好戏。
　　这次他不过是想故技重施。
　　看见欧洋瑾缠住了达伦·亨特，夏小宇立刻就从旁边冲上去，打算和欧洋瑾形成包夹之势。
　　亨特等的就是夏小宇上来的这一下。
　　如果夏小宇不上前，中国队的中路防守反而还没有破绽！
　　在夏小宇伸脚准备踢球的时候，亨特脚下将足球轻轻往前一蹭，就这样让夏小宇踢了个空！
　　紧接着他再立刻一个箭步追上去。
　　欧洋瑾立刻跟上。
　　看见这一幕的球迷们都以为亨特会继续向后场方向带球，然后找机会兜一圈。
　　哪想到亨特却突然把足球向自己身后一踩！
　　同时贴着扑上来的欧洋瑾转身！
　　欧洋瑾猝不及防，就被亨特给抹了过去！
　　这次轮到看台上的英格兰球迷们兴奋起来。
　　他们大声欢呼，为亨特加油。
　　那一瞬间的声势甚至超过了中国球迷。
　　不过他们的欢呼声很快便戛然而止。
　　因为刚刚过掉欧洋瑾和夏小宇的亨特，迎面撞上了……王光伟！
　　中国队的队长，身为一个中后卫，竟然已经几乎冲到了中圈的位置！
　　这也真是出乎亨特的意料。
　　所以当他转过身来的时候，迎面看见王光伟，自己都吃了一惊，很明显缺乏思想准备。
　　反映到身体上，就是脚下非常仓促的想要把足球捅走，试图来个人球分过……
　　也就是在他捅球的瞬间，王光伟转身了。
　　于是亨特把足球捅走之后，刹不住车的他正好一头撞在了王光伟的后背。
　　或者确切来说，是他的肚子撞在了王光伟撅起来的屁股上。
　　亨特捂着肚子颓然倒地，王光伟头也不回追上足球。
　　这次哨音没响，但是嘘声已经铺天盖地响了起来——中国球迷认为亨特是假摔。
　　英格兰另外一名前锋威廉·萨顿见状向主裁判张开双臂，疯狂大喊：“犯规！他犯规了！”
　　不过主裁判没有理会。他看得很清楚，王光伟先转身，随后亨特才撞上去。
　　要说撞人犯规，那也是亨特撞人。
　　秦七在后面看见王队给亨特来了一记狠的，忍不住对他竖起了大拇指：
　　还是王队牛逼啊，既让亨特吃了亏，自己还不吃牌！
　　巨大的嘘声中，亨特倒也没有继续躺在地上耍赖，尽管被撞得不轻，他还是捂着肚子从地上挣扎着爬了起来。
　　因为中国球员可没有要把足球主动踢出界的意思……如果他一直赖在地上不起来，英格兰在场上就会少一个有生力量。
　　爬起来的亨特看见王光伟把足球交给夏小宇，他便连忙冲向夏小宇，试图断球。
　　不过夏小宇在他扑到之前，就迅速把足球传给了陈星佚。
　　中国队再次发动进攻。
　　虽然没有抢到球，达伦·亨特却并不生气，也不懊恼。
　　相反，他还有些开心。
　　因为他看见中国队在急着往前推进，急着进攻。
　　这对英格兰队其实是好事，只要中国队的进攻打不成，英格兰就有机会直接打反击！


第一百四十一章 他们有胡莱
　　“我感觉和刚才相比，现在的英格兰已经逐渐调整过来了，他们不害怕中国队围攻他们，就怕中国队不上来……”
　　趁着比赛进入死球阶段，看台上的胡立新和李自强两个人交流起了看球心得。
　　李自强点头对老胡的看法表示同意：“现在他们巴不得中国队压上进攻，这样他们就可以打防守反击了。萨顿还是有速度的，再加上亨特的做球能力，他们不需要在进攻中投入太多人，就能制造威胁……”
　　在旁边听到两个人讨论的谢兰哼了一声：“不就是‘天晴了雨停了，英格兰他们又觉得自己行了’嘛！”
　　说完，她就见两个男人扭头看向自己，便反问：“怎么了？”
　　胡立新没说话，李自强笑道：“没啥，就是觉得谢姐你说话总是能够这么精辟，一针见血。”
　　胡立新说道：“说的也没错。不过英格兰必须这么想，这种比赛里，信心是很重要的。如果他们不能觉得自己行，搞不好真的会崩盘的。”
　　谢兰撇撇嘴，没再说话。
　　与此同时解说席上，李青青和贺峰也在讨论这个问题。
　　刚才王光伟断下达伦·亨特的进球之后，把球往前传，中国队迅速推进到前场。
　　但或许是推进的有些仓促，这次的进攻质量并不高，还没有形成射门就结束了。
　　还好最后足球是飞出了边线，并没有让英格兰队直接断球打反击。
　　趁着死球的机会，贺峰向李青青询问她对中国队这次仓促反击的看法：“中国队是不是应该在控球之后稳一稳？这么快就把足球打上去，反而增加了失误的机会……”
　　李青青有不同看法：“不。不能让英格兰真的稳住阵脚。现在看起来他们好像是顶过了中国队进球后最猛烈的攻势，可实际上他们的防守还是有问题的。中国队的攻势也不可能就持续十分钟不到……当然，我们可以在英格兰控球的时候不继续高位逼抢，但如果球权在我们脚下，还是应该迅速推动进攻，继续给英格兰施压的。而且还有很重要的一点……”
　　她说到这里停顿了一下，贺峰就很懂地当起了捧哏：“哪一点？”
　　李青青露出微笑：“大家别忘了，中国队有胡莱呢。”
　　贺峰没想到解说比赛还能吃到狗粮……
　　他还是秉持着职业解说员的操守，干笑道：“青青说得对。中国队的进攻效率是要比英格兰更好的……”
　　不过在心里，他还是觉得李青青之所以这么说，是出于对胡莱的个人感情。
　　中国队还是应该注意控制一下节奏，不要被英格兰给带偏了。
　　尤其是英格兰队接下来的做法，似乎更证实了他的这种担心。
　　在英格兰队主教练瑞恩·杰克逊走到场边做了一系列手势之后，英格兰队改变了打法。
　　他们打起了防守反击！
　　※※※
　　“嘿，这英格兰人有意思啊……”
　　在场边看见英格兰调整的中国队助理教练丁高义吐槽道：
　　“倒显得我们才是落后一方了！”
　　然后他又问身边的秦林：“要不我们也收缩，看谁先忍不住。”
　　秦林却摇头：“不行。英格兰摆出防守反击的架势，其实就是希望让我们放慢节奏的。因为这样一来，他们的压力就小了，才有喘息之机。一球落后对他们来说，不是什么大麻烦，对我们也肯定不是什么优势。还是要让球队继续进攻，只是不像之前那样高位逼抢了。而且……”
　　说到这里，秦林稍作停顿，笑了起来：“而且，我们有胡莱这样的高效得分手，还有什么好怕的？”
　　丁高义被这最后一个理由说服了，他起身到场边给队员们做手势，告诉他们接下来要敢于进攻，尽量往前传球，两个边路也要大胆压上。
　　※※※
　　“中国队这么踢，就不担心他们被英格兰抓住机会打反击吗？”
　　看台上，有西班牙球迷在替中国队着急。
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯摇头：“怎么会？中国队又不是全员压上。他们的后防线一直都保持的很完整。”
　　哈维尔皱眉道：“我还是觉得难以理解。按理说现在着急进攻的应该是英格兰才对。为什么他们反而打起了防守反击，而领先的中国队却攻个不停……”
　　身边的同伴们都沉默着，没有人能回答他这个问题，因为他们也有着相同的疑惑。
　　※※※
　　英格兰助理教练对从场边走回教练席的主教练瑞恩·杰克逊说：“被你猜到了，瑞恩！中国队完全不接受仅仅一球领先的比分，他们还要继续进球，争取能够领先我们更多！而这就是我们的机会！”
　　在他这么说的时候，看台上正传来阵阵中国球迷的呐喊，似乎给他这段话做了最好的注脚。
　　英格兰主帅瑞恩·杰克逊虽然料中了中国队的反应，但脸上却没有丝毫喜色，他甚至批评了助理教练的乐观：“别高兴太早了，加里。我们能够反击的前提是守住中国队的进攻。你可别忘了，中国队是有胡的！”
　　闻言，助理教练加里·史密斯的脸上表情为之一变，心情顿时不再像刚才那样美丽。
　　胡莱在本届世界杯上场场比赛都有进球，虽然在舆论场中声量不如进球漂亮的梅利大，可也绝对是一个不容忽视的头号威胁。
　　唯一可以自我安慰的，或许是这场比赛开始到现在十分钟了，胡莱还没有什么突出的表现。
　　反而是罗凯的状态很出色，不仅有一个进球，还多次制造威胁。几乎将整个中国队的右边路都包圆了。
　　以至于让不少人怀疑罗凯这是不是把他对特拉梅德的不爽，都发泄到了英格兰队身上。毕竟特拉梅德是英格兰的球队嘛……
　　助理教练不再说话，瑞恩·杰克逊也同样保持着沉默。
　　两个人都表情凝重地看向球场。
　　或许只有从他们两个人的脸上，才能多少看出来现在英格兰是落后的。
　　※※※
　　因为罗凯进球之后的表现非常活跃，所以只要他要球，足球多半都会被传过去。
　　英格兰的防守也都向有罗凯的那个方向倾斜。
　　在这样的前提下，当夏小宇接到球后，他便没有选择把足球传给罗凯。
　　他先是假装要往那边传球，骗得皮特·威廉姆斯伸脚从那个方向阻挡。
　　他再把足球扣回来，调整了一下，斜传去了另外一边。
　　“转移……陈星佚！好球！”
　　在边路的陈星佚接球的同时就把足球向中路停，接着加速冲过去，内切！
　　由于之前英格兰的防守重心都在罗凯那边，所以陈星佚现在所面对的英格兰防守球员明显要少的多，防线中的空当几乎比比皆是。
　　所以看见陈星佚拿球，中国解说员和中国球迷们都激动起来。
　　罗凯状态当然好，但我们的陈星佚也不弱啊！
　　罗凯的那个球还是陈星佚助攻的呢！
　　飞起来吧，“英超双翼”！
　　※※※
　　内切的陈星佚没有继续横向盘带，而是迅速调整自己的身体朝向，然后在距离大禁区线仅有四五米的地方，直接抡起左腿！
　　他射门了！
　　这一脚出乎所有人意料。
　　谁都没想到在对方后防线空当那么大的情况下，陈星佚没有继续带球突破，而是选择在禁区外突施冷箭！
　　英格兰门将迪金森反应不及，仓促之间倒地扑球。
　　但很显然他的动作已经慢了！
　　足球从他手边飞过，然后……一头撞在了他身后门柱上！
　　“门柱！”贺峰咬牙切齿地吼道，似乎恨不得直接把金属门柱给咬成两截……
　　不过中国队的进攻并未结束，因为足球击中门柱之后又弹回到门前！
　　禁区里无论是英格兰还是中国队球员，都还没有完全反应过来。
　　在他们当中，有一人却已经杀了出来！
　　“HUUUUUUUUUUUUU——！！”
　　西班牙解说员桑切斯拉长声音嘶吼起来，他似乎已经能够预见到接下来会发生什么了！
　　英格兰解说员马修·考克斯只来得及吼出半句：“小心！胡……”
　　就看见胡莱迎着飞来的足球向前俯冲，探头冲顶！
　　与此同时，迪金森挣扎着从地上爬起来，试图翻身扑回去，做出二次扑救。
　　可这只是垂死挣扎而已……
　　“胡莱！！！”
　　“HUUUUUUUU——”
　　“胡！”
　　在解说员们此起彼伏的呼喊声中，在现场球迷震耳欲聋的呐喊声中，胡来的额头正中目标，顶在了足球上。
　　足球轻松越过门线，毫无悬念地飞入了英格兰球门！
　　终于有反应过来的英格兰球员，不死心地举起手臂，向主裁判和边裁投诉胡莱越位。
　　但胳膊上戴着传感器的主裁判却已经吹响哨子，坚定不移地转身挥手指向中圈了！
　　进球有效！
　　中国队2：0领先英格兰！
　　全场比赛才开始了十二分钟！


第一百四十二章 回家的游子
　　随着科技进步，现在比赛中进球是否越位已经不用靠主裁判在场上傻站着，等待视频裁判组判断确认了。
　　通过足球内置芯片和场边传感器的通讯，就能迅速告知这球是否越位。
　　所以在足球飞进球门的时候，主裁判便已经确认这球不越位。
　　如果没有其他犯规的可能，他根本不用和视频裁判组交流沟通，就能宣布进球有效。
　　正如他现在正做的。
　　他站得笔直的，手如标枪一般指向中圈。
　　任由那些英格兰球员围在自己，也岿然不动。脸上表情坚毅果敢，给人一种不容侵犯的权威感。
　　从进球的慢镜头重放中也能够看得出来，胡莱确实不越位——在陈星佚起脚射门的时候，他还在禁区的人群中，并不突出。
　　只是和那些呆若木鸡站在原地看的其他人比起来，他的反应更快。
　　随着足球被陈星佚射出去，他第一时间启动冲向门前。
　　于是当足球撞在门柱上又反弹回来时，胡莱便在无人盯防的情况下，面对偌大的空门和飞来的足球……
　　剩下的一切已经不需要再赘述，对胡莱这种等级的射手来说，简直毫无悬念！
　　专为这届世界杯而修建的锦城白龙湖球场欢声雷动，所有中国球迷们都陷入了癫狂中。
　　每个人都在和周围的人拥抱、击掌，嘴里大声喊着各种脏话。
　　这个时候可没有人指责他们不讲文明了……
　　不管认识不认识，现在大家都亲如一家人。
　　开场三分钟就一球领先，是给了中国球迷巨大的惊喜。不过惊喜之后难免会有些后怕，担心接下来中国队顶不住英格兰疯狂的反扑，担心留给英格兰的时间太多……担心这担心那，难免患得患失。
　　而胡莱这个球则是给所有中国球迷们吃了颗定心丸。
　　虽然说两球领先也不是一个完全保险的比分，但总好过一球领先吧？
　　最重要的是，这比赛才开始了十二分钟，我们就两球领先了，继续踢下去……难道中国队要上天吗？！
　　震耳欲聋的欢呼声中，就连解说席都在沸腾。
　　“胡莱——胡莱！！！这球有啦！漂亮！！哈哈哈！太漂亮了！哈哈哈哈！”贺峰吼着吼着，实在是忍不住自己的激动，仰天大笑起来。
　　李青青的语气中则透着骄傲，又趁机给全国电视观众喂了口狗粮：“我说什么来着？我们有胡莱！在进球上，你永远可以相信他！他绝对不会让人失望的！”
　　西班牙解说员桑切斯兴高采烈地拖长声音：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！HUUUUUUUUUUU！！！”
　　“胡！他进球了！这是一次他标志性的进球！门前抢点！看起来不够精彩，但却至关重要！他的这个进球帮助中国队两球领先英格兰！”
　　“历史性的时刻！历史时刻！这是胡在世界杯上的第十九个球！他凭借此球彻底超越塞留斯·凯撒，成为了世界杯历史上进球最多的球员！他仅用了三届世界杯！而且属于他的世界杯故事还没结束，他在创造历史的路上！女士们、先生们，而我们都在见证历史的路上！”
　　“该来的又来了！除了世界杯第十九球之外，胡已经在世界杯上连续八场比赛都有进球了！他在继续刷新只属于自己的世界杯纪录！这是一个难以超越的纪录！我简直无法想象除了他之外，未来还是否有人能够将之打破！”
　　“对于英格兰来说，这真是一记重击！他们以为自己顶住了中国队的进攻，但其实真正的杀招才来到！胡！当今足坛……不，应该是足坛历史上最顶级的杀手！被他盯上，必死无疑！”
　　“简直难以置信！这场比赛开始之前，谁能想到仅仅十二分钟，中国队竟然就两球领先了！无论是这个比分，还是实现这个比分的方式，都大大出乎所有人的意料！”
　　“国际足联排名第五的球队，竟然只用了十二分钟，就被国际足联排名第二十的球队打进两球！这简直是英格兰足球历史上最黑暗耻辱的一天！”
　　除了英格兰的解说员，其他各国解说员在惊叹于中国队的领先之外，对英格兰都是各种冷嘲热讽，幸灾乐祸。
　　比如上面这段话就出自一名苏格兰电视台的解说员之口……
　　等到这个时候，大家才能最深刻的感受到英格兰在欧洲……乃至世界足坛的人缘有多不好。
　　简直就是“一方有难，八方点赞”。
　　※※※
　　在英格兰球员们不甘心的围住主裁判申诉的时候，进球的胡莱已经从地上起身，跑向了角旗区。
　　在这个时候，看台上的欢呼声又大了一些——中国球迷们都知道胡莱要干什么！
　　尽管这已经几乎是胡莱进球之后的“固定环节”。
　　但这次还是会让中国球迷们格外激动，因为他们把庆祝看做是在英格兰面前出口恶气的机会。
　　既然是口恶气，那当然要狠狠地吐出来！
　　于是当胡莱从天而降时，白龙湖球场响起了本届世界杯最大的一声惊雷：
　　“HUUUUU！！！！！！”
　　声量比平时大了一倍！
　　紧接着现场广播充满激情地大喊：
　　“全场比赛第十二分钟！比分2：0！中国队进球！进球者——”
　　他的每一句话都会引来现场球迷们的欢呼，直到最后一句。
　　所有球迷跟着他一起把那个名字念了出来：
　　“胡——莱！！！！”
　　然后不断重复：
　　“胡莱！！”
　　“胡莱！！”
　　“胡莱！！”
　　一时间，就连解说席上的解说员们都纷纷抬起头，或者摘下耳机，环顾四周。
　　他们所能看到的便是整齐划一挥舞手臂，打着节奏的球迷们。
　　有些人看见这一幕，突然就想起来：
　　对啊，胡（胡莱）就是从这里走出来的！
　　完成庆祝的胡莱还专门抚胸弯腰，对着四面看台上的中国球迷们鞠躬致谢。
　　特写转播镜头扫过看台，有人吼得脖子红了，有人吼得眼睛红了。
　　最后特写镜头回到胡莱的身上，牢牢锁定住他。
　　队友们使劲揉搓着他的头发、拍打他的后背、用力捏着他的肩膀……
　　而他的脸上始终带着笑容。
　　扭头通过监视器看见这个镜头，李青青稍微有些失神，仿佛从沸腾的世界杯赛场中抽身而出，一下子回到了遥远的中学时代。
　　那个曾经被同学们排挤在外、无人问津、毫不起眼的无名小卒，和今天这个被大家簇拥着享受欢呼的身影重叠在了一起。
　　真的是过去了好久啊……
　　在李青青的身边，贺峰正在用动情的声音说道：
　　“……白龙湖球场是为了本届世界杯而专门修建的新球场，同时也是安东闪星的主场。作为曾经的安东闪星球员，胡莱却从未在这座球场中踢过球。可是我想他对这座球场也还是会十分熟悉的。因为……这里就是他的家。哪怕换了房子，可家不会换。换了球场，这里依然是他的家。他就是从这里走向世界的……
　　“这一走就是九年，从2025，到如今的2034。九年的时光，对于一个职业球员的生涯来说，是非常漫长的，几乎可以占据大多数球员职业生涯的一半时间……尽管经历了这么久的离别，当他回家的时候，这里的球迷依然用最大的热情，为他送上欢呼和掌声。他们在这里呼喊着胡莱的名字，就像当初那样……”
　　李青青仰起头来，屏住呼吸，瞪大眼睛，这样才能不让眼泪从眼角滑落，也才能憋着不发出啜泣的声音。
　　过去的一幕幕，就像是电影那般，在她眼前的天空中自动播放。
　　等她终于努力控制住自己的情绪后，她才收回仰望天空的目光，重新将之投向球场。
　　球场上空震耳欲聋又整齐划一的呼喊声停止了，中国队的球员们也陆续跑回自己的半场。
　　英格兰球员们垂头丧气地站在各自位置上，中圈里是脚下踩着足球的中锋达伦·亨特。
　　不用特写镜头，只看他们这些球员的姿态，就能感觉到胡莱这个球对他们造成了什么样子的打击。
　　比赛即将恢复进行，但球场内的空气却还在沸腾，并未冷却下来。
　　远处看台的大屏幕上显示着实时比分：
　　中国2：0英格兰
　　比赛时间：
　　14′13″


第一百四十三章 比想象中的强
　　“……要注意队友的跑位，内斯托尔。当梅利这样盘带的时候，你需要及时插向后卫身后的空当……”
　　阿根廷主教练卢卡斯·费索尔正在拉着内斯托尔·法里亚斯复盘刚才他在攻防训练中的表现。
　　然后他就注意到在场边，有个国家队的工作人员频频望向他，明显是有事情找他。
　　不过费索尔并没有立刻扔下手上的工作，而是收回目光，继续教导法里亚斯。
　　直到最后法里亚斯点着头表示自己明白了，费索尔这才拍拍他的肩膀，对他微笑着说：“如果在对方后防线身后接到球，如果你有信心的话，可以尝试直接射门。”
　　他很清楚法里亚斯的脾气，严禁他做什么，说不定他还偏偏要做什么。现在这样大大方方告诉他，可以根据实际情况选择自己射门，法里亚斯反而不会乱来。
　　经过在马德里海盗的这个赛季，费索尔相信法里亚斯已经成长了。
　　结束指导后，费索尔这才走出训练场。
　　在他身后助理教练鸣哨示意训练继续。
　　而国家队的工作人员则凑上来，但却没有迫不及待地开口说话，反而欲言又止。
　　费索尔看见他这个样子，就有些不高兴起来——是你找我的，有事情又不说，你这不是浪费我时间，干扰我训练吗？
　　见主教练脸色正在变黑，工作人员连忙说道：“中国队那边……现在是两球领先英格兰……”
　　费索尔听见这位工作人员转述来的消息，也愣了一下。
　　然后他用不可思议的语气反问道：
　　“2：0？中国队领先？这才……十三分钟？”
　　费索尔抬腕看了一下时间。
　　他每问一句，对方就点一次头。
　　等他得到三次点头确认后，费索尔陷入了沉思。
　　※※※
　　“好了，不看了。我们该出发了。”
　　虽然房间里有人这么说，但是却没有人响应，大家都只是看着电视机屏幕，表情凝重。
　　电视转播里比赛已经恢复进行。
　　连丢两球的英格兰掌控球权，却没有成功组织起进攻。而是草草结束，就将球权很随意的交给了中国队。
　　而拿到球权的中国队也没有在后场倒脚，而是继续向英格兰球门发起进攻。
　　看起来他们好像不满足于两球领先，还想继续进球……
　　面对中国队的进攻，英格兰只能全都缩回自己的三十米区域，显得有些狼狈。
　　这一幕把房间里的巴西球员们全都看沉默了。
　　在这场比赛之前，他们可没想到会看见这样的场面——中国队两球领先，并且还在比赛中的大多数时候都占据上风。
　　虽然知道中国队有东道主优势，而且首发阵容全都在欧洲踢球，其中有些还是他们的“老熟人”。
　　没人再会轻视这支中国队。
　　可是看了这场比赛的前十三分钟，大家觉得他们之前对中国队的重视，还是不够重视。
　　他们知道中国队不弱，但也没想到中国队能这么强啊！
　　和世界排名第五的英格兰比赛，竟然把对方给压制住了！
　　房间里的沉默，被敲门声打破。
　　大家这才如梦方醒，有人去开门，发现是队长卡邦卡。
　　门打开之后他劈头就问：“干什么呢？还不下去集合？要出发了！”
　　开门的人解释道：“我们在看中国队的比赛……”
　　卡邦卡向屋内探头望了一眼，就看见一群表情凝重的队友在向他点头。
　　看见他们的表情，卡邦卡就知道这些人没说谎，这确实是看了中国队和英格兰队比赛的表现。
　　因为同样的表情他在之前敲开的几间房里都见过了。
　　中国队的表现给这些巴西球员带来了不小的冲击。
　　其实他也受到了一点冲击。
　　只不过他还能很好的管理自己的表情。
　　毕竟他是队长，他可不能让队友们看见自己惊慌失措的样子，这样他们还怎么在比赛中相信自己呢？
　　卡邦卡不动声色地说道：“别管那边的比赛了，回到我们自己这边。如果我们无法击败法国，什么中国队，什么英格兰，都和我们没关系。关掉电视，出发去球场！”
　　大家这才听话的关闭电视机，然后拿起早就收拾好的包，鱼贯出屋。
　　在走廊中，已经有队友和他们一样，陆陆续续从各自的房间中走出来。
　　每个人的脸上表情几乎都一样。
　　显然他们在出门之前都看过了中国队和英格兰比赛，并且受到了亿点点震撼。
　　卡邦卡将队友们的表现都看在眼里，却装作完全没留意到那样，他用力拍着巴掌，大声提醒他们：“走了走了！球迷和媒体都在下面等着我们呢！可别让他们等急了！”
　　※※※
　　和卡邦卡所说的有些不太一样。
　　在酒店一楼大堂外面，确实围着很多巴西球迷和媒体。
　　只不过他们并没有焦急地等待巴西队球员们出现在视线中。
　　而是一个个都在低头刷手机。
　　同时议论纷纷，惊呼不断。
　　“上帝！这才开始了多久？中国队就领先英格兰两个球了！”
　　“他们没有把比分打错吧？难道不应该是英格兰扳平比分？”
　　“我知道东道主往往都有一些BUFF加成，可是这支中国队也强的过分了吧？从心理上我当然支持中国队赢球晋级，不过……英格兰什么时候变得这么好踢了？”
　　“哎哟这个球……还真是胡的风格啊！”
　　“胡这个球有运气成分，但是英格兰在这个丢球前却做的并不好。当陈带球向禁区去的时候，他们甚至没有第一时间派人贴上去施压！”
　　“英格兰把太多的防守注意力都放到了罗的身上……他们忽略了陈！”
　　※※※
　　当巴西队球员们出现在酒店大堂里的时候，发现大多数媒体记者都在低头刷手机。
　　不用问就知道，肯定是在关注中国队和英格兰的比赛。
　　毕竟那场比赛的胜者是有可能做巴西对手的——前提是巴西队在今天晚上九点的四分之一决赛中击败法国队。
　　在发现巴西队球员们已经出来之后，那些巴西记者和球迷们这才放下手机，专注于眼前的事情。
　　球迷们为自己的球员们送上欢呼，媒体记者手中的照相机亮起闪光灯，代表摄像机工作的红色指示灯亮起来……
　　一切就和之前每一次巴西队出征没什么两样。
　　可是已经撞破的巴西球员们内心却有点说不出的别扭：
　　总觉得自己好像出现的不是时候……
　　※※※
　　瑞恩·杰克逊站在场边，大幅度挥舞手臂，同时大声喊话：
　　“收缩！收缩！先顶住！”
　　两球领先的中国队全体就像是打了鸡血一样，正在猛烈围攻英格兰队的禁区。
　　他们的身后有大量空当，可英格兰却抓不住。
　　因为现在他们只是拼尽全力防守就已经很不错了，压根儿没有余力去反击。
　　就连主教练瑞恩·杰克逊现在的调整都是让球队先顶住中国队的进攻，别在短时间内丢球了。
　　0：2还不算是最糟糕的结果，可如果上半场就落后三个球，那可真是万劫不复。
　　这可是世界杯赛场，面对的还是东道主。
　　瑞恩·杰克逊自己都没有信心能够带领球队在这样的情况下反败为胜，创造奇迹。
　　助理教练加里·史密斯坐在椅子上，看着瑞恩·杰克逊有些焦急的背影。
　　真是怕什么来什么，他们最担心的问题，还真就被他们料中了……
　　胡莱！
　　这个把握机会能力超强的前锋，是所有对手的心头大患。
　　他就像是一把达摩克利斯之剑，悬在对手的头上，谁也不知道他什么时候会落下，只是知道他肯定会落下。
　　光是这种“等待剑落下”的焦虑感就足够让人心碎了。
　　而且他还不是一次性的达摩克利斯之剑。
　　并非落下来一次之后就没事儿了。
　　这把剑可是会反复斩落的啊！
　　见鬼！
　　加里·史密斯又把目光投向了球场上的中国队十四号。
　　他正在做折返跑冲向英格兰队的门前。
　　不过队友这球传大了，他并没有碰到球。
　　虽然白跑一趟，但他还是高举手臂，给传球的队友点了个赞。
　　他一点也不着急，耐心的像是个老猎人……
　　嗯？
　　史密斯突然反应过来：
　　废话！他当然不着急！他已经进了个球，现在是中国队领先两个球！
　　该着急的是我们啊！
　　于是他又把目光投向瑞恩·杰克逊，后者还在大吼大叫，用力挥舞手臂，仿佛在和球场上的球员们一起使劲。
　　唉！
　　加里·史密斯在心中重重地叹了口气。


第一百四十四章 令人满意的上半场
　　加里·史密斯所担心的问题并没有发生，或者说并没有在短时间内发生。
　　中国队的攻势很猛，可他们毕竟是地球人所组成的球队，还没办法突破物理规则。
　　连续的快节奏进攻下，中国队球员们的体能也会出现下降，需要缓一缓，喘口气。
　　而且他们已经领先两个球了，相比起开场领先一个球来说，还是要安全一些的。因此也有资格放慢节奏和英格兰慢慢周旋。
　　所以在上半场比赛第三十分钟之后，中国队明显放慢了速度。不再继续给英格兰上强度，而是退回来，让出球权，允许英格兰进攻。
　　英格兰因为能够控球，被中国队两板斧劈懵的他们终于能够重新找到比赛感觉了。
　　好歹能够组织起正常进攻，如果发挥好、运气好的话，也能够威胁到中国队的球门。
　　达伦·亨特就有一次质量不错的射门，只不过最后被林致远摁住了。
　　英格兰队在进攻的时候尝试了包括远射、边路传中、中路包抄等在内的很多种进攻套路。
　　但都没能攻破中国队的球门。
　　士气还是受到了影响——开场十三分钟，被中国队连灌两球，就像是两记重锤砸在每个英格兰球员的心中。
　　表面上的影响或许已经变淡了，但内心的激荡可还在蔓延呢。
　　这种情况瑞恩·杰克逊也已经看出来了。
　　靠他在场边“手舞足蹈”，大喊大叫，恐怕是没什么用了。
　　还是要等到中场休息的时候，再和队员们好好谈谈，调整一番。
　　看了看比赛时间，发现已经进行到第四十分钟的时候，瑞恩·杰克逊在场边做出了调整，示意球队注意防守。
　　他知道，经过十分钟休息喘息的中国队又要进攻了。
　　听听看台上中国球迷们的呼喊声吧。
　　中国队总得做点什么来回应他们的球迷……
　　这个时候瑞恩·杰克逊已经不去幻想英格兰队利用中国队攻上来的机会，打他们身后，偷袭得手的美梦了。
　　他知道在自己中场休息调整之前，这支英格兰队是执行不了那样战术的。
　　※※※
　　“彭伟俊！中国队的进攻又上来了！”
　　随着解说员的大喊，中国队左后卫彭伟俊从边路加速套上。
　　正如瑞恩·杰克逊所料那样，中国队在上半场进入四十分钟之后，重新加强了攻势。
　　在彭伟俊加速冲上来的同时，胡莱正把足球向左边路传去。
　　不过看起来他的传球似乎出了点问题——足球向边路滚动，但更靠近英格兰的右后卫刘易斯·比绍普。
　　看起来比绍普会先彭伟俊一步接到球。
　　传球的胡莱却并没有为自己传失误了而感到抱歉，他甚至毫不犹豫地转身往禁区里跑。
　　看见他向禁区里冲刺，英格兰中后卫兼队长斯科特·威尔逊的注意力顿时被胡莱带走了。
　　不管那边彭伟俊和比绍普是个什么情况，威尔逊很清楚，必须首先盯住胡莱！
　　已经打开进球账户的胡莱更可怕，他可不是那种一场比赛只进一个球便能满足的……
　　与此同时在边路，英格兰右后卫刘易斯·比绍普伸脚打算破坏这个传球，彭伟俊先他一步将足球捅走了！
　　论速度，还是彭伟俊更胜一筹！
　　尽管在胡莱传球的时候，他距离足球更远，最后却是他先碰到球！
　　彭伟俊趟走足球的同时，也甩开了比绍普。
　　然后他追上足球直接起脚传中！
　　在中路胡莱的前插吸引了斯科特·威尔逊的注意，周子经又在最前面顶住了英格兰的另外一名中后卫阿里斯泰尔·马卡马。
　　此外罗凯也从边路收缩到中路，参与抢点。
　　中国队在英格兰门前三箭齐发！
　　英格兰的防守球员便被他们三个人压缩的非常靠近球门，这样一来，在点球点附近便出现了一个短暂的空当。
　　夏小宇冲到这里，借着刚才冲刺前插的势头，直接蹬地跃出，迎着飞来的足球鱼跃冲顶！
　　英格兰门将希姆·迪金森虽然做出了扑救动作，但却完全没有碰到球！
　　因为夏小宇冲顶时的力量非常大，足球犹如出膛炮弹那般！
　　他的反应速度在足球面前不值一提，手挥上去时，足球早就已经飞过了！
　　希姆·迪金森心头一惊，紧接着就听见身后传来一声脆响！
　　他在从空中下落的时候，扭头观察，就看见横梁在晃动，而足球……足球没有在门里！
　　“哎呀！横梁！”
　　贺峰双手抱头，趴在解说席上。
　　夏小宇的这个鱼跃冲顶可以说是非常突然的，别说防守球员了，就连在解说席上具备一定“上帝视角”的贺峰也没想到夏小宇会这么做。
　　在彭伟俊传中时，他只是瞥见了夏小宇冲入禁区。在他想来，夏小宇应该是会把球停下来的。
　　哪想到直接就冲顶射门了。
　　打了英格兰一个措手不及。
　　可以说什么都做到完美了，结果被英格兰这边的球门横梁拒之门外！
　　中国队差一点就能够三球领先了！
　　如果在上半场就三球领先，那基本上可以说中国队大半个身子都已经在半决赛了！
　　可惜……
　　夏小宇这次头球的力量有多大呢？
　　足球撞在横梁上，反弹回来，都没有落在禁区里，而是径直飞出了禁区，飞向中场！
　　夏小宇双手抱头从地上爬起来，同样在为自己错失了这次机会感到很遗憾。
　　不过他也没有在那里自怨自艾太久，就迅速转身投入到了比赛中。
　　毕竟现在还没有进入死球阶段。
　　※※※
　　站在角旗区的夏小宇放下手臂，准备助跑。
　　中国队经过之前一连串的进攻，现在获得个角球。
　　此时此刻是上半场的第四十九分钟，伤停补时的最后十秒钟。
　　不出意外的话，这也应该是中国队上半场的最后一次进攻机会。
　　电视转播镜头扫过英格兰门前，每一个英格兰球员都面色凝重，想尽办法阻止中国队球员靠近球门。
　　在场边的英格兰主教练瑞恩·杰克逊则蹲在场边，紧张地注视着场内。
　　生怕中国队利用这次角球机会破门得分。
　　哨音响起之后，夏小宇放下手臂，将足球踢向门前！
　　胡莱、王光伟、罗凯和秦七在禁区里互相穿插跑位，吸引英格兰的防守注意力。
　　最终跳起来头球的却是王光伟！
　　“王光伟……头球！！！哎——呀！”
　　贺峰在一句话里体现出了三种不同的情绪……
　　王光伟抢在所有人之前顶到了球，但是被他顶出去的球却没有打在门框范围内。
　　而是稍稍高出横梁！
　　英格兰门将希姆·迪金森面对王光伟的头球冲顶，做出扑救动作，却晚了一步。
　　等他的手向上挥到位时，足球已经飞出了横梁……
　　伴随着足球飞出横梁，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　英格兰球迷们也跟着长出一口气。
　　然后他们很快又振作起来，在看台上蹦蹦跳跳，大声高歌，为球队加油助威。
　　不得不说，英格兰球迷虽然在其他国家球迷群体当中口碑不好，但是在对待自家球队的时候，忠诚度还是很高的，尤其是国际大赛。
　　“上帝啊……这个上半场终于结束了！简直就像是噩梦一样！”
　　“中国队也太猛了吧？”
　　“妈的，我差点以为我们踢完上半场就会滚回家了……”
　　“0：2其实还好，没有到世界末日的地步。中场休息的时候，只要调整得当，我们还是有机会的！”
　　“没错，上半场只输两个球已经算是很好的结果了！”
　　英格兰球迷们还有一个优点，那就是特别擅长自我安慰。
　　明明是不好的事情，在他们嘴里转一圈，似乎好变成好事了。
　　这丧事喜办的能力还是很突出的。
　　上半场结束的哨音才刚刚吹响，英格兰球迷们已经开始憧憬着经过中场休息的调整，英格兰队在下半场发起绝地反击，最终连追三球，完成惊天大逆转的好戏了。
　　基于这样的心理，他们给垂头丧气下场的英格兰球员送上了热烈的掌声和歌声。
　　当然都很快就淹没在中国球迷更大的掌声和欢呼声中了。
　　虽然最后时刻王光伟的头球滑门而出，中国队没有能够在上半场就锁定胜局，但中国球迷对这个上半场还是非常满意的。
　　中国球员自己，对这个上半场似乎也挺满意的，他们每个人下场的时候都带着笑容，还有人向看台上的球迷们挥手致意，十分放松。
　　不过等他们都回到更衣室里，主教练秦林将门一关，转身过来就板起脸对所有中国队球员说：
　　“只是两球领先而已，别高兴得太早！”


第一百四十五章 别高兴得太早
　　“只是两球领先而已，别高兴得太早！”
　　秦林板着脸给所有兴高采烈的中国球员兜头泼了盆冷水下来。
　　“你们不会以为领先两个球就能赢得比赛了吧？这可是世界杯，世界杯四分之一决赛，对手是国际足联排名第五的英格兰。给他们四十五分钟时间，他们有什么做不到的？既然我们可以在上半场进他们两个球，那为什么他们下半场不能进我们两个球？别说只是两球领先了，就算是三球领先，我们也不能掉以轻心！因为在历史上，真的有半场领先三个球，最后却被翻盘的例子！”
　　听着主教练的训斥，中国队球员们脸上的表情逐渐消失，一个个都变得严肃起来。
　　因为他们知道主教练不是在危言耸听，而是在陈述一个事实。
　　尤其是那些在欧洲踢球的球员，他们和英格兰的国脚们在俱乐部层面都交过手，有些还是队友，他们当然很清楚这支球队的实力。
　　虽然在球迷群体中，英格兰总是被嘲笑的对象。每届世界杯似乎都是夺冠热门，每届世界杯又都早早被淘汰回家。
　　但作为对手，如果真的用球迷口中的英格兰形象来衡量自己眼前的这支英格兰，恐怕是要倒大霉的。
　　“要庆祝，要开心，等我们踢完这场比赛，我们的厨师团队会给大家做一顿丰盛的庆功宴。但那不是我们现在应该考虑的问题。如果我们在上半场领先两个球的情况下，还被英格兰逆转翻盘，那我们不仅是中国足球历史的罪人，我们也会成为全世界的笑话！”
　　王光伟身为队长站起来向主教练表态：“秦指导你放心，我们下半场不会松懈的！说了要漂漂亮亮的击败他们，就要赢得漂漂亮亮的！”
　　大家纷纷表态附和，向主教练秦林证明他们没有放松下来。
　　得到全队表态的秦林脸上表情这才缓和下来，稍微出现了一点笑容。
　　他继续说道：“下半场在有能力的情况下，还是要保持对英格兰的高压。但也要注意防守。他们的中锋亨特活动范围很大，我们不仅要防他射门，还要防他做球串联。最好尽量切断他和威廉姆斯之间的联系，他们两个人是英格兰中前场的进攻组织关键。”
　　※※※
　　达伦·亨特用力将自己手中的擦汗毛巾摔到了地上，然后不顾队友们投来的目光，大声咒骂道：
　　“妈的！妈的！他妈的！见鬼！该死！”
　　整个上半场他踢的无比憋屈郁闷，总共就只有两脚射门，一脚没有打在门框范围内，唯一打在范围内的那一脚还没有对中国队构成任何威胁，被他们的门将轻松抱住。
　　当然作为一个全面中锋，他的作用并不只体现在射门上。
　　他的传球串联能力同样重要。
　　可是看看英格兰上半场乏善可陈的进攻，就知道他在这方面做的也不是很好。
　　那感觉就是自己被对手一顿胖揍，他还根本没有还手之力，只能双手抱头蜷缩在墙角，避免被揍得更惨……
　　真是要多不爽有多不爽了，现在他只能把一肚子火变成脏话发泄出来。
　　他的发泄持续到了主教练瑞恩·杰克逊走进来，并且点了他的名字：
　　“你在做什么，亨特？”
　　达伦·亨特没吭声，不过疯狗一样的骂声倒是止住了。
　　杰克逊狠狠瞪了他一眼，然后环顾四周，发现更衣室里的球员们情绪都不高。
　　虽然他们顶住了中国队最后时刻的猛烈攻势，可是落后两球的结果并未改变。整个上半场，他们可不是丢了两个球那么简单，他们还没有在落后中表现出可以进球反攻的能力。
　　这就让人们忍不住担心他们是否有能力反败为胜。
　　担心的人中也包括英格兰球员们自己。
　　在士气本来就不高的情况下，达伦·亨特疯狗一样的情绪发泄，不仅无助于解决球队士气低迷的问题，反而还让球员们的士气更低落了。
　　因为骂脏话只能让人觉得这是无能狂怒，是什么都改变不了的摆烂行径。
　　“比赛还没结束，小伙子们。”瑞恩·杰克逊的语气很严厉，但声音并不大，他在尽量控制自己的情绪，给队员传达出一种平静的力量。
　　这种时候需要的不是热血沸腾，而是努力保持冷静。
　　在上半场比赛之前，杰克逊在给球员们做“战前动员”的时候，还是一副慷慨激昂的样子。
　　现在他必须改变自己的做法，继续给球员打鸡血是没用的。
　　“我们和中国队的实力差距绝对不是比分所表现出来的。不过，在世界杯四分之一决赛中，任何情况和比分都可能出现，他们确实可以两球领先我们。但反过来我们也可以。只要我们重新冷静下来，找到比赛感觉，我相信我们可以做到的。”
　　在努力给球员们做心理按摩之后，瑞恩·杰克逊再一次点了达伦·亨特的名字：“亨特你在下半场需要回撤的更多，吸引中国队后卫们的注意力，然后给其他队友创造机会。”
　　亨特知道主教练这是要让自己打辅助，这和他所希望的有很大的出入——他原本是打算在下半场展现出自己的真正实力，不仅用进球帮助球队扳平比分，也用进球来抽中国球员和球迷脸的。
　　结果主教练让他下半场打辅助。
　　虽然心里很不爽，但达伦·亨特总算还没有失去理智，知道现在球队需要什么，于是他深吸口气，点头沉声说道：“没问题，老板。”
　　※※※
　　“我到现在都还有些难以置信……”
　　中场休息的时候，白龙湖球场的商业区人满为患，大家纷纷离开自己的座位，出来买饮料、食物，补充能量，为下半场的“战斗”做好准备。
　　杉山达哉和森川淳平两个人就这样各捧着一碗堆料堆得冒尖的冰粉，边吃边聊上半场。
　　发出这句感慨的自然是杉山达哉，因为森川淳平并不会对中国队2：0领先英格兰感到难以置信。
　　“我知道中国队很强，可……我觉得他们的强是建立在亚洲球队的身份上。现在看来，放眼整个世界足坛，中国队都很强……唔马噫（好吃）！”杉山达哉说到最后忍不住赞叹着刚刚入口的豪华版冰粉小吃。
　　他真的跟随森川淳平重返了中国，来看中国队的比赛。
　　两个人穿着休闲普通，还带着鸭舌帽，如果不是非常熟悉他们的人，还真无法认出他们……这当然是不可能的！
　　他杉山达哉可能不会被认出来，但他身边的森川淳平怎么会无人认识呢？
　　要知道这里可是锦城，是森川淳平效力了三年的地方。
　　作为一个日本人，他在这座城市却能享受到英雄般的待遇。
　　所以无论他如何乔装打扮，都一定会有锦城球迷把他认出来。
　　更何况，他还压根儿没有刻意隐藏自己的身份。
　　所以很快就有中国球迷认出了他，又惊又喜地指着他，用方言呼唤他：“诶森娃儿？”
　　森川淳平露出笑容，用同样的方言回应道：“对咧，是我，森川吮平。”
　　对方高兴的拍手大笑：“嗨呀！真嘞是你！咋个？来给胡莱他们加油哇？”
　　接着他又向周围大声呼喊：“大家快来看！是森娃儿！森娃儿回来咯！”
　　他这一喊，很快森川淳平身边就呼啦啦围上来一大群人。
　　他们把森川淳平和杉山达哉围在中间，大家热情地拍打着森川淳平的肩膀、胳膊，和他握手、击掌，充分表达了他们对森川淳平的喜爱。
　　终于在好不容易满足完热情的中国球迷关于合影和签名的要求之后，两个人才重新恢复了“自由”。
　　杉山达哉把冰粉递还给森川淳平的时候，还忍不住感慨：“你可能是在中国最受欢迎的日本人了，淳平。”
　　森川淳平笑得很腼腆：“都是他们的厚爱。”
　　然后他说道：“走吧，下半场比赛要开始了。”
　　“下半场会有悬念吗？中场休息的时候英格兰肯定会做调整的……如果中国队以为他们领先两个球就万事大吉……”杉山达哉微微皱眉，思维重新回到比赛本身，开始分析起来。
　　不过他话没说完，就被森川淳平打断了：“不会的，杉山君。中国队不会轻敌的。他们为了这场比赛可等了四年，怎么可能会在最后时刻掉链子？”
　　杉山达哉仔细想了想，点头对森川淳平的话表示赞同：“没错，你说得对，淳平。他们不可能轻敌，而且……还有胡莱在呢。”
　　森川淳平脸上露出灿烂的笑容：“是啊，杉山君。还有胡莱桑在呢。”


第一百四十六章 亚洲级别
　　上半场是英格兰开球，他们开球之后就把足球在自己的中后场传来倒去的，试图引诱中国队压上来进攻，这样他们才好打中国队的反击。
　　从某种程度上来说，他们的这种做法取得了成功。
　　因为中国队确实压上来进攻了。
　　不过和英格兰所预想不太一样的是，攻上来的中国队直接洞穿了英格兰球门。
　　所以……英格兰的开球安排成功了，但又没有完全成功。
　　下半场换成中国队开球。
　　他们却没有在自己的中后场来回倒脚，试图吸引英格兰压上来。
　　而是直接就往前打了！
　　“中国队选择向前！”
　　解说席上的解说员们高呼道。
　　作为中立解说员，看见中国队没有选择保守的踢法，他们是最开心的。
　　这场比赛之前大家炒作的那么凶，网上全是“中英大战”的话题。
　　如果就精彩了半场，那多可惜？
　　而且上半场是中国队发挥得好，下半场英格兰难道不回敬吗？
　　总得有来有回才算精彩吧？
　　中国队压上来打，如果英格兰能够抓住机会，迅速扳回一球，那这场比赛的悬念可就重新回来了！
　　他们未必希望英格兰最终赢得比赛，他们只是单纯看热闹不嫌事儿大……
　　※※※
　　中国队利用开球机会所发动的进攻，并没有能够取得进球。
　　球权落回到英格兰这边。
　　尽管门将希姆·迪金森还没有把门球开出去，他们球门对面看台上的英格兰球迷已经迫不及待都开始了呼喊。
　　呼喊的同时还不断做出勾手的手势。
　　他们在呼唤足球，让迪金森把足球踢过来，让英格兰攻上来。
　　球场上达伦·亨特在做着和球迷们相同的手势，他在找迪金森要球——不要经过什么中场传递，直接一个大脚开过来，希姆！
　　作为一个中锋，他身高一米八八，还是具备一定头球能力的。
　　迪金森果然把足球长传过来。
　　亨特进一步回撤，同时左右观察自己的情况。
　　然后他找到了皮特·威廉姆斯。
　　他准备把足球顶给威廉姆斯，然后自己再迅速转身前插，和威廉姆斯寻求配合。
　　不过在找威廉姆斯的同时，他也看到了跟着自己一起顶上来的王光伟。
　　就在自己斜后方。
　　达伦·亨特并没有因此觉得王光伟难缠，相反他甚至还有些兴奋。
　　一方面对方中后卫被自己引了出来，自己只要能把球摆给威廉姆斯，自己再迅速转身前插，便能插到王光伟的身后空当里，中国队的后防线就算是对他打开了大门！
　　另外一方面这也是他教训王光伟的大好机会！
　　上半场受限于英格兰总体上处于劣势，被中国队压制，他这个中锋没什么太多发挥的机会。
　　下半场可不一样了，英格兰要反攻，而他就是反攻的桥头堡！
　　足球飞来，达伦·亨特准备起跳。
　　与此同时，在他看不见的身后，王光伟一个箭步，加速起跳。
　　在亨特刚刚起跳的时候，王光伟已经腾在空中了。
　　看起来他的起跳距离似乎还有些远。
　　但是先起跳一点的他占据了先机，比后起跳的达伦·亨特先抢到了落点！
　　达伦·亨特在空中微微扭转身体，为摆渡蓄力。
　　但他这股力还没发出来，就感觉到一股更大的力量从他身后压来！
　　他原本上升的势头就这样被硬生生摁住了。
　　那股想要向上勃发的力被憋回体内，让达伦·亨特觉得自己好像顶到了一块天花板……
　　他仰头朝上望，余光瞥到了王光伟的脸。
　　他正低着头把来球顶回去。
　　接着失去所有动能的亨特就向下坠去。
　　“王光伟！漂亮的头球！他把英格兰的球顶了回去！”
　　落地后的达伦·亨特回头看向王光伟，后者完成头球解围后就落在他旁边。
　　似乎是注意到后者的眼神，王光伟向他投来一瞥。
　　不过也就只是这一瞥，王光伟没有让自己的目光在亨特身上多做停留。
　　他还要密切关注接下来的动向呢。
　　尽管只是一瞥，达伦·亨特却总觉得王光伟的眼神中带着一股……轻蔑。
　　就好像他压根儿不愿意拿正眼瞧自己一样！
　　一想到这个，达伦·亨特就忍不住感到愤怒。
　　他倒不是愤怒于王光伟对自己的态度，他是愤怒于自己本场比赛到现在为止，确实没有拿出什么像样的表现，来让王光伟感受到威胁……
　　别看王光伟没有自己高，身体似乎也不如自己强壮，可是他却非常灵活，并且经验丰富。
　　刚才这个球就是如此……
　　这是达伦·亨特第一次在比赛中和王光伟交手。
　　在此之前，他在斯坦公园巡游者，王光伟在维苏威，分属不同的国家联赛，想要交锋只能在欧战。不过自从达伦·亨特在斯坦公园巡游者打上比赛之后，还没有和维苏威在欧冠中相遇过。
　　他在网络和媒体上倒是经常看见对王光伟的报道，不过更多的是批评、嘲讽和谩骂，评价着实不高。
　　在本届世界杯前，英格兰媒体在给世界杯三十二强做巡礼的时候，都认为中国队最大的短板是防守：“……他们（中国队）拥有世界一流的攻击线，但防守却只是亚洲级别……”
　　这可是媒体原文。
　　这就让达伦·亨特更愤怒了——所以我他妈连亚洲级别的中后卫都对付不了吗？！
　　※※※
　　当英格兰控球的时候，达伦·亨特回撤接应，主动要球。
　　不过这次拿到球之后，他没有再像之前那样把足球控在自己脚下，然后尝试对中国队的防线实施单点爆破。
　　他迅速把足球又传了出去，让准备上来防守他的夏小宇扑了个空。
　　传完球的亨特转身加速，就向中国队的禁区冲去。
　　他要在禁区里和王光伟一较高下！
　　一边往禁区里冲，他还一边举起手臂，向队友示意。
　　在右边路的布拉德·佩特抡起右脚，作势要传中。
　　防守他的彭伟俊不敢不防，伸脚去挡。
　　佩特的传中却是一个假动作，他的右脚把足球扣下来，整个人急停，暂时甩开彭伟俊，再略作调整，重新起脚传中。
　　这次他传了个地滚球！
　　足球被传向正好插入禁区的达伦·亨特，只见他在跑动中调整身体朝向，然后抡起左腿，似乎是要直接射门。
　　与此同时，王光伟也冲上来，伸脚欲挡。
　　在他脚都伸出来之后，亨特的左脚却没有抡下来。
　　假动作！
　　他要虚晃一枪，晃得王光伟先出脚。
　　现在王光伟果然先出脚了，亨特的左脚在空中稍作停顿，等足球即将从自己身前滚过去的时候，他再度发力，抡脚就射！
　　这次射得非常果断！
　　他料王光伟已经不可能再做出动作阻挡他了！
　　但他料错了！
　　足球刚刚被射出去，就撞在了一只飞来的脚上！
　　或者说得更准确一些，是蹭在了脚尖上！
　　就因为这一蹭，足球偏转方向，从中国队远端门柱外面数米处，飞出了底线！
　　“亨特射门——啊啊啊啊！”
　　英格兰解说员马修·考克斯双手抱头，发出了刺耳的尖叫声。
　　与此同时，贺峰振臂高呼：“王光伟！漂亮！！他完成了一次非常极限的防守！”
　　贺峰说的没错，确实很极限。
　　王光伟在已经失去余力的情况下，还是奋力把自己的右腿伸长，这样的动作让他的腹股沟几乎在拉伤的边缘……
　　看慢放镜头，在亨特射门的时候，王光伟确实已经把自己的全部重心都甩了出去。
　　因为这种情况作为中后卫是不敢不全力以赴去防守的。
　　如果因为自己留力，而导致亨特直接射门得分，那可就是他这个中后卫的责任了。
　　在亨特虚晃一枪后，他中途再发力，到最后就算是几乎把大腿韧带拉伤，其实也还是差点。
　　他不得不再把自己的脚腕绷直，用脚尖去延长自己的防守长度。
　　最终还真就让他用脚尖把球挡了下来！
　　完成防守的他甚至是以劈叉的形式坐在地上的，可见他刚才的防守有多极限……
　　白龙湖球场响起巨大的欢呼，中国球迷们不断高呼：“王光伟！雄起！王光伟！雄起！”
　　整齐划一的呼喊声中，达伦·亨特双手抱头，瞪大双眼，带着不可思议的表情，看向近在咫尺的王光伟。
　　后者正在被他的队友从地上拉起来。
　　被秦七拉起来的王光伟注意到了亨特的目光，向他投来一瞥。
　　但也仅仅是一瞥，目光并没有在亨特的身上多做停留，就转身拍起巴掌大喊起来：“注意防守角球！把人盯住！”
　　亨特听不懂王光伟在喊什么，只能看着他的背影。
　　他在不断指指点点，安排队友们的站位，给他们指定角球中的防守对象。
　　他刚才明明完成了一次很精彩的防守，但他却丝毫没有放在心上。就好像只是完成了一件微不足道的小事一样……
　　达伦·亨特再次想到了过去这四年里英格兰媒体对这位中国队长的评价：
　　“……王虽然在意甲豪门维苏威担任主力，但考虑到如今意甲联赛的整体水平下滑严重。在意甲打主力，并不能说明他的能力……总之，和星光熠熠的前场攻击阵容比起来，中国队的防守阵容就黯淡多了，哪怕是他们阵中最出色的王，也仅仅只是一个亚洲级别的中后卫而已……”
　　亚洲级别的中后卫……
　　呵。
　　FUCK！FUCK！FUCK！！
　　去他妈的BBC！
　　去他妈的天空体育！
　　去他妈的《每日邮报》！
　　去他妈的《泰晤士报》！
　　去他妈的《电讯报》！
　　去他妈的《卫报》！
　　去他妈的ESPN！
　　……
　　去他妈的英国媒体！


第一百四十七章 于无声处听惊雷
　　在中国队这边准备做角球防守准备的时候，英格兰也在准备角球进攻。
　　皮特·威廉姆斯跑向角旗区，准备踢角球。
　　与此同时，他回头看向达伦·亨特。
　　发现亨特脸上的表情非常难看。
　　错过了这么一次机会，当然很可惜。
　　但他脸上的表情还是难看的有些过分。
　　看见这一幕，威廉姆斯联想到亨特对中国队的“执念”，于是他停下脚步，向亨特走了几步，同时大声喊他的名字：“亨特！亨特！嘿！亨特！”
　　待亨特听见呼唤，把目光投过来，他再抬手指着自己的太阳穴，示意亨特冷静下来。
　　达伦·亨特没有给威廉姆斯任何回馈，威廉姆斯也不可能放着角球不去管，而去和亨特谈心。
　　所以在反复提醒他保持冷静之后，皮特·威廉姆斯转身再跑向角旗区。
　　然后他踢出来的角球就没有去找达伦·亨特，而是找了球队队长，中后卫斯科特·威尔逊。
　　威尔逊确实抢到了点，可是在秦七和周子经两个人的夹防下，他的头球没能发上力，被中国队门将林致远凌空抓住——连手都没脱。
　　一看足球被林致远攥在手里，英格兰的球员们立刻拼命向后半场跑。
　　他们生怕被中国队再打一次快速反击出来。
　　上半场那个教训实在是太深刻了。
　　要知道中国队在左边路的速度更快。
　　陈星佚和彭伟俊，这两个左路快马的叠瓦进攻，让英格兰非常忌惮。
　　果然看见林致远扑到球，陈星佚就立刻转身从禁区里撤出，斜线拉边，向前跑。
　　还好英格兰反应也足够快，他们的右后卫刘易斯·比绍普第一时间上去贴陈星佚。
　　等林致远从地上爬起来的时候，禁区里就像是刚刚退潮的海滩一样，英格兰球员们撤的一干二净。
　　他想趁着英格兰球员还没有完全回防到位的机会，再打一波反击，说不定又进了呢？
　　能三球领先，为什么要满足于两球领先？
　　他把足球扔给了陈星佚。
　　不过面对比绍普的贴身防守，陈星佚很难把球控下来。
　　他只能把足球回传给插上的彭伟俊。
　　彭伟俊想要打出快速反击，所以没有停球，甚至没有调整，就把足球直接敲向中路。
　　他是想和中路的欧洋瑾打个二过一配合。
　　哪想到他这球没传准，欧洋瑾跑过了，足球滚到了欧洋瑾的身后……
　　最终落到了正在回防的英格兰球员吉米·斯托克斯脚下。
　　原本在从角旗区直接往回跑的皮特·威廉姆斯见状立刻调转方向，同时找吉米·斯托克斯要球。
　　其实不用他举手，斯托克斯也注意到了他，很有默契地把足球送了过去！
　　同样在回防过程中的达伦·亨特看见球权又回来了，也转身前插跑向中国队禁区，同样高举手臂向威廉姆斯要球！
　　“斯托克斯断球！英格兰的反击！小心！”
　　贺峰在解说席上看见这一幕，惊叫三连。
　　在丢球前中国队刚刚准备打反击，球员们大多都已经压了上去，现在留在后场的人其实并不多。
　　解说席高高在上，他可以看见中国队现在的后场全都是空当！
　　南看台上的英格兰球迷们也大声欢呼起来，声音分贝甚至一度压制住了还有些懵的中国球迷！
　　皮特·威廉姆斯接到球后，便看见了向禁区里冲刺的达伦·亨特，后者还在对他做手势，示意他赶紧把足球传到自己冲刺的前面去。
　　但威廉姆斯没这么做。
　　因为他担心亨特被怒火蒙蔽了理智，执着于和王光伟单挑，反而错过机会。
　　现在他正好利用亨特带走王光伟，获得了起脚射门的机会！
　　在带至禁区前时，皮特·威廉姆斯趁秦七还没逼上来，直接起脚远射！
　　足球从秦七抬起的腿下窜过，直奔球门左下角！
　　这是一脚质量非常高的射门！
　　但林致远一直都在关注威廉姆斯的动作——他把亨特放心交给王光伟，这样他就可以更专注于拿球的威廉姆斯。
　　看见威廉姆斯起脚射门，他就立刻蹬地侧扑，倒向球门左下角！
　　单掌把足球托出了底线！
　　“哎呀！威廉姆斯的远射被林扑了出去！”
　　英格兰解说员马修·考克斯先是为威廉姆斯未能进球感到惋惜，随后又给大家以信心：
　　“虽然没有进球，但这是一个好兆头！中国队也开始出现了失误！只要我们能够继续施压，他们的失误还会增加！”
　　“林致远！漂亮的扑救！喔！好险！”贺峰长出了口气。
　　“……威廉姆斯这脚射门的质量还是很高的！不过林致远注意力很集中，这次扑救确实很棒！”李青青给林致远点了个赞。
　　然后她批评起彭伟俊刚才的处理：
　　“彭伟俊太着急了，其实不用急的。而且他不应该往中路传球，这种情况下，往中路传球一旦被断，我们的球门就直接暴露在英格兰的进攻火力下了！”
　　在她批评的时候，场上的夏小宇正在大声提醒队友们：
　　“别急啊！稳一稳！现在该着急的不是我们！”
　　他这话可不只是说给彭伟俊听的。
　　表面上看，是彭伟俊的传球失误，导致送给英格兰一次威胁到中国队球门的机会。
　　可实际上是中国队整体急躁的心理，才给了英格兰队可趁之机。
　　如果林致远在刚才拿住足球之后，不是急着甩给陈星佚，而是选择把球留在自己手中再观察一下，可能就不会出现让陈星佚在对方右后卫比绍普贴身干扰的情况下拿球的情况。
　　林致远也知道这是自己的问题，所以他抬起手，向彭伟俊表示安慰——这球如果最后真丢了，那么彭伟俊会被骂死，算是给他林致远当初的冒失背了锅。
　　还好他用自己的实际行动拯救了自己和队友。
　　※※※
　　皮特·威廉姆斯的这脚射门虽然没有取得进球，但为球队赢得了一个角球，也算是给中国队持续施压了。
　　这对英格兰球员们的士气，是一个提升。
　　除了达伦·亨特。
　　他在威廉姆斯选择射门的时候，就不满地停下了继续前插的脚步。
　　等足球被林致远扑出去，虽然获得一个角球，他却还是摊开双手，不满地对威廉姆斯嚷嚷道：“皮特！你应该把球传过来的！”
　　因为还要去踢角球，威廉姆斯懒得和亨特多废话，他转身径直向角旗区跑去。
　　不过这次他没有直接把角球踢到中国队门前，而是开了个战术角球，把足球控在脚下，重新组织进攻。
　　这次中国队吸取教训，不急不躁，在防守上没有给英格兰队太多可趁之机。所以足球传来传去，英格兰还是没找到太好进攻机会。
　　最后来了一次边路传中，中路包抄的老套路。
　　达伦·亨特倒是很希望英格兰这么踢，这样他才有和王光伟对决的机会。
　　但这次他没有如愿以偿。
　　因为林致远抢先出击，成功在半路把足球直接没收了……
　　拿到球的林致远这次没有迅速把足球开出去了——他做了一个想要发动快攻的动作，就让英格兰的球员们如退潮一般迅速后撤，见状他就把足球抱在怀里，等待两队球员都离开禁区。
　　等双方球员都回到各自位置上后，林致远才把足球扔出去，给了回撤接应的夏小宇。
　　夏小宇接球，不急着向前传递，而是通过短传渗透，稳扎稳打向前推进。
　　因为英格兰的迅速退防，在推进到中线之前，中国队都没有遇到阻力。
　　等跨过中线，才遇到一些阻力。
　　足球再次回到夏小宇脚下，这次他却没有继续稳扎稳打，短传渗透了。
　　而是突然改变节奏，在接球后，直接把球斜长传去了边路。
　　给了套边的左后卫彭伟俊。
　　彭伟俊接球后作势要往前趟球，却顺势把足球传给在前面接应自己的陈星佚。
　　然后他继续加速，沿着边路前插！
　　坚决前插的彭伟俊，吸引了英格兰右后卫比绍普的注意，他不得不跟着向后撤。
　　这么一来，陈星佚所面临的压力就小多了。
　　他带球向中路内切。
　　带了两步之后又把足球传给拉到禁区外来接应他的中锋周子经。
　　周子经背对球门，用身体挡住身后的英格兰中后卫斯科特·威尔逊，用右脚外脚背把足球顺向自己身体的右后方，那里是一个空当。
　　刚才前插的彭伟俊，并没有白跑一趟，而是在横切出现在了空当里！
　　比绍普被他利用速度甩在了身后！
　　看见中国队把球打进了英格兰的禁区里，白龙湖球场看台上爆发出巨大的欢呼声。
　　“周子经……好球！彭伟俊！”
　　在彭伟俊接球的同时，胡莱也迅速冲向球门。
　　英格兰另外一名中后卫阿里斯泰尔·马卡马死死缠住他，不让他有接球的机会。
　　彭伟俊抡起粗壮的左腿，用力把足球横扫向门前！
　　胡莱跑向前点，马卡马死死卡在他的内侧，整个身体还把他向外挤。
　　他已经完全没有射门角度了！
　　罗凯一边冲向后点，一边大喊：“漏！”
　　胡莱的身体向马卡马倾斜，正在和对方进行角力，看起来完全没办法射门。
　　他的左脚虽然抬起来，似乎真的是要听话的把足球漏过去。
　　毕竟除了这么做，他是一点办法都没有了……
　　注意到这点，英格兰中场吉米·斯托克斯也加速冲向门前，准备半路拦截被胡莱漏过来的球。
　　但足球没有滚过来。
　　确切来说，足球在即将漏过来的时候，被胡莱的左脚脚尖向身后磕了一下，于是变线拐向了……球门后角！
　　贴着胡莱的马卡马完全没意识到，而在前面封堵近角的英格兰门将迪金森虽然看到了足球，却也无能为力……只能歪倒在地上，扭头目送足球剧烈旋转着，在草皮上犁出一道浅浅的沟壑，直通球门！
　　“HU！！”
　　“胡莱！”
　　“胡莱——！”
　　“HUUUUUUUUUUU——”
　　足球并不快，却无人能挡，在所有人的目送中……擦着后门柱的内侧，滚进了网窝。
　　这比赛前几分钟还给人一种英格兰要重新掌控节奏的感觉，没想到中国队一次进攻……就进球了！
　　于无声处听惊雷，惊雷就在这普普通通的一次进攻里……炸响了！


第一百四十八章 所谓复仇
　　当吉米·斯托克斯的看见胡莱用左脚的脚尖把足球向身后蹭的时候，他整个人蹬出去，铲向门前。
　　尽管他清楚这样做，很有可能把球铲进自家球门。
　　但他已经顾不上去担心自己进乌龙球这件事情了。
　　他脑子里只有一个想法，那就是绝对不能让胡莱进球！
　　但他还是晚了一步，足球已经滚过去了，他的脚才铲到……
　　他只能瞪大眼睛绝望地目送皮球滚过门线。
　　同样目送足球过线的还有在后点包抄上来的罗凯。
　　他本来以为胡莱会把足球漏过来，这样自己就能在后点完成抢点破门——说了要还上欠王队的那场淘汰赛，自然是要在比赛中全力以赴。
　　如果他能够打进这个球，那么中国队将在全场比赛第五十八分钟时就三球领先英格兰。
　　这个时间段，和这个比分，意味着中国队距离晋级世界杯四强已经是近在咫尺了！
　　他要亲自来一锤定音！
　　结果他在后面就眼睁睁看着胡莱用非常规的射门动作，把足球踢向了身后的球门！
　　当然，看见这一幕的罗凯也没有停下脚步，他还在继续往前冲。
　　万一胡莱这球没有打在门框范围内呢？那他就可以在足球即将滑门而出的时候，把球铲进去。
　　或者足球撞在门柱上，那他同样可以完成补射。
　　就像是上半场胡莱那个进球一样！
　　只不过最后和罗凯所设想的不太一样，足球直接滚进了球门……
　　前冲心切的罗凯差点没刹住车，一头撞在后门柱上。
　　到最后他是用双手交叉挡在自己身前，才避免了和门柱亲密接触。
　　但他根本不在乎这个，他的眼睛死死盯着被边网裹住的足球：
　　真的就只是差一点……
　　不过失落的情绪仅仅只是在罗凯的内心深处闪现了一下，就被巨大的兴奋感冲得无影无踪。
　　他知道，不管这球是谁进的，中国队现在都是3：0领先英格兰了！
　　我们距离世界杯半决赛又更近了一步！
　　※※※
　　“周子经……漂亮！彭伟俊！横扫中路！”
　　看见周子经在背对球门的情况下把足球传向身后的空当，而那个空当里正好是内切的彭伟俊，贺峰提高音量大声吼。
　　“胡莱！！”
　　这一声则来自李青青。
　　在周子经传球给彭伟俊的时候，她就已经提前将自己的目光转移去了中路门前，然后牢牢锁定在胡莱的身上。
　　别人或许会觉得胡莱在马卡马的贴身防守下，不会有起脚射门的机会。但作为最了解胡莱的人，李青青却知道，哪怕是背对球门，中间还隔了个防守球员，胡莱一样有办法完成射门！
　　漏给后点的队友行不行？
　　当然行。
　　但作为这个星球上最顶级的射手，就应该有“不管什么机会，我都能进球”的自信！
　　寻常机会，我能把握住。
　　不寻常的机会，我也能把握住。
　　甚至……不是机会的机会，我还能把握住！
　　果然，胡莱在足球即将从自己裆下漏过去的时候，神龙摆尾一般把足球踢进了球门！
　　“漂亮！！！”不等贺峰先说话，李青青振臂高呼。“这球太漂亮了！！胡莱！胡莱他梅开二度！！中国队三球领先英格兰啦！”
　　被“抢”了工作的贺峰大笑起来：“女士们、先生们，欢迎……‘梅开二度先生’！”
　　欢迎是极端热烈的——整个白龙湖球场已经成为了声音风暴的中心，哪怕面对面说话，不扯着嗓子吼都听不见。
　　这场风暴中，胡莱张开双臂跑向给他传球的彭伟俊，但却并不是要去和他拥抱，而是示意他和自己一起庆祝进球。
　　彭伟俊也很懂，跟着胡莱一起跑向角旗区。
　　然后两个人保持着同步率百分百的默契，一起冲刺，一起跳跃，再同时空中转体，挥手落下！
　　“HUUUUU！！！”
　　看台上的中国球迷配合他们，在此时发出了这样的吼声。
　　接着掌声、笑声、欢呼声混在一起，席卷全场。
　　更多的中国队球员们跑上来把胡莱和彭伟俊两个人簇拥起来。
　　不管是看台上的中国球迷，还是球场上的中国球员，他们都知道这个进球意味着什么。
　　这是一个里程碑式的进球！
　　上半场三球领先或许还有危险，但下半场三球领先呢？
　　面对气势如虹、状态火热的中国队，英格兰拿什么翻盘？！
　　中国队球员们就在英格兰的角旗区尽情庆祝进球。
　　下半场双方易地再战之后，英格兰球门后方的看台正是白龙湖球场的北看台，是铁杆中国球迷聚集的地方。
　　那幅“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！”的巨型标语就在第一层看台的最下面，让中国球员触手可及。
　　第一层看台上的中国球迷们中有不少人激动地从自己的座位上冲下来，冲到最前面，试图和中国球员们一起庆祝。
　　疯狂庆祝的中国球员身后，是呆若木鸡的英格兰球员，他们就像是蜡像馆里的一尊尊蜡像，神态各异。
　　吉米·斯托克斯铲完球后就保持着躺在地上的姿势，双手遮脸。
　　在他身边是球队的中后卫兼队长斯科特·威尔逊。
　　在丢球前他负责防守周子经，却让周子经在他眼皮子底下把足球转移给了彭伟俊，最终造成丢球……
　　在丢球发生的时候，他只来得及转身往门前跑，距离球门还有段距离。
　　所以他只是在最接近进球的地方，当了一回看客……
　　现在他双手叉腰，目光略显呆滞地望向球门。
　　他的中后卫搭档阿里斯泰尔·马卡马更是就站在原地——刚才胡莱就是在他现在所处的位置上完成巧妙射门的。
　　他在欢呼声骤然增大时才扭头向回望，然后发现了球门里的足球，他的脸上瞬间出现目瞪口呆的表情。
　　这个表情一直保持到现在。
　　无论是看球门里，还是看向跑去庆祝的中国队球员，马卡马都是这样一副瞪大眼睛、张大嘴巴的呆滞表情。
　　不光是他们，就连英格兰的主教练瑞恩·杰克逊此时此刻也都坐在教练席上，整个教练席看上去都像是一幅静止画面……
　　他们的心中恐怕已经升起了一个非常可怕的念头：
　　我们还能创造奇迹，逆转比赛吗？
　　英格兰解说员马修·考克斯在胡莱进球之后只是尖叫了一声，随后便陷入了长达二十秒钟的沉默。
　　这二十秒时间里，万里之遥的英格兰球迷们，听不见解说员的任何声音。
　　但也因为解说员的沉默，英格兰球迷们可以清晰地听见现场中国球迷们的欢呼，包括那声惊雷。
　　沉默了二十秒后，马修·考克斯这才重新上线，他声音沙哑低沉，难掩痛苦之情：
　　“我不知道该说什么了……我们在这次防守中犯了什么错吗？我觉得没有。马卡马对胡的贴身防守也没有任何问题。但……就如大家所看到的那样，我们还是丢了球……而且这是我们本场比赛的第三次丢球……我们是带着很大的期望来迎接这场比赛的，但没想到比赛会打成这样。面对东道主，我们连还手之力都没……”
　　愤怒失望的英格兰球迷没有等他把自己的话说完，就一拳砸碎了眼前的电视机屏幕。
　　屏幕闪出几道光，已经看不见比赛直播画面。
　　可是考克斯的声音还在继续：
　　“……赛前我们的媒体一直都在炒作‘复仇’的概念……难道这就是我们所谓的‘复仇’吗？！”
　　在家中，在酒吧里，在广场上……整个英格兰都仿佛陷入了死寂，面对解说员的疑问，他们无法回答。


第一百四十九章 为什么？
　　在中国球员们跑到场边去疯狂庆祝进球的时候，一名就在场边的中国体育摄影师，却并没有像他的同行们那样，把相机镜头对准庆祝的中国队球员，或者看台上兴高采烈的中国球迷们。
　　而是调转“枪口”，用炮筒一样的长焦镜头框住了达伦·亨特。
　　镜头中的英格兰九号中锋双手叉腰，低垂着头，站在原地。
　　侧背对镜头，看不清楚他脸上的表情。
　　这位摄影师将视线从相机背后的显示屏上移开，向亨特那边望过去。
　　接着又调整了一下独脚架上的机身朝向，把镜头微微向上挪。
　　这下取景框里，达伦·亨特低垂着头的身影只剩下上半身，而在他头顶上方，则出现了远处看台上的大屏幕。
　　虽然经过镜头虚化，画面有些模糊，可是具体的信息还是可以依稀可辨：
　　中国：英格兰
　　3：0
　　摄影师终于对构图感到满意了，没有再继续调整，而是直接按下快门。
　　为了确保出片，摄影师快拍了很多张，打算在赛后再从中筛选出效果最好的一张。
　　他已经可以预想，自己这张照片会在赛后的网络上刷屏出现。
　　中国队3：0英格兰！
　　还是在世界杯四分之一决赛！
　　这是多么了不起的成就啊！
　　而自己所拍摄的这张照片则将会成为本场比赛最好的注脚。
　　这甚至会是载入中国体育史册的一张照片！
　　※※※
　　达伦·亨特完全不知道自己的身影就这样和中国体育史挂上了钩。
　　他整个人还处在懵逼状态中，没回过神来。
　　上半场开场不到十五分钟，英格兰队就连丢两个球……那个时候他都没有如今懵。
　　当时他愤怒，不爽，要将满腔怒火化为力量，憧憬着在接下来的比赛里，自己力挽狂澜，拯救球队的同时，也狠狠地扇中国队一耳光。
　　而现在，看着那些欢呼庆祝的中国队球员和球迷，他内心却并没有生出丝毫怒火。
　　他的脑子里只有问号，很多很多个问号。
　　比赛怎么会踢成这个样子？
　　中国队为什么总能进球？
　　我们为什么防不住他们？
　　明明马卡马都贴上去了，为什么胡还能进球？
　　为什么我们为这场比赛准备了四年，士气高涨……最后却是这么个结果？
　　为什么？
　　为什么？
　　这究竟是为什么？！
　　在发呆的可绝对不只是达伦·亨特。
　　就连游戏里精神属性优秀的皮特·威廉姆斯面对这样的现实，也很难再保持冷静和斗志。
　　他没有像之前那样拍着巴掌，鼓舞士气，让队友们振作起来。
　　他自己都还需要振作呢……
　　※※※
　　“英格兰完蛋了，这场比赛不再有悬念……”
　　拿着手机看比赛直播的扬纳斯·埃德曼看着小小屏幕中的英格兰球员特写镜头，得出了这样的结论。
　　“比赛还有三十多分钟呢……”围在他身边的队友中有人不同意他的说法。
　　“再给英格兰六十分钟，他们也赢不了这支中国队！”埃德曼哼了一声，用非常笃定的语气说道。
　　这次之前表示反对的队友没有再反对。
　　其他人纷纷感慨：“虽然看了比赛之后，这个比分是很正常的……可我还是觉得很不可思议，英格兰怎么就被中国队打得一点还手之力都没有？”
　　“是啊！之前中国队2：0领先的时候，我还以为英格兰能够扳回一球……”
　　“你的判断是对的。下半场英格兰的调整还是有些效果的，最起码他们连续制造了威胁。不过……”
　　“不过中国队有胡啊！”
　　此言一出，德国国家队里众人纷纷点头表示赞同，都心有戚戚。
　　这些国脚在俱乐部层面基本上都和胡莱交过手，非常清楚胡莱的特点和厉害之处。
　　作为这个世界足球历史上门前效率最高的球员，胡莱可不是第一次利用进球打断对手反扑势头了。
　　德国国家队里有不少这样的受害者。
　　※※※
　　“按理说，英格兰和中国队的实力差距不应该有这么大……”
　　“是啊，竟然能被中国队打个0：3……”
　　听见队友们的议论，毛罗·阿尔贝塔齐反问道：“为什么不应该有这么大？中国队有胡啊。”
　　听见队长这么说，大家面面相觑，竟谁也找不到反驳队长的理由。
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，如果中国队没有胡莱，那比分就是1：0领先英格兰。这么看比分，似乎就正常多了，不会给他们带来很大的冲击。
　　毕竟这支中国队有多名在欧洲踢球的球员，而且还有东道主的优势。
　　现在他们觉得不可思议，主要是这个比分，3：0和1：0比起来，简直就像是两个世界。
　　而之所以有这个比分，当然都是胡莱的功劳。把胡莱加上之后，3：0的比分也很正常……
　　他们只好说：“嗐，我本来还期待亨特和胡在比赛中飚进球呢……”
　　阿尔贝塔齐哼了一声：“他也配？英国媒体吹出来的而已。”
　　队友们再次面面相觑，不知道该说什么。
　　本赛季的欧冠中，都灵公牛和斯坦公园巡游者在八分之一决赛相遇。
　　“大英帝星”达伦·亨特面对阿尔贝塔齐，两回合一球未进。
　　所以在阿尔贝塔齐看来，达伦·亨特是一个徒有其表的“样子货”，那真是再正常不过了。
　　只不过这个“样子货”在上一场世界杯比赛中可是完成了帽子戏法的……
　　“好了，别去管中国队和英格兰的比赛了，他们踢成什么样，现在和我们都没关系。”阿尔贝塔齐见大家都不说话了，就拍拍手，“现在我们该去训练了。大家把注意力收回来，放到明天的对手德国身上。想要和中国队交手，首先得赢下德国。”
　　※※※
　　不管英格兰的球员们是否回过神来了，时间也不会等待他们慢慢消化噩耗。
　　中国队球员们终于结束庆祝，从英格兰的半场跑回自己的地盘。
　　比赛不会停在这一刻，总是要继续进行下去的。
　　达伦·亨特脚下踩着足球，站在中圈里。
　　这场比赛他开球的次数有些多……算上比赛开始的那次，这是第四次了。
　　他已经从刚才的满头问号状态中恢复过来了，可他的精神状态也没有因此就好转。
　　他现在十分迷茫，不知道这场比赛接下来要怎么踢。
　　他忍不住扭头向场边的教练席望去，希望老板能够给出调整的指令。
　　不过瑞恩·杰克逊只是面色凝重地站在那里，什么都没说，也什么都没做。
　　可能他也还在考虑如何应对吧……
　　时间没有停下来等待，达伦·亨特听见了清脆的哨音。
　　他只好收回目光，转身把足球踢向身后的半场。
　　※※※
　　比赛已经重新开始，看台上的欢呼和庆祝却还在继续。
　　韩书雨的镜头没有拍球场内，而是对准了看台。
　　看着屏幕中那一张张喜悦、兴奋、带泪的脸，韩书雨也很高兴。
　　她边拍边问身边的李庆亮：“老李，我们是不是要四强了？”
　　李庆亮习惯性谨慎：“比赛还没结束呢，算上伤停补时搞不好可能有四十分钟……”
　　“英格兰什么水平，能够连追三球？”韩书雨对自己搭档的小心翼翼嗤之以鼻。
　　“足球是圆的嘛，谁知道接下来会发生什么……”李庆亮还在努力为中国队攒人品。
　　他话音未落，现场看台上就突然爆发出巨大的欢呼声。
　　正在拍摄看台的韩书雨条件反射般将相机镜头转向球场。
　　就见英格兰中后卫阿里斯泰尔·马卡马脚步踉跄地往回跑。
　　而在他身边的是周子经！
　　两个人正在抢球！
　　从韩书雨瞥到的这一幕看，周子经应该是占据了上风。
　　因为马卡马的身体已经歪斜了下去，很难再保持住平衡。
　　周子经就要彻底控制住足球了！
　　难怪欢呼声乍起呢。
　　英格兰这是刚刚开球，就又要被中国队威胁球门了！
　　眼看周子经要把足球抢走，马卡马也顾不上其他了，在失去平衡之前，右手死死拽住周子经的球衣，脚下还顺势铲出去。
　　就这样把周子经拉翻在地！
　　而他们倒地的地方……在英格兰的大禁区里！
　　韩书雨连视频都顾不上拍了，尖叫起来：
　　“点球！！！”
　　在她周围，在白龙湖球场的看台上，无数中国球迷和她一样，用手指向英格兰的禁区里，发出震耳欲聋的吼声：
　　“日NM点球！！！”


第一百五十章 让点
　　周子经眼看着自己就可以甩开防守他的英格兰中后卫马卡马，获得单刀面对门将的射门机会。
　　可就在这时，他却感觉到自己身体失去平衡，整个人向左侧倾斜。
　　尽管他拼命想要维持住重心，可最后还是无可挽回地摔倒在地，只能眼睁睁看着足球被英格兰门将希姆·迪金森轻松没收……
　　为球队赚到一个点球的周子经却并没有躺在地上庆祝，而是挣扎着第一时间起身，愤怒地冲向主裁判。
　　他之所以愤怒，是因为自己好不容易到手的进球变成了一个点球！
　　在英格兰开球之后，他就坚定地向前冲。中途完全不理会其他的英格兰球员，也不管足球在什么地方。
　　他就这样一路冲到英格兰的大禁区前。
　　当然中国队并非只有他一个人在压迫，胡莱同样如此。只不过胡莱是追着足球跑的。
　　从中圈同样一直追到大禁区前沿。
　　足球也被传给了英格兰中场吉米·斯托克斯。
　　胡莱一个箭步冲上去，想要贴身断球。
　　也就是在他冲上去的同时，周子经也冲向了阿里斯泰尔·马卡马。
　　因为他估计在胡莱的压迫下，斯托克斯会把足球继续传出去。
　　这就是自己断球的机会。
　　为什么会是马卡马？
　　因为他距离马卡马最近。
　　另外也是因为以斯托克斯当时拿球的姿势，传给马卡马才是最简单的——如果要传给另外一边的斯科特·威尔逊，那么斯托克斯就得先护住足球绕半圈，这样会大大增加他被断球的几率。
　　那传给门将可不可以呢？
　　当然可以。
　　所以周子经也有可能是白跑一趟。
　　但白跑就白跑，可一旦让他押中了，那可就……赚大发了！
　　就在他逼向马卡马的时候，斯托克斯把足球传给了在他斜后方的马卡马。
　　周子经几乎是和足球一起到的！
　　他利用身体上的优势硬挤进去，让马卡马接球的同时还要和他进行身体对抗。
　　周子经有心算无心，马卡马根本无法招架。
　　双方见面，只一个回合，马卡马就落了下风，最后不得不把周子经拉翻在地……
　　“马卡马恐怕还在神游天外呢！在禁区里怎么能够用这么莽撞的方式防守？这样的犯规，都不用看视频回放，主裁判就能做出点球判罚！”
　　“三球落后对英格兰的球员们来说，绝对是重创！虽然开球恢复比赛，可他们都还没回过神来。斯托克斯这球传的是什么？他甚至都没有提前观察一下——周就在马卡马的身边不远处，只要他观察就肯定能看见的。犯这样的错误，说明斯托克斯也还没回到比赛中来！”
　　解说席上来自世界各地的解说员毫不留情地批评起英格兰球员们的表现。
　　正如他们所说的那样，压根儿不用视频介入，本场比赛的当值主裁判，都知道该怎么判。
　　虽然他的哨音可能淹没在了刚才分贝最高的欢呼声中。
　　不过他的手势，大家可看的一清二楚——他指向点球点！
　　那是毫无疑问的点球判罚！
　　“点球！没错！是点球！这场比赛真是……太出乎意料了！”
　　“英格兰才刚刚丢掉第三个球，现在更沉重的打击就来了！距离他们丢球仅仅才过去两分钟，就被处以极刑！不仅如此，马卡马还很有可能吃牌！”
　　“这场比赛的胜负悬念已经结束了！虽然比赛还剩下三十多分钟，可我实在是想不出来英格兰要怎么在如此不利的局面下，反败为胜！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，每一个现场解说员都必须吼得声嘶力竭。
　　英格兰主教练瑞恩·杰克逊在刚才丢球之后就仿佛“老僧入定”一样，呆站在场边，一动不动。
　　直到现在，才被这个点球唤醒。
　　他冲着场上的主裁判和场边的第四官员大声咆哮：“这不应该判点球！这不应该判！我们已经落后三个球了！”
　　他倒不是说马卡马的这动作不是犯规，他只是认为在英格兰落后三球的情况下，主裁判在比赛中再判英格兰点球应该谨慎一些。
　　因为如果中国队把这个点球打进，那本场比赛就彻底没有胜负悬念了。
　　比赛的精彩程度将会大幅度下滑。
　　所以杰克逊认为主裁判应该充分考虑到比赛的观赏性，不判这个点球——反正中国队错失这个点球，也没什么太大影响，他们已经领先三个球了啊！
　　不过面对已经几乎卑微到泥土里的英格兰纳主帅，第四官员却只是用冰冷的语气提醒他：“管理好你的情绪，先生。你也不想被罚上看台吧？”
　　面对赤裸裸的威胁，杰克逊真是差一点就热血上头，回以脏话了。
　　不过还好他内心深处的理智让他选择了闭嘴。
　　只是怒目圆睁，喘着粗气，瞪向第四官员，似乎要用眼神杀死对方一样。
　　※※※
　　周子经对马卡马的逼抢确实赚大发了，但不是他赚大发。
　　因为中国队的点球手是胡莱……
　　如果马卡马不犯规，这球周子经自己就能获得射门机会，说不定真的能够进球呢……
　　结果马卡马一个犯规，阻止了他的进球，还把进球机会送给了胡莱！
　　周子经那个气啊……
　　胡莱这届世界杯都进特么七个球了！他稀罕你送他点球啊！？
　　我才进了一个球！我需要进球啊！
　　所以周子经才那么愤怒地去找主裁判，但这其实是无用功。
　　因为主裁判也只能判个点球，又不可能把属于他的进球机会还给他……
　　稍微冷静下来后，周子经也只能退而求次之，不断向主裁判做出牌的动作，示意主裁判应该给马卡马一张牌，与此同时他嘴里还念叨着：“RED！RED！”
　　他希望主裁判给马卡马一张红牌……
　　不过就算他一而再再而三的降低自己的要求了，主裁判也没有满足他，而是给了马卡马一张黄牌。
　　周子经看见主裁判手里掏出的牌子颜色，双手叉腰在旁边不停摇头。
　　亏了！
　　亏大发了！
　　※※※
　　瑞恩·杰克逊在场边向第四官员抗议，场上的英格兰球员们也围住主裁判，希望他能高抬贵手。
　　在落后三球的情况下，再被判点球，意味着什么，他们都很清楚。
　　世界杯四分之一决赛历史上，有在比赛还剩下三十多分钟的时候落后四球，然后还能反败为胜的先例吗？
　　从来没有。
　　主裁判依然坚持了自己的判罚：
　　点球+黄牌！
　　就在英格兰这边“围攻”主裁判的时候，胡莱走上去抱起了足球。
　　电视转播的镜头也迅速切到胡莱身上。
　　“胡莱是中国队内的头号点球手！”贺峰激动地说，“他已经梅开二度，现在他有机会完成帽子戏法了！”
　　本届世界杯的第一个帽子戏法球员，也是唯一一个帽子戏法球员，正是中国队对面的“英国会计”达伦·亨特。
　　这一直让很多中国球迷非常膈应。
　　现在胡莱终于也要回敬亨特一个帽子戏法了！
　　不过和大家所期待的有些不一样，胡莱抱起足球后，并未走向点球点，而是转身向禁区外走去，一直走到了……王光伟的面前。
　　接着把足球塞到了他怀里：
　　“这球你来踢，老王。”
　　被硬塞进一个足球的王光伟瞪大眼睛，有些不可思议地看向胡莱。
　　胡莱没有继续解释他为什么要这么做。
　　只是拍了拍王光伟的肩膀，就退到了一边去。
　　王光伟从他身上收回目光，没有再问为什么，因为他已经猜到了。
　　于是他抱着足球昂首挺胸地走向点球点！
　　※※※
　　“诶？！”刚才还在为胡莱即将完成帽子戏法感到高兴的贺峰发出惊呼，“这个点球……胡莱让给了王光伟？！”
　　旁边的李青青则秒懂胡莱的想法，拍手称赞：“胡莱做得好啊！”
　　贺峰也迅速反应过来，点头称是：“没错！胡莱做得好！”
　　但具体怎么好，他和李青青都没有进一步解释。
　　主打一个“懂的都懂”。
　　果然，看见王光伟抱着足球走向点球点，看台上的欢呼声又大了起来。
　　显然，大家都懂。
　　※※※
　　虽然英格兰人球员们很努力地在垂死挣扎，可是马卡马的那个犯规实在是没法洗……
　　所以不管多么不情愿，英格兰球员们也还是陆续退出了禁区，将舞台交给了门将希姆·迪金森，和王光伟。
　　后者已经摆好了足球。
　　解说员马修·考克斯看着这一幕，实在是不知道该怎么开口解说。
　　他知道为什么胡莱会放弃完成帽子戏法的机会，也要把这个点球机会让给王光伟来踢。
　　在他看来，这是赤裸裸的打脸啊！
　　打英格兰的脸！
　　当然，前提是王光伟得能把球踢进去……
　　所以胡莱就没想过他这么做会给王光伟带来巨大的心理压力吗？
　　万一王光伟没踢进去……不就又要被英格兰媒体嘲笑四年了吗？
　　他盯着监视器屏幕上王光伟的特写镜头使劲看，希望能够从他的脸上看到一些诸如紧张的表情。
　　但他什么也没看见。
　　哨声响起。
　　站在点球点前的王光伟没有丝毫犹豫，直接助跑，起脚，射门！
　　足球被他射向球门的右下角，而门将迪金森彻底判断错了方向，扑向了另外一边！
　　“王光伟——！好球！球进啦！球进啦！！王光伟！他进球啦！他帮助中国队4：0领先英格兰！”


第一百五十一章 王光伟的回答
　　很多年之后，王光伟总是会想起他站在点球点前，面对英格兰门将希姆·迪金森的那个下午。
　　在这些年间，也总有记者采访他，试图问出他在那个时候，究竟在想什么。
　　每次王光伟都会带着平静地微笑回答：“我只是想把这个球踢进去。”
　　可还是会有很多人不相信他真的能做到如此平静。
　　他们觉得以王光伟在那四年间所遭受的委屈，怎么可能面对英格兰的球门时做到真的心静止水？
　　要知道从2030年到2034年，英国媒体发动他们强大的舆论力量，对王光伟进行了连续的、系统的抹黑和丑化。
　　在他们的语境里，王光伟是一个卑鄙无耻的小人，是一个徒有虚名的水货，还是一个道貌岸然的伪君子。
　　任何一个人在遭受这样持续的网暴攻击后，内心都不可能真的毫无波澜。
　　当有一个复仇的机会摆在他面前的时候，他又怎么无动于衷呢？
　　搞不好脑子里已经放起了幻灯片，回想起过去四年间他所遭受的种种不公。
　　然后将这些委屈和愤怒的情绪全部转化为最后那脚射门。
　　那些记者和球迷们，就试图挖掘出王光伟内心的这些故事，作为他们的写作素材，或者是酒桌上、网络中的谈资。
　　哪怕王光伟已经回答过很多次，他们也总是觉得那不是真相。
　　可实际上王光伟说的是实话。
　　在2034年7月6日下午的白龙湖球场，站在点球点后面的王光伟，内心平静，精神集中。
　　他看向英格兰的门将希姆·迪金森，也就仅仅只是看着，并没有产生什么乱七八糟的联想。
　　正如他回答过无数次的那样，现在的他脑海里就一个念头——进球！
　　虽然三球领先的优势已经很大了。
　　但如果能够领先四个球，谁愿意只领先三球呢？
　　※※※
　　在王光伟站好之后，英格兰的门将希姆·迪金森一直都在观察王光伟。
　　似乎是想要找到一些蛛丝马迹，来帮助他判断王光伟这球会怎么踢。
　　无论是在国家队还是在俱乐部，王光伟都不是专门的点球手。
　　迪金森缺乏对这位中后卫点球主罚习惯的了解。
　　最后他发现自己看不出王光伟的心思。
　　于是他只能凭借经验和直觉去猜。
　　他猜王光伟会把球踢向自己的右手边，也就是王光伟的左手边。因为王光伟是个右脚将，按照发力习惯，用正脚背抽射的话，踢向左边会更容易，也更能控制精度。
　　所以当他看见王光伟起脚射门时，他就毫不犹豫地向自己的右手边，也就是球门的左边扑去！
　　可是在他腾空而起之后，他才惊讶地发现足球被王光伟抽向了……相反的方向！
　　王光伟确实是向左边摆腿，可足球却飞向了右边……
　　外脚背！
　　迪金森没想到王光伟会选择用外脚背把足球抽向另外一边！
　　他完全判断错了方向！
　　此时的他只能在空中，扭头目送足球从球门的右下角飞进去……
　　白龙湖球场的欢呼声就像是一场剧烈的爆炸，将在场的所有人都震得七荤八素！
　　※※※
　　“王光伟——”
　　“王！！！光！！！伟！！！天哪！比赛已经结束啦！中国队四球领先！不会再有什么悬念了！这场比赛中国队赢定了！”
　　“难以置信的一场比赛！不可思议的比分！中国队4：0领先英格兰纳！女士们，先生们！你们没有看错！确实是中国队四球领先英格兰！”
　　虽然在中国队获得点球的时候，很多人就已经猜到了这个结果，不过当进球真的出现后，各国解说员们都还是十分激动。
　　除了英格兰解说员马修·考克斯。
　　他双肘支在解说席的桌面上，双手扣着后脑勺，低垂着头，痛苦地闭上眼睛，一言不发。
　　在他身边全都是兴奋地大呼小叫的各国解说员，把他衬的更痛苦了。
　　作为一个英格兰解说员，他的职业素养让他不会在本届世界杯之前，像英格兰球迷们那样盲目乐观，认为英格兰肯定可以捧起世界杯冠军。
　　但他认为四强应该没什么问题。
　　再退一万步，就算拿不到四强，要在四分之一决赛出局，那也应该是和对手大战三百回合之后的惜败出局。
　　哪怕是在点球大战中被淘汰他也认了。
　　反正绝对不是现在他所看到的这样，在比赛才进行了到六十一分钟的时候，英格兰就已经四球落后！
　　这样的出局简直可以被称作是“耻辱”！
　　※※※
　　把足球稳稳踢进球门后，王光伟没有狂奔庆祝。
　　他只是站在原地，向英格兰球门，也向球门后面的那条巨型标语出拳！
　　两拳之后，他被蜂拥而至的队友们从后面抱住，然后迅速淹没在人群中……
　　每一个冲上来的中国球员用力拍打他的身体，大声嘶吼着。
　　“我操！王队牛逼！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“王队又高又硬！”
　　……
　　就在英格兰球门的后面，看台上的欢呼声更大。
　　“王队！！！王队……啊——王队！！王队牛批！！”
　　武岳和他身边的嘉翔高中足球队的校友们声嘶力竭地呼喊着，喊到破音，喊到哽咽，喊到眼睛和鼻子都红了。
　　四年来所有的情绪全都化作了如今的嘶吼。
　　宣泄完情绪之后，武岳抹了把眼泪，对旁边的严炎说道：“谢了！胡莱明明有帽子戏法的机会，却把这个点球让给了我们王队……”
　　严炎拽了拽自己身穿的中国队球衣：“不来头（注1），武岳。我们都是中国球迷嘛。”
　　武岳低头看了看身上的红色中国队球衣，笑起来：“对头，我们都是中国球迷！”
　　※※※
　　虽然王光伟进球之后没有胡莱那种标志性的“惊雷”，但现场的气氛热烈程度可一点都不比胡莱进球的时候低。
　　作为中国国家队的队长，低调务实、诚恳认真的王光伟在几乎所有中国球迷中形象都非常好。
　　在过去四年时间里，英国媒体对王光伟持续不断的攻击，早就让中国球迷们同仇敌忾了。
　　所以这一刻，他们要把最热烈的欢呼声都送给进球后的王光伟，以示支持。
　　他们必须让有些人知道：
　　王光伟，就是他们心目中的大英雄！
　　中国队结束了庆祝，集体返回自己半场。
　　现场广播里主持人满含深情地大声播报：
　　“第六十一分钟，中国队进球！比分，中国队4：0英格兰！进球者……中国队长！”
　　主持人在这里停下来，而全场球迷也很有默契地一起大声喊出那个名字：
　　“王！！！”
　　“光！！！”
　　“伟——！！！”
　　接着是铺天盖地的欢呼。
　　欢呼声中，正在往自己禁区里跑的王光伟抬起手臂，向四面八方的球迷们挥手致谢。
　　他挥手时，欢呼声更大了。
　　直播镜头扫过看台，无数中国球迷们举着各种各样的标语、横幅，为他们的队长“扎起”。
　　“英雄！王队！”
　　“王队我们永远支持你！”
　　“‘中国长城’王光伟！”
　　“你是我们永远的队长！”
　　这一幕让解说席上的贺峰非常感慨。
　　过去四年间，英国媒体从未停止过对王光伟的污蔑、抹黑、丑化、攻击，以及嘲笑。
　　而面对这些，王光伟却始终保持了克制和风度。
　　他没有在任何场合公开回应过英国媒体对他的那些言论。
　　但是在英国媒体看来，王光伟这么做却是因为他心虚，保持风度的缄默被当成了他的默认。
　　于是越黑越上头，甚至还做出了去维苏威训练基地外面打算堵住王光伟贴脸输出的疯狂举动。
　　如果当时不是维苏威球迷们挺身而出，把英格兰记者打跑，真让这两个记者逮住王光伟……以他的性格，说不定被打了耳光，还得笑着把那个奖杯收下。
　　贺峰不知道王光伟是否憋屈，最起码他这个外人很憋屈。
　　不过作为解说员，作为一个还挺有名气的解说员，有些话他不仅不能在解说比赛的时候说，甚至还不能在网上去说。所以他从来没有针对这件事情发表过看法。
　　今天这场比赛，从开赛前的TIFO，到胡莱主动让点，再到进球后现场广播的特殊呼号，最后是全场球迷们的欢呼……所有这一切，贺峰看在眼里，他其实很清楚是为什么。
　　为什么明明是胡莱梅开二度出尽风头的比赛，现在赢得欢呼声最大的反而是王光伟。
　　可他还是不能说，不能提及和四年前那场比赛相关的任何一句话。
　　但……看见眼前这一幕，他胸中那股憋了四年的气越来越大，能感受到就在自己胸膛里左冲右突，撞得他痛。
　　哪怕再怎么咬牙憋，也要憋不住了。
　　总得说点什么，不能就这么平平淡淡的像是普通进球那样过去了。
　　在这个时刻，必须要留下自己的声音，以作为历史的见证。
　　想到这里，贺峰深吸了口气，开口说道：
　　“4：0！中国队领先英格兰四个球了！这也等同于宣判了英格兰的死刑！虽然比赛还剩下三十分钟，算上伤停补时可能有接近四十分钟，但我现在就可以断言！本届世界杯第一支打进半决赛的球队，是中国队！”
　　听见贺峰竟然说的如此斩钉截铁，旁边的李青青都有些诧异地扭头看向自己的解说搭档。
　　就看见贺峰咬牙道：
　　“王光伟打进了他在本届世界杯上的首个进球，也是他在世界杯参赛生涯中的第二个球。这虽然是个点球，但点球也是有很大风险的，并不是说点球就一定能进。尤其是这个点球还将彻底杀死这场比赛！面对如山一样的压力，王光伟，这个如山一样的男人扛住了！我想……这就是他能给出的最好回答！这！就是王光伟的回答！”
　　※※※
　　注1：“不来头”，方言，“没关系”的意思。


第一百五十二章 还没完
　　“这……”
　　刚刚结束了适应场地训练的阿根廷球员们，回到更衣室之后面对中国队4：0领先英格兰的消息，全都面面相觑，不知道该说什么。
　　他们中有人甚至产生了这样的幻觉——我们是不是集体穿越到另外一个世界？这个世界中国队实力超强，是T0级别的球队……所以打英格兰就跟打小孩子一样，轻松拿捏。
　　在赛前和这个世界上绝大多数人一样，阿根廷的球员们也觉得这场中英大战将会是势均力敌的比赛。
　　中国队有东道主之利，英格兰实力不弱，而且志在复仇的他们动力也很足。
　　这场比赛一定会是火星撞地球，非常激烈，打的难解难分。
　　搞不好双方会在一百二十分钟里不分胜负，最后要靠残酷的点球大战才能决出胜负，拼个两败俱伤，在半决赛便宜了巴西和法国的胜者。
　　他们结束适应场地训练之后，回到更衣室，就纷纷掏出手机，关注这场比赛的进展。
　　在看见4：0比分的时候，很多人还很意外，没想到东道主中国队这么不堪一击……
　　可再仔细一看，是特么中国队4：0领先英格兰！
　　“比分打错了吧？！”
　　有人发出这样的疑问惊呼。
　　更衣室里一阵骚动，然后众人纷纷点开比赛直播画面。
　　首先关注屏幕左上角的比分。
　　没错，确实是4：0。
　　确实是中国队4：0英格兰。
　　再看比赛直播画面，中国队控球发动进攻，他们将英格兰全队都压在了三十米区域内。
　　换句话说，中国队正在对英格兰展开狂轰滥炸。
　　在中国队的攻势面前，英格兰一点还手之力都没有，只能被动挨打。
　　此时此刻，中国队把足球从肋部向禁区里斜塞。
　　胡莱带走了英格兰的防守注意力后，周子经插入空档，然后不停球直接抡脚射门！
　　足球被英格兰门将希姆·迪金森倒地扑了一下之后，反弹飞出。
　　又引发了英格兰禁区里的一片混乱。
　　胡莱虽然没有出现在落点，可是陈星佚在那里啊！
　　他起脚射门，被皮特·威廉姆斯用身体挡出。
　　身为进攻组织者，现在威廉姆斯却只能化身为“后卫”，在门前帮助防守。
　　可见英格兰的处境有多糟糕。
　　看见英格兰现在的窘境，有阿根廷球员就很好奇——中国队是怎么四球领先英格兰的？
　　于是他们去翻之前的进球消息。
　　“什么？开场三分钟就领先了？！”
　　“什么？十二分钟就落后两球？！”
　　“什么？胡梅开二度？！”
　　“什么？刚丢球就送点？！”
　　在队友们的连连惊呼中，内斯托尔·法里亚斯没有继续看手机，反而向梅利投去目光。
　　注意到法里亚斯目光的梅利抬头问他：“怎么了？”
　　“呃……”被队长当场抓包，法里亚斯有点尴尬，不过他还是把自己内心的想法说了出来：“你看起来一点都不惊讶，队长……”
　　梅利微微一笑：“如果我说英格兰就是八强中最弱的一支球队，你会不会很惊讶？”
　　法里亚斯果然露出了惊讶的表情。
　　梅利继续说：“这支球队的强大都是媒体吹出来的，他们怎么可能是中国队的对手呢？”
　　“是因为中国队有胡吗？”
　　梅利摇头：“不只有胡。”
　　接着他表情严肃起来，对法里亚斯说：“内斯托尔，你得清楚，这支中国队不只有胡。他们作为一个团队，也是很强的。而且这还是在他们的主场作战。”
　　“可……我看网上说，主场作战同时也是中国队的劣势，因为中国球迷那么多，那么狂热，他们也会给球队带来很大的压力……”
　　“哈……第一次听说球迷狂热是缺点的。别听网上那些乱七八糟的说法。我不知道我们有没有机会和这支中国队交手，如果真的有机会的话，可绝对不要轻视这支球队，否则英格兰就是最好的例子。”
　　法里亚斯点头：“我不会的。”
　　梅利看着认真回答他的法里亚斯，在心里感慨起来：
　　自己当初发给胡莱的那条消息还是起到了作用的……否则眼前这小子怎么会有如此翻天覆地的变化啊？
　　虽然他有些时候还是难改桀骜，可大部分时候好歹能够听进去道理了。
　　想到这里，梅利又笑起来：“不过现在先别去管中国队，我们明天的对手是荷兰呢。”
　　※※※
　　约瑟夫·德罗斯特见马克西·凯里很专注地在看平板电脑，同时眉头微颦，就问道：“怎么样了？”
　　凯里抬起头来，用疑惑的目光看向国家队主教练。
　　后者补充道：“中国队和英格兰的比赛怎么样了？”
　　没想到凯里给了他一个否定的回答：“我不知道。”
　　“咦？你不是在看中国队和英格兰的比赛吗？”
　　凯里将平板拿给德罗斯特看：“没有，我在看阿根廷前几场的比赛录像。”
　　德罗斯特这才意识到自己想岔了，他笑起来：“我以为你也在关注今天第一场四分之一决赛呢。”
　　“有什么好关注的，等我们打进决赛，再看中国队的比赛录像就行了。”凯里摇头道。
　　说完，他又继续研究阿根廷比赛录像去了。
　　就在这时，跑来一名教练，难掩自己声音上的激动和惊讶：“中国队四球领先英格兰了！”
　　德罗斯特自己都吃了一惊，然后他向凯里瞥去，就看见后者像是完全没听见一样，没有任何反应，依然在低头盯着平板电脑屏幕。
　　※※※
　　四球落后对于英格兰球员们来说，是一次致命的打击。
　　他们意识到自己不管怎么努力，都不可能再反败为胜了，这场比赛其实已经结束，他们已被淘汰出局。
　　剩下的三十多分钟时间，只是垃圾时间。
　　不过对中国队球员们来说，可绝对不是垃圾时间。
　　已经四球领先的他们，还在不断向英格兰的球门发起猛攻。
　　赛前说好了，要赢得漂漂亮亮，赢得让英格兰人无话可说。
　　现在只是领先四个球，怎么能算赢得漂亮呢？想来英格兰人肯定也还是不服气的。
　　所以还要加油啊！
　　夏小宇在英格兰三十米线前拿球，胡莱和周子经都在前面往门前插，他们带着英格兰的后卫线一起后撤。
　　夏小宇没有把足球传给两个前锋，他传给了在右肋前插的罗凯。
　　罗凯追着足球跑入禁区，然后在跑动中抡起右腿，直接射门！
　　英格兰的左后卫艾伦·莫利铲向足球，试图阻挡。
　　但他晚了一步，足球如出膛炮弹一样飞向球门！
　　门将希姆·迪金森倒地侧扑，用胳膊的下沿把足球压了下。
　　足球撞向地面，再高高弹起，飞向后点。
　　英格兰的右后卫比绍普在后点追上足球后，出于保险起见，把飞在空中的足球顶出底线，给了中国队一个角球。
　　看见比绍普这个处理，解说席上的马修·考克斯大声批评起来：“这球……根本没有必要顶出去啊！在比绍普身后压根儿没有中国球员！其他队友也不知道提醒一下比绍普，就这么白白送给中国队一个角球！”
　　确实，这次中国队并没有球员去抢后点，所以比绍普完全可以把足球停下来的。
　　就算比绍普无暇回头，不知道身后的情况，他的队友总该大声提醒一下他吧？
　　可惜没有。
　　已经落后四球的英格兰球员们似乎都被打懵了，还没完全回过神来。
　　而这个时候距离王光伟点球破门已经过去了快十分钟。
　　中国队获得这个角球，王光伟和秦七这两个中后卫从后场跑到英格兰禁区里站位。
　　球门后方的北看台上，那些中国球迷们又开始高呼了：“王队再进一个！王队再进一个！”
　　喊了两遍之后，他们甚至切换成英语再喊……就主打一个贴心服务，决不允许英格兰人听不懂。
　　果然英格兰门将希姆·迪金森就指着上来的王光伟，对自己的队友们大吼：“盯紧他！”
　　在英格兰门前全都是人的时候，胡莱并没有去门前凑热闹，他站在大禁区里，靠前点的位置。
　　尽管远离球门，但在他身边也依然有英格兰球员——皮特·威廉姆斯来防守这个熟悉的对手。
　　一声哨响，夏小宇把足球踢向禁区。
　　原来在前点的胡莱迅速横向后撤，皮特·威廉姆斯也跟着他向中间跑。
　　跑到中路时，胡莱做出要切入门前的动作，让威廉姆斯跟着后撤一步。
　　但这只是胡莱的假动作！
　　他没有去中路，而是继续向后点移动！
　　这个时候威廉姆斯再想要跟上去，已经来不及了——欧洋瑾正挡在他前进的路上。
　　他和中国队的后腰撞在一起，只能目送胡莱在后点无人盯防的情况下，抡起了右腿！
　　足球也就在这个时候飞过来……
　　摆好架势的胡莱迎着来球，摆动右腿！
　　吉米·斯托克斯飞奔而来，看见胡莱的动作，就跳起来，同时转过身去，用身体来封堵胡莱的抽射！
　　但胡莱并未抽射，他的右脚摆过来之后，将足球轻轻一端！
　　足球向上飞起，划出一道抛物线，越过斯托克斯的头顶，径直向球门后角飞去！
　　迪金森本来打算起跳扑救，可是他才刚刚做了一个准备动作，就发现足球过高，哪怕他全力起跳也未必能够碰到球。
　　这样的高度，意味着足球很有可能会直接飞出底线……
　　于是他压根儿没有起跳，就在地上，向日葵一样仰头扭脖，目送足球……从球门后角坠入网窝！
　　他膝盖一软，再也支撑不住身体，颓然跪倒在地。
　　“胡莱——！！哈哈哈哈！”
　　贺峰大笑起来。
　　“胡莱！帽子戏法！这是本届世界杯的第二个帽子戏法！！还没完呢！这场比赛还没完！”


第一百五十三章 干死英格兰
　　看台上的大卫·米勒双手抱着头，表情痛苦地望着球场。
　　他身边的儿子，以及同伴们也都和他一样动作，一样表情。
　　其实他们已经这样挺长一段时间了——自从胡莱梅开二度，帮助中国队3：0领先后，大卫·米勒和他的伙伴们就都如丧考妣。
　　中场休息的时候，他们还畅想着下半场英格兰如何反击。
　　世界杯四分之一决赛历史上，有没有在上半场落后两球，然后反败为胜的先例？
　　当然有，而且不止一次。
　　所以他们对自己球队下半场翻盘充满信心。
　　另外一个有力证据是中国队在上半场就取得两球领先之后，并没有能够继续扩大战果。
　　说明中国球员们自己已经松懈下来了，可能觉得两球领先足够他们赢得比赛。
　　这就是轻敌的表现啊！
　　虽然被中国队轻敌，似乎听起来是对英格兰的“侮辱”。
　　但大卫·米勒这些英格兰球迷完全不在乎。
　　他们巴不得中国队轻敌，这样下半场英格兰翻盘的几率才最高。
　　下半场开始之后，英格兰的表现也确实一度给了英格兰球迷们信心，似乎真的进球就在咫尺了。
　　先扳回一个球，提振士气，然后再接再厉，扳平比分。
　　只要能把比分扳成2：2平，就算是成功。
　　因为这是淘汰赛，淘汰赛是有加时赛，有点球大战的。
　　明明上半场就两球领先，如果最后反而被英格兰把比赛拖入加时或者是点球大战，对中国队球员的士气肯定是沉重的打击。
　　英格兰将会有很大的几率击败中国队。
　　这就是英格兰球迷们在心中为球队设计好的胜利路线。
　　但梦想是丰满的，现实却是骨感的。
　　英格兰也就支棱了那么一下子。
　　然后胡莱进球了……
　　这个球把刚刚硬起来的英格兰又重新打趴下了。
　　三球落后，大卫·米勒他们心里清楚，英格兰不可能再有机会反败为胜。
　　果然，刚刚才丢第三个球，不到三分钟时间又丢了第四个球。
　　现在则是第五个。
　　麻绳专挑细处断啊……坏消息一个接一个！
　　对于来自利兹的英格兰球迷们来说，现在的心情是最为复杂的。
　　他们最爱的球员在他们的母队身上连捅三刀。
　　他们甚至都不能像其他那些英格兰球迷一样，对胡莱送上疯狂的骂声。
　　有情绪，却发泄不出来，那叫一个憋屈啊……
　　压抑的气氛下，有人嘟囔出声：“现在也不知道当初我们赢了西班牙，拿到小组第一，究竟是好事还是坏事了……”
　　众人更加沉默了。
　　是啊，当初在小组第一的争夺战中，英格兰全队状态爆棚，击败西班牙，拿到小组第一，成功和中国队分到一个半区。
　　当时大家是多么兴奋啊。
　　早知道是现在这样，还不如让西班牙拿到小组第一呢。
　　那样的话，现在他们应该就是在白龙湖球场尽情嘲笑西班牙队了。
　　而现在，他们用屁股都能想到，西班牙的球迷们一定在疯狂嘲笑英格兰！
　　就在此时，现场大屏幕上出现了看台上球迷们的特写镜头。
　　一群球迷正在兴高采烈地挥舞着中国国旗。
　　这看起来很正常，似乎并不值得电视转播专门给一个特写镜头。
　　但仔细看才会发现这群正在为中国队进球欢呼的球迷，他们身上的红色球衣并非中国队球衣，而是……西班牙国家队的主场球衣！
　　※※※
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　“中国队太厉害了！！”
　　“英格兰XA—VI！！”
　　“XA—VI！英格兰是XA—VI！！”
　　“这就是赢了我们的下场！让你们得意！”
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯和他的西班牙球迷同伴们在看台上又叫又跳，欢呼雀跃，如果不看他们的大鼻梁，和身上球衣的队徽，搞不好还以为这是一群原生中国球迷呢。
　　“嘿！伙计们！我们上电视了！”
　　有人率先发现了大屏幕上的画面，指着那里高呼。
　　“快！横幅！”
　　在曼托雷斯·阿尔瓦雷斯的提醒下，大家慌忙举起他们在赛前找人制作的标语，红色的布条上用黄色的汉字写着：
　　“干死英格兰！爱来自西班牙”
　　※※※
　　“干死英格兰！爱来自西班牙”
　　虽然这条横幅刚刚出现，镜头就切走了。
　　但无论是电视机前的观众，还是在现场的球迷，还是看见了这条横幅的内容。
　　李庆亮忍不住吐槽道：“这是你给出的主意？”
　　他知道韩书雨和那些西班牙球迷们认识，四年前的世界杯上，这帮人的横幅标语就是找韩书雨帮忙想的。
　　韩书雨白了自己的搭档一眼：“什么呀！你可别冤枉我，这次他们没找我！要找我了，能有这种机翻风格的‘汉化’？”
　　“不是……我主要是觉得第一句有你的风格……”
　　韩书雨咧咧嘴：“我呲奥，我可是淑女！”
　　李庆亮：“书名号，淑，空格，女，书名号。”
　　韩书雨：“……”
　　※※※
　　在胡莱完成帽子戏法之后，英格兰球员们的表现反而正常了一些。
　　这或许是因为他们已经意识到无论如何，英格兰不可能在0：5的情况下翻盘。
　　在放下晋级执念之后，他们反而找到了新目标：
　　我们最起码不能一球未进就被淘汰回家吧？
　　无论如何，总得有进球。
　　进一个球也好，进两个球也罢……
　　0：5输掉比赛实在是太耻辱了！
　　之前英格兰表现不好，是因为他们在丢了第三个球之后，意识到想要翻盘很难，一下子失去了目标。
　　没有目标自然也就没有继续奋斗的动力。
　　失去斗志和目标的团队是迷惘的，更谈不上战斗力。
　　所以比分从0：3到了0：5。
　　终于搞明白“为何而战”，英格兰的表现迅速好转。
　　甚至还威胁到了中国队的球门！
　　英格兰球迷们也重新振作起来，在看台上为自己的球队高歌加油助威。
　　只不过他们的声音总是经常被淹没在中国球迷的欢呼声中……
　　※※※
　　达伦·亨特已经不怎么回撤了，他将主教练瑞恩·杰克逊在中场休息时对自己的安排抛之脑后。
　　他用“形势已经改变，老板应该做出调整，中场休息时的战术不适合现在”来为自己现在的所作所为找理由。
　　因为他想要进球。
　　作为中锋，如果他总是频频回撤，组织串联，离球门那么远，还怎么进球？
　　他想要进球，虽然英格兰已经晋级无望了，虽然他也不太可能在进球数上追上胡莱。
　　可他还是想要进球。
　　他就想用进球为英格兰挣回点面子。
　　并且他相信自己可以做到的。
　　明明上一场比赛还完成了帽子戏法的……
　　他不甘心就这样一球未进地离开。
　　看见队友在边路拿球，他就立刻举起手臂，示意队友给他传球。
　　不过当足球真的被传到门前来的时候，达伦·亨特却没抢到点。
　　他被王光伟挡在了落点之外，连跳都没跳起来。
　　足球让出击的中国队门将林致远轻松没收。
　　达伦·亨特张开双臂向主裁判投诉，认为王光伟阻挡犯规……
　　这就有点“失心疯”了，主裁判压根儿没正眼瞧他，理都没理会。
　　在场下看到这一幕的英格兰主教练瑞恩·杰克逊终于忍不住了，对身边的助理教练加里·史密斯说道：“我们必须把亨特换下来了。”
　　史密斯点头表示同意，很明显一个只愿意顶在最前面的达伦·亨特，已经失去了他应有的战术作用，让他继续留在球场上，不仅无法帮助球队，反而还会拖累球队。
　　“去把杰伊叫来。”
　　史密斯领命而去，跑到替补席跟前，对坐在替补席上的杰伊·亚当斯勾手：“准备出场，杰伊！”
　　※※※
　　当英格兰又一次获得进攻机会时，达伦·亨特再次举手在禁区里要球。
　　但拿球的皮特·威廉姆斯这次就没把球传给他，而是选择自己来。
　　他的远射迫使林致远把足球扑出底线，给了英格兰一个角球，算是保留了英格兰继续进攻的希望。
　　不过达伦·亨特又在门前摊开双手抱怨威廉姆斯不把球传给他。
　　威廉姆斯没理会他，因为此时此刻在场边，第四官员已经举起了换人的牌子。
　　英格兰的九号要被换下了！
　　达伦·亨特将目光投向场边，意识到他要被换下的时候，先是愣住，然后对此感到不满，一副不想下场的样子。
　　不够很快队长斯科特·威尔逊上来在他耳边说了两句之后，把他推向了场边。
　　他只好低垂下头，向场边走去。
　　达伦·亨特的本届世界杯之旅结束了。作为最新一代的“大英帝星”，他在本届世界杯上出场五次，打进四球。
　　考虑到这是他的首次世界杯，这样的表现非常亮眼。
　　但在今天耻辱性的惨败面前，还是显得黯淡无光，不值一提。
　　很多年后，人们说起这届世界杯，未必会记得他在这届世界杯上演了帽子戏法，打进四球。但一定会记得他在对阵中国队的四分之一决赛中连脚像样的射门都没有，一球未进，被提前换下，导致球队大比分惨败……


第一百五十四章 惨案
　　达伦·亨特被换下的时候，看台上的中国球迷不停地嘘他，用嘘声为他送别。
　　这位大英帝星原本在中国球迷心中的形象还是可以的。
　　毕竟之前无冤无仇嘛。
　　就因为他之前的那句“算账”，成了中国球迷的“公敌”。
　　狂就算了，如果他在这场比赛中有进球，那其实还能堵住不少人的嘴。
　　偏偏他一个球都没进……
　　这样的表现配上他赛前的狂言，简直要多讽刺有多讽刺。
　　对于落水狗，现在不打更待何时？
　　贺峰作为央视解说员，是有一些很严格规定的，就算他现在心里爽得很，也不能表露出来。
　　不过作为一个高水平解说员，他也是懂什么叫做“阴阳怪气”的：
　　“达伦·亨特被换下场了！今天这场比赛他的表现确实谈不上好……上场比赛完成帽子戏法，而今天他则完全被王光伟限制死了，连像样的射门机会都没获得几次……在英国媒体的评价体系中，达伦·亨特是一个六边形的全面中锋。只看今天这场比赛的话，他确实全面，不过是全面平庸！”
　　听见贺峰说达伦·亨特“全面平庸”，李青青微微一笑，然后接话道：“其实从自身素质来看，亨特确实具备全能前锋的潜力，不过现在他还太稚嫩了。他还需要成长。”
　　贺峰秒懂李青青的意思，立刻点头表示赞同：“希望今天这场比赛能够让他成长！”
　　两位央视解说员还得拐弯抹角，而网络直播的解说员沈浪可就没那么多顾忌和讲究了，他在直播间兴奋地高呼：
　　“达伦·亨特赛前不是说他要和中国队算账吗？呵呵，不懂数学还要装会计，现在看是谁清谁的账！”
　　※※※
　　换下达伦·亨特的英格兰表现其实反而更好了。
　　因为少了一个拖后腿的。
　　替补出场的杰伊·亚当斯是一名中场。
　　他上场之后和吉米·斯托克斯组成双后腰，把皮特·威廉姆斯顶上去，更靠近球门。
　　同时原来的两个边前卫变成边锋。
　　英格兰改打433，进攻更猛烈。
　　已经晋级无望的英格兰发挥反而比之前好得多，他们抛下了身上的包袱。
　　反正输五个球是输，输六个球也是输。
　　那为什么还要在意丢球呢？
　　全力进攻，争取进球！
　　才是英格兰现在应该做的。
　　※※※
　　威廉·萨顿在中国队禁区里起脚射门，足球被门将林致远阻挡了一下，但没有完全飞出底线。
　　门前一阵混乱！
　　混乱中秦七把足球解围了出去。
　　看台上的谢兰这才长出了口气。
　　看见她这么紧张的样子，胡立新半开玩笑地调侃她：“你放心，就算英格兰进个球，最后去半决赛的也还是中国队。”
　　结果谢兰白了丈夫一眼：“谁说这个了？我还能不知道胜局已定？”
　　“那你紧张什么？”
　　“赢球归赢球，还要看赢得怎么样。如果让英格兰进了球，那这场比赛就不算是赢得漂亮！”
　　“嗐，就算他们进一个，不一样是大胜……”
　　“那不一样。很明显现在英格兰就是想进球，那就不能让他们如愿以偿！一个球都不能让他们进！要不然他们就蹬鼻子上脸了！”
　　李自强在旁边说：“谢姐说得对。如果是普通的比赛，就算中国队5：1、5：2，甚至是5：3赢下比赛，都算是一个好结果。不过对手是英格兰，如果让他们进了球，肯定会有很多球迷不满意的。”
　　听到老李这么说，胡立新若有所思。
　　得到支持的谢兰则露出得意的表情。
　　※※※
　　英格兰的攻势起来了，看台上的英格兰球迷们也复活了。
　　他们不断用歌声来为自己的球队加油，希望他们能取得进球。
　　面对英格兰咄咄逼人的攻势，中国队开始陆续换人。
　　首先用薛明对位换下了罗凯。
　　接着用石万青换下了夏小宇。
　　石万青是效力于法甲球队阿尔摩里克的后腰，擅长防守。
　　用他换下夏小宇这个中场组织者，说明秦林认为5：0的比分已经足够了，接下来球队的主要任务是防守，保住这五个球的领先优势。
　　就像李自强分析的那样，秦林也认为如果让英格兰在比赛中进了球，那这场胜利就不完美了。
　　5：0和6：1他选哪个？
　　显然是选前者。
　　进多少个球不重要，重要的是不让英格兰进球。
　　因为“剃光头”才是真的爽。
　　所以他接下来的调整基本上都和防守有关。
　　周子经也被中后卫蔡树义换下。
　　中国队的阵型变成了541。
　　胡莱还是顶在最前面。
　　之所以没换下胡莱，当然是因为一方面胡莱体能没问题，另外一方面也是出于加强防守的考虑——胡莱留在球场上，是对英格兰的巨大威胁，能够牵制一部分英格兰的兵力。
　　不过英格兰已经不太在意还会不会继续丢球这件事情了。
　　他们只想要进球。
　　就算丢球也无所谓。
　　这段时间中国队的防守压力非常大。
　　明明领先五个球，却让不少中国球迷看出了可能会被英格兰绝杀的感觉……
　　英格兰边路起球，威廉·萨顿在门前争顶。
　　足球被秦七顶出去。
　　但禁区外的落点却被英格兰控制住。
　　吉米·斯托克斯把足球横向传出去。
　　刚刚上场没多久的杰伊·亚当斯后插上，不停球，直接抡脚射门！
　　“英格兰……远射！！”
　　足球贴着草皮窜入禁区。
　　林致远倒地侧扑。
　　但禁区里的蔡树义却伸出一脚，想要把足球解围出去。
　　结果足球撞在蔡树义的鞋面上，反弹旋转着飞向了另外一边！
　　林致远已经扑倒在地，完全无法反扑回去，他只能眼睁睁看着足球飞向球门后点……
　　然后划出一道弧线绕过门柱，飞出了底线！
　　“呼——！”看台上的中国球迷们长出一口气，被刚才蔡树义这一脚吓得不轻。
　　蔡树义自己也被吓到了，他整个人愣在原地，还保持着伸脚解围的动作，瞪大了眼睛看着球门方向。
　　队长王光伟上来用力在他后背拍了一下，似乎才把他的魂魄拍回来。
　　“干得漂亮，小蔡！”王光伟大声称赞他，“这一脚很关键！”
　　蔡树义还有些懵，想要解释一下，他刚才差点打进一个乌龙球……
　　不过王光伟没打算听他解释，称赞完他之后就转身离开了，指着队友们大声呼喊让他们准备角球防守。
　　蔡树义收起刚才惊魂未定的情绪，不去想他差点打进一个乌龙球这事儿。
　　用手拍了拍自己的脸，让脑子清醒一些，继续投入到了比赛中。
　　※※※
　　“英格兰攻势真猛啊……果然是穿鞋的怕光脚的，咱们现在竟然落了下风……”
　　“希望能守住，虽然让他们进一个也不影响结果，但还是会不爽！”
　　严炎听见同伴们的议论，冷哼一声：“让他们进一个？就英格兰现在这种顾头不顾腚的架势，搞不好他们还会丢球呢！”
　　场上中国队防住了英格兰的又一轮进攻。
　　门将林致远没有利用长传开球门球，把足球直接踢到前场，而是把足球传给拉边的左后卫彭伟俊，打算通过传控来稳一稳节奏。
　　不过面对中国队这样的打算，英格兰选择高位逼抢。
　　在英格兰的高位逼抢下，中国队想要把球往前输送变得很困难。
　　到最后欧洋瑾只能一个大脚把足球踢向了前场。
　　看见这一幕，场边的主教练秦林摇了摇头，然后转过身对助理教练丁高义说：“把张清欢叫来吧，老丁，让他出场控制一下。”
　　丁高义点头起身，就准备去找张清欢。
　　结果就在这个时候，看台上突然爆发出巨大的欢呼声。
　　原本应该去替补席的丁高义也同时停下脚步，目光越过秦林，投向球场。
　　秦林意识到身后肯定是出现了新状况，也顾不上换人，立刻转身回头。
　　他看见胡莱出现在英格兰后防线的身后，正冲向罚球弧顶，而足球近在咫尺！
　　英格兰的门将希姆·迪金森仓促出击，可紧接着他又放慢了脚步。因为他意识到胡莱会比自己先控制住球，而他如果继续往前冲的话，就会冲到禁区外，到时候不能用手碰球，将是他巨大的劣势。
　　所以他选择放慢脚步，留在禁区里。
　　秦林瞪大眼睛，他脑海中闪过一个念头：
　　越位？！
　　丁高义似乎知道秦林在担心什么，用极快的语速和极简的方式大声说道：“薛明挑传！不越位！”
　　贺峰在解说席上兴奋地大喊大叫：“漂亮的反越位前插！胡莱不越位！他有单刀球的机会！！”
　　整个白龙湖球场欢声雷动——尽管胡莱还未出脚，但中国球迷们已经在为进球欢呼了。
　　严炎激动地抓住身边的同伴，大声喊道：“我说什么来着？我说什么来着？！”
　　在欢呼声中，胡莱伸脚把空中飞来的足球稳稳停在脚下。
　　然后面对出击到一半又不敢继续出击的迪金森，摆腿射门！
　　没有能够完全封堵角度的迪金森做出倒地扑救动作，他判断对了方向，却还是没有碰到球。
　　足球被胡莱的右脚内侧搓出一道弧线，绕过了倒地侧扑的门将迪金森，然后轻轻松松飞入他身后的球门！
　　“啊啊啊啊！”
　　解说席上的西班牙解说员桑切斯振臂尖叫。
　　“6！6！6！6：0！！！！我的上帝！惨案！绝对是惨案！！”
　　“我们正在见证历史！世界杯历史！这是世界杯历史上最大分差的一场四分之一决赛！同时胡也是世界杯历史上第一个在淘汰赛阶段上演大四喜的球员！”
　　“中国人对英格兰的羞辱还在继续！胡！这个进球完全来自于英格兰球员自己的失误！他们怪不了任何人！面对胡这样的顶级射手，他们在头球解围的时候竟然心不在焉！活该！”
　　“比赛快九十分钟了，英格兰人的噩梦还在继续！”


第一百五十五章 英格兰足球历史上最黑暗的一天
　　“英格兰抢得很凶啊，让中国队很难把足球往前传……欧洋瑾大脚长传了！”
　　画面中的中国队后腰欧洋瑾面对英格兰球员皮特·威廉姆斯的逼抢，选择大脚把球往前踢。
　　很明显英格兰的高位逼抢战术奏效了。
　　在他们的逼抢下，中国队几乎无法组织进攻向前推进，只能被迫长传。
　　这样的长传球是无奈之举，精度很差，对英格兰几乎无法形成什么威胁。
　　球权会很快回到英格兰队球员脚下，他们再继续组织进攻，又可以反过来威胁中国队球门了。
　　英格兰的中后卫比阿里斯泰尔·马卡马可能也是这么计划的。
　　所以他看着足球向自己飞来，就准备把足球直接顶回去，找前面的左边后卫艾伦·莫利。
　　不过他在顶球之前，并没有再次确认莫利的位置。
　　结果等他把足球顶出去之后，莫利已经不在那个位置了，取而代之的是中国队刚刚上场没多久的右边前卫薛明！
　　至于莫利去哪儿了……
　　莫利拉到了边线上。
　　他可能是觉得马卡马会把足球停下来之后，再传过来。
　　薛明用胸部把飞来的足球卸下，就看见胡莱突然横向朝马卡马跑去。
　　薛明秒懂。
　　立刻把还没完全落地的足球挑起来，传向马卡马的身后！
　　也就是在他传球的同时，横切的胡莱突然直线前插！
　　“漂亮的反越位！胡莱！！中国队的机会！”
　　剩下的事情就已经没什么悬念了——听听现场的欢呼声吧。
　　在胡莱反越位成功之后，尽管他还没接到球，那欢呼声就犹如轰隆隆的雷声，绵延开来了。
　　所有中国球迷都知道，这样的机会，胡莱绝对不会让他们失望！
　　也确实如此。
　　足球绕过英格兰门将希姆·迪金森飞进了球门！
　　依托先进的技术，主裁判不用等着视频裁判组给他确认这球是否越位，他立刻鸣哨转身，挥手指向中圈。
　　进球有效！
　　进球之后的胡莱跑向角旗区。
　　因为他的队友们大部分都还在后场，没来得及第一时间冲上来。
　　所以他一个人完成了标志性的庆祝动作。
　　“HUUUUU！！！”
　　做完庆祝动作的胡莱转身向跑来的队友们张开双臂。
　　尽管这已经是中国队本场比赛的第六个球了，但这些中国球员依然很激动，并没有因为进球太多就失去庆祝的动力。
　　他们蜂拥而来，把胡莱团团围住，拍打他的身体，兴奋的吼叫着。
　　和之前的庆祝有些不太一样的地方是——这次庆祝到后面，所有中国队球员们和英格兰球门后面的中国球迷们互动起来。
　　胡莱带着国家队的队友们，伸出双臂，弯腰趴下身体。
　　在他们这么做的时候，看台上的中国队球迷们做出和他们一样的动作，同时嗓子里发出努力压抑住的低吼。
　　就像是在蓄力一样，蓄满力之后，胡莱带着队友们一起振臂跃起。
　　看台上的球迷们跟着同样欢呼雀跃，把自己压抑住的欢呼声全都释放出来。
　　整个球场的欢呼声分贝又高了一层。
　　所有人跳起再落下，白龙湖球场仿佛发生了一场小型地震！
　　※※※
　　“……这场比赛真是出乎了大家的预料！我敢断言，就算是最乐观的中国球迷，恐怕在赛前也绝对猜不到这样的比分！6：0！六个球的差距，是世界杯历史上比分最悬殊的四分之一决赛！现在只是单纯地谈论这场比赛的胜负，其实已经没什么意义了，还是谈一谈这场比赛的历史意义吧！哈哈哈！”
　　腾飞视频解说员“大嘴”沈浪肆意的笑声在视频里回荡。
　　白发苍苍的翟光明面带微笑看着手机屏幕。
　　在刚才中国球员和球迷们互动的画面中，出现了一条横幅。
　　那上面写着：“东川中学，冠军摇篮！”
　　看着这条横幅，翟光明的笑容更加灿烂。
　　然后他把手指摁在视频进度条上，再拉回去。
　　房间里很快就又重新响起了沈浪激动的声音：
　　“……是世界杯历史上总比分最悬殊的四分之一决赛！现在只是单纯地谈论这场比赛的胜负，其实已经没什么意义了，还是谈一谈这场比赛的历史意义吧！哈哈哈！”
　　旁边听见动静的老伴白了丈夫一眼：“声音开小点，吵得我脑壳痛！”
　　翟光明嘴巴上说着：“吵什么？这么开心的时候你嫌吵？”
　　不过手还是很听话地把音量关小了。
　　“你这开心的时间也太久了，从昨天到今天，这都过去了一晚上，你还在这里开心呢？你自己说说你今天看多少遍了？我现在闭上眼睛，耳边都全是那个解说员的声音！”
　　“看多少遍都不腻！”翟光明依然是嘴巴上很硬，身体很软，在老伴的抗议声中倒也没有继续看那段视频了。
　　在旁边全程目睹了自己父母斗嘴的女儿笑道：“爸要不你把耳机戴上？”
　　翟光明摇头：“戴久了伤耳。”
　　“你还是戴上吧，最起码不伤我耳！”老伴吐槽道。
　　女儿笑出了声，接着转移话题：“诶爸，你给他们的那个标语……就不怕被人骂啊？”
　　“骂啥？有啥好骂的？”
　　“这才打进四强，你就说东川中学是‘冠军摇篮’。不怕被骂败人品吗？”
　　翟光明呵呵一笑：“你去网上看看，现在谁不是都在说中国队夺冠的事情？我这算什么？都打进半决赛了，我们不是冲着冠军去的，难道还冲着季军去？反正目标都是夺冠，那还有什么好藏着掖着的？”
　　※※※
　　“……在昨天结束的两场世界杯四分之一决赛，最引人瞩目的是第一场东道主中国队和英格兰队的比赛。赛前大家都认为这将是一场势均力敌的比赛，可比赛的过程和结果却让人大跌眼镜……
　　“6：0的比分创造了世界杯历史上分差最大的四分之一决赛，同时0：6也是英格兰在世界杯历史上的最大比分失利、最大分差比赛。赛后BBC称这一天是英格兰足球历史上最黑暗的一天。
　　“在比赛中独中四球的胡莱同样创造了历史，他不仅是第一个在世界杯四分之一决赛中完成大四喜的球员，也是第一个在世界杯淘汰赛中大四喜的球员。如果不是他在比赛中还让掉了一个点球，他还会把这个纪录提升到五个球……
　　“赛后胡莱被评选为全场最佳，并且接受了采访。采访他中他谈到了把点球让给王光伟的初衷，正如大家所猜测的那样，他就是希望王光伟能够用进球来回应英格兰媒体四年来的攻击。
　　“此外，还有记者问胡莱对达伦·亨特赛前的‘算账’说怎么看。对此，胡莱是这么回答的……”
　　※※※
　　刚刚踢完比赛的胡莱穿着没来得及换下的中国队球衣，那上面被汗水浸透，贴在他身上，勾勒出他的肌肉轮廓。
　　虽然胡莱并不算是一个强壮型的球员，可是从他的肌肉还是能够看得出来，他的核心力量不错。
　　在混合区，他被记者们团团围住，作为创造历史的球员，胡莱就是所有人追逐的焦点。
　　因为现场很喧闹，所以胡莱也不得不歪头侧耳认真倾听记者们的提问。
　　旁边一个记者说了几句，不过胡莱还没听清楚，于是他又把头凑过去，示意对方重新说一遍。
　　这位记者也提高音量说道：“达伦·亨特在赛前说和中国队之间有一笔账要算，请问胡莱你怎么看待他这番话？”
　　记者的声音很大，被清晰地收录进了视频中。
　　同时引起了视频中众人的骚动。
　　这算是一个很敏感的话题。
　　敏感到比赛前中国队全体都被下了封口令，也不让记者们问这个问题。
　　但中国记者还能管得住，外国记者怎么管？
　　于是国家队压根儿没让中国球员去参加赛前发布会。
　　当时所有人都想知道中国球员们对达伦·亨特的这番话是什么看法。
　　关于国家队的做法，也引起了网络上很多人的不满。
　　不过也有人表示理解，毕竟这场比赛实在是太特殊了，国家队希望球员们专心备战比赛也是很正常的。
　　归根结底还是要看比赛结果。
　　如果中国队赢得了球，那赛前的所有操作都可以被原谅和理解，甚至是得到“事后诸葛”般的称赞。
　　但如果中国队输了，那不好意思：
　　“……从赛前不敢让中国球员参加发布会，就已经暴露了球队的心虚，败兆已显！”
　　“未战先怯！输球早有征兆！”
　　……
　　类似这样的批评声肯定会铺天盖地向中国队袭来。
　　当然现在这么可怕的结果并没有发生。
　　出现在这个世界线的结局是中国队不仅赢了，还赢得很漂亮，创纪录的六球大胜。
　　那么在这样的背景下，针对中国球员的“封口令”总应该解除了吧？
　　如果解除了，中国队球员会怎么回应达伦·亨特？
　　这是无数人想知道的。
　　面对一双双充满期待的眼神，听清楚问题的胡莱微微一笑：
　　“那他现在和我们有两笔账要算了。”


第一百五十六章 八方点赞
　　“那他现在和我们有两笔账要算了。”
　　胡莱面带微笑，用平静的语气说出这句话的视频在比赛结束的当天晚上，就传遍了全世界。
　　并且迅速被二创变成了一个梗。
　　无数人涌进达伦·亨特之前那条推文下面回复他：
　　“恭喜你，现在你和中国队有两笔账要算了！”
　　“听说你又欠了中国队一笔账？”
　　“让我教你，0＜4，所以今天的比赛你彻底输给了胡！”
　　“看了你今天的表现，我想不明白你是怎么在上场比赛完成帽子戏法的。我想你也应该想不明白吧？”
　　……
　　除了达伦·亨特之外，英国主要的媒体在社交网络上的账号，也都被世界各地的球迷们所淹没，主要都是因为在过去四年时间里，这些媒体对王光伟孜孜不倦的抹黑和羞辱，这引起了很多路人的不满。
　　“王在比赛中用点球攻破了你们的球门。四年前如果你们自己能够打进那个点球，不就可以淘汰中国队了。那请问你们的球队为什么没有那么做？是因为不想吗？”
　　“王永远都不会加盟英超？那真是太可惜了，你们的球员失去了一个向顶级点球手学习的机会！”
　　“我不知道王是不是亚洲级的中后卫，但我知道他的点球水平是世界级的！”
　　“什么？王光伟被英国媒体评为亚洲级的后卫？他们是怎么有脸做这种评价的？要知道他们的点球水平只是社区级的啊！”
　　“感谢你们在赛前的拼命炒作，让全世界都见证了一场世界杯历史上最了不起的四分之一决赛！听我说，谢谢你们，英国媒体！”
　　“我是一个新球迷，四年前我还没开始看球。但托了英国媒体的福，他们不停宣传这事儿，我终于知道了他们在四年前的比赛最后时刻获得了一个点球，只要能打进去，就可以绝杀中国队，晋级八强，结果他们自己把球踢丢了导致被淘汰出局这件事！太弱了！这难道就是排名第五的英格兰队的实力？我真的很好奇，他们是怎么成为国际足联第五名的？”
　　“巴西和法国的比赛都开始了，可我还是没有从激动的情绪中出来。首先声明我不是中国球迷，但我确实很乐意看见英格兰吃瘪！历史第一，输六个球，哈哈哈！！”
　　“不好意思，请问这次中国队是怎么‘偷走’你们胜利的？”
　　“《太阳报》在过去四年时间里，频繁提及那场比赛，认为四年前的那场世界杯比赛应该重赛，否则就是世界杯历史上最大的耻辱。现在好了，英格兰一支球队就拥有了世界杯历史上最大的两次耻辱！真不愧是发明现代足球的英格兰！康顾瑞特雷神！”
　　……
　　所谓物极必反，英国媒体的能量有多大，网络上就有多少人讨厌英国媒体。因为很多人都极其厌恶被英国媒体操控的舆论世界，他们对英国媒体高高在上对别人指手画脚，却对自己问题避而不谈，或者粉饰美化的做法极端反感。
　　现在英国媒体被中国队狠狠打脸，之前用来攻击中国队、攻击王光伟的言论，如今都变成了回旋镖，打到自己身上。
　　现在英格兰输了球之后，八方球迷纷纷前来点赞，引起了全球网络球迷们的一场狂欢。
　　自媒体也加入其中，有人把四年前那场比赛英格兰罚点球的画面和今天王光伟罚点球的画面剪在一起，然后告诉大家注意细节：
　　四年前，皮特·威廉姆斯选择把点球踢向球门的右下角，但是他的球被中国队门将林致远扑出。
　　四年后的今天，也不知道是不是巧合，王光伟同样选择把足球踢向球门右下角。而这次英格兰门将希姆·迪金森干脆判断错了方向……
　　在比较了两队的点球之后，制作视频的人是这么说的：“……这就是为什么中国队能够击败英格兰的原因。在机会出现时，中国队把握住了，而英格兰……自己把到手的机会扔在地上，弃之如敝履。”
　　网上的球迷们如此开心，可想而知英国媒体该有多憋屈，有多不爽。
　　不过他们没去和球迷们对骂，因为他们有宣泄怒火的目标。
　　在比赛结束的第一时间……不，严格意义上来说，在比赛还没结束的时候，英国的媒体们就已经开始猛烈抨击起这支英格兰队的每一个人。
　　英格兰主帅瑞恩·杰克逊可能也猜到了自己会在赛后新闻发布会上遭遇什么，所以刚刚坐在椅子上，他还不等提问，面对纷纷举起手臂的记者们，他就直截了当地宣布了辞职：
　　“我会为这场比赛负全部责任，鉴于这样的结果，我已经不适合继续带领这支球队了。所以我请求辞职。”
　　说完他不给记者们任何反应、提问的机会，起身就走，很干脆地离开了新闻发布会现场。
　　从走进来坐下到起身离开，总共也没超过二十秒。
　　闪击西方记者。
　　至于为什么会输球，又为什么会输成这样，似乎完全没必要在发布会上分析了。
　　因为这场比赛就特么不是一场正常的比赛！
　　※※※
　　看着达伦·亨特像行尸走肉一般走进酒店餐厅，杰伊·亚当斯对同桌的皮特·威廉姆斯低声说：“你看网上对达伦的那些嘲讽了吗？”
　　威廉姆斯很惊讶：“你还敢上网呢？”
　　亚当斯撇撇嘴：“不上网也多少会听到一些，现在这个信息化的时代，难道真有人可以从中逃离吗？”
　　威廉姆斯不吭声了。
　　从昨天踢完比赛，他就关闭了手机。
　　可他又不可能真的永远把手机关闭不用。
　　所以今天早晨起床之后，他还是打开了手机。
　　刚刚开机，就收到了潮水般的信息。
　　里面当然有很多关心问候他的，可就算再怎么关心问候，也总是会频繁提及“0：6”“惨败”“耻辱”“黑历史”……这样的关键词。
　　以至于他坐在床上缓了好半天，才重新获得力量下床洗漱。
　　所以其实他也算是间接知道了现在舆论是怎么评价他们的……
　　杰伊·亚当斯见威廉姆斯不吭声了，就继续问他：“你不打算去给亨特做心理辅导吗？你看他那个样子，就像是丢掉了魂一样……”
　　皮特·威廉姆斯瞥了亨特一眼，能够看见很明显的黑眼圈，显然他昨天一晚上都没怎么睡好。
　　不过威廉姆斯并未对亨特表示同情，而是低声哼道：“我自己都还需要人来安慰我呢……哪来那么多好安慰的？遇到挫折，自己扛。扛的过去，以后大有前途。扛不过就算了。”
　　可能是觉得自己的语气有些生硬，稍作停顿后，皮特·威廉姆斯又说道：
　　“我倒是觉得这件事情对亨特来说，是件好事。挫折总能让人成长。”
　　亚当斯叹了口气：“是啊，年轻人还有成长的空间。”
　　然后他对威廉姆斯说道：“我打算退出国家队了。”
　　威廉姆斯瞪大了眼睛。
　　“你这是什么表情？”亚当斯问道。“我已经三十五岁了。我决定把剩下的时间和精力都留给俱乐部——这不是很正常吗？”
　　“没有……不是……”威廉姆斯摇头，“我只是觉得……这场比赛竟然是你在国家队的最后一场比赛，实在是有些……遗憾。”
　　亚当斯却并不在乎这个：“这也不是我能决定的。你觉得就连老板都辞职了，难道我这样的老球员还能继续留在队伍里，期待新主教练再招我进队吗？”
　　威廉姆斯轻声叹了口气。
　　亚当斯说的没错。
　　一朝天子一朝臣。
　　甚至就连他自己，都不确定是否还能继续留在这支英格兰国家队里。
　　他之所以能在这支球队担任主力核心，是因为主教练瑞恩·杰克逊非常信任他、欣赏他。毕竟他曾是自己在国青队的主教练。
　　可是在瑞恩·杰克逊担任球队主教练的这几年时间里，英格兰也没有能够取得冠军荣誉。
　　自己这个球队核心，显然也是不合格的。
　　他不知道接下来谁会成为球队的新任主帅，但如果新任主帅想要推翻现有的框架，那自己也恐怕会被拿来开刀……
　　他连自己的命运都掌控不了，还替亚当斯操心呢……真是讽刺！
　　威廉姆斯一时间也没有和亚当斯聊下去的兴致了，他低头沉默地吃着早餐。
　　在他对面的亚当斯也同样如此。
　　餐厅中只有刀叉和瓷盘碰撞的声音，几乎无人交谈。
　　吃完这顿饭，他们就要收拾行李离开酒店，踏上回家的飞机。
　　但恐怕没有一个人愿意回家去面对媒体、球迷的熊熊怒火。
　　四年前当他们被淘汰出局的时候，好歹还有王光伟做挡箭牌。
　　而这次，0：6的惨败，从比分到场面，他们都被中国队全面压制。
　　没有任何理由和借口，他们必须直面全英格兰的愤怒。
　　以英格兰媒体的发达程度，可想而知他们会遭受到什么样子的舆论攻击和压力……


第一百五十七章 他说巴西死定了
　　巨大的欢呼声中，卡马拉把脚下的足球往前趟出去，然后迅速跳起来，堪堪躲过了卡邦卡铲过来的脚。
　　落地的他脚步还有些趔趄，不过他凭借出色的核心力量，还是在跑动中迅速调整回了重心，没有就这样扑倒在地。
　　然后面对扑抢上来的巴西左后卫拉斐尔·丰塞卡，他的右脚脚腕横过来，把足球轻轻往前一推。
　　足球就从丰塞卡的两腿之间蹿了过去！
　　看台上的欢呼声更大声了。
　　解说员们也在纷纷高呼：“漂亮！”
　　“好球！”
　　“卡马拉！”
　　穿裆过掉丰塞卡的卡马拉杀入了巴西队的禁区。
　　与此同时巴西队中后卫塔瓦雷斯·卡奥从中路斜线杀过来，以雷霆之势压向卡马拉。
　　面对气势汹汹的卡奥，卡马拉的右脚外脚背把足球向外线拨开。
　　不过这一脚拨的有些大，但也因为只有这样他才能完全躲开卡奥。
　　随后卡马拉再次抡起右腿，直接射门！
　　足球越过巴西队门将维克托·莱莫斯的手指尖，径直飞向球门！
　　然后擦着近门柱的内侧飞了进去！
　　“卡马拉——！！卡马拉！！好样的！他为法国队扳平了比分！关键时刻果然还是要看卡马拉啊！经过四年的锻炼，如今的他已经成为法国队的核心！带领这支球队向巴西复仇！”
　　※※※
　　伊斯梅尔·卡马拉睁开眼睛，就看见熟悉的天花板花纹。
　　没错，这里确实是他住了四天的酒店。
　　望着天花板醒了会儿神，卡马拉的脑子才重新恢复了一点思考能力——所以刚才就是个梦……
　　不。
　　不是梦。
　　因为我确实在和巴西的比赛中进了个球。
　　所以刚才那一幕不是我脑子里幻想出来的，而是已经真实发生过的……吧？
　　想到这里，他翻身想要去拿床头柜上的手机。
　　就在这时，他感觉到一阵疼痛从下面传递上来，让他停下了动作。
　　他稍微抬起身子，向下瞥。
　　看见了左大腿上缠着的白色绷带。
　　“你醒了？”
　　伊斯梅尔·卡马拉循声看过去。
　　他看见了在隔壁床上撑起身子坐起来的室友阿德里安·内里。
　　“你那里感觉怎么样？”内里见卡马拉没有回答自己，便指着他的左大腿问道。
　　“还有点痛……”卡马拉低头回答。
　　他的大脑终于彻底清醒过来。
　　随之而来的就是巨大的失望和痛苦——原来真的不是梦啊！
　　我们在昨天输给了巴西，我虽然在比赛中打进一球，帮助球队扳平比分，可也因此受伤，面对最终的失败无能为力，只能在场下看着……
　　卡马拉内心空落落的。
　　他真希望这确实只是一场梦，他宁肯自己没在对阵巴西队的比赛中进球，换来一个比赛还没开始的现实世界。
　　这样他和法国队就可以重新来过，逆转未来。
　　※※※
　　“卡马拉——！！好球！这球真漂亮！！他再次展现了超强的个人能力！第六十五分钟的时候，他这个进球帮助法国队扳平比分！两队又回到了同一起跑线上！”
　　球场里充满了法国球迷们的欢呼，和解说员们的称赞。
　　不过进球的卡马拉却并没有尽情庆祝进球，而是一瘸一拐地跑了两步之后，就面露痛苦表情地坐了下来。
　　这让那些冲上来庆祝的法国球员们也都惊讶的放慢了脚步。
　　正在欢呼的解说员们纷纷改口：“啊？卡马拉这个状况……糟糕，他可能受伤了！”
　　“卡马拉是什么时候受伤的？难道是射门的那一下？”
　　“虽然取得了进球，但看样子卡马拉好像拉伤了大腿肌肉……”
　　慢镜头重放刚才卡马拉进球时的动作，大家发现他右脚把足球拨开之后，拨的其实稍微有点远，为了能够形成射门，他不得不大跨步追上去。
　　也就是这大跨步的那一下，拉伤了他拖在后面发力的左大腿肌肉……
　　“卡奥的防守其实做的很好，没有给卡马拉太多的射门空间。所以为了制造出射门空间，卡马拉的动作幅度太大，这就拉伤了肌肉……”
　　“唉！不知道卡马拉还能不能坚持比赛。如果他不能继续比赛的话，对法国队绝对是一次沉重的打击！本届世界杯上，作为法国队核心的卡马拉表现非常出色，打进三球，还有两次助攻……在这么关键的时候，他如果要被换下，法国队还能否成功复仇可就真不好说了……”
　　距离昨天的比赛已经过去了一个晚上，还是可以在网上看见很多关于中国队6：0击败英格兰比赛的视频，全民狂欢的热潮还未褪去，可能要一直持续到和巴西的半决赛了。
　　然后再根据比赛结果来决定是否还要继续狂欢下去。
　　不过中国球员们更关注的其实是接下来的比赛，而不是已经结束的。
　　在吃早餐的时候，他们聊的都是昨天晚上结束的第二场四分之一决赛。
　　法国队点球大战输给了巴西。
　　对于这个结果，几乎所有中国球员都是开心的。
　　比如陈星佚就对胡莱说：“虽然这么说对你的法国好基友不太友好，不过我还是觉得半决赛打巴西，比打法国好！”
　　王光伟也赞同小星星的说法：“确实是，还是打巴西有意思，打法国……就是一场普通的半决赛。”
　　胡莱没有参与他们的讨论，而是掏出了手机。
　　昨天晚上他曾经尝试联系卡马拉，但却没有成功。
　　当时胡莱猜测应该是检查治疗太忙碌，所以他专门等了一个晚上，再给卡马拉打电话。
　　※※※
　　卡马拉刚刚起床没多久，就接到了胡莱打来的电话。
　　这个时候卡马拉才想起来自己昨天就接到胡莱消息了，不过当时他正处在情绪最低谷的时候，不愿意搭理任何人。
　　所以就算是看到了胡莱的消息，也没有选择回复。
　　现在胡莱直接把电话打了过来，虽然卡马拉的情绪依旧低沉，但他还是接通了电话——他不能让自己的好兄弟失望。
　　“喂，伊斯梅尔，你起床了吗？”
　　电话那头传来了熟悉的声音。
　　不知道为什么，虽然明明情绪不高，甚至都不想接电话，可是听见胡莱的声音，卡马拉仿佛连心跳都有力多了。他甚至提高了音量，尽量用正常的语气来回答胡莱，掩饰自己情绪低落的事实：
　　“我什么都做完了，胡。我现在在床上休息。”
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“还行吧，没什么大不了的，肌肉拉伤而已。”
　　刚刚从卫生间里洗完澡出来的室友阿德里安·内里听见卡马拉用云淡风轻的语气打电话，惊得瞪大眼睛，手上的动作也停下来，就像是一尊雕像一样，一动不动地站在走廊中，看向卡马拉。
　　“肌肉拉伤？我这里有祖传的治拉伤的药膏，咱们的队长当初都用过的，你知道的，效果真的很好。我托人给你带点过来……”
　　卡马拉知道胡莱说的那个药膏，只要马德里海盗队内有人拉伤，他都会很热心地给人用。
　　而且似乎……真的有效果。
　　用了之后，确实恢复的很迅速。
　　不过卡马拉这次却拒绝了胡莱的好意：“不用了，胡。反正我接下来也没有比赛要踢了，我可以好好休养一下。”
　　虽然卡马拉语气洒脱，但胡莱还是能听出来他的失落和不甘——他现在考虑的都不是自己的身体健康问题，而是没有比赛可踢……
　　他对于受伤的执念，更多是因为受伤导致法国队被淘汰吧……
　　四年前法国队就是同样在四分之一决赛中被巴西队淘汰出局的。
　　那个时候的卡马拉还不是球队核心，所能做的有限。
　　四年后的如今，卡马拉已经是球队当之无愧的核心，发挥出色。如果没有受伤的话，说不定还真的能够击败巴西，打进半决赛……
　　站在卡马拉的立场上，胡莱太能理解这种感受了。
　　于是他安慰道：“那你好好养伤，等我回了马德里，我们再好好聚聚。另外，回了法国也别忘了看世界杯，看我是怎么帮你报仇的！我给你说，巴西这次死定了，耶稣来了都救不了他们，我说的！”
　　卡马拉被胡莱最后夸张的说辞逗乐了，他发自真心地笑起来。
　　一直在旁边偷偷观察的内里只觉得屋子似乎都变得明亮了起来。
　　他很好奇胡莱究竟对卡马拉说了什么，让卡马拉笑得这么开心。
　　好不容易等卡马拉挂了电话，他就迫不及待地问道：“胡给你说了什么，伊斯梅尔？”
　　卡马拉现在想起胡莱在电话里说话的语气和腔调，都还是忍不住笑：
　　“他啊……他说，巴西死定了。”
　　※※※
　　“……在昨天结束的另外一场四分之一决赛中，同样是一场四年前比赛的‘复刻’。法国队迎来了属于他们的复仇之战。
　　“四年前也是四分之一决赛，法国队1：2输给了巴西队。而巴西队则踩着法国队的尸体，一路杀进决赛，最终捧起了大力神金杯。
　　“和中国队同英格兰队比赛相同的是，志在复仇的法国队这次依然未能成功复仇。但和英格兰不一样的是，法国队并没有惨败出局，他们和巴西队在一百二十分钟内打成1：1平，只能通过点球大战来决出胜负……
　　“法国队的核心伊斯梅尔·卡马拉在比赛中为球队打进一球，扳平比分。但他也因为这次进球时发力过猛，拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛，只能在第六十七分钟的时候就被换下场……
　　“最终在点球大战中，法国队五罚三中，巴西队则五罚四中，以4：3，总比分5：4的比分再次淘汰法国队，杀入四强。如此一来，本届世界杯首场半决赛的对阵就出来了，由东道主中国队迎战卫冕冠军巴西！这也是时隔八年之后，两队再次在世界杯上相遇，上一次交锋双方未能决出胜负，以3：3握手言和……”


第一百五十八章 那是我们的耻辱
　　比赛的第二天上午，巴西队教练组给全队放了半天假，不用训练，甚至都用不早起。
　　大家可以睡个懒觉，好好休息放松一下。
　　这也是他们杀入半决赛的“特权”。
　　下午才进行恢复性训练。
　　不过在恢复性训练之前，吃完午饭之后，教练组先安排全队一起收看中国队和英格兰的比赛录像。
　　因为时间冲突，这场比赛巴西的球员们都没有看完全。
　　当然在昨天的比赛之后，恐怕有不少球员都已经在网上看了那场比赛的集锦，最起码知道中国队那六个球都是怎么进的。
　　不过看集锦和看全场比赛还是两码事。
　　所以今天中午，巴西全队集中在酒店的会议室里，收看中国队和英格兰的全场比赛录像。
　　这是半决赛的准备工作。
　　让球员们全方位了解清楚他们在半决赛中的对手。
　　虽然大家都已经在网上看过集锦了，可是他们还是很认真地看完了比赛录像。
　　这对于天性散漫的巴西球员来说可并不容易。
　　或许是因为中国队6：0击败英格兰，还是给了他们亿点点小小的震撼。
　　看集锦是一回事，看比赛实况录像又是一回事。
　　对这些顶级的职业球员们来说，他们可以从比赛录像中看出更多的东西来，可绝对不仅仅是像球迷们那样“看热闹”。
　　录像播放完毕之后，会议室里的灯光全部打开，恢复光明。
　　球队的主教练佩德罗·加西亚出现在投影幕布旁边，他对全队球员们说：
　　“如果中国队1：0、2：1，甚至是3：2击败了英格兰，我们都可以说他们的胜利多少带有些运气成分。可他们是6：0赢的。这绝对不是运气，事实上这个世界上也不存在靠运气就能进对手六个球的比赛。我相信看完比赛的完整录像，你们都应该知道我们接下来会面对的对手是什么样的了。”
　　加西亚这么说的时候，表情非常严肃。
　　在他这么说的时候，没有球员嬉皮笑脸，不以为意。
　　作为带领球队赢得世界杯冠军的功勋主帅，佩德罗·加西亚在这支球队中拥有绝对的威信。
　　“我们在半决赛面对的是历史上最强大的中国队，而且他们还拥有十五亿人的支持。你们完全可以想象一下到时候，我们所面临的压力会有多么大……可能远超你们想象！那场比赛会非常非常艰难，你们要做好那样的心理准备。不管怎么过高估计这场比赛的难度，都不过分。
　　“昨天比赛结束之后，我们好好地庆祝了一番。但是从今天开始，忘掉过去的比赛，放下庆祝的想法，全身心投入到半决赛的训练备战中。世界杯还剩下两场比赛，我希望我们的最后一场比赛是决赛，而不是三四名决赛。”
　　※※※
　　会议结束之后，巴西队的球员们离开会议室，返回各自房间休息。
　　在路上，他们都还在讨论中国队和英格兰的比赛。
　　虽然这个话题他们已经从昨天讨论到今天，排在队内热门话题榜头名的就是这个。
　　但看完中国队和英格兰队的完整比赛录像，他们似乎还有很多话想说。
　　“大部分时候英格兰都被中国队压制住的……最起码英国媒体有句话没说错，这支中国队的攻击阵容确实是顶级的。”
　　“其实中国队的防守也很不错，五场比赛就丢了一个球，是丢球第二少的球队。我觉得我们也绝对不能轻视这支球队的防守水平。”
　　“实话实说，虽然他们是丢球第二少的球队，但他们的防守确实不如进攻……之所以就丢了一个球，还是因为对手给他们后防线的压力太小。我觉得只要我们能在比赛中对他们的防线持续施压，他们肯定会丢球的……”
　　“这不是挺好的吗？如果中国队也觉得他们的防守很好，说不定这就是我们的机会呢？”
　　“终于有机会和中国队交手了，我还以为自己在退役前都没机会了呢……”
　　“感谢上帝，让我们可以和他们在世界杯上再踢一场！”
　　阿尔梅达·内托莱拉一直都在听队友们的议论，他心中有一个疑问却在越变越大。
　　到最后他终于忍不住找到了球队的队长肯多尔·卡邦卡，让他帮自己解解惑：
　　“队长，我认为能够打进半决赛，确实是一个很值得高兴的事情。但……为什么我们对中国队的讨论热情有些……过了头。呃，就好像……就好像……”
　　这位效力于蓝白慕尼黑，被认为是当今足坛最出色的防守型后腰，在斟酌着用词，尽量能够准确表达自己的意思，但他始终没找到合适的措辞。
　　还是卡邦卡帮他说出了那个意思：“就好像我们好像很期待和中国队交手一样？”
　　内托莱拉用力一点头：“没错！就是这个感觉，感觉大家都很兴奋很期待……”
　　卡邦卡看了看周遭，发现也有其他球员向他们这边投来目光，显然有这样疑惑的人绝对不只有内托莱拉一个人，这些人相对年轻，基本上都是第一次参加世界杯。
　　他们和队内的老球员已经有代差了，确实也很难理解老球员们的想法。
　　停下来的不只是这些年轻球员，也包括刚才讨论的兴致勃勃的老球员们。
　　卡邦卡意识到他这个队长之前一直忽略了一个问题，那就是他心里一直想着什么时候和中国队再战一场，和他一起经历过八年前那场比赛的队友们都是这个想法，于是他就以为全队都是这个想法。
　　但其实这支队伍里是有人心怀疑虑的。
　　只是他们没有问出来。
　　直到他们当中的佼佼者内托莱拉把那层膜捅破了。
　　如果不是内托莱拉主动问出来，或许他们会选择把这种疑惑一直埋藏在心里。
　　等到比赛的时候，这种疑惑、不确定的想法可能会成为绊住巴西队前进的绊脚石。
　　于是卡邦卡决定利用这个机会，统一一下队内的思想，这是半决赛前最重要的备战工作之一。
　　他向全队说：
　　“你们都知道，我们在八年前的美国、加拿大世界杯上和中国队分在一个小组，交过一次手。”
　　队友们纷纷点头，不仅知道，还知道那场比赛巴西队没赢。
　　“那场比赛我们最后和中国队打成了3：3平。阿尔梅达，你怎么看待这个结果？”卡邦卡把问题抛向内托莱拉。
　　内托莱拉其实也知道那场比赛，他那个时候才十四岁，还是一个在巴西贫民区里踢球的穷孩子。
　　他当时是和邻居们挤在一家餐厅里看的。
　　他记得中国队直到第八十多分钟时才由胡莱扳平比分。
　　于是他回答道：“中国队运气挺好的，他们绝平了。”
　　听完内托莱拉的话之后，卡邦卡笑着摇头：“不对，是我们运气好。”
　　“啊？”这下不光是内托莱拉，包括刚才疑惑的那些年轻球员们，都露出了惊讶和不解的神情。
　　内托莱拉还把目光投向卡邦卡身后的那些参加过八年前比赛的老球员们，比如前锋马尔奎奥斯、左后卫拉斐尔·丰塞卡、中场卡多索·托尼尼、中后卫何塞·阿莫林、门将维克托·莱莫斯。
　　发现他们都在点头对卡邦卡的说法表示赞同。
　　很显然，这不是卡邦卡在故弄玄虚，这真的是那帮亲身经历过的老球员们的共识！
　　但这怎么可能呢？
　　中国队当时能够逼平巴西，赛后全世界都在说中国队运气好，能够逼平巴西多么不容易……
　　为什么踢了那场比赛的巴西球员却反而说是他们运气好？
　　卡邦卡继续说道：“当时的中国队扳平比分之后，他们士气大振，如果他们继续猛攻下去，我觉得我们当时很有可能是顶不住他们进攻的。胡很有可能再进球，那样他们就不是绝平我们，而是绝杀了。如果我们输掉那场比赛，那个小组最后出线的球队将是中国和俄罗斯。但还好，中国队没有能够攻破我们的球门，所以我们还是以小组第一出线了……”
　　听了队长的解释，内托莱拉辩解道：“也许是因为中国队当时已经精疲力尽了，没有余力进攻。”
　　“也许吧。”卡邦卡不置可否地摇摇头，“不管是因为什么原因，我们确实是运气好，才能保住那一分。但伙计们，我们是巴西队啊，结果面对第一次参加世界杯的中国队，却差点被击败。你们能想象那场比赛带给我们多大的冲击吗？我们虽然拿得了小组出线权，而且还是小组第一，但赛后回到更衣室之后，我们没有庆祝。”
　　面对这个问题，年轻球员们面面相觑，队长所说的，多少有些匪夷所思了。
　　他们完全想象不出来那是什么样的画面。
　　年轻的雷纳多·利马说道：“那是因为胡很强，三个球全都是他一个人进的。而且在世界杯之前，他就已经是英超金靴了……”
　　卡邦卡摇头不同意利马为他们找的借口：“胡是很强，但你知道胡的踢球风格，他是需要队友支持的。只靠他一个人，是无论如何都不可能进我们三个球的。”
　　这话让利马哑口无言，作为加泰联的主力前锋，他可没少在俱乐部赛事中和胡莱交手，所以他很清楚卡邦卡说的有道理。
　　卡邦卡顺着利马的这个话题继续说下去：“所以其实很简单，当时那支名不见经传的中国队，整体都很出色。他们把我们逼的狼狈不堪，也不是靠运气，而是真的有实力。但就算如此，对我们来说，那场比赛也是耻辱的。”
　　在他身后的丰塞卡、托尼尼等经历过那场比赛的球员们也跟着点头附和，显然他们也认为那是耻辱。
　　“从那场比赛之后，我一直都在期待再和中国队踢一场。不是友谊赛，是正式比赛。就为了赢他们一次，否则心头总有一口气出不来。”
　　卡邦卡手抚心口。
　　“而且胡那个混蛋还总在我面前说，就算我们赢得了冠军，中国队也是我们唯一没有在世界杯上赢过的球队。”
　　和胡莱在俱乐部一支球队的托尼尼低下头，没有在大家面前露出苦笑。在俱乐部比赛中，为了搞对手心态，胡莱还真这么干过。
　　利马则扯了扯嘴角，他也可以作证，胡莱确实当着卡邦卡的面这么说过，因为当时他就在卡邦卡身边……
　　这其实也不算是胡莱瞎说。
　　巴西队是历史上唯一一支从未缺席过任何一届世界杯的球队，而在巴西队参加世界杯的历史上，中国队也确实是他们从未赢过的对手。因为两支球队就在八年前那届世界杯上交手过一次……
　　这其实不是巴西队实力不如中国队，主要是中国队参加世界杯的次数太少了，总共就三次，和巴西队相遇的几率实在太低。
　　“但我们和中国队并不在一个大洲，所以想要和中国队交手，只有在世界杯——两年前的美洲杯，在巴西举办，我们曾经想要邀请中国队来参加，但被他们拒绝了……我还拿这事儿嘲笑过胡呢，说他怕输给我们。”
　　说到这里卡邦卡笑了起来，然后又摇头：
　　“但胡又拿我们没在世界杯上赢过他们来说事儿……胡说的也没错，他们确实是我们从未在世界杯上赢过的对手，那我们就一定要在世界杯上击败他们。所以你们知道为什么我们对和中国队的比赛这么期待和兴奋了吗？”
　　卡邦卡看向最初发问的内托莱拉。


第一百五十九章 一半火焰一半冰霜
　　“我还是不太能够理解……”
　　回到房间之后，伊戈·加扎尔对自己的室友阿尔梅达·内托莱拉说道。
　　“我总觉得咱们队长是在给我们讲个故事，来避免我们在半决赛的时候轻敌了……”
　　内托莱拉其实也觉得这事儿挺匪夷所思的。
　　堂堂七星巴西，会因为没有赢下中国队，就感到耻辱吗？
　　那为什么不对没赢下俄罗斯感到耻辱？
　　当时那届世界杯上，俄罗斯和巴西也在一个小组，结果首轮小组赛，巴西队就被俄罗斯逼平了。
　　那为什么卡邦卡他们没有对俄罗斯耿耿于怀？
　　要说没赢过中国队……历史上巴西队虽然赢过俄罗斯，但当前这支巴西队也没有赢过俄罗斯啊。
　　因为自从八年前的美加世界杯后，巴西队也没有再和俄罗斯交过手。
　　就因为没有赢下中国队，再被胡莱那张贱嘴刺激了几次，就想要找中国队复仇？
　　反正内托莱拉觉得队长有点夸大其词，这个理由站不住脚。
　　“如果队长是希望我们不要轻敌的话，其实他多虑了。”伊戈·加扎尔继续说道。“我想看过中国队和英格兰的比赛之后，应该不会真有人瞧不起东道主吧？”
　　内托莱拉表示赞同：“反正我肯定会在比赛中全力以赴的，如果中国人觉得我们会轻敌，那他们最好真的是这么认为的。”
　　加扎尔被逗乐了：“我也希望。”
　　无论是加扎尔，还是内托莱拉，他们都觉得今天听到的故事过于夸张，可信度不高。
　　但他们也都理解队长为什么要这么做。
　　毕竟这是半决赛，对手还是刚刚六球血洗了英格兰的东道主，在他们身后可是有十五亿人支持的。
　　这个对手确实很有威胁。
　　他们会在比赛中全力以赴，却并不是像队长说的那样，是为了雪耻报仇。而只是因为必须击败中国队，巴西才能去决赛，卫冕冠军。
　　世界杯历史上仅有两支球队做到了卫冕成功。
　　一支是乌拉圭，一支就是巴西。
　　乌拉圭的卫冕记录太过久远，是第一届和第二届。那个时候世界足坛整体水平不高，卫冕难度也没有现在这么大。
　　巴西则不仅成功卫冕，还达成了前无古人后无来者的“三连冠”。
　　现在他们的目标是在难度更大的当下，完成世界杯的卫冕。
　　※※※
　　四分之一决赛分两天踢完。
　　第一天是上半区的两场四分之一决赛，中国队和英格兰，巴西和法国。
　　都已经决出胜负。
　　这第二天的看点就是阿根廷与荷兰，意大利和德国之间的交锋。
　　世界杯比赛踢到这个阶段，已经基本上没有“黑马”一说了。
　　如果看历史战绩，那么东道主中国队算得上是一匹黑马。
　　可是看看他们在四分之一决赛中所展现出来的统治力，很难让人觉得这是一匹“黑马”。
　　当然也有可能是英格兰太拉了……
　　想必等到半决赛，用实力强大的卫冕冠军巴西队，应该就可以检验出中国队的成色。
　　不过那也得等到三天之后的七月十日——那是半决赛开始的日子。
　　今天七月七日，最重要的是下半区的两场四分之一决赛。
　　阿根廷和荷兰队的比赛在下午五点开球。
　　意大利和德国则是晚上九点登场。
　　这两场比赛中最受瞩目的是阿根廷同荷兰的比赛。
　　因为有梅利。
　　当今足坛最具影响力的三名球员，分别是胡莱、梅利和卡邦卡。
　　他们三个人也开创了“四大天王”之后的“三巨头”时代。
　　现在三个人中有两个人打进了世界杯半决赛，并且肯定会有一个人进入决赛。
　　那么剩下那一个巨头总不能掉队吧？
　　在胡莱打进英格兰队四个球之前，梅利在本届世界杯上的声量要大于胡莱的，风光无限。
　　不过现在舆论风向转变，大家开始吹起了胡莱。
　　中国队也在这场比赛之后夺冠赔率飙升。
　　有专业媒体人干脆这样评论：
　　“……在和英格兰的比赛之后，胡已经把球踢给了梅利，现在球到了梅利脚下，看他如何应对？”
　　是啊，梅利会怎么应对呢？
　　全世界球迷和媒体都将目光聚焦在了他身上，想要看看这位阿根廷巨星能够拿出什么样的表现来回应胡莱。
　　※※※
　　马克西·凯里站在场边，双手插兜地看着场内。在他身边约瑟夫·德罗斯特正指着球场内，大喊大叫。
　　如果对荷兰队不够了解的人看见这一幕，一定会认为肢体语言丰富，表情激动的德罗斯特是猴急的助理教练。
　　倒是旁边那个面不改色稳如泰山，胸有激雷而面如平湖者，肯定才是荷兰国家队的主教练吧？
　　但他们猜错了。
　　弓腰探手，大喊大叫，看起来一点都不沉稳的德罗斯特正是荷兰队主教练。
　　在他旁边双手插兜的马克西·凯里其实是助理教练……
　　只看这一幕肯定会让人以为荷兰队现在处境不利，导致主教练情绪激动，焦躁不安。
　　可是镜头从两位教练的身边望过去，远处看台的大屏幕上显示正显示着本场比赛的实时比分：
　　全场比赛第七十分钟
　　荷兰1：0阿根廷
　　“德罗斯特还在不断催促荷兰队进攻进攻、压上进攻。这也很正常，虽然目前他们领先一个球，但是也就只领先一个球，这在足球比赛中，其实是很危险的。为了确保荷兰队能够打进四强，他们最起码还应该再进一球……”
　　“荷兰队本场比赛极富侵略性的踢法非常奏效，比赛开始很长一段时间，阿根廷都没有能够适应荷兰队强硬的踢法。梅利和法里亚斯等才华横溢的阿根廷天才，在荷兰队球员的肌肉和冲撞下，就像是弱不禁风的娇花……”
　　“不知道是不是昨天胡莱给他的震撼实在是太大了，感觉这场比赛的梅利有些迷失，迟迟找不到状态……在荷兰防守球员非常凶猛的贴身防守下，他频频丢球……”
　　解说员们也毫不留情的批评着阿根廷的表现。
　　“我呲奥，阿根廷不会就这样止步八强了吧？”
　　看台上韩书雨一边拍摄VLOG，一边对旁边的李庆亮吐槽道。
　　“拥有‘史上最强拿球进攻能力球员’梅利·巴内加的阿根廷国家队，却要连续三届世界杯都在四分之一决赛出局？这太讽刺了吧？”
　　韩书雨的语气中就带着些许讽刺的意味。
　　这个“史上最强拿球进攻能力”的头衔，就是媒体们送给梅利的。
　　他们说的也没错，梅利的拿球能力确实独步天下，甩胡莱八条街。
　　拥有如此历史级巨星的阿根廷，如果连续三届世界杯都止步于四分之一决赛，那实在是太丢人了。
　　你梅利再怎么史上最强，又有什么用呢？
　　2026美加世界杯是梅利第一次参加世界杯，当时他才二十三岁。那一届的阿根廷和葡萄牙、喀麦隆、哥斯达黎加分在一个小组，最终阿根廷三战三胜积九分小组第一出线。
　　在八分之一决赛同荷兰队相遇，一百二十分钟战成1：1平，梅利在那场比赛中被丹尼·德鲁防死，没有进球。最后通过点球大战，阿根廷淘汰了荷兰。
　　然后在四分之一决赛遇到了后来成为冠军的西班牙，阿根廷0：2干净利落地出局。
　　四年后的2030西班牙世界杯，阿根廷同比利时、捷克和哥斯达黎加分在一组。彼时梅利已经是这支阿根廷国家队当之无愧的核心了。
　　他也率领阿根廷两胜一平，积七分，小组第一出线。
　　八分之一决赛阿根廷3：0完胜瑞士。
　　结果又是四分之一决赛，阿根廷0：1被意大利闷死。
　　再度出局。
　　如果本届世界杯，阿根廷还是栽在四分之一决赛上，那真让人怀疑这支阿根廷是不是被诅咒了……
　　赛前荷兰媒体也谈起了“复仇”，因为八年前正是阿根廷在八分之一决赛将荷兰人踢出了世界杯。
　　不过鉴于昨天两支志在复仇的球队都没什么好下场，大家只当荷兰媒体在败人品，网上更是有不少人把荷兰人的“复仇”玩成了梗。
　　结果这场比赛出乎了他们意料。
　　上半场第三十分钟，荷兰队就赢得了一个点球，然后由他们的队长丹尼·德鲁将球稳稳罚进，荷兰队一球领先阿根廷。
　　落后的阿根廷队越踢越急躁，面对身体更占优势的荷兰队，一点办法都没有。
　　就在韩书雨对李庆亮吐槽的时候，场上的荷兰队持球进攻。
　　他们的进攻方式简单粗暴，由右后卫威廉·科拉伦茨在边路四十五度角传中。
　　禁区里荷兰队高中锋贾登·范布鲁根从门前往回撤，在回撤的过程中高高跃起，然后抢在阿根廷后卫之前将球甩向后点！
　　后点人群中，一名身材并不高大的荷兰球员突然杀出，探头冲顶！
　　将飞来的足球顶向近在咫尺的球门！
　　而此时此刻，阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦还在前点，对这个球完全无能为力，他只能回头目送皮球再次飞进球门！
　　“泰斯·德里乌——！！！啊啊啊啊！球进啦！！球进啦！德里乌！鬼魅一击！全场比赛第七十二分钟，德里乌给了阿根廷致命一击！这将是一个有可能终结比赛悬念的进球！！荷兰队2：0领先阿根廷！”
　　解说员们疯狂的嘶吼道。
　　韩书雨则目瞪口呆，大脑暂时失去了思考能力，只知道机械重复：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！这啥……这啥呀这！”
　　在她所在看台的左边是疯狂欢呼的荷兰球迷，而在右边，则是呆若木鸡的阿根廷球迷。
　　她仿佛身处一条分界线，将这个世界分成了两半。
　　一半是火焰，一半是冰霜。


第一百六十章 所谓超级巨星
　　“我操？阿根廷两球落后荷兰？”
　　“我去……梅利这是又要八强出局啊？这算啥？以后梅利干脆改名叫‘八阿哥’算了！”
　　“比赛都七十多分钟了，阿根廷还两球落后，这是要完啊……”
　　结束恢复性训练，中国队球员们才知道阿根廷同荷兰队比赛的实时比分。
　　当听说荷兰队两球领先阿根廷的时候，很多人都不敢相信自己的耳朵。
　　然后纷纷拿起手机去求证。
　　看见比分，也还是不敢相信自己的眼睛。
　　不是说他们瞧不起荷兰队。
　　从实力对比来看，阿根廷确实要比荷兰队强。
　　当然也强的有限。
　　主要是这场强强对话，竟然让荷兰队打出了“一边倒”的感觉。
　　都不用看过程，光看这个比分就足够说明很多事情了。
　　难道阿根廷也是个纸老虎？
　　其实和英格兰纸喵一个德行？
　　中国球员们在震惊之余，又有些幸灾乐祸。
　　因为胡莱和梅利之间的竞争关系，其实不少中国球员都希望阿根廷输球的。
　　这样梅利可就没有资格和我们胡莱争夺谁是世界第一人的称号了。
　　在阿根廷首场世界杯小组赛就输给沙特阿拉伯之后，不少中国球员就希望阿根廷能够再接再厉，再创辉煌，争取再输一场，连小组赛都出不了线。
　　最后当阿根廷队有惊无险地从小组赛出线之后，他们还很遗憾来着……
　　现在看见在比赛七十五分钟之后，荷兰队依然领先阿根廷两个球，他们心中那个想法又冒了出来：
　　这次阿根廷总该完蛋了吧！
　　※※※
　　球场内喊声震天，这里面既有荷兰球迷的欢呼，也有阿根廷球迷的咆哮。
　　比赛时间越来越少，留给阿根廷的机会也越来越少。
　　阿根廷球迷们只能在看台上通过呐喊声来给自己的球队加油。
　　落后两球的阿根廷别无选择，他们只能选择拼命进攻。
　　而荷兰队则收缩防守，有条件就打防守反击，没条件就只防守不反击。
　　反正他们现在领先两个球，只要自己不犯错，赢下比赛的希望大增。
　　梅利正在带球前插，在他身边是荷兰队的球员。
　　前面是四个人所组成的阵型完整的后防线。
　　身后则是两名正对自己穷追不舍的荷兰球员。
　　虽然深陷重围，但梅利并没有选择把足球传出去，而是继续带球。
　　直到他进一步逼至荷兰队左后卫洛伦佐·维里特，后者上前抢断。
　　他才把足球分到了维里特身后的空当。
　　在右边跟进的拉蒙·坎特罗追着足球跑入进去，不停球直接传中！
　　足球贴着草皮往中路滚去。
　　却被荷兰中后卫延斯·凯廷用拖在后面的脚后跟给挡了出去！
　　足球蹦蹦跳跳飞向禁区外，阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎冲上来，迎着足球就是直接一脚抽射！
　　丹尼·德鲁用身体将足球挡出！
　　被德鲁挡住的足球高高弹起，然后经过一群荷兰“高人”们的头球接力，最终被成功解围出了边线。
　　“阿根廷这段时间的攻势起来了！不过想要攻破荷兰队的球门可不容易！丹尼·德鲁就像是一堵挡在他们前进道路上的墙！”
　　电视转播画面中，梅利正在用力拍着巴掌，大声对自己的队友们喊着什么。
　　“梅利在鼓励自己的队友……不要光鼓励啊！你是这支球队的队长、头号球星、核心，你应该亲自站出来！”
　　解说员在面对梅利的时候，语气就苛刻多了。
　　这倒也正常。
　　谁让梅利是当今足坛最顶级的球员之一呢？
　　大家对他的期望自然就要比对普通球员更大。
　　要求也更高。
　　在你享受那些欢呼和崇拜的时候，也必须承担相应的责任和压力。
　　尤其是这种球队身陷困境的时候，作为超级巨星的梅利不站出来，难道还指望他的队友来帮他吗？
　　什么是超级巨星？
　　就是要有能力在困境、绝境中拯救球队。
　　如果做不到这一点，那顶多算是一流球星，绝对算不上超级。
　　说白了，欲戴王冠，必承其重。
　　如果阿根廷最终被淘汰出局，就梅利这场比赛的表现，他在赛后肯定会被喷出翔来。
　　那个时候人们才不管他之前有过多少辉煌的成就和逆天表现呢，他将被一直钉在耻辱柱上，直到他下次在世界杯赛场上天神下凡，打破诅咒。否则人们就会不断提起他在2034中国世界杯四分之一决赛中梦游全场，双手叉腰坐视自己球队被淘汰出局，而毫无作为这件事情。
　　在这次进攻之前，阿根廷还有一次进攻，就是梅利带球从右边路向中路横切，那是他熟悉的“梅利走廊”。
　　前面的过人都没问题，但最后一脚搓射，却打得又高又偏，完全没有威胁到荷兰队的球门。
　　当时解说席上就是一片批评声。
　　电视转播给了梅利一个特写，现在的他正在大声鼓励自己的队友们。
　　但解说员们说得对，这种时候队友们需要的不是他的语言鼓励，而是行动。
　　外面都说梅利几乎无所不能，那现在是时候证明这一点了。
　　※※※
　　“……比赛已经进行到了第八十五分钟，比分还是2：0，荷兰队领先！阿根廷几乎全线压上，在这样的情况下，只要荷兰队能够打出一次成功的反击，就将彻底杀死比赛！不过其实就算荷兰队不进球，在这个时间节点，2：0的比分也很有可能杀死比赛了……”
　　解说员这么说的同时，场上的阿根廷还在不停进攻。
　　梅利频频回撤拿球，用自己的带球来组织进攻。
　　有球能力他天下第一，现在必须依赖这柄“倚天剑”。
　　再次拿到足球的梅利从边路带球斜线内切。
　　他很快就面对第一名防守球员，荷兰队的防守型中场米克·哈德维尔德。
　　不过哈德维尔德并没有上去出脚抢断，而是就挡在梅利的身前。
　　他之所以不敢上抢，就是怕被梅利给过掉。
　　果然梅利面对哈德维尔德做出一个想要直线突破的假动作，就骗得哈德维尔德向后撤了一步。
　　梅利只是虚晃一枪，在哈德维尔德让出空间来之后，他继续斜线向中路带球。
　　哈德维尔德见梅利没过来，只能又重新逼上去，但他已经不敢贸然出脚了，只能在旁边陪跑。
　　他打算和自己的队友范德斯特恩一起关门防守——梅利继续这么带球下去，就会进入范德斯特恩的防区。
　　后者已经在大禁区前等着他了。
　　不过就在所有人都以为梅利要继续带球的时候，一直埋头盘带的梅利却突然用自己的左脚送出直塞！
　　足球从哈德维尔德的身边急速钻过去，找到了荷兰队中后卫丹尼·德鲁和左后卫维里特之间的空当！
　　确切来说，是在那个空当里前插的拉蒙·坎特罗！
　　被坎特罗挤在身后的维里特伸脚想破坏球，却捅了个空——足球被坎特罗先一步领入禁区！
　　丹尼·德鲁冲过来拦截，坎特罗抢在他之前，面对出击的门将托内·舒尔曼一脚捅射！
　　足球从舒尔曼身边窜过，钻入球门！
　　“打门——球进啦！！！坎特罗！！他为阿根廷扳回一球！漂亮的进球，来自梅利的精彩助攻！他在吸引了所有荷兰队防守注意力后，却神不知鬼不觉地送出一脚穿透性极强的直塞球！打了荷兰队后防线个措手不及！”
　　“第八十六分钟，阿根廷进球！1：2！两队分差被缩小到了一个球！考虑到伤停补时会比较长，这场比赛的悬念又回来了！”
　　完成助攻的梅利指着球门里的足球，提醒坎特罗不要庆祝，先去把足球捞起来，让比赛快速恢复。
　　“这才对嘛，这才对！作为球队的核心、领袖，就应该有这样的表现！用实际行动来帮助球队扳平比分，而不是光靠喊两句好听的口号！”
　　“梅利这球传得真漂亮！他一个人就让荷兰队整条后防线投鼠忌器，陷入被动！”
　　“有球能力历史第一，那真不是吹的！这就是梅利这种能力的最好体验！哈德维尔德为什么不敢上去逼抢梅利？正是因为怕被梅利过掉！但梅利不需要过人，一样可以制造威胁！现在的梅利可不是以前年轻时只追求单打独斗的那个梅利了！”
　　和之前对梅利的广泛批评不一样，现在解说席上全都是称赞梅利的声音。
　　这就是足球，胜者为王。
　　表现得好才有呼吸权！
　　坎特罗抱起足球往回跑，中途遇见等着他的梅利。
　　梅利一把搂住他肩膀，用力捏了捏他的胳膊。
　　然后他松开坎特罗，双手向上挥舞，示意现场的阿根廷球迷们为球队送上欢呼！
　　欢呼声果然更大了！
　　“阿根廷的气势起来了！梅利！这一刻，他就是这支球队当之无愧的领袖！他已经从当初的‘雏鹰’成长为了‘鹰王’！”
　　在解说员这么说的同时，电视转播给到了看台上原“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉，这位六十七岁的老头子也正在向场下挥舞拳头，回应梅利的动作。
　　他激动的满脸通红。
　　在之前的比赛中，老鹰王不停地为球队祈祷，现在上帝终于回应了他。
　　※※※
　　扳回一球的阿根廷士气大振，不断向荷兰队的球门发动猛攻。
　　而荷兰队则有些放松过头了，他们想要反击，却因为阿根廷疯狂的反扑，完全攻不出来。
　　再加上心态所发生的变化，球员们也明显比两球领先时紧张。
　　他们的领先优势只剩下一个球，这个球在几乎无所不能的梅利面前，简直就像是一条随随便便就能跨越的小水渠。
　　这种对梅利近乎恐惧的心态，也确实极大的影响了荷兰球员的发挥。
　　全场比赛第九十二分钟，距离伤停补时结束还剩下七分钟的时候，梅利在荷兰队禁区前沿拿球，被范德斯特恩撞倒在地。
　　解说员们纷纷批评道：“范德斯特恩没必要在这里犯规啊！在梅利身边，还有一个荷兰球员呢……贴住他就行了……”
　　确实，他们说的没错，但范德斯特恩当时的心态可不是用理性分析说得通的。当一个人高度紧张，那他做出什么不可思议的反应都合情合理。
　　因为范德斯特恩的犯规，阿根廷获得一个距离球门大约只有二十七米的任意球。
　　梅利当仁不让地站在足球前，准备来亲自操刀主罚这个任意球。
　　荷兰队那边七个人排出了密集的人墙——六个站着，一个躺着。
　　当人墙排好，梅利站在足球后面那一刻时，喧闹沸腾了九十三分钟的球场突然变得安静了不少。
　　无论是荷兰球迷还是阿根廷球迷，此时都紧抿嘴唇，望向荷兰队禁区前。
　　电视转播的摄像机镜头也牢牢锁定在梅利身上。
　　更是有一个从球门后面拍过来的机位，给了梅利面部一个特写镜头。
　　特写镜头中的梅利表情平静，甚至还有些微微向下看，似乎不敢直视球门一样。
　　“梅利要来主罚这个任意球，在马德里国王他就已经是头号任意球手了……”
　　就连解说员说话时的声音都轻了许多，似乎怕影响到了场上的梅利。
　　于是在这片安静中，主裁判的哨音显得格外清晰。
　　哨声响起，站在足球后面的梅利，并没有助跑，而是直接向前踏出一步后，抡脚射门！
　　足球划出一道犹如彩虹般的弧线，堪堪绕过奋力起跳的荷兰队人墙，直奔荷兰队球门上角！
　　荷兰队门将托内·舒尔曼看见足球从人墙后面越过来，他甚至都来不及做出扑救动作，足球便如流星般钻进了球门！
　　刚才还安静的球场瞬间化为了剧烈喷发的火山！
　　“梅利——！！！啊啊啊啊啊！太不可思议了！太不可思议了！在全场比赛第九十二分钟，阿根廷扳平了比分！他们在落后两球的情况下，竟然完成了惊天逆转！”
　　“梅利！他在阿根廷即将跌落深渊的时候，一把抓住了球队！然后凭一己之力，把球队又拉了上来！”
　　“奇迹！真正的奇迹！世界杯是诞生奇迹的舞台！”
　　“什么是超级巨星？这就是！”
　　解说席都疯狂了。
　　看台上的球迷们更疯狂。
　　韩书雨目瞪口呆：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！！”
　　在她两边的球场看台上，依然一半是火焰，一半是冰霜。
　　只不过这次反了过来！


第一百六十一章 复仇的都没好下场
　　“荷兰队竟然输了？！他们可是两球领先到八十分钟的啊！”
　　“确切来说，是领先到八十五分钟……”
　　“荷兰队在干什么？”
　　“也不能怪荷兰队不争气，主要是梅利的表现太强了……”
　　“是啊，任谁在领先两个球的情况下，被追成平局，最后打点球的时候心态都会大受影响的……”
　　在关注荷兰和阿根廷比赛的可不仅仅是中国队，巴西队自然也不能缺席。
　　作为他们在南美洲的死对头，巴西队甚至比中国队球员更关注阿根廷。
　　出于相同的竞争意识，在荷兰队两球领先阿根廷的时候，巴西球员们也是很开心的。
　　看见梅利最后时刻任意球破门，扳平比分的时候，不少人的失望难以言表。
　　有些人对荷兰队怒其不争，有些人则对梅利的表现感到佩服。
　　不管怎么说，足球是一个崇拜强者的舞台。
　　你只要足够强，哪怕是你的敌人、对手，也无话可说。
　　就算卡邦卡在俱乐部和国家队与梅利都是直接竞争对手，可是面对梅利天神下凡一样的表现，巴西队的球员们也不可能睁着眼睛说瞎话，非要说梅利赢球是走狗屎运。
　　卡邦卡自己都不会这么认为。
　　尊重对手才是尊重自己嘛。
　　梅利在这场比赛中确实长时间陷入低迷。
　　但是当球队需要他的时候，他最终还是站出来了。
　　一次助攻一个进球，帮助球队从落后两球到扳平比分。
　　在点球大战中他也是第一个站出来，将足球稳稳踢进，给接下来要出场的阿根廷球员吃了颗定心丸。
　　阿根廷能够在点球大战中4：3击败荷兰队，除了他们的门将马里亚诺·佩纳尔瓦之外，梅利也是大功臣。
　　他真的是一个合格的队长，优秀的领袖。
　　※※※
　　“真是刺激！”
　　阿根廷同荷兰的比赛已经结束，走出球场的韩书雨和李庆亮聊起这场比赛，情绪依然还很亢奋、激动，并没有从比赛中走出来。
　　这也正常，任何一个人看了这么一场比赛之后，都会激动不已的。
　　阿根廷从落后两球到绝平，然后靠点球大战淘汰对手，这确实是流量最大的踢法。
　　在荷兰两球领先至阿根廷进球之前，谁都会认为荷兰赢定了。算上伤停补时，留给阿根廷的时间也就是十几分钟。
　　荷兰在本届世界杯上，和中国队一样，都是仅丢一球。拥有顶级后卫丹尼·德鲁的他们防守表现非常出色。
　　怎么想，都很难在十几分钟内连丢两球吧？
　　结果真让阿根廷连进两球……
　　从梅利绝平开始，比赛就非常白热化，很难说谁一定能晋级。
　　“看！我选择来看这场，选对了吧！”
　　韩书雨得意地对李庆亮说。
　　在四分之一决赛对阵出炉之后，韩书雨和李庆亮就要商量好怎么去现场看比赛。
　　因为四场四分之一决赛在两天内踢完，一天踢两场，还都在不同城市。
　　同一天的比赛，他们选择一场，就得放弃另外一场。
　　第一天还好说，作为中国球迷，怎么可能不选择中国队和英格兰的比赛呢？
　　第二天就要好好选择一番。
　　阿根廷同荷兰的比赛是强强对话，德国和意大利也是强强对话。
　　最后韩书雨决定还是去看阿根廷同荷兰的比赛，理由其实也很简单。
　　因为阿根廷同荷兰队的比赛有梅利。
　　意大利和德国的比赛虽然有埃德曼和阿尔贝塔齐，可是他们两个人的影响力比起梅利还是差了点。
　　毕竟梅利可是“三巨头”之一。
　　“对对对。”李庆亮连连点头，然后说，“意大利和德国的比赛要开始了，我们回酒店再看肯定来不及的……”
　　阿根廷同荷兰的比赛结束之后，球场外的广场上黑压压全都是人，大家都需要坐地铁、坐公交、打车……现在球场外好几条路都堵死，地铁站也全是人，想要挤上车可不容易。
　　等他们好不容易回了酒店，只怕下半场比赛都踢一半了。
　　“那就不回去看了，就在这附近随便找个地方，就拿手机看。”韩书雨晃晃手里连着充电宝的手机。
　　“意大利和德国，你希望谁赢？”李庆亮问。
　　“意大利吧。”韩书雨略作思索回答道。
　　“为什么？”
　　“上届世界杯阿根廷不是被意大利淘汰了吗？我就想看阿根廷找意大利复仇！”
　　“复仇？从目前来看，凡是想要复仇的可都输了啊……”
　　韩书雨笑嘻嘻：“那不正好？”
　　李庆亮愣了一下，然后恍然：“你是希望阿根廷被淘汰啊！”
　　但他很快又皱起眉头说：“可如果中国队决赛打意大利，也是一场复仇战啊！”
　　“啊？”韩书雨没明白过来。
　　“上届世界杯，咱们小组赛不是输给意大利了吗？”
　　韩书雨回过神来：“我呲奥……那还是希望德国赢吧！德国和阿根廷无冤无仇，和我们也无冤无仇！”
　　※※※
　　德国队的前锋尼科·施特劳伊在足球向自己滚来的时候，就已经观察好了前面的情况。
　　在他面前是意大利左后卫布努诺·切利，在切利身边不远处还有意大利的防守中场朱塞佩·维卡里。
　　他们两个看起来是协防自己的，但因为托雷·魏尔在给自己传球之后，果断前插意大利的禁区，所以朱塞佩·维卡里的注意力不可避免的被魏尔给吸引走了。
　　这意味着施特劳伊他接球之后，其实面对的意大利防守力量只有左后卫布努诺·切利一个人。
　　所以施特劳伊决定借此机会从两个人之间的缝隙中钻过去。
　　这位在维塞多夫出道的昔日天才，因为频繁受伤，职业之路并不顺利。
　　在德国国家队也只能是以替补身份参加世界杯。
　　不过也因此他现在拥有更好的体能。
　　他是在第一百零四分钟时被换上场的。
　　那个时候意大利队刚刚在加时赛打进一球，取得了领先。
　　施特劳伊出场，就肩负着非常重要的使命，那就是要帮助球队在加时赛中扳平比分。
　　相比起场上的其他球员，尤其是和他对位的意大利左后卫布努诺·切利，他拥有更好的体能。
　　三十二岁的切利，打满全场，体能已经严重不足——他在三分钟前还刚刚抽筋过。
　　这就是施特劳伊打算针对切利的原因。
　　这个时候，足球已经到了。
　　施特劳伊做出让过足球，往边路发展的架势。
　　布努诺·切利果然跟着向边路移动。
　　与此同时魏尔举起手臂直插意大利的禁区。
　　他的这个举动果然骗得朱塞佩·维卡里向中路扭了一下头。
　　虽然身体还没有彻底离开，但注意力已经被引走了。
　　施特劳伊就抓住维卡里没有盯着自己的瞬间，猛地用右脚脚内侧把足球向左边停！
　　这让原本打算去边路拦截他的意大利左后卫布努诺·切利被打了个措手不及，他连忙急刹车，然后试图转身回追。
　　可如此快速度下的急停转向，让跑了几乎整场比赛的切利在这关键时刻，失去了平衡。
　　他的支撑脚打滑，直接摔倒在地！
　　而等维卡里回头再看时，施特劳伊已经从他身边杀进了禁区！
　　他只能下意识的伸手拉拽，想要以犯规为代价，阻止施特劳伊。
　　可他伸出去的手除了空气，什么都没抓到。
　　“施特劳伊！漂亮的突破！”
　　解说席上的德国解说员激动起来，伴随他一声大吼的，是看台上那些德国球迷们。
　　他们发出巨大的欢呼声，为施特劳伊加油助威。
　　加时赛已经进行到了最后时刻，德国队却还处于落后。
　　他们急需一个进球，扳平比分，这样才能把比赛拖入点球大战，德国队才有晋级四强的可能。
　　突破了维卡里和切利双人防守的施特劳伊，带球杀入禁区，他并没有立刻射门，而是进一步逼近意大利的球门。
　　接着他抬头观察，看见意大利门将阿尔贝塔齐果然向他所在的近角靠拢过来。
　　施特劳伊知道机会来了。
　　于是他果断摆腿，踢球！
　　不是射门，而是将足球横传向球门后点！
　　在那里，有正在包抄的队友扬纳斯·埃德曼！
　　德国队的头号射手！
　　他就是德国进球的希望，也是晋级半决赛的希望所在！
　　阿尔贝塔齐正在迅速向近角移动，同时他也在密切关注着施特劳伊的动向。
　　在施特劳伊起脚之前，他就发现对方有一个很细微的向中路瞥去眼神的动作……
　　于是等施特劳伊真的起脚之后，阿尔贝塔齐立刻毫不犹豫地转身向身后扑去！
　　也就是在他翻身扑回去的同时，足球被施特劳伊横着传向了球门后点！
　　“传中！”
　　“扬纳斯·埃德曼！”
　　“这球有了！”
　　有解说员已经迫不及待地宣布了最终结果。
　　在阿尔贝塔齐被施特劳伊骗出来之后，他身后留下的就是一个偌大的空门。
　　只要埃德曼能够踢中这个球，那就是必进的！
　　而对于埃德曼这样水平的前锋，又怎么可能踢不中呢？
　　尽管阿尔贝塔齐已经第一时间回扑了，也不可能阻止这个进球——很多人都是这么想的。
　　埃德曼也一样。
　　他看着回身的阿尔贝塔齐，竟然觉得对方的身影有些狼狈。
　　然后他用左脚支撑住自己的身体，从容摆起右腿。
　　就像是高尔夫球的最后一杆那样，迎着飞来的足球轻轻……一推！
　　足球就掉头飞向意大利的球门！
　　“埃德曼——！！！”
　　随着足球的飞出，阿尔贝塔齐双脚蹬地，伸出双臂，也扑了过来。
　　就在所有人都认为他挡不住这个球的时候，他伸在最前面的手掌尖却碰到了球！
　　埃德曼这多少有点漫不经心的一脚，被翻身回来的阿尔贝塔齐扑个正着！
　　“毛罗——阿尔贝塔齐！！！”
　　意大利解说员在解说席上疯狂嘶吼。
　　“他做到了！他做到了！他做到了！阿尔贝塔齐！他不可思议地扑出了埃德曼的射门！他阻止了德国队最后的希望！他拯救了意大利！！”
　　在震耳欲聋的惊呼声和欢呼声中，足球被阿尔贝塔齐扑出底线。
　　埃德曼则膝盖一软，双手抱头，就跪在摔倒在地的阿尔贝塔齐身前，瞪大眼睛不敢相信自己所看到的这一幕。
　　他这个必进球……竟然被阿尔贝塔齐扑出去了！
　　他……错过了一次可以绝平意大利的机会！
　　他也错过了可以挽救德国队命运的关键节点！
　　“我的上帝啊！阿尔贝塔齐做出了一次不可思议的扑救！”
　　“阿尔贝塔齐！他延续了在本届世界杯上的出色状态！这次扑救简直难以置信！”
　　“这可能是世界杯历史上最精彩的一次扑救！”
　　“阿尔贝塔齐简直就是德国队面前一座无法逾越的大山！本届世界杯到目前为止，他还一球未丢！”
　　“拥有阿尔贝塔齐这么出色的门将，进入淘汰赛后的意大利队真正进入了自己的节奏！”
　　“我们将在半决赛里又看到一场‘复仇之战’了！这对阿根廷来说，可不是一个好兆头啊……”


第一百六十二章 胜利者和失败者
　　在酒店餐厅里，荷兰队的球员们正在用餐，餐厅里很安静，除了餐具碰撞声、挪动椅子的声音，以及脚步声之外，就没有其他多余的声音了。
　　尤其是聊天说话的声音。
　　其实是有的，只不过声音都压得很低，所以显得很安静，仿佛无人说话一样。
　　虽然经过了一个晚上，被淘汰出局的痛苦还是没能被荷兰球员们消化掉。
　　这并不是普通的失败，而是在两球领先到八十五分钟的情况下，被淘汰出局的失败。
　　这样的失败简直可以称得上是耻辱。
　　而且这种耻辱和英格兰的耻辱比起来，很难说究竟谁的程度更轻一些……
　　很多人和英格兰球员一样，不敢打开手机，不敢看网上的评论。
　　网上的荷兰球迷们骂得很难听。
　　他们也理解，毕竟这种出局方式太耻辱了。
　　比赛之后，全网都在称赞阿根廷，称赞梅利，将所有赞誉之词送给了这位阿根廷巨星。
　　而他们这些荷兰球员，乃至整个荷兰足球，都成为了衬托梅利伟大的背景板。
　　就算平时梅利在荷兰有再多粉丝拥趸，世界杯舞台上荷兰球迷们也不希望自己的国家成为梅利的“绿叶”。
　　再加上来自阿根廷球迷们的嘲讽，更是让荷兰人无法接受球队的失败。
　　可想而知，当他们回国之后，在机场迎接他们的肯定不是鲜花和欢呼的人群。
　　在这种沉闷的气氛中，球队主教练约瑟夫·德罗斯特站了起来，对全体球员们说道：
　　“昨天晚上我已经和斯曼德先生谈过了，我们都同意，不延长合同。”
　　这句话并没有在荷兰球员当中掀起什么骚动，因为这是大家都猜得到的结果。
　　在以这样的方式被阿根廷淘汰出局之后，总得有一个人出来负责。
　　主教练很显然就是第一责任人。
　　所以在昨天晚上，不少球员其实就猜到了，他们的主教练会提前结束和足协的合同。
　　本来双方的合同就是在今年世界杯之后到期。不过他们还有协议，那就是根据世界杯上的表现来决定，是否再续约到两年后的欧洲杯。
　　上届世界杯亚军，止步于八强。
　　这样的表现肯定不能让上面满意，所以不续约也很正常。
　　“我很高兴能够和你们在一起共事这六年时间。我到现在都还记得上届世界杯，我们打进决赛时的场景。我也常常为没能拿到世界杯冠军感到后悔。但你们没必要后悔，因为你们还有未来。我祝你们好运，我永远都是你们的支持者。”
　　发表了简短的离别感言之后，德罗斯特就离席而去。
　　教练组的其他人也纷纷跟在主教练的身后离开了餐厅。
　　走出餐厅之后，德罗斯特问马克西·凯里：
　　“昨天斯曼德先生向我征求意见，他想让你接替我，你愿意吗，马克西？”
　　凯里摇头：“不愿意，约瑟夫。我还没准备好就这样成为国家队主教练。”
　　德罗斯特点点头：“我猜也是。那你接下来会去哪儿？”
　　“马德里海盗给我打了电话，他们想让我去接替离职的帕罗蒂。”
　　德罗斯特微微瞪眼：“你答应了？”
　　“嗯。我觉得挺有意思的。”凯里给了一个肯定的回答。
　　“真好。”德罗斯特微微一笑，“马德里海盗是一支在重建的球队，挑战性可不低……那我就祝你好运了，马克西。感谢你在过去一年时间里对我工作的支持和帮助，有你在更衣室里，任何人都不敢造次。”
　　“我应该做的，约瑟夫。”
　　德罗斯特向他伸出了手。
　　凯里握住他递过来的手。
　　两人轻轻摇晃手臂，然后德罗斯特转身离开，追上在前面等着他的教练团队，那是他真正的团队，是从六年前他接手这支国家队就跟着他的老伙计们。
　　而凯里则留在餐厅门口，他目送德罗斯特的教练组全部离开后，才转身回到餐厅，然后坐在自己的位置上，继续把早餐吃完。
　　※※※
　　扬纳斯·埃德曼看着摊了一床的东西，叹了口气。
　　每次只有在收拾行李的时候，才能知道自己究竟带了多少东西。
　　从德国出发的时候，他就带了这么多东西，不过那个时候他可没叹气怎么收拾。
　　当时他对即将到来的世界杯充满期待。
　　他带的所有东西足够他坚持到踢完一整届世界杯。
　　哪想到他的世界杯在八强就结束了。
　　其实只要再赢一场比赛，他确实就可以打完整届世界杯。
　　可……
　　他现在还在后悔自己最后那脚射门的处理。
　　怎么就那么漫不经心？
　　你面对的可是阿尔贝塔齐啊！
　　一想到这里，埃德曼就忍不住抬手给了自己一耳光。
　　“啪！”
　　背对他在收拾行李的室友托雷·魏尔听见动静，回头诧异地看见埃德曼以手抚脸。
　　面对室友见了鬼的表情，埃德曼淡定地解释道：“打死了只蚊子。”
　　魏尔又扭回头继续收拾行李。
　　埃德曼也同样把床上摊着的东西一样样装进行李箱和背包中。
　　两个人的房间里没有交谈声。
　　※※※
　　淘汰德国队之后，意大利主教练马蒂奥·卡维吉利亚给球队放了半天假，球员们可以睡个懒觉，不用起来训练。
　　而他则拉着教练组的全体同时窝在自己房间里，研究阿根廷同荷兰的比赛录像，试图从中找出击败阿根廷的方法。
　　球员们可以休息，但教练是不能休息的。
　　他们得开始准备半决赛的战术。
　　“……荷兰队的战术其实是没问题的。到八十五分钟之前都两球领先。我觉得任何球队如果能够领先阿根廷两个球八十五分钟，都可以说是成功的。最后的崩盘其实有运气成分……”
　　“也不能说是运气，梅利确实太强了，他的拿球能力独一档。”
　　“就算是这样，我认为换成我们的话，应该是可以防住梅利那个传球的。而且别忘了，我们还有毛罗。”
　　看完比赛录像之后，教练们热烈的讨论起来。
　　有人支持应该向荷兰学习，就有人反对这种踢法。
　　“荷兰队已经这么做过一次了，不管结果如何。我们如果效仿荷兰队，阿根廷是有经验的，他们会很熟悉这种感觉。我觉得我们不能这么做……”
　　“荷兰队这么做是有道理的，他们的进攻能力其实也不弱，所以他们才能在前七十几分钟就两球领先。但和他们比起来，我们的得分能力要弱一些，如果我们迟迟不能打破僵局，那我们的防守会承受过多压力的！”
　　双方各执一词，而且说得倒有道理，最后还是得主教练拍板。
　　卡维吉利亚思考一番之后说道：
　　“我们可以从这场比赛中学习到很多东西。用更多的身体对抗去削弱阿根廷的拿球能力，是可行的……另外虽然我们得分能力稍弱，但我们的防守能力比荷兰队强。就算我们不能得分，也可以尝试把比赛拖入点球大战。”
　　※※※
　　在四分之一决赛的第二天，按理说应该留半天时间让球员们休息。
　　但是阿根廷主教练卢卡斯·费索尔却并没有让球员们自由活动，而是把他们叫到了酒店的会议室，给他们看昨天阿根廷同荷兰队的比赛。
　　“昨天的比赛，我们每个人当时都处在比赛中，所以难免了解的不够全面——是什么导致我们在前七十五分钟踢得那么糟糕？现在过去了一个晚上，我觉得我们应该已经从当时的比赛状态中抽离出来了，那么现在就让我们从旁观者的角度再来看这场比赛，或许我们就能找到答案。”
　　费索尔在这么说完之后，便点开视频，然后坐在一边和队员们一起看了起来。
　　这不是压缩到十几分钟的集锦，而是从开场哨起，一帧没剪的，一秒不落，完完整整的全场录像。
　　看完上半场后，费索尔并没有急着继续播放下半场，而是先把录像暂停，把会议室灯打开，和队员们分析起上半场球队所暴露出来的问题。
　　就像是真实比赛中的中场休息一样。
　　“……荷兰队的踢法非常有侵略性，他们总是不停找我们进行身体对抗。在这方面，我们不如他们，所以我们在上半场迟迟不能进入自己习惯的节奏。这是客观原因，但这不应该是我们表现不好的理由。”
　　费索尔说道。
　　“因为我们在比赛中就是会遇到这样的情况。如果对方稍微加强一点对抗强度，我们就被打的溃不成军，那还踢什么比赛？我们的问题是什么？我认为有一点很重要，那就是你们在他们的冲撞下失去了平常心，变得急躁起来，把太多的心思都花在了和对手纠缠和向主裁判投诉上面。
　　“世界杯踢到这份上，比拼的还是单纯的技术实力吗？不，心态和意志同样重要。不存在任何一个实力比我们弱的对手，比的也不是战术的高下——话说回来，再好的战术不都是需要你们在球场上执行出来吗？如果你们的心态出了问题，战术再好又有什么用？
　　“我们半决赛的对手是意大利，我现在用屁股都能想到他们会采取什么战术，肯定不惜一切代价不让我们的进攻能够流畅运转起来，到时候我们也去和他们吵架，然后去找主裁判投诉，就像是打架打输了然后哭着回家找妈妈的小孩子？”
　　赢了球的阿根廷球员们被费索尔批评的低着头，一声不吭。
　　费索尔曾经是阿根廷国家队的球员，1990年出生的他今年四十四岁，在他的球员生涯中，他曾经跟随三支不同的球队拿到过欧冠冠军，另外还有八个不同国家的顶级联赛冠军。
　　俱乐部生涯实现了荣誉大满贯。
　　在国家队层面也有美洲杯冠军。
　　要说差，那差的就是世界杯冠军。
　　这样一个球员生涯无比辉煌的人转职为主教练之后，在如今的阿根廷国脚们心目中当然拥有很高的威望。
　　就连梅利在这支球队也不能凌驾于主教练之上。
　　所以当费索尔将矛头对准梅利的时候，梅利也只能受着。
　　“梅利，你在常规比赛最后十五分钟的表现非常棒，非常棒！简直就像是足球之神！”
　　费索尔说到这里，紧紧抓住梅利的双臂，但是他的表情却完全不像是要称赞梅利，面目狰狞，咬牙切齿。
　　“但是！你告诉我，为什么？为什么前七十五分钟你拿不出这样的表现来？！”
　　梅利低着头无言以对。
　　费索尔却并不希望梅利以沉默应对自己，他大声问道：“你告诉我，梅利，你告诉我，你来中国，是不是为了那尊金光灿灿的奖杯？是不是？！说话！”
　　他用力摇晃着梅利的身体。
　　梅利咬牙道：“是！”
　　“那我明确告诉你，就你这样的表现，绝对拿不到冠军！”
　　梅利低着头大声说道：“对不起！对不起教练！我保证在剩下的两场比赛中会把最好的自己展现出来！我保证，我会让全世界知道谁才是这个世界上最强的！”
　　费索尔脸上终于露出了笑容，他松开梅利，看着他满意地说：“很好，梅利，就这样，你就是世界最强！不要听那些媒体的狗屁言论，你的强大不需要附加任何定语。阿尔贝塔齐阻挡不了你，中国队还是巴西队也阻挡不了你，用这届世界杯彻底结束那些无聊的争论！”


第一百六十三章 麻绳总挑细处断
　　“……上半场比赛结束，这个上半场……我相信对于任何一个中国球迷来说，都是不能满意的。面对实力明显弱于我们的布基纳法索，中国队却迟迟不能打开局面……”
　　转播画面中，是正在退场的双方球员。
　　特写镜头在一番游弋之后，对准了中国队的十号球员张清欢。
　　与此同时，腾飞视频的解说员沈浪继续说道：“……本场比赛秦林让张清欢首发出场，是希望能够增加中国队的进攻质量。但是很显然，面对布基纳法索摆起的大巴车，状态不佳的张清欢并没有能够打开局面。他既无法带球突破，也不能找到布基纳法索后防线上的空当……”
　　特写镜头中的张清欢低头走向球员通道口。
　　不过尽管他低着头，他的表情也还是清晰地展现在了镜头里。
　　他微微皱眉，眉宇间透着些许愁苦和不甘。
　　这样“忧郁”的样子一定会让无数女粉丝们心痛不已，母爱泛滥。
　　※※※
　　“我操，你们看欢哥在看什么？”
　　在张清欢戴着耳机看视频的时候，稍远一些地方瞥见他手机屏幕的陈星佚，压低声音对周围的伙伴们说道。
　　其他人纷纷垫脚仰脖探头，从后面偷窥。
　　看见的正是张清欢低头走向场下的特写镜头。
　　手机屏幕并不大，但因为是特写镜头，所以欢哥忧郁王子般的侧脸非常醒目清晰。
　　虽然只有一个特写镜头，但夏小宇还是猜到了答案：“这……是我们对布基纳法索那场比赛吧？”
　　“就是。”王光伟肯定道，“和英格兰比赛结束后，欢哥可不是这样子的。”
　　“那不是欢哥被……批评的比赛吗？他看这个干什么？”夏小宇问大家。“他不会还没从那场比赛中走出来吧？”
　　夏小宇还是比较善良，说的很委婉。
　　其实哪里有什么批评啊，是被骂的很惨！
　　自从中国队6：0淘汰了英格兰之后，这个世界对中国队仿佛都变得无比亲切友好起来，网上全都是夸他们的声音，完全不存在任何批评。
　　中国队全体球员都仿佛泡在蜜水里一样。
　　但谁都知道，在如此美好的日子里，谁是最苦闷的那个人。
　　八分之一决赛打布基纳法索，面对十六强中最弱的球队，中国队却踢的非常挣扎。
　　主要原因就是欢哥首发后表现不佳。
　　中场休息时秦指导果断换下欢哥之后，中国队的进攻立刻就有了改善和起色。
　　这不更衬出欢哥的失败吗？
　　更要命的是四分之一决赛，中国队在没有欢哥的情况下，六球大胜英格兰，似乎进一步证明了没有欢哥，中国队踢得更好。
　　赢球固然是好事，进半决赛更是天大的喜事。
　　但在这样普天同庆的成绩面前，缺谁谁尴尬……
　　陈星佚用胳膊肘戳戳胡莱：“要不然你去给欢哥当面耍个奸，分散一下欢哥注意力，让他从那种情绪中走出来？”
　　胡莱冷哼一声：“小星星你耍奸的本事也不错啊，你怎么不去？”
　　陈星佚嬉皮笑脸：“不行不行，我还差远了，你可是大奸师级别的。”
　　就连夏小宇也看向胡莱，虽然没说话，但眼神中也有这个意思。
　　胡莱摇头：“你们别瞎操心了，要我说啊，欢哥现在挺好的。”
　　“好在哪儿？都变成受虐狂了……”陈星佚吐槽道。
　　没想到胡莱却赞同了他说法：“你说对了，小星星。欢哥这就是在找虐呢。”
　　“找虐？欢哥脑子里进水了？”陈星佚瞪大眼睛。
　　胡莱哼道：“欢哥这是在赛博尝胆呢。”
　　“啥玩意儿？”这次不光是陈星佚了，其他人也都没听懂。
　　胡莱解释：“卧薪尝胆啊。”
　　陈星佚笑了：“胡莱你别搁这儿拐弯抹角，我给你说，你才是越王啊，咱欢哥可没那么贱！”
　　夏小宇捂住了脸——他都还没反应过来，星哥这脑子转的真快！卧薪尝胆是越王勾践的典故，胡哥说欢哥卧薪尝胆，那不就是变相说欢哥“够贱”吗？
　　他以为胡莱又在拿欢哥开涮，但王光伟却突然站出来支持胡莱：“胡莱说的没错，欢哥这么做确实很像是在卧薪尝胆。我不知道那个视频里在说什么，不过应该没什么好话，腾飞视频的沈浪可是绰号‘大嘴’的。欢哥可能是想通过看这个视频来刺激自己吧？”
　　“刺激自己？网上对欢哥的批评还没把他刺激够啊？”
　　“嘿，你们还别说。如果真搞一个‘我读黑子评论’的活动，欢哥搞不好真报名上。”胡莱撇嘴调侃道。
　　“欢哥图啥啊？”陈星佚还是想不明白。
　　“给你说了啊，卧薪尝胆！卧薪尝胆故事讲的是啥？”胡莱反问他，“你就说欢哥这段时间训练态度怎么样吧？”
　　“那没得挑。”陈星佚回答道。
　　“所以说，欢哥这是心里憋着一股劲儿呢……”胡莱话还没说完，就看见张清欢取下了耳机，于是他的话戛然而止。
　　※※※
　　“上半场大部分时间里，张清欢就是不停接球、传球。看起来很忙碌，但其实没什么用。不知道是不是因为这个赛季在萨里亚没怎么好好踢比赛，所以张清欢的状态还是没有恢复……感觉他的身体机能也不如从前，这里面应该既有受伤的原因，也有训练不足的原因。
　　“我认为秦林应该尽快换下张清欢。就他在这场比赛上半场的表现来看，他是中国队最薄弱的环节。我理解很多球迷对张清欢的感情，可是作为球队主教练，这个时候一定不能感情用事……”
　　在腾飞视频解说员沈浪毫不留情的批评声中，张清欢低着头走进了球员通道，整个身影都融入了阴影中，直到镜头切走。
　　视频到此结束。
　　张清欢退出播放界面，取下无线星闪耳机，似乎心有所感，扭头望去。
　　就看见了在他身后不远处那几张熟悉的脸，带着熟悉又各有不同的笑容。
　　见他望过来，就对他说道：“欢哥走啊，吃饭去！”
　　※※※
　　“后天就是我们和巴西的半决赛了，在此之前我们还有两天时间来备战，我觉得咱们在今天训练开始前需要在一起开个小会。”
　　秦林对着房间里的教练组和医疗组的同事们说道。
　　“我们这就算是正式进入了中国足球自己的‘无人区’。之前我们在世界杯上的最好成绩也就是打到四分之一决赛，然后就没有然后了。我们缺乏对接下来比赛的经验。以前还能摸着石头过河，现在连石头都没得摸。接下来的训练怎么安排，大家有什么意见没？”
　　教练们面面相觑，然后球队的体能教练法比奥·佩格里菲操着口音很重，且不太熟练的汉语说道：“体能要注意，赛程密集。”
　　佩格里菲曾经是豪尔赫·迪隆的体能教练，和迪隆在一起合作多年，从欧洲到中国，配合默契。后来也跟着迪隆一起进了中国国家队。
　　在迪隆和中国队合同到期离开后，佩格里菲选择了留在中国队，继续担任这支球队的体能教练。
　　今年五十七岁的意大利人是一位水平很高经验丰富的体能教练。
　　他的意见，秦林是必须重视的。
　　球队的队医组长袁博也说道：“我担心球队内的伤病问题。我们运气好，现在还没有重伤的，但其实不少人身上多少都带点伤。世界杯打到这份儿上，赛程密集，球员们都踢过五场比赛了，伤病出现和加重的几率也大增。”
　　到目前为止，中国队的世界杯之旅总体上来说很顺利。
　　没有人因为红黄牌停赛，也没有人因伤退出世界杯。
　　但这并不意味着情况很好。
　　实际上中国队有不少球员是带伤训练和比赛的。
　　比如右后卫袁达在和英格兰的比赛结束后，就感到肌肉有些酸痛，这两天是理疗室的常客。
　　罗凯同样有肌肉上的问题，和英格兰的比赛将他提前换下，也不仅仅是战术调整，更重要的是让他好好休息。
　　夏小宇在和英格兰的比赛前，腰部就有些不舒服。不过还不至于影响到比赛，所以和英格兰的比赛依然首发。他在比赛中的表现也非常出色，但腰上的不舒服依然是个隐患，让人很在意，可能会影响他在比赛中的身体对抗。
　　中锋谭云龙在小组赛结束后的训练中撞伤了肩膀，现在训练时，他的左肩处都还是缠着绷带的。
　　至于小磕小碰的就更多了。
　　胡莱踢完一场比赛下来，两条腿上全都是磕碰造成的淤青。好在都是硬伤，没有伤到关节、韧带和肌肉。
　　外界看到的是中国队势如破竹，小组赛全胜第一出线，四分之一决赛6：0狂扫英格兰，全是光鲜亮丽的一面。
　　可是在此背后，中国队教练组的教练们很清楚，这支球队同样有很多问题。
　　体能问题、伤病问题。
　　如果不重视起来的话，谁知道会不会就在下一场半决赛中全部爆发出来。
　　和巴西队的比赛绝对是一场硬仗，卫冕冠军和英格兰那可完全不同。
　　听了体能教练和队医组长的意见之后，秦林点点头，表示赞同：“还是一天两练，但是要增加身体恢复训练的内容。另外，训练结束之后，每个球员都要接受恢复按摩，这个不能省。还有就是训练的时候要详细记录球员的身体数据，监测他们的身体变化，如果有伤病隐患，就要提早预防……”
　　袁博和佩格里菲对这个安排都没意见。
　　然后秦林又对助理教练丁高义说：“和巴西队的比赛，我们要多做几套预案。不同情况采用不同战术，张清欢可以丰富我们的战术选择……要让球队很熟练地在442和352这两套阵型战术中来回切换，这都是我们在训练中要做的。”
　　丁高义点头答应下来。
　　※※※
　　战术训练开始之前，球员们得先进行分组。
　　国家队总共二十六个人，并不是所有人都要练一样的内容。
　　比如进攻球员和防守球员的训练内容就不一样。
　　丁高义开始点名分组，他在叫了欧洋瑾和夏小宇名字之后，又点名道：“张清欢。”
　　张清欢愣了一下，从人群中走出来，接过了教练递来的蓝色训练背心。
　　分组完毕后，丁高义又把夏小宇、欧洋瑾和张清欢单独叫过来面授机宜：
　　“……传完球之后，清欢你要积极前插到禁区里，增加我们在禁区里的接应点……在这种情况下，小宇你就要把自己的位置前提，顶到之前清欢在的位置。欧洋要注意保护小宇身后……”
　　在旁边等待的其他中国队球员们看见这一幕忍不住低声讨论起来：
　　“秦指导这是打算让欢哥在下场比赛首发吗？”
　　“下场我们打352？”
　　“不对啊，老蔡没跟着防守组训练啊……”
　　“巴西的进攻火力很猛，咱们也确实需要加强中场……”
　　“诶，你们说秦指导一直没有对外面那些传言辟谣，是不是就是为了在半决赛坑一把巴西？我敢打赌巴西肯定不知道欢哥会在下场比赛中出场……”
　　“别说，还真有这种可能！”
　　“苦心人天不负啊！欢哥终于等到机会了！”
　　“欢哥牛逼！”
　　和外界所以为的不一样，国家队内部，在对待张清欢这件事情上，其实没那么多阴谋论。
　　所有国家队的球员都发自真心的希望欢哥能够早日找到状态。
　　作为国家队里年龄最大、资历最老的球员，欢哥没有人“老大哥”的架子，和谁都能友善相处。他浪子回头的故事也足够励志。
　　有谁不喜欢这样的欢哥呢？
　　在训练开始之前，还有人冲张清欢喊：“加油啊，欢哥！”
　　张清欢回以他们微笑。
　　然后深吸口气，表情认真起来。
　　他也不知道教练组这个安排是否意味着他会在和巴西队的比赛中获得更多的出场机会。
　　他也不想去猜测教练组的意图，反正努力训练，认真训练，林哥自然会把自己的表现看在眼里。
　　他相信，自己对这支球队还是有用的。
　　自己所要做的就是等待，耐心等待，精心准备。
　　※※※
　　张清欢背对进攻方向接球。
　　接球后他迅速把足球横向拨给在边路的陈星佚，然后转身前插，遵照教练的指令，坚决跑进禁区里，同时做出接应的手势。
　　陈星佚在边路把足球传了过来。
　　中后卫蔡树义看见张清欢要接球，就立刻扑上来防守。
　　面对蔡树义，张清欢上前一步，迎向足球，同时以右腿支撑身体，抡起左脚！
　　他要直接射门！
　　蔡树义连忙扔下自己的重心，倒地打算用身体阻挡欢哥射门。
　　可张清欢的左腿抡起来，却什么后续动作都没有，就这样让足球从他身前窜过去，滚向中路。
　　在他身后，胡莱突然杀出，迎着滚来的足球轻松推射。
　　足球飞入宋坤把守的球门。
　　“喔！漂亮！”
　　“欢哥牛逼！”
　　“欢哥漏的漂亮！”
　　大家都为张清欢这巧妙的一漏欢呼鼓掌。
　　就连场边的主教练秦林也露出了浅浅的微笑，对张清欢的这个处理感到高兴。
　　这一漏让他看到了张清欢的灵气，而这正是他希望张清欢能找回来的。
　　对布基纳法索的比赛，张清欢就丢失了这股灵气，上半场踢的就像是一个传接球机器，只是死板的接球、传球，仿佛是个只能固定打一种节奏的节拍器。
　　他不需要张清欢用传接球来控制节奏，他让张清欢上场就是希望利用他的灵气来制造机会，撕开对手的防线。
　　刚才这个球让他看到了之前的那个张清欢。
　　如果张清欢能够保持这样的表现，那么下场比赛打巴西，说不定真能当奇兵。
　　进了球的胡莱准备去找欢哥击个掌，虽然是训练，可是这仪式感还是得有。
　　不过他才刚刚跑到张清欢身前，就看见欢哥捂着自己的右膝，缓缓地坐了下去。
　　一直望着球场出神的秦林也看见这一幕，眼神迅速对焦，待看清楚后，他瞪大了眼睛。
　　※※※
　　【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】


第一百六十四章 厄运偏找苦命人
　　【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】
　　挺着个大肚子的孙娟正斜躺在零重力沙发上刷手机，突然就看见自己的手机屏幕顶端跳出来这么一条消息。
　　她顿时感觉自己的心脏停止了跳动。
　　然后不知道过去多久，可能是半秒，也可能是两秒。
　　接着她就像是突然从窒息状态恢复呼吸那样，拼命深吸了口气。
　　这个时候屏幕上的那条通知已经消失，依然还是她刚才所看到的那个页面，一切如常，就好像坏消息从未出现过一样。
　　是自己的错觉？
　　孙娟心怀侥幸，打开了手机通知栏。
　　【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】
　　那个坏消息就这样安静地躺在里面。
　　孙娟几乎没有任何怀疑，就相信了这条信息不是假的。
　　因为自从她丈夫伤愈复出之后，她就一直有个担心，担心丈夫膝盖伤势会复发。
　　就像是有把达摩克利斯之剑，悬在她的心头。
　　现在这个坏消息印证了她之前的所有担心。
　　回过神来之后，孙娟用颤抖的手去微信里找自己的丈夫。
　　她终究是清醒过来，觉得这事不能只看新闻报道，还是得找人求证。
　　找谁求证？
　　当然是找当事人，她的丈夫。
　　之所以选择用微信，而不是电话，也是因为她要用视频来确认。
　　有些紧张的孙娟甚至第一次点错了，将“视频通话”点成了“语音通话”。
　　在等待接通的过程中，听见微信视频的铃声，她的心脏的跳动频率似乎也和铃声一致了，让她有些呼吸不畅。
　　她甚至幻想出丈夫为了隐藏伤情，故意不接自己的视频通话这样的剧情……
　　还好视频通话很快被接通，否则在孙娟的脑海中，鬼知道剧情会发展到什么方向去。
　　张清欢出现在了屏幕里。
　　“娟儿？”看见妻子的时候，他还有些诧异。
　　“我看到新闻了……”孙娟看见丈夫，就迫不及待开门见山地询问道，“所以是不是真的？你受伤了？”
　　屏幕那边的张清欢稍微偏了下头，似乎有些难以启齿一样。
　　见他这样，孙娟就更着急了，追问道：“你说话！”
　　张清欢这才点了点头：“算……是……吧……”
　　然后他手机屏幕里的妻子就像是网络卡顿一样，一动不动，也没有任何声音发出。
　　见状张清欢啧了一声：“我就说吧……那些媒体听风就是雨的，为了抢新闻，什么都不顾了。我确实受伤了，但情况也没有你以为的那么糟……”
　　孙娟没有继续听他的解释，就问：“还是右膝？”
　　“……我只是在训练中觉得膝盖有点痛，保守起见，我就没继续训练了……”
　　※※※
　　“……真不是什么大事儿……哎呀你不要操心，好好养胎，听见没？真要是什么大伤，我肯定第一时间给你联络了，你看我都没给你说，那说明我自己都没当回事儿的……好了好了，放心，真没事儿，我心里有数……要真是什么很严重的伤，我现在脸色肯定比你还难看呢……真要是那么严重，你觉得我还能继续留在国家队？肯定退出世界杯了……”
　　结束完训练，回到酒店的中国队球员们全都直奔欢哥房间。他们还没走到门口，就听见欢哥略显卑微的声音从敞开房门的屋内传出来。
　　大家纷纷停住脚步，然后用眼神交流：
　　欢哥这是在和欢嫂打电话呢？
　　这种时候咱们就别进去了吧？
　　是呀是呀，撞破了多尴尬啊？
　　唉哟我操？胡莱你干嘛……
　　在他们“眉来眼去”的时候，胡莱已经冲了进去。
　　接着王光伟他们就听见胡莱在里面咋咋呼呼：“欢哥你……诶？啊……和欢嫂视频呢？哎呀不好意思，不好意思……打扰到你们了吧？没事儿，你们继续……”
　　随后又听见胡莱声音大了一些：“散了吧，啊，散了吧！欢哥搁这儿秀恩爱呢！狗粮有什么好吃的？走了走了！”
　　外面一群人面面相觑，搞不清楚胡莱这是唱哪出。
　　直到听见欢哥一声怒喝：“胡莱你特么！”
　　※※※
　　孙娟通过手机视频，看见自己的丈夫扭头怒斥胡莱，并且说出那句经典台词的时候，胡莱还嬉皮笑脸，十分享受。
　　而丈夫嘴上虽然在骂，脸上却又笑起来。
　　于是她终于相信了丈夫之前的话，看来确实不是什么很严重的伤，否则他们怎么可能还有闲心开玩笑呢？
　　而且既然胡莱他们都回来了，自己也肯定不可能继续和丈夫视频下去，让那么多人见了，也确实不好意思……
　　她还很有礼貌地和胡莱打招呼：“胡莱你们结束训练了？我没事儿，就是找你欢哥确认一下。”
　　然后她转向张清欢：“那你好好休息吧，你也别操心我，两个妈妈照顾我，我好着呢。”
　　就这样结束了通话。
　　视频结束，胡莱脸上的嬉皮笑脸表情一扫而空，他将目光投向张清欢右膝上的冰袋，声音都正经了许多：“咋样？啥情况？”
　　张清欢脸上的表情也平静下来：“就是那个球，我准备晃一下小蔡的，结果右脚支撑身体时，觉得膝盖有点痛，我就不敢动了。然后保险起见……”
　　他话没说完，就看见胡莱身后，自己的房间门口，乌泱泱涌进来一大帮人，迅速填满了他的房间。
　　大家就这样看着他，急切地询问：
　　“我操，怎么上冰袋了？”
　　“欢哥你没事儿吧？”
　　“欢哥你感觉怎么样？”
　　“欢哥……”
　　其中刚才被提到的蔡树义站出来，很忐忑地说道：“欢哥不好意思，都怪我……”
　　张清欢被逗乐了：“有你什么事儿啊？咱俩身体都没接触，你用原力伤害了我？”
　　然后他摆摆手，冲队友们说道：“我没事儿，就是感觉膝盖有些痛，保险起见就不敢继续练了。这个冰袋也是出于保险起见，年龄大了，人也怂多了……”
　　他还自己调侃了自己一句，让大家的表情不要那么凝重，就像是来参加他的遗体告别式一样。
　　“教练那边怎么说？”王光伟问。
　　“就让我先休息一下，然后观察观察。我感觉如果明天起来膝盖不痛了，可能就没啥事儿。”
　　※※※
　　“球员们好像都去找清欢了。”
　　助理教练丁高义来到秦林房间的时候，对他汇报了一下情况。
　　秦林正在和袁博交流张清欢的伤情，听见这个消息，先是对丁高义点点头，然后又扭头继续问袁博：“老袁你们检查的结果是什么？”
　　“拿机器扫了一下，膝盖里面没有积液。”袁博先是给了秦林一个好消息，随后又话锋一转，“不过现在不确定他是韧带还是肌肉的问题，确实是痛，不是偶发的。只要发力就能感到痛。”
　　丁高义说道：“应该是他假射晃倒蔡树义的那一下，他的身体重心全部压在了受过伤的右膝上，那个瞬间承受了太大的压力……”
　　秦林啧了一声。
　　之前看见张清欢晃那一下，他还满心欢喜。
　　结果就是这一下，导致了张清欢受伤。
　　一时间心情复杂，不知道该说什么。
　　他又问袁博：“老袁你的意见是？”
　　袁博说道：“我的意见是明天的训练张清欢肯定不能参加的，他现在需要的是休养，彻底休养。现在就好像钉钉子时发现墙上出现了一道裂缝，肯定不能再继续敲下去了，否则整面墙估计都会出问题。”
　　丁高义低呼：“明天不能训练的话，那后天的比赛也肯定没法出场啊！”
　　袁博看了他一眼：“其实就是说，别考虑他在半决赛中出场的可能了。”
　　这下丁高义和秦林都沉默了。
　　好不容易看见张清欢在训练中展现出来了他们想要的素质，结果就因为受伤，无法在半决赛出场。
　　可是在他们的计划中，一个找回灵气的张清欢，对这场半决赛确实很重要啊！
　　最后还是秦林这个主教练打破了沉默：
　　“明天吧，等明天再看。”
　　然后他叹了口气：
　　“这他妈的……厄运偏找苦命人！”


第一百六十五章 我的世界杯还没结束
　　有的时候，张清欢也会想自己是不是个苦命人。
　　因为命运好像真的没怎么对他展开笑颜。
　　很小的时候就展现出了傲人的足球天赋，引来首都腾龙俱乐部的关注。
　　然后就在他以为自己可以依靠足球给父母带来好生活，让他们享福的时候，爸爸却因为一个听都没听说过名字的恶疾突然离世。他甚至连最后一面都没见上。
　　深受打击之后荒唐度日，成为全国球迷的笑柄和唾弃的对象。
　　如果不是在安东闪星遇到了胡莱，他可能就在蹉跎中早早退役了，成为中国足球又一个“伤仲永”。
　　但就算浪子回头，他的身体也因为在过去三年多的荒唐岁月里折损太多。抽烟、喝酒和纵欲对一个职业球员不可能毫无影响，更不要说他的身体素质本来也不是顶尖的。
　　昔日欢愉的代价，就是他在日后的足球生涯中想要更进一步都不可能了。
　　当他好不容易能够出国踢球后，更是深刻体会到了这一点。
　　看看胡莱、小宇、小星星他们在欧洲足坛的表现，他就时常为自己当初的荒唐而后悔。
　　但这个时候再后悔，又有什么用了呢？
　　在职业生涯末期，世界杯开赛之前如此关键的时间段，他又遭遇了严重的伤病，几乎能把他的职业生涯终止的伤病。
　　为了能够赶上世界杯的末班车，他又不得不再次拼尽全力，拖着刚刚伤愈的躯体，去和一群生猛的年轻人争夺那个名额。
　　主教练让他打替补，他也认了：没关系，我在替补出场的时候尽量展现我自己，赢得更多的出场时间。
　　正如他所设想的那样，依靠在三场小组赛替补出场的出色表现，他赢得了在八分之一决赛首发的机会。
　　可面对实力并不强的对手，他却没有展现出自己的水平，踢了半场就被换下。赛后还招来不少骂声。
　　张清欢有些痛苦，但他还是告诉自己，记住这种痛苦，然后在训练中努力，继续在替补席上等待机会。就像小组赛里那样。
　　为此他还专门去网上找了段腾飞视频解说员沈浪批评自己的片段，下载在手机里，时不时就拿出来看一看。
　　提醒自己已经没有退路可言了。
　　他努力训练似乎重新打动了主教练，重新安排了进攻战术。
　　他也在训练中一如既往的努力。
　　然后就在他以为自己这次可以参加半决赛的时候，他的右膝重新痛了起来。
　　仿佛在嘲笑他的所有努力和忍耐一样：
　　“你这一天天的，到最后得到了啥？什么努力？什么忍耐？只需要膝盖稍微痛一下，就全都完蛋了。你所谓的那些坚持，不过是阳光下的肥皂泡，看起来很漂亮，却一戳就破！”
　　张清欢坐在卫生间的马桶上，低头看着右膝，耳畔似乎真的响起这么一个牙尖嘴利、喋喋不休的声音。
　　他刚才尝试发力，做了好几个动作，右膝还是痛。
　　睡了一觉并没有情况好转，或者说没有那么快好转。
　　他心中的侥幸荡然无存。
　　他又看向自己的右手，那里攥着昨天胡莱强塞给他的“药膏”，说是自己老家的神秘老中医精心调配的“神药”，还说自己这么多年没怎么受过伤病困扰，全都是因为这个“神药”。
　　不过以胡莱那不靠谱的嘴皮子，张清欢只当他是在安慰自己而已，给自己的所谓“神药”也只是安慰剂而已。
　　毕竟连名字都取得这么敷衍……
　　“神药”？
　　一听就不是什么好东西，让人情不自禁想到“印度神油”……
　　其实张清欢听说过这玩意儿，因为胡莱曾经说过，那是治肌肉拉伤的，但自己现在又不是肌肉拉伤。就算那东西真有效，也肯定不对自己有效。
　　虽然觉得胡莱应该只是想安慰自己，但张清欢还是收下了。
　　有的时候，他觉得自己还算是一个幸运儿。
　　人生最低谷的时候，他在“流放之地”遇到了胡莱和他的伙伴们。
　　他的命运齿轮也从那个时候开始逆转。
　　他告别荒唐岁月，不仅在俱乐部表现出色，还重新入选了国家队，参加了梦寐以求的世界杯。
　　他甚至还能出国踢球了。
　　虽然只是去一支西甲联赛的中下游球队，并且直到他离开欧洲，也没有去过更大的舞台。
　　看着胡莱他们一步一个台阶，职业生涯越来越好，他也无数次暗地里悔恨过去。
　　但以他的过往经历来看，哪怕只是去欧洲踢球，只是在西甲中下游球队打上主力，都已经足够幸运了。
　　他原本可能在国内各级别联赛中厮混几年后，等实在混不下去再悄悄退役的。
　　他确实直到离开萨里亚都没有能够为球队带来丝毫荣誉，也没有能够去更大的舞台展现自己。
　　可最起码当他离开萨里亚的时候，他收获了萨里亚球迷们的爱和长达八年的陪伴。
　　他遇到过糟糕的经纪人，只把他当摇钱树，根本不管他的职业生涯规划。可是哪怕自己当初伤透了雍叔的心，在自己最无助的时候，雍叔也还是回到了他身边，没有一句怨言，就像以前那样帮助他。
　　因为荒唐岁月，自己的感情生活也一塌糊涂，声名狼藉。可这样糟糕的他，却遇到了个一心一意为他好的温柔女孩，不计前嫌和自己在一起。年轻的他从未想过有朝一日他能够结婚，还能当爸爸。
　　他确实在本赛季遭受了足够摧毁他整个职业生涯的伤病，但他不还是幸运地赶在赛季结束前复出了吗？
　　虽然他必须去和那些生猛的年轻人竞争最后一个去参加世界杯的名额。可他不还是靠自己的本事拿到了这个名额吗？
　　在世界杯上他失去了主力位置，只能打替补。
　　可他不是在替补出场之后打进了自己职业生涯的世界杯首球吗？
　　在最后一届世界杯上他终于收获进球，还有什么好抱怨的呢？
　　他确实在对阵布基纳法索的比赛中表现不佳，饱受批评。可队友和教练们谁都没有放弃自己，林哥不是也把自己在训练中的表现全都看在眼里，还愿意给他机会吗？
　　仔细想来，他这一路走来，其实也还是挺幸运的，总能遇见对他抱有善意的人。
　　他没有像灰尘一样消逝在人潮人海中，还能在这个世界上留下自己的名字，其实已经非常成功了。
　　如果自己都算惨的话，那这个世界上无数连声音都发不出来，连名字都无人知晓的灰尘们，岂不是更惨？
　　所以……
　　面对真正残酷的世界，自己这个幸运儿又有什么资格矫情呢？
　　他的目光重新聚焦在手上的“神药”上。
　　胡莱的主意虽然总是很不靠谱，可自己命运的转折不正来自于胡莱一次极不靠谱的“馊主意”吗？
　　竟然能想到让赵指导、队医、跟队记者、雍叔一起合起伙来骗自己……
　　主意真的很“馊”，但也是真管用。
　　他仿佛穿越到了一个自己被迫要在二十三岁就提前退役的平行时空，提前见识到了游戏的结局。
　　好像大梦一场后，醒来发现最糟糕的结局原来是噩梦，他从未像那个时候一样，渴望好好活下去。
　　凝视着“神药”的张清欢嘴角翘起来，露出笑容。
　　然后他把药膏揣入自己的口袋里。
　　他不会用胡莱给自己的安慰剂，因为他已经不需要被安慰了。
　　他不是那个在命运压迫下苟延残喘，只能跪地祈求老天爷高抬贵手的苦命人。
　　他是职业足球员张清欢，只要没听到那声“终场哨”，就不会放弃比赛。
　　世界杯还有两场，他的世界杯还没结束。
　　※※※
　　“老袁，怎么样？”
　　当袁博从检查室里出来之后，等候在外的秦林和丁高义，以及领队洪仁杰同时迎了上去。
　　袁博回头看了一眼，确认自己把门关好了，再摇头回应他们：“好消息是没有进一步恶化，最初的应急处理有效果。坏消息……还是痛，肯定踢不了半决赛。”
　　说完他看向秦林。
　　丁高义也看向秦林。
　　洪仁杰同样看向秦林。
　　秦林知道他们这是什么意思。
　　要对张清欢宣布这个残酷的消息，他秦林确实是最合适的人选。
　　一方面他是主教练，当仁不让。
　　另外一方面他和张清欢有私交，认识多年，由他去告诉张清欢，所造成的心灵冲击可能会小一些。
　　“行吧。”
　　众望所归的秦林点点头，推门进去。
　　剩下三人跟在他身后鱼贯而入。
　　秦林一进去就看见斜坐在理疗床上的张清欢。
　　后者听见动静抬起头来，正好和秦林对视。
　　秦林连忙挤出一丝微笑，直到张清欢将目光移走，他才感觉自在了点儿。
　　“那个……清欢啊，你在训练中的表现我们都看在眼里，是真的很好。作为咱们队中年龄最大的球员，你给所有人都树立了一个很好的榜样……”秦林开始试图自然地引出话题。
　　不过张清欢却先笑起来。
　　看见他的笑容，秦林不由自主就停了下来。
　　张清欢见秦林不说话了，就问：“林哥你是要说我肯定打不了半决赛吧？”
　　秦林条件反射地点点头。
　　点完头他才意识到自己就这样把结果宣布了出来……
　　他想多解释两句，张清欢又开口了：“没事儿，林哥。我会努力恢复，赶上决赛的。”
　　秦林见张清欢心态这么好，松了口气：“对，世界杯还剩下两场……等会儿，你说决赛？”
　　他瞪大眼睛看向张清欢。
　　后者对他微笑：“半决赛之后难道不就是决赛了吗？”
　　秦林没吭声了，他不知道该说什么。
　　张清欢继续说：“我相信胡莱他们，林哥。这次半决赛对手又是巴西，那口气可是憋了八年。我相信我们一定会打进决赛，我会好好养伤，等到了决赛，如果林哥你还需要我……我会准备好的。我的世界杯还没结束呢。”
　　秦林嘴巴微张，隔了好几秒钟才用力点了下头：“好。”
　　※※※
　　【快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！】


第一百六十六章 预案
　　【快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！】
　　孙娟在通讯录里看着自己丈夫的名字犹豫了一下，还是用手指将之划了过去。
　　她最终找到雍叔的名字，把电话打了过去。
　　“喂？雍叔你现在方便说话吗？方便啊？那就好……就是我想问问你，清欢那个伤究竟是怎么回事儿啊……不是说不严重吗？”
　　孙娟语气焦急，她不敢让丈夫知道自己在操心他的伤情，怕影响了待产。所以只能给丈夫的经纪人雍叔打电话了。
　　电话那头，雍叔的声音也有些无奈：
　　“清欢给我说了，确实是不严重，或者和我们理解中的‘严重’不是一个意思。按照我们的理解，还是右膝的伤病，如果严重的话，就应该直接退出世界杯了。但是……他现在右膝只是发力的时候会痛，正常走路是没问题的……队医检查过，那里面也没有积液，说明情况没有恶化到我们担心的地步……”
　　孙娟着急道：“可这都无缘半决赛了，还不严重吗？”
　　“清欢给我说，不让他踢半决赛，是为了让他好好休息一下。这样说不定还能赶上下场比赛。”
　　“下场比赛？”孙娟愣了一下，然后意识到打进世界杯四强之后，不管半决赛输赢，都会有两场比赛：
　　要么是决赛，要么是三四名决赛。
　　反应过来后她却担心不减：“半决赛和下场比赛中间也就隔了三四天时间，这时间足够让他恢复到可以上场的地步吗？”
　　雍军那边沉默了几秒钟后回答道：“我也不知道……但现在也只能这么想了。”
　　这样的回答当然不能安慰孙娟，但她也知道雍叔没骗她，从丈夫受过伤的右膝又痛起来开始，事情就已经并不能按照她所希望的那样发展了。
　　尽管情绪不高，她还是对雍叔表示了感谢：“谢谢雍叔了，清欢那边就麻烦你多照顾一些……”
　　“客气什么啊，娟儿。你就在家里好好休养，别操心这边了。而且你那边也很重要，你好了，清欢才能专心地恢复和训练，准备比赛。”
　　“我知道的……”
　　挂了电话之后，孙娟还是叹了口气。
　　道理是那些道理，可她还是没办法不为自己的丈夫操心。
　　她知道这是自己丈夫职业生涯最后一届世界杯，他没有四年之后重新再来的机会。如果在这届世界杯上有什么遗憾，那就是终生遗憾。
　　※※※
　　《快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！》
　　“……刚刚中国国家队官方宣布张清欢因伤不能参加今天的训练。不只是今天的训练，就连明天的比赛也无法参加——张清欢的名字已经被中国队排除出了比赛大名单。这意味着明天的半决赛，张清欢只能在看台上为队友们加油了……”
　　若奥·科斯塔·卡维尔念完通过巴西媒体翻译过的消息之后，看向主教练佩德罗·加西亚：“这会不会是中国队的烟雾弹？假装张不能出场，然后在比赛的时候再突然派他出场？”
　　加西亚笑了：“想多了，若奥。在不在大名单做不了假，这是要上报的。如果他在大名单里，那不就露馅了吗？如果他真的不在中国队的大名单里，那讨论真假还有什么意义？反正不在大名单里就没有上场比赛的资格。再说了……”
　　在这里加西亚稍作停顿，思索了一下后继续说道：“如果中国队真要放烟雾弹，为什么选择一个本来就很难打上比赛的球员？为什么不说胡在训练中受伤，不确定半决赛是否能首发？那样不是更能让我们猜疑不定吗？”
　　卡维尔也觉得自己刚才过于敏感了。
　　自从八分之一决赛之后，张清欢似乎就被中国队主教练秦林打入冷宫。四分之一决赛只在最后垃圾时间才让他上场踢了一会儿，表现平平。
　　这样的球员不应该成为自己关注的焦点。
　　“不要去关注这种消息了，否则他们可能会甩出很多垃圾消息来干扰我们的备战节奏。”佩德罗·加西亚对自己的助手说道，“世界杯踢到这个阶段，中国队的战术和首发阵容都相对比较固定，他们会在比赛中排出什么阵容，我们都猜得到。”
　　他这么说的时候，在他和其他教练们面前的白板上，已经写出来了中国队本场比赛的首发阵容。
　　这是他们推测出来的。
　　阵型是4222。
　　门将位置林致远，左中卫王光伟，右中卫秦七，左后卫彭伟俊，右后卫袁达。
　　两个中前卫是欧洋瑾和夏小宇。
　　他们两个人在中场位置靠后，介于后腰和中前卫之间。
　　在他们身前，拉边的两个“2”，分别是左边的陈星佚和右边的罗凯。
　　最后的两个“2”是胡莱和周子经。
　　这就是巴西队教练组推测的中国队半决赛首发阵容。
　　这其实很好猜，就算不看过去五场比赛，也能猜出来。
　　因为这就是目前中国队所能排出的最强阵容。
　　半决赛打巴西，加西亚不相信对面的秦林敢在阵容上有所保留。
　　这套阵容已经在前五场比赛中被证明了非常有效，那为什么要换？
　　唯一一次更换首发阵型，就是八分之一决赛，从他们惯用的4222，也就是442，换成了352。
　　结果那场比赛的上半场中国队踢得很一般。
　　中场调整的时候秦林又回归了4222，中国队的进攻终于爆发出威力，胡莱和周子经各入一球，中国队2：0击败十六强中实力最弱的布基纳法索。
　　所以加西亚认为秦林应该是不会在如此重要的半决赛中整什么新活，他应该还是沿用最强阵型和人员配置，这样比较稳妥。
　　“不过我觉得我们有必要多准备一些预案。”佩德罗·加西亚继续说道。“如果我们在比赛中落后，要怎么调整，才能既防住中国队的进攻，又加强我们的进攻？”
　　教练们面面相觑，一个个皱起眉头，开始思考主教练抛出的问题。
　　见教练们都不说话，加西亚干脆自己公布答案：“我认为可以这样，加强我们在中路的防守配置……”
　　他一边说，一边在胡莱的名字旁边写下己方一名球员的名字。
　　然后又在这个名字和中线之间再写了两个并排站位的名字。
　　这三个名字组成了一个三角形。
　　教练们一看，眼睛逐渐亮起来。
　　“这个办法好！”助理教练卡维尔第一个表示赞同。
　　这确实是目前这支巴西队人员配置的最优解了。
　　“主要就是盯死胡，切断他和其他中国队球员的联系。”加西亚总结道，“至于其他的中国队球员，交给和他们对位的我们球员解决。那些是常规问题，胡是非常规的问题。”
　　众人纷纷点头，表示赞同。
　　这支东道主不弱，但是能够一口气打进四强，并不是这支球队真正实力的反应。
　　这个功劳更多来自于胡莱。
　　如果没有胡莱，东道主撑死能打进十六强，就差不多了——因为他们不可能以小组第一遇上布基纳法索，反而可能以小组第二的身份在十六强遇到荷兰。
　　但是因为有了胡莱这个效率超高的射手，中国队一路势如破竹，打进了半决赛。
　　所以有胡莱的中国队和没有胡莱的中国队得分开看待。
　　对付胡莱就得采用非常规手段。
　　这当然不代表对付没有胡莱的中国队，巴西队就会掉以轻心，不当回事儿。
　　实际上他们还是会全力以赴。
　　以常规手段对待排除胡莱的中国队，就已经是巴西队重视的表现了。
　　更何况他们连在比赛中落后于中国队这样的情况都考虑到了，并且准备预案，对中国队难道还不够重视吗？
　　※※※
　　丁高义叹了口气：“唉……”
　　秦林扭头看他：“怎么了？”
　　“其实昨天看见清欢在训练中的表现，我真有考虑在明天的比赛中改打352的，让清欢首发。说不定能够打巴西队一个措手不及的……”丁高义解释道。
　　本来是想要多准备一套进攻战术，以方便在比赛中随机应变。
　　不过张清欢昨天在训练中的灵气回归，又让丁高义有些蠢蠢欲动。
　　因为他很清楚，中国队的战术和阵容，肯定会被巴西队研究透，除非他们轻敌……
　　但他们会轻敌吗？
　　怎么可能啊……
　　估计他们连自己这边的首发阵容都能猜出来了。
　　丁高义就想要出其不意。
　　秦林完全能理解丁高义的遗憾，因为他也是这么想的。不过作为主教练，他觉得突然整新活，风险太大：“还是别了，如果再出现一次和布基纳法索上半场的情况，我们这次可未必能纠回来啊……”
　　丁高义也明白：“但就算继续打4222，如果清欢不受伤，我们在比赛中的回旋余地就会大一些。现在这样……如果在比赛中进攻不利，打不穿巴西队防线怎么办？他们的那个内托莱拉可是号称‘世一腰’啊，拉米雷斯之后最好的防守型中场。”
　　秦林说：“所以我们在训练中才要强调周子经的重要性，他得去和巴西队的防守球员肉搏，撕开空间，给胡莱和其他人创造机会。为什么我们要在训练中强调包括周子经在内的很多细节？既然做不到出其不意，那就把我们现有的做到极致，我相信对上卫冕冠军，我们一样可以不落下风。”
　　丁高义就笑：“要不然说你是主教练呢，这格局，这信心……”
　　他对秦林竖了个大拇指。


第一百六十七章 “无人区”
　　能够容纳八万人的山海球场已经座无虚席，还有大量没票的球迷在球场外徘徊等待。
　　等待有人退票。
　　就算没人退票，他们也不愿意离去。
　　这是中国足球的历史性时刻，在这个时候，所有人都想尽可能离历史的中心近一些。
　　这会让他们有很强烈的参与感。
　　韩书雨和李庆亮属于有票的幸运儿。
　　他们确实很幸运，因为半决赛的门票一票难求。
　　而他们之所以能够拿到票，是因为有赞助商为他们提供门票。赞助商除了为他们提供门票之外，也提供金钱上的报酬，要求他们在拍摄看球VLOG的同时，也要宣传赞助商。
　　韩书雨和李庆亮早就从大学毕业，他们现在也不再是以前单纯因为热爱而拍摄看球视频了，这其实就是他们的工作。
　　他们组了个两个人的工作室。
　　韩书雨兼任主持人和摄影，李庆亮则是摄影兼后期。
　　如果不是这层身份，想要在现场看中国队的半决赛可谓难于登天——在半决赛之前的比赛，他们都还能托关系或者动用“钞能力”搞到票。
　　但是从半决赛开始，中国足球正式进入此前从未涉足的领域，这场每一分钟都在书写新历史的比赛，门票已经被炒上了天价。
　　就算韩书雨和李庆亮再怎么托关系欠人情也不管用，他们的“钞能力”在此时此刻也远远不够看。
　　一张普通门票能炒到超过十万，包厢票更是有价无市。
　　等李庆亮拍完空镜，关掉机器后，韩书雨对着人头攒动的看台感慨道：“哎呀，咱们拍了这么多年的看球VLOG，要说赚多少钱，那真是没有。但我觉得今天咱们俩能够站在半决赛的看台上，那就是最好的回报了！”
　　李庆亮也觉得能够站在历史的路口，是与有荣焉的事情：“确实，这能让我吹一辈子！”
　　韩书雨调侃道：“自信点，老李。好日子才刚刚开始，以后足够咱们吹一辈子的事情还多着呢！”
　　接着她又开始吐槽韩国：“棒子简直了……我们打进四强，他们媒体竟然还说什么‘恭喜中国队成为第二支打进世界杯四强的亚洲球队’……我呲奥！他们还有脸提这事儿！妈的！就因为这个，恶心了我两天时间！”
　　中国队击败英格兰，杀入四强，中国网络上普天同庆，大家纷纷表示中国队踏足了一个全新的领域。
　　这当然是中国球迷们自嗨的举动。
　　但偏偏韩国人要来插一脚，有好事之徒把中文网络上的那些言论翻译之后发到韩国网络上，引来了一群韩国球迷大秀优越感：
　　“中国足球：这是无人涉足的新领域！韩国足球：谁？谁在说话？”
　　“中国球迷：我们是除了韩国之外第一支打进世界杯四强的亚洲球队！”
　　“中国球迷：亚洲地图，但没有韩国”
　　“中国队打进了世界杯四强？真是可怜，他们永远都只能当老二。”
　　……
　　如果只是韩国球迷们玩梗也就罢了，韩国媒体还加入其中。
　　于是就有了让韩书雨生理不适两天的那个新闻。
　　“恭喜中国队成为第二支打进世界杯四强的亚洲球队！”
　　韩国媒体真的是用很官方很正式的语气这么报道的。
　　问题是韩国队那个世界杯四强是怎么来的，全世界都知道，他们从球迷到官方媒体，竟然还有脸拿出来当做一件很荣耀的事情，到处炫耀显摆。
　　而且他们把中国队打进四强这件事情和他们的那个四强相提并论，似乎显得中国队的这个四强和他们的四强是一回事。
　　但真是一回事儿吗？
　　清清白白堂堂正正得来的四强，和靠各种歪门邪道的手段拿到的四强，能是一回事儿吗？
　　棒子的做法根本就是侮辱了中国队，也侮辱了中国球迷。
　　靠强行绑定来碰瓷中国队，如果中国球迷接受认可这种做法，就等于让棒子洗白了他们的四强，或者显得中国队的这个四强也来路不正……
　　这谁受得了？
　　“没事儿。”李庆亮安慰韩书雨，“今天之后，我们就是亚洲第一了。”
　　韩书雨瞪大了眼睛：“诶？老李，这可不像你啊……”
　　三十二年前的那届世界杯，韩国队凭借“主场之利”打进四强。最后的成绩是殿军，也就是第四名。
　　如今中国队已经打进四强，哪怕输掉半决赛，他们也追平了韩国队的“亚洲球队世界杯最好战绩”。
　　李庆亮却说中国队能够成为亚洲第一，就意味着他认为中国队今天肯定能够击败巴西队。
　　毕竟如果输给巴西队，还要去参加三四名决赛，万一也是个殿军呢？
　　如此信誓旦旦，就只有一种可能。
　　韩书雨之所以奇怪，是在她印象中，李庆亮可不会这么提前“败人品”。
　　面对韩书雨惊讶的目光，李庆亮微微一笑：“都到了半决赛，难道还想着输，不想赢吗？不管最后能不能做到，想一想总不犯法吧？”
　　韩书雨很喜欢李庆亮这么说，她开心地连连点头：“对对对，就是这样！先不管结果如何，气势上不能输！”
　　两个人正说着，球场广播里播放起一首歌，韩书雨一听就笑起来。
　　在副歌部分，她干脆和全场球迷一起高声合唱：
　　“……今天是个好日子！心想的事儿都能成！今天是个好日子……”
　　※※※
　　当中国队全体球员身穿统一制服鱼贯走出酒店大门，走向印有金色巨龙图案的红色大巴车时，在现场等候多时的中国球迷们爆发出巨大的欢呼声。
　　酒店的工作人员们也全都在门口列队欢送球员们。
　　“中国队！加油！”
　　“中国队！加油！”
　　每个中国球员在登车之前都会向周围的球迷们挥手。
　　随着他们的动作，欢呼声的分贝就像是潮汐一样起伏。
　　二十六名中国球员，一个不少都上车了。
　　包括因伤没有进入比赛大名单的张清欢。
　　当张清欢出现时，现场的欢呼声中还夹杂着尖叫。
　　央视的摄像师也迅速将焦距增加，把特写镜头怼了上去。
　　镜头中的张清欢穿着和队友们一样的藏青色西服，左胸口是中国足球男子国家队的龙腾祥云徽标。
　　虽然无法参加本场半决赛，但是从他的表情上看不出任何沮丧和失落。
　　面对那些尖叫与欢呼，他还是很有风度的挥手致意，脸上带着迷死人的微笑。
　　在所有球员和教练都已经上车之后，车门缓缓关闭，车灯闪烁两下，然后缓缓起步。满载这支创造历史的中国队的大巴车，便在呼喊声、快门声和掌声中离开了酒店。
　　就着这个画面，在现场报道的央视记者嘶吼着向后方演播室发出报道：
　　“国足大巴车出发了！从这一刻起，中国足球进入了一个此前从未涉足的‘无人区’！没有前人经验，在未知的前方等待我们的究竟是什么无人知晓！我们是世界杯四强中唯一一支没有打过半决赛的球队……但就像国家队主教练秦指导所说的那样，一张白纸好作画！没有经验也意味着不会被旧有经验所束缚，让我们期待这帮小伙子们在白纸上为我们画出一幅宏伟蓝图！”
　　※※※
　　“……一张白纸好作画！说得好啊！”
　　后方演播室里，被李青青取代了现场评论嘉宾的颜康感慨道。
　　“这句话体现了秦指导的信心和决心。对他和他的球队来说，从未接触过的世界杯半决赛，并不是让人畏惧的‘无人区’。而是一张白纸，具备无限可能。原本我们在赛前一直都很担心中国队面对卫冕冠军，是否能够发挥出正常水平。听了秦指导这番话，我个人对球队在比赛中的表现还是充满了信心的，我也相信这帮小伙子们是不会让我们失望的！”
　　七月份，锦城的晚上八点，天才刚刚黑下去，西边的天空还有些彩色云霞。
　　莱青足球公园，安东全兴足球俱乐部的一块十一人制标准足球场里，白色的巨型幕布被悬挂在铁丝网墙上，两个巨大的音箱立在幕布两侧。
　　绿色人造草皮上摆放着一排排塑料椅。
　　现在这座椅全都坐满了人。
　　这些人不仅仅有穿着中国队球衣的球迷，还有穿着居家服的嬢嬢，她们摇着手里的扇子，在比赛还没开始的时候，和周围的邻居们聊着家长里短。
　　哪家菜市场的排骨便宜了五毛钱，哪家超市又打折了，哪家的孩子考上了重点中学，哪家的男人和女人吵架了……
　　严炎和楚一帆，带着俱乐部的工作人员们，在给前来看球的街坊们发矿泉水。
　　在“观众席”的后面，有两个巨大的电风扇，将风机后面的水箱里所散发出来的冷气抽出来，源源不断输送到前面的观众席，给大家带来丝丝凉意。
　　所有的塑料椅子全都有人坐，现场还有很多人没有地方坐，他们干脆自己从家里搬来户外折叠椅，以至于将一个标准足球场挤得满满当当。
　　而在这座十一人的足球场旁边，有一个七人制足球场，趁着比赛开始前，有不少小孩子正在那上面追逐足球奔跑嬉闹。
　　画面从后方演播室里切到山海球场后，传来了正在播放的现场音乐。
　　“……今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子……”
　　从遥远山海球场传来的歌声，和莱青足球公园里嘈杂喧闹的人声，以及旁边小孩子们追逐足球时的欢笑声和尖叫声混在一起。
　　就好像真的置身比赛现场一样。


第一百六十八章 目标只有一个
　　中国队更衣室里，结束了赛前热身的中国队球员们正在换掉热身时的训练服，穿上为他们准备的比赛球衣。
　　红色的球衣右胸是球衣品牌的商标，左胸则是中国国家男子足球队的队徽——龙腾祥云标。
　　在金色龙腾祥云标下面有一行白色小字，是本场比赛的对阵双方和比赛时间，以及比赛地信息：
　　CHINA—BRAZIL
　　2034.07.10，Shanhai
　　巴西队的球衣上也会有类似的信息，只不过对阵双方的顺序会稍作改变，巴西队排在前面，中国队在后面。
　　这种球衣因为有比赛的信息，可以被证明是具体哪一场比赛，所以更具收藏价值。
　　而且因为只有球员穿过的落场球衣才有这样的信息，在球迷商店买到的球衣都不会有比赛信息，所以价格也往往能炒的比较贵。
　　至于今天这场比赛的落场球衣，如果真能流落到市面上，那估计能拍出天价。
　　因为今天这场比赛是中国队此前从未达到的高度。
　　“世界杯半决赛中国队落场球衣”
　　简直是稀世珍品！
　　就算以后中国足球变得越来越好，经常能够参加世界杯半决赛，也无法取代今天这件球衣的价值。
　　因为这是第一次。
　　中国足球的第一次。
　　所以当中国队球员们还在外面热身时，直播的摄像机已经把特写镜头对准了挂在柜子里的中国队球衣，尤其对准了这排比赛信息——转播方也知道这件球衣的象征意义。
　　现在这些球衣被即将首发出场的中国队球员们纷纷穿上身。
　　和巴西队主教练佩德罗·加西亚所推测的一模一样。
　　中国队在本场比赛中排出了442的阵型，分的细致点就是4222。
　　首发门将林致远。
　　首发中后卫组合是王光伟和秦七。
　　首发右后卫袁达。
　　首发左后卫彭伟俊。
　　首发后腰欧洋瑾和夏小宇。
　　首发左边前卫陈星佚。
　　首发右边前卫罗凯。
　　首发前锋胡莱和周子经。
　　无论是阵容人员上，还是具体的战术上，这支中国队其实已经变不出什么新花样了。
　　踢了五场世界杯比赛，该研究的也都被研究透了。
　　况且中国队的首发阵容都在欧洲踢球，并不是什么“神秘高手”。
　　他们这些球员有什么特点，能力几何，只要稍微用点心，都能搜集到他们在欧洲踢球的录像和信息，对他们的实力也就能了解的很清楚了。
　　可以说，已经打进四强的中国队在任何对手面前，都不存在什么秘密，就跟裸奔一样。
　　不过秦林作为球队的主教练，并不怎么担心这个问题。
　　趁着球员们在换衣服的功夫，他再次向大家重申本场比赛中的一些战术要点。
　　“……周子经，你在进攻中要像一颗钉子一样，把自己牢牢钉在对方的防线里！利用你的身体来充当我们进攻的桥头堡！要主动找他们进行身体对抗，一定不要躲！”
　　周子经一边穿衣服，一边回答主教练：“放心吧，秦指导，我和他们死磕到底！”
　　在和周子经交代完之后，秦林又转向夏小宇：
　　“小宇在比赛中你要更频繁的上下冲刺，这对你的体能是个考验，所以你自己在比赛中要合理分配体能。”
　　“好的，秦指导，我会根据实际情况来的。”
　　秦林再转向夏小宇身边的欧洋瑾：“在小宇上去之后，中场中路就你一个人，这个时候我们实际上打的是单后腰，对你的要求有些高。你记住，欧洋，优先守住中路……”
　　“罗凯，和你对位的是丰塞卡，他经验丰富，速度快，不过有些时候过于托大，这是你可以利用的点。”
　　……
　　秦林就这样一个接一个的对每位首发出场的中国队球员进行叮嘱。
　　在他们都完成换装之后，秦林的叮嘱也结束了。
　　按理来说，这种时候他作为主教练，应该再发表一段慷慨激昂的讲话，将球员们的斗志和情绪都鼓舞起来，就算是完成了全部赛前准备环节。
　　不过这次他并没有这么做，而是点了队长王光伟的名字：“光伟，我知道你有话要说。”
　　王光伟确实从座位上站起身，向更衣室中央走来。
　　随着他的脚步，秦林则一步步退后，最终退到墙边，和自己的教练组成员们一起站住。
　　面对更衣室里所有人和摄像机的注视，队长王光伟说道：
　　“我知道不是所有人都经历过八年前的那届世界杯比赛，但你们肯定明白我接下来要说的意思。因为在过去这些年时间里，我们总会提到那场比赛——八年前的2026年世界杯，我们在小组赛最后一轮挑战巴西。我们是第一次参加世界杯，巴西队则是次次参加，从没有缺席。我们和他们之间的差距很大，就算我们之前两场小组赛保持不败，但也没人看好我们可以赢巴西队——我们自己也是这么认为的。其实最后能够和巴西队打成平局，我们已经很满意了。”
　　王光伟说的这场比赛，在中国队内部无人不知，无人不晓，因为正如他所说的那样，真是隔段时间就要被提上一次。
　　但尽管已经听过很多次了，这些国脚们却全都没有露出不耐烦的表情，他们依然在安静地聆听。
　　“我们确实打平了巴西，在三次落后的情况下，三次扳平。当时每个人都觉得我们很牛逼，媒体上、球迷们都在夸我们。回国之后我们也享受了英雄般的待遇。没人觉得不对，包括我在内。直到后来……”
　　王光伟讲得也很专注，他的语气变化其实并不大，声调平缓，并不像专业的演说家那样声情并茂。
　　可大家就是能从他的讲述中感受到他的感情。
　　“直到后来我才觉得当时我们有多……傻逼。在我们第三次扳平比分的时候，比赛还没结束，还有几分钟的时间。其实那个时候巴西队已经慌了，他们动摇了，开始担心会不会输——如果他们输了，那个小组就是我们和俄罗斯晋级。当时其实我们真的很有机会再进一球，绝杀巴西的。
　　“如果真那样的话，我们将会把中国足球打进世界杯淘汰赛的纪录提前四年。很多东西可能都会变得不一样。结果就因为我们自己……的胆小，错过了创造历史的机会，否则……说不定今天是我们第二次参加世界杯半决赛呢。”
　　王光伟说到这里摇着头，遗憾之情溢于言表。
　　让没有踢过当年那场比赛的队友们都跟着感到遗憾。
　　因为确实啊……明明我们有机会击败巴西，让巴西队小组赛出局，爆个大冷门的。
　　“那个时候我们是真没意识到，原来我们也可以击败巴西。所以明明机会就在我们面前，我们都抓不住。给我们机会了，但我们自己不中用。”
　　听见王光伟这么说，胡莱低下头无声地笑了一下——他感觉老王是在内涵英格兰……
　　“从那场比赛之后，这八年时间里，我每次想起那场比赛，都会非常后悔。我甚至担心这个后悔要一直陪我到退役。但还好，我们现在又有这么一个机会，再次面对巴西。这一次，兄弟们……”
　　说到这里，王光伟稍作停顿，扭头转身环顾更衣室全场，接着他提高音量继续说：
　　“八年前，我们还是世界杯的新军，无名小卒，除了胡莱和罗凯之外，没有一个人在欧洲踢过球。那个时候的我们和现在比起来，弱爆了！现在我们变得更强，这种强不是单纯实力上的提升，也是心态上的。八年前的中国队，面对强大的巴西，连赢都不敢想！现在的中国队，面对更强大的巴西，目标有且只有一个，那就是……赢！”
　　※※※
　　在巴西队更衣室里，同样是由队长卡邦卡在进行赛前动员，他挥舞着手臂对自己的队友们慷慨激昂地大声说：
　　“……我们和中国队的故事，我相信大家都已经知道了，也明白这场比赛对我们来说意味着什么。可绝对不仅仅是一场关系到谁能进决赛的比赛，不只是关系到我们能否成功卫冕。更重要的是，那口气！
　　“这口气在我们心中憋了八年，我以为要憋到退役。但现在我们获得了这个机会，相同的对手……甚至要比八年前更强了。那很好，伙计们，很好！因为我们可以击败更强的他们！今天，我们就要把这口气全都吐出来！”
　　卡邦卡用力挥舞手臂，不断戳指着自己的心口。
　　每一个巴西队的球员们都被队长所展现出来的气势深深感染，哪怕是没有经历过八年前比赛的巴西球员们，也跟着燃烧起来。
　　就算他们心中认为这是队长鼓舞士气的手段，他们也心甘情愿地“上钩”。
　　因为除了胜利，他们不接受任何其他结果。


第一百六十九章 无暇遗憾
　　随着主裁判一声哨响，莱青足球公园的那块十一人制标准足球场上聚集的人们发出巨大的欢呼声。
　　“比赛开始啦！”
　　山海球场的看台上，也迎来了一场声音风暴。
　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们晚上好！您现在正在收看的是2034中国世界杯第一场半决赛！身穿红色球衣红色球裤，黄色球袜的，从屏幕左边向右边进攻的便是东道主中国队！”
　　“……中国队在本场比赛中排出了4222阵型，这也是中国队在本届世界杯上最常用的阵型！巴西队的433阵型同样是非常成熟的一套阵型。门将莱莫斯，中后卫阿莫林和卡奥，左后卫丰塞卡，右后卫加扎尔，后腰内托莱拉和贡萨维斯，进攻中场卡邦卡，左边锋布劳，右边锋莱西尼奥，中锋利马……”
　　※※※
　　率先开球的巴西队并没有在后场来回倒脚。
　　而是简单传递之后，就由他们的左后卫丰塞卡大脚斜长传，找到了拉边的右边锋莱西尼奥。
　　莱西尼奥刚刚用胸部把球停下来，陈星佚就出现在他身边。
　　而在丰塞卡传球之前，陈星佚是在前场的……
　　“陈星佚回撤的非常快！”
　　面对陈星佚，莱西尼奥没有贸然选择直接带球过人。
　　倒不是对自己过掉陈星佚没有信心，而是有更好的选择。
　　卡邦卡已经跑过来接应他了。
　　莱西尼奥把足球传给卡邦卡之后，再加速启动向前直插。
　　陈星佚没管他，转身去扑卡邦卡。
　　他并不担心自己放走了莱西尼奥，因为在他身后，中国队左后卫彭伟俊已经去扑莱西尼奥了。
　　陈星佚所要做的是去干扰卡邦卡，不能让他轻松把球传出去。
　　果然，看见莱西尼奥有人防守，同时陈星佚还朝自己扑来，卡邦卡转身就把足球扣向了中路，同时用身体挡住扑上来的陈星佚。
　　在中间，巴西队后腰贡萨维斯正在插上。
　　吉奥瓦尼·贡萨维斯是一名攻守平衡的后腰球员，效力于都灵公牛，是这支意甲豪门的中场核心。
　　不过在巴西国家队，因为有卡邦卡，贡萨维斯当不了中场核心，他的任务相比起俱乐部来说，也有所调整。
　　在都灵公牛，攻守平衡的他更多的侧重组织进攻，因为他有不错的向前传球能力。
　　在巴西国家队，他更多的是链接中前场的那个“连接器”，作用主要体现在攻守转换的时候。
　　而且他还负责防守，和内托莱拉一起在卡邦卡身后构筑起中场屏障。
　　不过在需要的时候，他也可以完成最后一传。
　　就比如现在。
　　看见卡邦卡想要向中路发展，中国队的后腰欧洋瑾就上来防守卡邦卡。
　　这样正好给了贡萨维斯前插的空间。
　　卡邦卡迅速把足球往中路传去。
　　贡萨维斯上前接球的同时，就已经观察到了中国队禁区里面的情况。
　　然后他不停球直接向中国队禁区的左肋斜传转移。
　　在他观察的时候，那里是有一个空当的。
　　可是当他把球传过去之后，中国队右后卫袁达已经内收覆盖住了那个空当。
　　袁达抢在巴西队左边锋加布里埃尔·布劳接球之前，就把足球解围了出去。
　　紧接着两人撞在一起，完成解围的袁达被布劳撞翻在地。
　　主裁判果断鸣哨，吹布劳犯规。
　　球权回到了中国队这边。
　　贺峰兴奋地称赞道：“袁达！好样的！这个防守很及时也很关键！”
　　秦七上去将袁达拉起来，还问他：“没事儿吧？”
　　袁达摇头：“没事儿！”
　　“好！”秦七用力拍了一下袁达的后背。
　　门将林致远上来发这个任意球，他示意队友们往前去，在阵型前提后，他直接大脚找周子经。
　　在足球飞向周子经的时候，巴西队中后卫塔瓦雷斯·卡奥就用力撞向周子经，试图把对方挤出落点。
　　面对卡奥的冲撞，周子经身体后仰，用力顶住，寸步不让。对他这种踢英超的中锋来说，这样的身体对抗简直就是家常便饭。
　　等足球飞过来，两个人再同时起跳争顶。
　　最后还是占住位置的周子经抢到头球，把球顶向前插的夏小宇。
　　夏小宇刚刚接球，内托莱拉就扑上来。
　　在这位当世第一后腰的逼抢下，夏小宇没能控好球。
　　足球被内托莱拉捅了出去。
　　内托莱拉绕过夏小宇，打算去控球。
　　但是足球却被中国队的后腰欧洋瑾先一步截走。
　　“欧冲的可真靠前！”巴西解说员惊呼。
　　作为后腰，夏小宇冲的靠前，是因为他需要组织进攻。
　　同为后腰的欧洋瑾也冲的这么靠前，确实出乎了巴西上下的预料。
　　这是很冒险的举动。
　　如果他没能先内托莱拉一步抢走足球，让内托莱拉控住球，那他身后巨大的空当就会被巴西队利用起来——卡邦卡就在那个空当里呢！
　　所以看见欧洋瑾截下皮球，看台上欢呼声和惊呼声同时响起，混在一起，分辨不出来。
　　就像中国球迷们的心情那样复杂。
　　断球成功的欧洋瑾把足球向边路转移，传给了罗凯。
　　巴西队左后卫丰塞卡冲向罗凯。
　　看见他这气势汹汹的样子，罗凯就想起主教练秦林说的那番话。
　　其实不需要秦指导提醒，罗凯也知道丰塞卡的特点。
　　毕竟大家都在欧洲踢球，谁不知道谁啊？
　　更不要说拉斐尔·丰塞卡作为马德里国王的主力左后卫，纵横欧洲足坛多年，成名已久，有什么优点和毛病，都人尽皆知。
　　丰塞卡仗着自己速度快，灵活敏捷，就算扑第一下被过了，也能迅速转身补救，所以防守时显得冒失，容易犯错。
　　在他年轻时，凭借出色的身体机能，这么做也确实能大大增强他的防守成功率。
　　而且这样做，一旦防守成功，就能立刻从他这里发动进攻。利用自己的速度和爆发力，往往可以打对手一个措手不及。
　　因为在这种攻防转换阶段，是最容易出问题的。
　　面对扑上来的丰塞卡，罗凯直接把来球用力往前一趟！
　　足球和丰塞卡擦肩而过，罗凯也和他擦肩而过！
　　“罗凯……漂亮！”
　　看台上和解说席上同时爆发出欢呼声。
　　冲过头的丰塞卡连忙急停转身回追。
　　虽然已经三十四岁了，和巅峰期比起来速度有些下降，但拉斐尔·丰塞卡在球场上依然属于速度型球员。
　　全力冲刺的他犹如一辆小钢炮，在几米之后逼近了罗凯。
　　然后毫不客气地直接从侧方铲来！
　　足球刚刚被罗凯趟出去，就撞在了丰塞卡铲来的左脚上，弹飞出边线！
　　丰塞卡不仅把足球铲出边线，还顺便将罗凯铲倒在地。面对刚才把他过掉的罗凯，丰塞卡可是一点都不客气。
　　尽管看台上响起嘘声，这次主裁判却并没有吹丰塞卡犯规，这确实是一次干净利落的铲断。
　　“中国队获得了一个界外球！”
　　中国队这个界外球已经在巴西队的三十米线了，巴西队几乎全员回防，只留了一个中锋雷纳多利马在前面。
　　左右两边的边锋全部回撤到自己的半场，参与防守。
　　中国队这边，右边后卫袁达从后面跑上来掷界外球。
　　他把足球直接扔给上前接应的罗凯。
　　随后自己沿着边线向前冲。
　　罗凯再把足球传回给他。
　　但这么简单的进攻套路并没有打穿巴西队的防线。
　　丰塞卡追上去，把袁达逼到了角旗区。
　　袁达一看自己没机会突破，盲目传中准确率也不高，便选择减速护球。
　　但他是最后一个触球的球员，如果足球真的滚出底线，那也是给巴西队一个门球。
　　必须得想办法制造一个角球。
　　于是他扭转身体，把球踢给丰塞卡，这样足球打在丰塞卡身上，反弹出底线，就是中国队的角球。
　　丰塞卡经验丰富，看见袁达扭屁股，就知道他要干啥。
　　在袁达出脚的同时，他收腿一让，足球就被袁达“传”给了回防压迫的巴西左边锋加布里埃尔·布劳。
　　布劳看着足球向自己飞来，脑子里已经想着要如何打反击了。首先不能停球，一旦停球，自己就得背对进攻方向，一来二去的速度就慢了。
　　得直接把足球让过去，再跟着转身，同时完成由守转攻的调整……
　　可他转身转到一半，眼角余光就瞥到从身后突然窜上来一个红色身影！
　　是欧洋瑾！
　　作为一个后腰，这个时候他却出现在了边路，大大出乎布劳的意料！
　　仓促之间，布劳只能先出一脚，把足球捅向在大禁区边上的贡萨维斯。
　　但是在欧洋瑾的逼抢下，布劳这脚捅传，力量太大，准确度又欠佳。
　　再加上贡萨维斯缺乏思想准备，看见足球朝他飞来，才反应过来，起步去接球。
　　他把自己的腿尽量够出去，只是稍微蹭到了足球，并未能停下来。
　　倒是让逼迫他的罗凯接到了球！
　　山海球场看台上欢声雷动。
　　解说席上惊呼连连。
　　“罗！！”
　　“好球，罗凯！”
　　罗凯把被贡萨维斯漏过来的球停向禁区，同时他人也跟着钻进去。
　　贡萨维斯翻身回来，看见罗凯已经连人带球进了禁区，只能仓促收脚，不敢出脚做动作，生怕后者惨叫一声扑倒在禁区里……
　　罗凯甩开贡萨维斯，追上足球，奔着近角而去！
　　巴西队门将莱莫斯立刻移动到前点来封堵他的射门。
　　同时过来的还有巴西队中后卫何塞·阿莫林。
　　罗凯追上足球之后先出一脚，把足球扫向球门的后点！
　　“横传！”
　　陈星佚和巴西队右后卫伊戈·加扎尔纠缠着跑向足球。
　　尽管陈星佚已经抢占了身位，把加扎尔挤到身后。
　　可是在足球滚到的时候，加扎尔还是从后面铲来，抢在陈星佚之前把足球铲了回去！
　　刚刚翻身过来的门将阿莫林见足球又被铲回去，立刻再往回扑！
　　他刚转身就看见罗凯迎着足球摆动左腿，推射！
　　莱莫斯条件反射地做出扑救动作！
　　他身体迅速下压，在门线前用腿把足球挡了出去！
　　足球旋转着绕过门柱，飞出了底线……
　　“哇！！！好险！！”巴西解说员这个时候才终于敢呼吸了。“莱莫斯！他做出了一次精彩的扑救！”
　　中国解说员贺峰则遗憾地长叹一声：“啊——！莱莫斯！他把罗凯的射门挡了出去！”
　　旁边的李青青则从另外一个角度看待这个问题：“中国队率先威胁到巴西队的球门！我觉得从这次进攻中能够看得出来，面对实力强大的卫冕冠军，我们的球员发挥正常，这是个好兆头！虽然没进球，却可以鼓舞士气，提升信心！”
　　转播画面中的罗凯也没有双手抱头，做遗憾状，而是示意后面的队友们赶紧上来开角球。
　　这是错过了一次机会而已，我们必将在接下来的比赛中创造出更多的机会！


第一百七十章 针锋相对
　　看见莱莫斯把罗凯的射门挡出底线，莱青足球公园里观战的球迷、街坊们放出惊呼和尖叫。
　　趁着比赛还没有恢复的间隙，他们议论起来。
　　“哎呀！这球要是进了……那就屌了！又是一次开场三分钟的领先！”
　　“虽然没进球，但也是一个好兆头啊！我感觉要不了多久我们就能进球了！”
　　“这么看，巴西队也不怎么样嘛……不会再来一个6：0吧？”
　　“6：0太夸张了，能赢三个球就行！”
　　“第一次看球，这就是你们说的卫冕冠军吗？”
　　“中国队加油！”
　　“中国队必胜！！”
　　开局就威胁到了巴西队的球门，险些造成进球。
　　让看球的国人们非常振奋。
　　尤其是那些平时不怎么看球，也不关注足球的人们，他们对巴西队的实力缺乏了解。
　　看见中国队开场之后的表现，油然而生自豪和乐观的情绪。
　　不过并没有等多久，巴西队就用一次同样威胁到林致远把守球门的进攻让这些人的乐观情绪消散了许多。
　　中国队的角球开出来之后，没能威胁到巴西队的球门。
　　当然，也没有让巴西队把反击打出来。
　　巴西队见中国队球员回防的很快，放弃了打快攻的想法。
　　转而利用他们的技术优势，向中国队球门推进。
　　卡邦卡在禁区外拿球的时候，发现中国队的防线在禁区里布置的很完善，但却没有第一时间上来封堵他，于是他干脆在禁区外突施冷箭，直接起脚远射！
　　在他抡脚的时候，欧洋瑾才扑上来封堵射门。
　　可足球还是从他的身边冲了过去！
　　还好门将林致远的注意力很集中，腾在空中，双拳并拢，把飞来的足球轰飞出去！
　　“哇！”
　　“呼——！”
　　刚才还认为中国队能够大胜巴西队的观众们，纷纷发出尖叫和呼气声。
　　不过他们并不能真正松口气。
　　因为巴西队的进攻还没完。
　　被林致远轰出来的足球，倒飞出禁区。
　　胡莱在中场和卡奥争顶这个球。
　　两个人都跳起来之后，他被卡奥撞开，没能顶到球，足球让卡奥顶了回去。
　　贡萨维斯接球后分球去左边路。
　　丰塞卡把来球直接向前趟，然后加速追去。
　　罗凯之前用这一招把他给过了，而他现在也用同样的招数甩开了罗凯。
　　追上足球的丰塞卡不停球直接往中路大力抽传！
　　足球的飞行高度并不高，但球速却很快。
　　在这个过程中不管被谁碰到，都会造成飞行方向的偏转，飞进球门。
　　如果是防守球员碰到，那就是个乌龙球。
　　所以这样的传中，让防守球员特别头痛——伸脚吧，搞不好自己进个乌龙球。不伸脚吧，就眼睁睁看着足球从自己的防区飞过去，万一身后有进攻球员埋伏，那不是就把球漏给他了吗？
　　面对这样的球，总得有人承担起责任来。
　　在足球从前点飞过来的时候，王光伟果断出脚——他没有直接铲向足球，而是稍微兜了一个圈，扭身抡腿迎着足球踢！
　　足球被他干净利落地踢出了边线！
　　巴西队也获得一个进攻三区里的界外球。
　　界外球掷出来，巴西队继续发动进攻。
　　经过一连串的倒脚传递后，右边锋莱西尼奥在底线附近拿球。
　　左后卫彭伟俊上去防守。
　　面对彭伟俊的防守，莱西尼奥在极限空间里一个油炸丸子过人，愣是把足球从底线上推了过去！
　　然后他自己从底线外面绕过彭伟俊的阻挡，钻了进去！
　　看台上的中国球迷发出惊呼，而巴西球迷则欢声大作！
　　王光伟大步流星冲过来补防。
　　莱西尼奥看见王光伟上来，就立刻把足球传向王光伟身后的空当！
　　那里有插入进去的卡邦卡！
　　卡邦卡迎着滚来的足球抡起右脚，做射门状。
　　夏小宇从中路扑过来，伸脚阻挡。
　　但卡邦卡的射门只是个假动作！
　　他的右脚落下来后，把足球扣向中间，正好和夏小宇擦肩而过！
　　扣过夏小宇后，他再次起脚射门！
　　这次是左脚！
　　那一瞬间，看台上和电视机前的所有中国球迷都瞪大双眼，忘了呼吸。
　　卡邦卡在即将接触到足球的时候，左脚脚腕内收绷紧，从搓射远角变成了抽射近角！
　　这打了林致远一个措手不及！
　　他之前看卡邦卡弯弓搭箭的射门动作，以为他要搓射远角，整个人重心都向远端倾斜了，没想到了卡邦卡却射了个近角！
　　他整个人僵在原地，只能扭头目送足球飞向球门近角……
　　不过卡邦卡自己如此大幅度的转变，也影响了他的射门质量。
　　这脚射门他确实成功骗到了林致远，却也让他的射门精度大大下降。
　　最后足球从近门柱外侧偏出了底线！
　　虽然是偏了出去，但还是把看台上的中国球迷们吓得够呛。
　　山海球场里响起一声呼气声，就仿佛这座球场在呼吸一样。
　　“哇！偏出！卡邦卡的射门打偏了！真是好险！中国队刚才在禁区里的防守出了点问题！没有人第一时间去跟卡邦卡！”
　　“这才仅仅开场了七分钟，中国队和巴西队都有多次颇具威胁的进攻！这真是有些出乎意料，作为世界杯半决赛，却开局就打的如此激烈……而且中国队是第一次参加世界杯半决赛，但从这几分钟的比赛，你完全看不出来这支中国队竟然是首次参加世界杯半决赛！”
　　“刚刚中国队才有一次险些破门的进攻，巴西队立刻就还以颜色！感觉两支球队多少有些针锋相对的意思……如果按照这个节奏踢下去，我觉得这场比赛说不定场面会非常精彩，双方你来我往的过程中，后防线也会出现很多空当，进球……可能会有些多！”
　　……
　　解说席上的中立解说员们都很兴奋。
　　世界杯打到这个阶段，每支球队都只剩下两场比赛，而半决赛就是分水岭。
　　是胜与败的分水岭，是天堂和地狱的分界线。
　　如此重要的比赛，参赛双方肯定会非常谨慎，生怕先犯错，被对手抓住机会。
　　所以一般来说，开赛之后会处于互相试探的阶段，场面上可能并不好看。
　　那些经验丰富的解说员们也早就已经接受了这样的可能，并且抱着这样的预期解说比赛。
　　结果这场半决赛才开始了不到十分钟，就已经隐隐有不同的气象。
　　被认为没有经验，应该采取谨慎对策的中国队踢得相当大胆，他们反而是率先踢出有威胁进攻的一方。
　　巴西队随后的反击也丝毫不怂，而且更有威胁。
　　两支球队在这七分钟内的表现就已经几乎决定了这场比赛的走向和气质。
　　看样子，是针尖对麦芒。
　　虽然在世界杯历史上，此前两支球队就只交手过一次，让外人很难想象出他们之间还能发生什么故事。
　　在外人看来，这两支球队目前的针锋相对，应该就是为了争夺决赛的门票。
　　谁也不知道他们背后的故事，因为那个故事普通人实在是难以想象，完全无法理解双方的心态。
　　尤其无法理解中国球员们的想法。
　　初出茅庐的他们能够3：3逼平强大的巴西队，还要怎么样？
　　这可是应该烧香磕头，感恩戴德的“伟大胜利”。
　　足够那些中国球员吹一辈子了。
　　还有什么不满的？
　　这怎么说呢？
　　只能说……还好中国球员们没有和那些普通人一样的想法，否则中国球迷们今天就看不见中国队站在世界杯半决赛的舞台上了。
　　※※※
　　开场七分钟两队各有一次威胁对方球门的进攻，拉开了这场比赛的大幕。
　　接下来中国队和巴西队保持着这种节奏，你来我往。
　　第十分钟，中国队彭伟俊在左边路送出高球传中。
　　足球越过了巴西队中后卫阿莫林的头顶，坠向后点。
　　周子经在后退的过程中跳起来头球，他把足球顶向远角！
　　巴西队门将莱莫斯跑到一半只能原地起跳，尽量伸手向回扑……但他没碰到球！
　　足球在中国球迷们的欢呼声中高出横梁……
　　第十四分钟，巴西队组织进攻，推进到中国队三十米区域，卡邦卡把足球分给右边路前插的巴西队右后卫加扎尔。
　　后者面对中国队的严阵以待，找不到突破切入禁区的机会，又不愿意直接简单粗暴的高球传中。
　　于是传了一个长距离的倒三角。
　　把足球又传到了中国队大禁区外的罚球弧顶一带。
　　然后由巴西队的后腰贡萨维斯抡圆了大腿一脚远射！
　　结果足球从中国队球门横梁上方高高飞过，一头扎进了球门后面的看台上。
　　引来球迷们高举手臂争抢。
　　就像是一块石头被投入了水面，荡起层层涟漪。
　　第十七分钟，夏小宇试图往前传球的时候，被巴西后腰内托莱拉提前预判到了传球路线，半路截击断下球来，巴西队趁势发起反攻。
　　内托莱拉把足球交给贡萨维斯。
　　贡萨维斯再把足球往前传，传到了卡邦卡斜切的路线前方。
　　卡邦卡风一样把足球从秦七的身前趟走！
　　看台上中国球迷们发出刺耳的嘘声和尖叫。
　　王光伟和袁达迅速从两个不同方向补过来。
　　卡邦卡翻身把足球传向了王光伟的身后空当！
　　巴西前锋雷纳多·利马斜插接球！
　　不过彭伟俊缠住了他，在他接球的同时人就撞了上去。
　　这一撞导致利马没有能够接好球，稍微停大了一点。
　　等他再控制住球的时候，已经失去了最好的射门时机。
　　最后只能强行射门。
　　林致远倒地侧扑，把足球摁在了门前草皮上。
　　第二十分钟，胡莱完成了他在本场比赛中的第一脚射门——在阿莫林和卡奥两个人夹击中，他还是准确地找到了足球的落点，但也正是因为一左一右两名巴西中后卫的包夹，让他就算顶到了罗凯送出的传中球，也没有能够完全发上力。
　　可尽管如此，他也还是尽可能把球顶向让门将莱莫斯扑起来很难受的地方——他把足球向下顶，足球击地后反弹，擦着后门柱的外侧边缘飞出了底线！
　　站在球门中间的莱莫斯奋力向回扑，没能扑到球……
　　虽然这球没进，却也把他和看台上的巴西球迷们吓出了一身冷汗。
　　“胡莱！哎呀！”贺峰在解说席上双手抱头遗憾地大叫。
　　紧接着他又语气振奋地夸奖道：“在阿莫林和卡奥两个人的包夹中，还能抢到落点……胡莱的门前嗅觉天下第一！”
　　倒是身边的李青青批评道：“其实胡莱这球没顶好。他应该是想让足球贴着门柱内侧进门的，但没控制好，给顶偏了！”
　　贺峰很想吐槽：这都还没顶好啊？在这种情况下还能把足球顶到让巴西球迷们惊呼连连，已经很不容易了好吗？
　　不过他又一想李青青的身份，便点头附和道：“确实，还是受到了阿莫林和卡奥的干扰！这场比赛，作为中国队的头号射手，胡莱肯定会遭到类似这样巴西队的‘超规格待遇’……”
　　李青青道：“不用着急，总会有机会的。这场比赛，一定要有耐心，而且不要太执着于进球……”
　　听见她这么说，贺峰就忍不住思维发散开来：
　　不知道你在赛前是不是也私底下这么对胡莱说的……
　　但他嘴巴上还是对李青青的话表示了支持：“没错，青青说得对！”


第一百七十一章 胡莱身后的人
　　胡莱直到第二十分钟才获得本场比赛第一次射门的机会，由此可见巴西队在比赛中对他有多“关照”。
　　只要胡莱进入三十米区域，他的身边就一定会有巴西球员，不管他是否射门拿球。
　　巴西队甚至愿意为了防守胡莱，而在其他地方承担风险。
　　这也是没办法的事情。
　　他们能不知道如果过于重视胡莱，会导致其他地方出现漏洞吗？
　　当然知道。
　　可知道又能怎么样呢？
　　哦，为了不在其他地方露出破绽，所以我们就放胡莱？
　　这个世界上恐怕没有一个足球教练会做出这样的安排。
　　只能“两害相较取其轻”。
　　胡莱在本届世界杯上已经打进九球，现在他距离世界杯历史上单届进球纪录还差两个球——世界杯历史上的单届进球纪录属于“法国巨炮”赛林·蒙蒂埃尔，他曾经在1982年世界杯上创造了十一个球的纪录。可惜的是就算进了十一个球，法国队也没有能够拿到那届世界杯的冠军……
　　现在胡莱极有希望威胁到蒙蒂埃尔的纪录。
　　而蒙蒂埃尔也已经公开表态，他很乐意由胡莱打破他的纪录。
　　面对这样的历史级射手，巴西队上下又怎么可能会用普通的防守策略来限制胡莱？
　　如果规则允许，他们恨不得再多派三名球员上场，然后组成一个“围城”，就把胡莱围在里面。
　　在如此严密的防守下，胡莱只获得了一次射门机会。
　　可就算只有一次机会，他也威胁到了巴西队的球门。
　　巴西球员们也很清楚，所以他们增加了“照顾”胡莱时的热情。
　　其实和之前两届世界杯比起来，本届世界杯上的中国队在进攻火力点的多样性上，已经大大提升——截止到目前为止，这支中国队已有六人在本届世界杯上取得进球。其中罗凯还进了两个球。
　　而上一届是四个人进球，除了胡莱，其他人都是只进一球。
　　上上届更惨，只有胡莱和罗凯两人有进球。
　　可见中国队整体水平的上升很明显。
　　但就算是这样，在巴西球员心中，胡莱的威胁程度依然排在第一。不管什么情况下，都要优先防守胡莱。
　　当中国队发动进攻时，胡莱斜插跑位。
　　夏小宇把足球传向他斜插的路线上。
　　就在胡莱接到球之前，巴西的防守球员内托莱拉从侧面猛地撞过来，先一步把足球捅走，同时也把胡莱给带倒了。
　　看见胡莱向侧面翻滚着摔出去，看台上的中国队球迷们用最热烈的声音问候了内托莱拉的家人。
　　巨大的嘘声中，主裁判没有吹内托莱拉犯规，而是双手交叉平摆，示意这个球不犯规。
　　于是看台上的中国球迷们再次热情地问候了裁判以及其亲属。
　　虽然从之后的多角度慢镜头重放来看，内托莱拉确实是先铲到球的，所以不判犯规也没什么问题。
　　胡莱其实也没遭到什么太严重的伤害——大部分冲撞所带来的力量，都被他在草皮上的连续翻滚给卸掉了。
　　他很快从地上爬起来，投入到比赛中去。
　　看台上的谢兰收回刚刚伸出去“指责”内托莱拉的手臂，在刚才一大波嘘声和骂声中，有她的一份。
　　她当然知道内托莱拉不犯规，但那又怎么样？
　　我当妈的，还不能无脑护我儿子吗？！
　　你在场上“闯”飞我儿子，那你就是不给我面子！
　　既然不给我面子，那就别怪我骂你骂的难听！
　　对于谢兰这种发泄情绪的方式，陪她一起看球的胡立新和李自强已经见惯不怪了。
　　他们没有跟着一起骂内托莱拉，是因为他们作为教练，总是免不了用专业的眼光来看待比赛，关注普通球迷或许不会关注的问题。
　　很明显胡莱已经被巴西队针对性限制住了，那么中国队应该不会把得分的希望真的全都寄托在胡莱身上吧？
　　秦林肯定会安排其他人来接替胡莱的得分任务。
　　现在胡莱已经不只是在中路待着了，他频频出现在其他区域，很明显是在拉扯巴西队的防线。
　　在他拉出空当之后，总得有个人出现在空当里，把握住机会射门得分。
　　那么这个人选是谁？
　　周子经？
　　罗凯？
　　还是……本届世界杯到现在都还没有取得进球的陈星佚？
　　※※※
　　不过在李自强和胡立新想到那个人选是谁之前，中国队还得先顶住巴西队的进攻。
　　这场比赛踢了二十六分钟，东道主开场踢得很积极，却也没有能够压制住巴西队。
　　反过来整体实力更强的巴西队也同样不能控制比赛节奏。
　　两队就这样你来我往，谁都想要掌控住比赛。
　　而掌控比赛的唯一方法就是进球。
　　谁先进球，谁就能够占据上风，也能掌握主动。
　　贡萨维斯从后场向前传球，找卡邦卡。
　　卡邦卡背对进攻方向接球。
　　欧洋瑾立刻从后面贴上来。
　　不过当足球被传过来之后，卡邦卡却用右脚直接将足球从他身下拨过去，足球不仅穿了他自己的裆，也穿了紧贴着他的欧洋瑾的裆……
　　就在欧洋瑾还没反应过来的时候，卡邦卡已经完成了转身，从欧洋瑾身边抹过！
　　“卡邦卡！！”
　　“小心！”
　　夏小宇见欧洋瑾被抹过，立刻上前补防。
　　卡邦卡完全无视了他，加速带球，冲向中国队的禁区！
　　“上去逼他！”
　　王光伟大声指挥，秦七果断上前干扰。
　　卡邦卡直接射门！
　　“嘭！”
　　一声闷响，足球飞向中国队的球门！
　　林致远腾空而起，手指尖蹭了一下，然后撞在横梁上，再弹出底线。
　　“林致远！漂亮！他用手指尖把卡邦卡的远射扑了出去！极限扑救！”
　　完成扑救的林致远从地上翻身跳起来，用力挥舞拳头。
　　引得看台上的中国球迷为他送上了热烈的掌声和欢呼。
　　卡邦卡对林致远的庆祝熟视无睹，跑去准备开角球。
　　不过这次巴西队的角球没有再威胁到中国队的球门。
　　他踢到门前的球，被王光伟先顶了出去。
　　随后中国队发了一波反击，不过也没有最后威胁到巴西队的球门。
　　眼看着上半场即将打满半个小时，和中立解说员们希望的不太一样，两队没有进入进球大战，比分还是0：0，双方看起来都有机会，但都没有能够把握住。
　　※※※
　　秦林看了看时间，上半场比赛第三十分钟，还是僵局。
　　他不能再继续坐在教练席的座位上看球了。
　　于是他起身走到场边，大喊夏小宇的名字，让他更加积极地前插，不要怕丢球。
　　为什么要让夏小宇不要怕丢球？
　　因为夏小宇不是一个人压上去，他作为中国队的“针眼”，如果要压上去，那就意味着中国队整体都要前压，这样才能保证每个球员之间的距离合适，能够保持传球的准确度。
　　否则他上去了，欧洋瑾跟不跟？
　　不跟的话，在夏小宇遭遇逼抢的时候，他怎么当保镖？
　　跟的话，如果他没保护住夏小宇，被巴西队断球打反击，那么中国队后卫线前的巨大空当谁来保护？
　　为了保持防守阵型的紧凑和完整，中国队的后卫线也要跟着压上。
　　压上当然也有风险，而且风险还不小。
　　那就是后防线身后的巨大空当。
　　为此，就连门将林致远也要往前压，不仅从球门区里走出来，还要从大禁区里走出来。
　　当然就算如此，中国队的后防线依然会存在很大的隐患。
　　这也是之前夏小宇压上不够积极的原因——在稳妥和冒险之间，他更偏向稳妥。
　　作为中国队的中场组织核心，他的选择也会影响到整支球队的表现。
　　秦林见状，就主动站出来帮助夏小宇做出选择。
　　夏小宇前压，会更靠近巴西队的防线，从一个后腰变成了一个前腰。
　　也从之前面对进攻方向，变成背对进攻方向，这对他的拿球能力提出了挑战。
　　但与此同时，他距离自己的前锋队友们也更近了，可以创造出更多的机会。
　　第三十四分钟，中国队前场进攻，陈星佚在边路拿球，被巴西队的后腰贡萨维斯将球铲出边线。
　　中国队获得一个界外球。
　　彭伟俊上来掷界外球，陈星佚向前跑，在边线上接应他。
　　也因此把巴西队的右后卫加扎尔给带走了。
　　夏小宇上来接应。
　　身边还跟着一个贡萨维斯。
　　但夏小宇还是很坚定地对彭伟俊喊：“把球给我！”
　　彭伟俊将球扔给夏小宇。
　　面对贡萨维斯的干扰和逼抢，夏小宇用身体将对方暂时顶在身后，先把球停下来。
　　然后再传给向前跑位的彭伟俊。
　　彭伟俊并没有能够甩开巴西队的防守，他接球时，身边还有莱西尼奥。
　　巴西队的右边锋，在防守的时候也可以变成右边后卫，这样原来的右边后卫加扎尔则能够专心防守陈星佚。
　　彭伟俊本来是想要和莱西尼奥拼速度。
　　但夏小宇却大声提醒他：“传回来！”
　　彭伟俊闻言打消了和莱西尼奥比速度的念头，确实也是，已经压到巴西队三十米区域内了，前方人员密集，其实没有什么发挥速度的空间。
　　减速后彭伟俊转身护住足球，把莱西尼奥挡在身后，再往回传球找夏小宇。
　　夏小宇在接球的同时，用右脚把足球向身体这一侧拉回来，闪开了内托莱拉。
　　接着他立刻转身斜线带球，跑向禁区。
　　内托莱拉重新追回来，并且上手干扰。
　　夏小宇把足球向前直塞，传给了早就在前面等待的陈星佚。
　　在足球被传给陈星佚的同时，原本在禁区外的胡莱立刻向门前冲去。
　　卡奥跟着胡莱一起回防门前。
　　不过才跑到一半，他就看见胡莱变线又插向前点！
　　他只能跟着变向，跑去抢前点，对胡莱是寸步不离。
　　也就是在胡莱插向前点的时候，陈星佚传中了。
　　在他传中之前，还专门抬头向前点看了一眼，很明显在找胡莱。
　　胡莱也果然加速迎着足球奔去，卡奥选择跟上去。
　　与此同时，周子经顶在了最前面，正在和巴西队另外一名中后卫阿莫林纠缠不休。
　　“陈星佚！倒三角传中！”
　　“胡——！”
　　迎着足球跑过去的胡莱调整了一下脚步，似乎要直接射门！
　　巴西队门将莱莫斯移动到近点，他降低重心，身体就像是被压缩的弹簧一样，已经做好了扑胡莱射门的准备！
　　与此同时，防守胡莱的卡奥把整个身体都压向胡莱，试图对胡莱射门造成干扰。
　　胡莱一边和卡奥肉搏，一边……从足球的上面越过！
　　他把足球给漏了过去！
　　“胡莱……漏了！诶嘿！”贺峰差点闪了舌头。
　　李青青则拍案叫绝：“漏的漂亮！”
　　在胡莱身后，是一个不大不小的空当！
　　现在出现在那里的是……
　　“夏小宇！”贺峰紧接着高呼起来。
　　把球传给陈星佚这后，夏小宇没有停留在原地，而是跟着进攻往前压。
　　看着胡哥跑向足球，按理说这应该是胡哥直接射门的机会。
　　但夏小宇却鬼使神差地继续往里跑。
　　直到看见胡莱跳起来，把足球从裆下漏过，他再猛地加速，同时调整身体，迎着向自己飞来的足球，摆动右腿……
　　轻轻一推！
　　足球就从倒地侧扑的莱莫斯身边飞入球门！
　　“啊？！啊！啊啊啊啊！”贺峰反应过来，连声惊呼，“夏小宇推射！球进了！！第三十五分钟！中国队取得了领先！中国队在半决赛中一球领先卫冕冠军巴西！！”


第一百七十二章 这真是第一次？
　　其实在夏小宇迎着足球跑过去的时候，在山海球场看台上的球迷们都已经看到了这次机会。
　　毕竟夏小宇完全处于无人防守的地步。
　　但这是否就一定会进球呢？
　　就算是中国球迷也不敢下这样的定论。
　　所以看台上有欢呼声响起，却还不够大。
　　因为还有很多人在克制自己的情绪。
　　毕竟足球场上一切皆有可能。
　　意大利和德国的四分之一决赛，最后扬纳斯·埃德曼的那个机会不也是必进球吗？
　　结果呢？
　　德国神锋一脚把球踢在了扑回来的阿尔贝塔齐的手上。
　　在埃德曼射门前，别说是他了，就连双方球迷，恐怕都没想到阿尔贝塔齐能够把球扑出去。
　　夏小宇这次的机会，还没有埃德曼好呢。
　　在奔跑中，将球踢飞，简直再正常不过了。
　　更不要说，在半决赛中突然获得这样的机会，夏小宇会不会想太多？会不会操之过急？会不会承受不住压力？
　　这些担心都是人之常情。
　　别说是中国队球员了，就算是巴西球员，在面对这种机会时都未必肯定能把握住。
　　不过夏小宇没有让人失望。
　　迎着飞来的足球，他迎上去，抬脚推射！
　　足球就从反扑回来的莱莫斯身边飞入球门！
　　山海球场的欢呼声比刚才大多了，像是一场火山喷发！
　　“我操！！牛逼！”
　　“夏小宇牛逼！！”
　　“好呀！！”
　　“中国队！牛逼！！”
　　每一个在看台上的球迷们都从座位上一跃而起，振臂高呼，找身边的人拥抱、击掌。
　　而巴西球迷们则双手抱头，或者用手捂着嘴，发不出任何声音。他们的沉默，震耳欲聋。
　　解说席上来自世界各地的解说员狂呼：
　　“夏——！！GOOOOOOOOL！！！中国队领先了！！全场比赛第三十五分钟，中国队1：0巴西！面对卫冕冠军，他们完全不落下风！”
　　“漂亮！漂亮！胡在前点的漏球太漂亮了！而夏也没有辜负胡的漏球！巴西全队在防守中过于重视胡，这给了其他中国队球员机会！”
　　“夏！这是他在本届世界杯上的第一个进球！他为中国队首开纪录！中国队取得领先，掌握主动！”
　　……
　　在山呼海啸中，进球的夏小宇先是跑向给自己漏球的胡莱，然后两个人拥抱着再一起跑向送出助攻的陈星佚。
　　三个人就在巴西队的禁区里抱作一团，尽情庆祝！
　　其他中国队的球员们蜂拥而至，和他们仨拥抱。
　　※※※
　　夏小宇跑向胡莱庆祝进球的时候，内托莱拉躺在他身后的草皮上。
　　在夏小宇射门时，他正从侧后方铲过来。
　　他想要阻止夏小宇的射门，不过这完全是徒劳的……
　　他并没有铲到足球。
　　在目送足球飞进球门后，他整个人向后躺倒在地上。
　　同时用力锤了一下身边的草皮。
　　因为这个丢球算是他内托莱拉的责任。
　　在夏小宇找彭伟俊要球的时候，内托莱拉就在他身边，负责防守。
　　结果夏小宇把球传给陈星佚之后，他就没有继续跟夏小宇了，转而把注意力放到了足球上。
　　待他重新注意到夏小宇，已经是胡莱把足球漏过来的时候。
　　他这才意识到夏小宇是中国队的杀招！
　　他连忙冲过去，想要阻止夏小宇射门。
　　为时已晚！
　　他距离夏小宇太远，除了做做样子，什么也改变不了。
　　这球算是他的失误……
　　从地上缓缓爬起来，内托莱拉看着正在庆祝的中国队球员们。
　　就在此时，他听见队长卡邦卡的声音：
　　“打起精神来！这是世界杯半决赛！我们的对手可不好对付！这不是普通的中国队！他们进我们球很正常！关键是我们的回应！”
　　听见队长这么说，内托莱拉想起这场比赛前队长给他们讲的那个“故事”。
　　他突然意识到那个听起来很荒唐的原因，应该不是队长为了让他们不轻敌而编出来的。
　　因为当他看见夏小宇就在自己眼皮子底下把足球射进球门时，他的内心也有一股强烈的情绪。
　　愤怒、不甘，交织在一起。
　　让他心绪久久不能平静下来。
　　这还是比赛没结束的时候。
　　如果让他身处八年前的那场比赛，实力强大的他们却被中国队绝平，甚至还差点输球。
　　劫后余生的他绝对不会庆幸中国队没有杀死他们，而是会愤怒自己竟然只是因为运气好才死里逃生……
　　所以队长说的是对的，尽管乍一听很不可思议，但当你身处那个环境中时，只要你还要脸，就不可能若无其事。
　　至于那口气憋了八年……
　　内托莱拉也完全可以理解了。
　　他原以为自己已经很重视这场比赛，重视这个对手了。
　　但现在看来，他还不够重视！
　　否则他刚才怎么会没有一跟到底呢？
　　他双手叉腰，仰头望天。
　　※※※
　　“就是这样，夏小宇要压上去，就能创造出很多机会！”
　　结束完庆祝之后，秦林一边鼓掌一边对身边的助理教练丁高义说道。
　　他的调整立竿见影，效果很好，作为主教练来说，这就是成就感，最能满足。
　　丁高义笑着问他：“接下来呢？还要继续压上去吗？”
　　秦林收起笑容，进球庆祝结束，现在是该认真考虑接下来何去何从的时候了。
　　他抬腕看了一下手表上的时间。
　　夏小宇进球时是第三十五分钟。
　　现在时间三十七分钟。
　　庆祝花了两分钟。
　　伤停补时可能会把这个时间补回去。
　　所以距离上半场结束差不多还有十分钟，甚至更多。
　　如果能够在上半场结束的时候取得两球领先，当然很好。
　　如果不能，那也应该确保球门不失，带着一球领先的优势进入中场休息。
　　所以还是应该继续进攻，充分利用好球员们高涨的士气和旺盛的斗志。
　　“继续压上，给巴西队施压。”
　　对助理教练丁高义解释完之后，秦林就亲自走到场边，对已经结束庆祝，往回跑的中国队球员们做手势，并且大喊：
　　“保持攻势！继续施压！”
　　※※※
　　进球之后的中国队士气大振，在比赛重新开始之后，向巴西队的球门发起连续进攻。
　　“胡！！”
　　巴西解说员一声惊呼，声音中带着惊恐的颤音。
　　就在他这么喊的时候，胡莱完成了一次在点球点附近的捅射。
　　足球被巴西队门将莱莫斯倒地奋力扑出底线！
　　球是扑出去了，却把看台上和电视机前的巴西球迷们吓得不轻。
　　中国队角球开出来，卡奥头球解围。
　　顶在前面的前锋雷纳多·利马看见足球飞出来，就转身往前跑，准备打反击。
　　同时他还回头去观察情况。
　　结果他就看见欧洋瑾抢在卡邦卡之前，把足球用头顶走了。
　　他把球直接顶给了陈星佚。
　　陈星佚拿到球后，第一时间把足球往禁区里传。
　　因为这个时候正是巴西队球员们压出来，准备反击的时候！
　　“陈星佚过顶挑传！”
　　“周子经……大长腿！哎呀！”
　　看见陈星佚挑传，周子经从人群中杀出，跑向巴西队后卫线的身后空当。
　　然后仗着自己的长腿优势，跳起来把足球直接扫向球门。
　　但他没控制好力量，足球高高飞出横梁……
　　虽然没有进球，但看台上却响起中国队球迷们潮水般的密集掌声。
　　以及解说员们的称赞和感慨：
　　“女士们，先生们，如果您现在刚刚打开电视机，请不要惊讶，现在正在围攻压迫的确实是中国队，被压着打的也确实是巴西队，他们并没有互换球衣！”
　　“夏的进球极大了刺激了中国对球员们，我相信这个时候，中国球员们肯定认为自己能够击败巴西！看看他们每个人在处理球时所表现出来的自信和从容吧！真是难以相信这是他们第一次参加世界杯半决赛！”
　　“中国队压着巴西队打！我的天！朋友们，我不是在做梦吧？哈！真的不是在做梦！现在我们确实占据上风！”腾飞视频的解说员沈浪开怀大笑。
　　在漫天掌声中，卡邦卡的脸色非常难看。
　　刚才中国队一连串的攻势，让他又忍不住想起了八年前那场比赛……
　　如果当年中国队能够在打进第三个球之后，继续这么围着巴西队的球门狂轰滥炸，搞不好巴西队真的会丢球！
　　别说八年前了，就算是现在，卡邦卡随时都在担心自己的球队会丢球。
　　刚才如果不是周子经反跑，而是胡莱的话，这球还真不好说。
　　那为什么不是胡莱？
　　因为胡莱要为周子经拉出反跑的空间——正是他没有突然折返往门前跑，才让巴西队的后卫们都以为不会有人插到他们身后去威胁球门……
　　所以这次巴西队运气好。
　　可巴西队不会总是运气好……


第一百七十三章 巴西队的调整
　　卡邦卡走进更衣室的时候，用力拍打着更衣室大门。
　　他所制造出来的动静吸引了所有队友们的注意。
　　大家纷纷看向他。
　　众目睽睽下，他大声发问：
　　“我知道在我讲述八年前我们的感受时，会有人不相信，觉得我在夸大其词。那现在怎么样？你们现在感觉怎么样？如果不是主裁判及时吹响上半场比赛结束的哨音，我们几乎就要被中国队击溃了！在丢球之后我说关键是我们要拿出回应来！所以这就是我们的回应吗？被中国队打的只能缩在自己的半场，然后向上帝祈祷？！”
　　面对队长的一连串质问，大家都发不出声音来。
　　上半场在丢球之后，他们的表现确实很糟糕。
　　夏小宇进球是三十五分钟，主裁判吹哨结束上半场时是五十一分钟。
　　十六分钟的时间里，巴西队只有两次射门，而且这两次还没打在门框范围内，其他时候都被中国队摁在自己的半场挨揍。
　　哪怕抛开中国队和巴西之间的那些恩怨情仇，就光只看这一件事情，都会觉得很不正常。
　　巴西队诶！
　　七星巴西诶！
　　卫冕冠军诶！
　　竟然有足足十几分钟时间，在场面上完全处于下风！
　　你敢信？
　　能够这么压制巴西的球队那应该是世界排名前五的球队吧？
　　得是死对头阿根廷吧？
　　要不然是一生之敌德国？
　　再要不然也得是2026年世界杯上的那支“黄金一代”西班牙吧？
　　都不是。
　　是世界排名第二十的中国队！
　　就算这支球队有东道主优势加成，也不应该如此逆天啊？
　　“所以，现在还有人觉得我们不可能被中国队压制的喘不过气来吗？还有人觉得我们八年前能够小组出线不是运气好吗？还有人觉得我只是给你们编了个故事吗？”
　　连续反问之后，卡邦卡走回到自己的座位上，开始换衣服。
　　他不再说话。
　　但他的沉默却比刚才他的质问更震耳欲聋。
　　每一个人都在结合上半场最后十几分钟的比赛，认真思考队长所说的每一个字。
　　原本总是离不开音乐和桑巴的更衣室里变得很安静。
　　内托莱拉再次想起队长之前所说的话——抱歉他今天总是想起队长的话，因为真的太有既视感了。
　　他记得队长说过在八年前那场比赛之后，明明以小组第一身份晋级淘汰赛的巴西队，回到更衣室里却无人庆祝。
　　当时包括内托莱拉在内不少年轻球员都感觉匪夷所思，完全想象不出来那样的画面。
　　而现在，不用他们想象，他们仿佛穿越时空，就置身于那个场景中！
　　※※※
　　佩德罗·加西亚在更衣室外听见更衣室里什么声音都没发出来，这才决定现身。
　　他倒不是怕尴尬。
　　主要是为了让球员们有一个反思的机会，如果他在卡邦卡刚刚说完，就立刻出现在更衣室里。
　　那么队员们的注意力会被他全部吸引走，恐怕就不会有几个人认真思考和感受卡邦卡刚才说的话了。
　　加西亚认为卡邦卡说的话是对的，他也支持球队的队长在这种时候站出来履行队长的职责——把球员骂醒这件事情，又不是只有主教练才能做。
　　既然卡邦卡已经批评过球员了，加西亚就没必要继续抓住不放。
　　走进更衣室之后，他果然吸引了全队球员们的目光和注意力。
　　在他们的注视下，加西亚先没有说话，而是转身在白板上开始画出双方的阵容。
　　中国队的4222，巴西队的433。
　　画完这些后，他才转身对自己的球员们说道：“比赛还有四十五分钟，我们还可以做很多事情来改变结果。只是一球落后，并非世界末日。现在，我们要做出调整。”
　　说到这里，加西亚将目光看向内托莱拉：“阿尔梅达。”
　　被点到名字的阿尔梅达·内托莱拉看着主教练转身在白板上把他的名字抹掉……
　　他瞪大眼睛，以为主教练这是要把自己给换下！
　　还好接下来他就看见主教练在中国队的“胡莱”旁边，重新写下了自己的名字。
　　写完后，加西亚转身回来看着内托莱拉说：“你有很强的防守能力，下半场你的位置要比后腰更靠后，几乎站在中卫的位置上。缠住胡，确保切断他和其他中国队球员之间的联系，明白吗？”
　　内托莱拉条件反射地点点头。
　　点完头他才反应过来——这是要让我去客串中后卫？
　　他脑海中才闪现过这样的疑问，主教练加西亚就已经替他解惑了：
　　“这并不意味着你要成为一个中后卫，因为胡的活动范围也很大，他没有固定在禁区里，你也不会。”
　　解释完毕后加西亚又在后腰贡萨维斯的身边写上了卡多索·托尼尼的名字，同时擦掉了锋线上加布里埃尔·布劳和莱西尼奥两个人的名字。
　　再在雷纳多·利马的身边重新写上莱西尼奥的名字。
　　做完这些加西亚转过身来看着自己的队员们说：“卡多索，下半场你上场，打后腰。”
　　托尼尼点头表示明白。
　　因为内托莱拉要负责去盯防胡莱，在原来的后腰位置上难免空虚，单靠一个贡萨维斯实在是不保险。
　　于是加西亚决定让托尼尼来配合贡萨维斯，加强中场的防守。
　　托尼尼本来是左中场和左边锋，随着年龄的增加，位置逐渐后撤。
　　在过去的一年时间里，被马德里海盗改造成了中前卫，也具备一定的防守能力。
　　而且更为重要的是，让托尼尼上场，不仅能够弥补中场的防守，还可以增加攻守转换时的进攻能力。
　　虽然贡萨维斯也是一个攻守兼备的中场球员，不过要论进攻属性，那显然还是托尼尼更强。
　　这就是在比赛前，加西亚所准备的预案之一：
　　如果巴西队在比赛中落后于中国队，如何在进一步遏制中国队进攻，尤其是盯防胡莱的情况下，还要加强巴西队的进攻，争取扳平比分？
　　加西亚给出的答案是让内托莱拉专门防守胡莱，同时让具备不错攻击属性的托尼尼去打后腰。
　　巴西队从开场的433，变成41212。
　　被牺牲掉的左边锋加布里埃尔·布劳有些不爽，不过面对主教练加西亚，他并没有把自己的情绪表达出来。
　　毕竟现在球队落后，肯定要调整。
　　有调整就得有人做出牺牲。
　　如果以他的牺牲，换来球队可以打进决赛，那么他也愿意接受这个结果。
　　“……我们在进攻的时候，要打的简单直接一些，不要在中场和他们周旋，也不要陷入他们在中前场的贴身肉搏……”
　　加西亚没有注意到布劳的情绪，或者说就算注意到了也不在乎，他有更重要的事情。
　　上半场最后十几分钟，为什么巴西队那么狼狈？因为中国队采取了非常夸张的高位逼抢。
　　抢的巴西队球员出球都成了困难。
　　是的，能够让以脚法技术见长的巴西球员们都很难出球，可想而知中国队的高位逼抢有多夸张——就连胡莱这样的球员都像是疯狗一样在每个拿球巴西球员之间来回奔跑。
　　中国队依靠高昂的士气和默契的配合，确保每次都可以形成两到三个人的围抢。
　　如果实在抢不下来怎么办？
　　犯规，果断犯规。
　　针对中国队这种情况，加西亚现在的对策就是抛弃巴西足球细腻的踢法，打得更简单直接。
　　最后加西亚大声说道：“低头看看你们胸前，那里有几颗星？七颗！巴西从来没有缺席过世界杯，是这个星球上拿到世界杯冠军最多的球队！世界杯的基因就流淌在我们的血液里！在面对失败的时候，所有人都可以给自己找各种各样的理由。但我们不行！因为我们是巴西！最近两届世界杯，我们都打进了决赛。半决赛是其他球队的最高目标，却只是巴西的底限！抬起头来，下半场让我们的对手，让全世界都搞清楚一件事情——为什么只有巴西的胸前能够纹上七颗金星！”
　　※※※
　　“干得漂亮！你们干得漂亮！”
　　一回到更衣室，中国队主教练秦林就在大声称赞球员们的表现。
　　“如果上半场再多给两分钟补时，我相信我们肯定可以在上半场就两球领先巴西队！不过虽然没有能进球，但你们依然做得很好！”
　　上半场进球之后，中国队在场面上形成了对巴西队的彻底压制。
　　不光是看台上的球迷们看的热血沸腾，就连主教练秦林也被感染了。
　　他多次在场边用夸张的大幅度肢体语言将自己的情绪外放出来。
　　看见周子经那一脚踢高，他干脆整个人都趴在了地上，用力拍打着草皮。
　　紧接着他又站起来为中国队的进攻表现鼓掌和点赞。
　　看得出来他和那些经验丰富的老帅不同，面对在世界杯半决赛中领先卫冕冠军这事儿，还做不到云淡风轻。
　　“我相信中场休息的时候，巴西队那边肯定会做出调整，他们会加强进攻。而那个时候就是我们的机会！所以要坚持上半场这最后十几分钟的踢法，不停地给他们施压！”
　　秦林在狠狠地夸奖了自己的球员们之后，又继续给他们鼓劲。
　　“在巴西队进攻的时候，我们的两个边路要敢于压上，充分发挥速度上的优势，重点攻击他们身后的空当！”
　　说完秦林又转头看向胡莱：“你上半场做的不错，下半场要继续扩大自己的跑动范围，搅乱他们的防线，为队友制造机会。”
　　胡莱点点头答应下来。
　　秦林这是要让他牺牲自己的进球，为队友创造更多的得分机会。
　　对此胡莱没有任何意见，只要有助于球队胜利，他不是很在乎什么“世界杯单届进球纪录”“世界杯连场进球纪录”这些东西的。
　　换句话说，如果系统这个时候发布一个任务，用他这场比赛和下场比赛一球不进，换中国队拿到世界杯冠军，胡莱都会毫不犹豫接受的。
　　很多人总觉得胡莱进了这么多个球，他对进球一定很执着。
　　其实这是一种误解。
　　胡莱并不执著于进球，是进球执着于胡莱——他从来没有为了自己进球，而无视团队利益。如果有队友位置比他好，机会比他好，他会毫不犹豫把进球机会让给队友。但问题是……绝大部分时候，是他的位置比队友好，他的机会比队友好。
　　接受林哥安排的胡莱打开了系统视野，更衣室里白光一片——是他和队友们相互之间链接的白色光链。
　　从世界杯揭幕战开始，胡莱就没有停止使用【灵犀卡】。
　　三场比赛有效期过了之后，马上就续上。
　　现在正好是第六场，第二批【灵犀卡】有效期的最后一场。
　　等打完这场比赛，闯入决赛，他再给续一波。
　　他不怕浪费，反正这四年间他积攒了不少积分。在俱乐部里舍不得用，为的就是留到世界杯上。
　　好钢要用在刀刃上嘛。
　　不光是【灵犀卡】，胡莱还进入虚拟更衣室里，再次确认了三张【世界波体验卡】还在那里面好好躺着。
　　一百万积分一张的【世界波体验卡】，现在他有三张，这是他为剩下这两场比赛准备的。
　　如果半决赛踢的不顺利，他就会先用一张，确保球队能够打进决赛。
　　等进了决赛，还有两张【世界波体验卡】，不管对手是梅利还是阿尔贝塔齐，这就是给他们准备的“惊喜”。
　　对于开挂这件事情，已经开挂十五年的胡莱是一点心理负担都没有的。
　　他也不在乎“靠开挂赢得世界杯冠军是否算作弊”这种道德诘问。
　　反正全世界除了他之外，没有人知道他开挂，全世界只会知道中国队赢得世界杯冠军，创造了历史。
　　只要他不说，就没有开挂！
　　秦林安排完下半场的战术调整之后，最后一次动员自己的球员们：
　　“尽管打进半决赛的我们，已经创造了中国足球的历史。但我们还能继续创造历史！不要停下来，往前走，继续往前走！”


第一百七十四章 记录历史
　　“真是厉害！这是中国队世界杯历史上第一次半决赛领先巴西队啊！”
　　“是啊！是啊！最后那十几分钟真是屌！我们完全压制住了巴西队”
　　“起猛了，中国队竟然压着巴西打！”
　　“唉！周子经那个球真是可惜了！如果进了，我们就是两球领先，那决赛不是稳了吗？”
　　“没错！这球要是换成胡莱的话，肯定进了！”
　　“没办法，巴西对胡莱防的太严了……所以只能让胡莱给其他人创造出机会……”
　　“周子经战术作用挺大的，就是这得分能力……唉！”
　　“诶，你们说，为什么不能用周子经去吸引防守火力呢？”
　　“……你好好听听你自己说的话，周子经他能干这个吗？干不了，没这个能力知道吧！”
　　“哈哈哈！”
　　韩书雨没有加入热烈的讨论，而是在旁边，用手机把这其乐融融的一幕全都记录了下来。
　　在拍摄纪录的过程中，她也全程都带着笑容。
　　类似这样的画面，她在这十五分钟里记录了不少。
　　而且不仅是她，李庆亮也在其他地方记录着。
　　中场休息的他们兵分两路，各自记录自己认为应该记录、值得记录的内容。
　　这场比赛是中国足球历史上的头一遭。
　　对于韩书雨这样的视频创作者，记录这些内容不仅是让她迎合这个时代大多数观众们的口味，赚钱恰饭。
　　更是在做一件更了不起的事情——记录历史。
　　用影像去记录这个时代，若干年后再回过头来看，这就是历史。
　　临近下半场开始，韩书雨和李庆亮回到自己的座位上，交流了一下自己所记录到的内容。
　　可能是受到了自己所记录内容的影响，韩书雨看见李庆亮就激动地说：“老李，我感觉咱们这期VLOG的时长可能要突破天际！”
　　负责后期剪辑的李庆亮却没那么开心，他甚至皱起眉头：“那样的话，想要第一时间拿出成片就有些难啊……”
　　韩书雨意识到李庆亮负责后期，剪辑的事情全都是他负责。如果要增加片子时间的长度，那就意味着李庆亮的工作压力就会变得很大。
　　现在世界杯期间，各家视频博主都在想方设法抢热度。
　　而最重要的手段当然就是“首发”。
　　谁能尽快将看球视频发出来，谁就可以吃到第一波质量最高的流量福利。
　　韩书雨此前的看球VLOG基本上都在十五分钟内，通宵赶工，也得第二天上午才能发出来。
　　如果再增加视频时长的话，能在下一场比赛开始之前放出来，就算是好的了……那个时候这场比赛的热度也全都没了。
　　可是如果还按照以前十五分钟内的时长限制来制作本期看球视频，韩书雨又觉得很可惜。
　　因为这场比赛真的有太多太多的东西，删掉其中任何一部分，她都舍不得。
　　就是那种“我要很多好东西，想要一个不落的全部和你们分享，不管漏掉其中哪一个，都不甘心”的感觉。
　　看见韩书雨陷入了沉默，李庆亮尝试着给出一个解决方案：“要不然这样……明天的视频你还是按照原来的节奏、时间来发。然后我看咱们这届世界杯上，积累了很多视频素材，不光是这场比赛的……老韩，你有没有兴趣，做一部以球迷视角观看这届世界杯的纪录片？”
　　听见李庆亮的主意，韩书雨都惊了，她之前真没这么想想过。
　　但是她现在听了之后，又觉得特别合理。
　　对啊，现在这个时代，其实每部视频十分钟到十五分钟，都已经算是长视频了。如果不是因为有世界杯的BUFF加成，很多人都未必有耐心看。
　　再加上连载视频期间，增加视频长度，那就只能在有限时间里赶工。而赶工出来的视频质量就不好说了……
　　反正每期视频在后期制作的时候，都要放弃很多素材。
　　光是本届世界杯上被他们放弃的素材就有差不多四个T了。
　　如果就这么全部扔掉，着实可惜。
　　但如果在世界杯结束之后，再制作部时间在一个半小时到两个小时的球迷视角纪录片，不就完美解决问题了吗？
　　“好主意，老李。那我们要多多拍摄一些素材，留着给纪录片用！”
　　之前因为有视频时长限制，所以韩书雨和李庆亮在拍摄的时候，会考虑到这一点，不会什么场景都拍。
　　现在则不一样了。
　　李庆亮从腰包里掏出一块4T的移动硬盘，通过数据线插到自己的拍摄手机上。做完这一切他对韩书雨说：“放心吧，我早有准备，录制的视频直接存在这个外接硬盘里，有多少素材都装得下。”
　　韩书雨对自己的老搭档竖大拇指：“那咱们就从这个下半场开始，事无巨细，全部记录下来！”
　　正说着呢，球场中球迷们的欢呼声突然变大起来。
　　韩书雨和李庆亮非常有默契的，一个人将镜头对准球场的球员通道入口，一个人则将镜头对准了那些欢呼的球迷。
　　他们将忠实地纪录这场比赛的下半场。
　　※※※
　　“双方球员重新上场！下半场比赛即将开始！经过上半场的比赛，中国队暂时以一球领先巴西队。但一球领先又不是特别巨大的优势，巴西队依然有机会……所以这个下半场对双方来说都很关键。”
　　在双方球员从通道里陆续走上场的时候，解说员贺峰说道。
　　“中国队只是一球领先，他们能不能抓住机会扩大领先优势？巴西队又要如何反击？我觉得这些都是下半场的看点。”
　　李青青点头附和道：“巴西队肯定会在中场休息的时候作出调整，加西亚主教练面临的问题是怎么在不放松对胡莱的防守的同时，还能加强进攻——我觉得秦指导肯定不可能满足一球领先，下半场绝对会让球队继续加强进攻的……不过说实话，我还是觉得上半场最后围攻巴西，却没有进球……不是件好事。”
　　别看在上半场解说的时候，贺峰为中国队的狂轰滥炸激动不已，但是经过中场休息十五分钟的冷静，以及和李青青的交流之后，他现在也觉得这可能是一个隐忧。
　　只是当时大家的情绪全都在“中国队竟然在世界杯半决赛中压着巴西打”的狂喜中，完全顾不上去想。
　　或者想到了，也不敢说出来，怕坏了气氛，倒了大家胃口。
　　现在经过中场休息的冷却，再来说这个应该不会被骂了吧？
　　不，最重要的是……做出这个提醒的是李青青。
　　这谁敢骂啊？
　　贺峰跟在李青青后面点头附和：“确实是这样，只领先一个球多少是不够保险的……”
　　紧接着他又话锋一转：“不过，我相信这一点秦指导也肯定是考虑到了的。就让我们在下半场拭目以待吧！”
　　李青青点了点头，没有吭声。
　　她将目光投向球场，看见自己的丈夫从通道里走出来。
　　和他一起并肩走出来的还有巴西队的中场球员卡多索·托尼尼。
　　他脱下代表替补的背心，就穿着球衣，和胡莱一起步入球场。
　　贺峰看见这一幕道：“看样子巴西队在中场休息的时候就进行了换人调整！加西亚换上托尼尼，现在还不知道换下了谁。难道是贡萨维斯？”
　　他话音刚落，贡萨维斯也穿着球衣从通道里走出来……
　　他心里闪过一个念头：该不会是内托莱拉吧？
　　不过这个念头刚有，就被他自我否定了。
　　内托莱拉可是巴西队中场的绝对主力，除非他在中场休息的时候受了伤，无法坚持比赛，否则怎么可能被换下呢？
　　果然紧接着内托莱拉也走了出来。
　　不过很快就知道谁被换下了——等所有首发球员都出来之后，看谁没上场，不就是谁了吗？
　　很快他们就知道了答案：
　　左边锋加布里埃尔·布劳被换下了。
　　“巴西队这是要改打……451？”贺峰猜测道。
　　他有这种猜测很正常，毕竟托尼尼之前一直都是打左边前卫，左边锋的。
　　换下同为左边锋的布劳，也算是对位换人。
　　不过现在的托尼尼已经很少出现在锋线位置上了，他还是更多出现在中场。
　　所以换上托尼尼，巴西队是不是就会从433，改成451？
　　将莱西尼奥的位置也向后撤，和托尼尼一右一左？
　　那可不就是451吗？
　　可是从433改打451是什么路数？
　　换下布劳，换上一个年龄更大的托尼尼又能起到什么作用？
　　贺峰皱着眉头，不知道该怎么评论巴西队的这次换人调整。
　　对胡莱和马德里海盗都更熟悉的李青青给他解了惑：
　　“加西亚应该是让托尼尼上场之后打后腰。”
　　“打后腰？”贺峰愣了一下，然后想起来：
　　对啊，在马德里海盗，本赛季后半段，托尼尼基本上是以后腰身份出场的。尤其是在拉米雷斯受伤缺席的那段时间。
　　不过好端端的为什么要让托尼尼上来打后腰？
　　内托莱拉和贡萨维斯这两个首发后腰现在可都还在场上。
　　贺峰想到了一个很合理的解释，他说道：“看来加西亚换上托尼尼打三后腰，应该是被上半场最后那二十分钟的比赛刺激到了。现在有三名后腰，就可以阻止夏小宇和中国队的整体前压了……”
　　上半场中国队能够取得进球，就源自夏小宇的前压。
　　而在领先之后压制巴西队，也是因为夏小宇频频前压，带动中国队不断给巴西队制造麻烦。
　　所以贺峰很自然的把这个调整和上半场的表现联系了起来。
　　有了三后腰之后，夏小宇再前压，就会迎头撞上一块铁板……
　　李青青听了贺峰的分析之后，没有对此表示附和。
　　因为在内心深处，以她踢球的经验来看，她觉得这个换人调整不应该只是针对夏小宇那么简单……
　　※※※
　　胡莱双手叉腰，脚踩着足球，他人站在中圈里，准备来开球。
　　他照例向巴西队的球门看了一眼，巴西队门将莱莫斯老老实实站在门线上。
　　接着胡莱把目光投向了自己在俱乐部的队友托尼尼。
　　中场休息从更衣室里出来之后，他就在球员通道遇见了托尼尼。
　　后者还给自己打招呼呢，然后告诉自己他要出场。
　　当时胡莱还问他上场之后打什么位置，托尼尼没告诉他。
　　现在他看着和内托莱拉、贡萨维斯并排站立的托尼尼，终于知道他上来是打什么位置的了……
　　从站位来看，托尼尼和内托莱拉、贡萨维斯三个人并排站，都是后腰。
　　其中内托莱拉居中，托尼尼居左，贡萨维斯在右。
　　中国队在这场比赛中又没有安排欢哥那样的前腰，巴西队派出三后腰是为了对付谁？
　　难道是为了对付小宇？
　　小宇确实是在上半场最后二十分钟频频前压，给巴西队防守带来了很大的压力。
　　好像说得通……
　　就在胡莱这么想的时候，他的眼神很自然地从托尼尼过渡到了内托莱拉身上。
　　然后他就注意到内托莱拉正在盯着自己，或者说是盯着自己所在的方向。
　　胡莱回头看了一眼身后，发现在中圈后面就是夏小宇了。
　　他决定做个试验，从正对着开球点站，变成侧对开球点站，向旁边跨了一步。
　　接着他再去看内托莱拉。
　　很明显，后者也稍微移动了一下视线，还盯着自己。
　　嘿。
　　胡莱觉得自己猜到了托尼尼这个调整的真实意图。
　　就在这时，他听见一声清脆的哨响。
　　下半场比赛开始了！
　　胡莱将足球转身踢向后面，自己往前跑。
　　与此同时，陈星佚、罗凯和周子经都一起进入巴西队半场。
　　看台上欢声雷动，中国球迷们挥舞着手中的围巾、国旗，发出呼喊，为中国队加油。
　　这一切，都被收录进了韩书雨和李庆亮的镜头中。


第一百七十五章 比赛还有半场
　　夏小宇接到胡莱的传球，同时巴西队的球员们也冲过了中线。
　　他们的中锋雷纳多·利马一马当先。
　　与此同时夏小宇听见身后传来王光伟的声音：“回传，小宇！”
　　夏小宇没有转身也没有回头观察，直接用脚后跟把足球磕向身后。
　　同时他还稍微侧步，挡在了打算绕过他的利马身前。
　　王光伟在招呼夏小宇传球的时候，就已经观察到了前面的情况。
　　他停下球后，迅速调整，再抡起右腿，大脚长传。
　　足球飞向右边路。
　　罗凯已经就位。
　　不过巴西队的左后卫拉斐尔·丰塞卡也就位了——就挡在内线，并不急着上去，而是等罗凯接球。
　　一般这种长传球，接球人想要把球停好都需要调整，难度很大。
　　自己完全可以趁着罗凯停球的时候，再扑上去。
　　就算不能直接断球成功，也可以对罗凯造成干扰，让他停不好球。
　　罗凯猜到了丰塞卡的想法，他向中路寻找目标，看见跑过来接应自己的胡莱。
　　于是他跳起来把空中的足球直接传给了中路的胡莱。
　　落地之后，他再加速沿着边线往前冲，带走了丰塞卡。
　　但这也没能帮助胡莱减轻压力。
　　因为内托莱拉跟在他身边呢。
　　感受到身后巴西后腰给自己施加的压力，胡莱用脚把飞来的足球直接回传给夏小宇。
　　然后转身往前跑。
　　内托莱拉没有去管夏小宇，转身跟着胡莱往回跑。
　　这下胡莱开球前的猜测得到了证实——内托莱拉下半场的目标就是他！
　　至于拿球的夏小宇，则交给了刚刚上场的托尼尼。
　　夏小宇做出要直接给前插的罗凯传球的架势，然后再用右脚把足球扣向左边，同时他跟着转身。
　　托尼尼就在这个时候撞了上来。
　　把夏小宇撞了个踉跄，差点儿丢了球！
　　不过就算他护住了球，也失去了传球的时机。
　　原本跑位的中国队球员不得不重新跑位、找位置，原有的进攻节奏就乱了。
　　对此夏小宇倒也没有强行向前推动进攻，他把足球传回去，从后卫线开始重新组织进攻。
　　接着他回头看了一眼撞他的托尼尼。
　　托尼尼见夏小宇看自己，便笑着用葡萄牙语说道：“你的身体对抗能力有点差啊，小伙子。”
　　夏小宇没有搭理对方，因为他知道这和自己的身体素质怎么样根本没关系，有心算无心，被撞得一个踉跄，最后还没丢球，已经算是身体对抗能力强的了。
　　托尼尼这么说是在和自己玩心理战呢。
　　毕竟……是和胡哥在一个俱乐部踢了七年球的队友，多少沾了点“不良习俗”。
　　他为什么要用葡萄牙语对自己说话？因为他知道自己曾经在葡萄牙踢过球，是能听得懂葡萄牙语的。
　　专门了解过自己的过往，如此有针对性，那就是故意挑衅。
　　如果自己搭腔，或者把他的这番话放在心上，都算是中了对方的计。
　　夏小宇甩开托尼尼，近一步向后跑，去接应后卫线出球。
　　同时他不断回头观察周围情况，发现托尼尼并没有跟上来，而是在后腰位置上老老实实待着。
　　见状夏小宇再次要球。
　　因为他回撤的足够深，所以当他接到球的时候，他是正对进攻方向的。
　　托尼尼依然没有上来，上来的是卡邦卡。
　　夏小宇再把足球分给边路的左后卫彭伟俊。
　　他已经确认了，内托莱拉上场之后的目标不是他，而是胡哥。
　　托尼尼和贡萨维斯这两个后腰主要的任务就是中场遮蔽和拦截，保护后防线。
　　就像上半场的内托莱拉和贡萨维斯那样。
　　而内托莱拉则被解放出来，专门针对胡哥……
　　这样不管胡哥怎么跑位牵扯，都不会影响到巴西队的防守站位。
　　像上半场自己进球那样的机会，在下半场会越来越少。
　　接下来的比赛发展也印证了夏小宇的推测。
　　中国队把球推进到前场之后，胡莱从禁区里拉出来接应。
　　他接到球后想要找周子经做配合。
　　结果在内托莱拉的贴身防守下，他传球的时候没传准，球权最后落到了巴西队这边。
　　开球之后中国队的这波攻势就算是结束了。
　　※※※
　　在巴西队获得球权之后，卡邦卡没有像上半场那样回撤很深去接应。
　　足球被交给了托尼尼，通过他中转。
　　托尼尼看见跟在卡邦卡身边的中国队后腰欧洋瑾，选择把足球往边路转移。
　　丰塞卡压上接到托尼尼的传球，罗凯过来防他。
　　他就把足球传给中路来接应的卡邦卡。
　　面对欧洋瑾，卡邦卡在接球的同时用右脚脚尖把足球从他的两腿之间拨了过去！
　　欧洋瑾猝不及防下，就被卡邦卡给过掉了！
　　看台上的巴西球迷们大声欢呼。
　　在他们的欢呼声中，卡邦卡带球斜线杀向禁区中路。
　　夏小宇连忙补过来。
　　中国队的中路就相对空了出来。
　　卡邦卡用右脚外脚背把足球拨向中间。
　　贡萨维斯前插！
　　还好陈星佚及时补过来。
　　不过这样一来右路又空了……
　　贡萨维斯把足球再分给边路插上的右后卫加扎尔，接着他斜线向边路前插，跑到加扎尔的身前，吸引住中国队的左后卫彭伟俊。
　　陈星佚则回头去扑加扎尔。
　　加扎尔把足球往前传，重新交到贡萨维斯的脚下。
　　然后他加速从彭伟俊身后往前插。
　　陈星佚跟着他一起跑过去，这样不用临时和彭伟俊交接防守，避免了交接时出现混乱。
　　果然彭伟俊纹丝不动的防守，让贡萨维斯也没有太好的办法。
　　贡萨维斯只好向中路传球，找卡邦卡。
　　巴西的核心迎着足球跑过来，同时还带着欧洋瑾。
　　夏小宇也在那个方向上，只要卡邦卡停球，他就可以和欧洋瑾前后夹击！
　　但是……
　　“一漏！”
　　迎着足球跑来的卡邦卡抬脚把足球漏了过去！
　　一切都像是上半场夏小宇的那个球一样！
　　夏小宇和欧洋瑾两个人被同时晃开，他们只能眼睁睁看着托尼尼迎着飞来的足球抡起了左脚！
　　射门！
　　“嘭！”
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向中国队的球门。
　　那一刻，不知道多少中国球迷的呼吸都暂停了……
　　直到他们看见林致远腾在空中，单手将足球扑出底线，才纷纷深吸一口气。
　　“林致远！漂亮的扑救！”
　　“中国队这次防守犯了错，还好林致远拯救了球队！”
　　“本届世界杯到目前为止，中国队只丢了一个球，林致远居功至伟！”
　　完成扑救的林致远在欢呼声中，站起身来，向球门后面的看台上用力挥舞拳头，宣泄自己的情绪，安抚自己正在狂跳的心脏。
　　“托尼尼刚刚上场没多久，就完成了一脚很有质量的射门！看得出来，他的状态不错！干得漂亮，托尼尼！”
　　巴西解说员语气振奋，虽然这次进攻没进球，但主教练佩德罗·加西亚在中场休息时的调整是立竿见影的见效。
　　这是让他非常高兴的地方。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　一次进攻不是非要有进球才算成功，从里面看到积极的东西，才是最重要的。
　　同样在解说席上的李青青也从巴西队的这次进攻中嗅出了危险的味道。
　　而且通过刚才中国队和巴西队的这波攻防，她也终于确定了自己刚才内心的猜测。
　　看起来加西亚只是为球队增加了一个后腰，但其实无论是防守还是进攻都立刻得到提升。防守上，内托莱拉专门盯防胡莱，其他人还能保持防线的完整，不会出现太多漏洞。
　　进攻上，托尼尼进攻属性更强，再加上攻守平衡的贡萨维斯。在进攻的时候，这两个后腰都可以插上威胁到中国队的防线。
　　再加上卡邦卡，在中路正面巴西队有三个人，而中国队只有两个人。人数上本来就处于劣势，对方再频繁调动中国队防线的话……情况不妙。
　　李青青希望是自己想多了，所以她没有立刻把自己的猜测说出来，而是打算观察观察再说。
　　※※※
　　助理教练若奥·科斯塔·卡维尔对佩德罗·加西亚说道：“我们是不是应该首发就打这个阵型？那样最起码不至于落后了……”
　　加西亚看着球场摇头说：“这是临时举措，如果我们首发就这么打，说不定还没有这样的效果。况且……其实现在也不晚。我们只落后一个球，而且比赛有整整半场。”
　　说话间，巴西队已经开出角球，不过并没有威胁到中国队的球门。
　　足球让林致远出击摘下，压根儿没给双方球员在他门前争顶的机会。
　　他手抛球掷向前场，中国队在主场球迷们的欢呼声中，向巴西队的禁区发动了攻势。
　　巴西队的球员则迅速退回自己半场，仿佛大海退潮。


第一百七十六章 漏洞
　　莱西尼奥在边路送出传中，雷纳多·利马从点球点的位置向前点插去。
　　在前点防守的王光伟看见足球飞过来，准备解围。
　　可是脚才刚刚抬起，他的眼角余光就立刻察觉到了异样，连忙一个跨步向前！
　　他的大腿外侧和胯部都狠狠撞上了利马。
　　后者腾在空中想要甩头攻门。
　　王光伟这一撞，让他比自己预计的要早了些顶到球……
　　于是还来不及甩头，足球就砸在他的脑门上，从近门柱前飞出了底线！
　　“利马！好险！好险！王光伟如果动作再慢点，可能就被利马绕前卡住身位了……”
　　贺峰长出一口气。
　　看台上的中国球迷们也同样，球场内响起一个巨大的呼气声。
　　“巴西队这段时间的攻势很盛啊……中国队的球员们要打起精神来，要多喊一喊，相互提醒！刚才这个球太危险了，在利马前插的时候，没有人提醒王光伟……”随后贺峰又从专业的角度分析刚才的门前险情。
　　距离下半场开球已经过去了九分钟，在这九分钟时间里，巴西队的攻势占了上风。
　　除了托尼尼的远射和利马这次头球之外，巴西队其实还有一次进攻威胁到了中国队球门——只不过那次进攻没有形成射门，在莱西尼奥即将射门之前，他脚下的球被欧洋瑾给捅走了……
　　下半场刚刚开始时，看台上的中国球迷们还很激动和兴奋，希望中国队能够再进一球。
　　每次只要中国队拿球进攻，看台上的他们就欢呼个不停。
　　而现在还不到十分钟，中国球迷们已经从为中国队的进攻而欢呼，变成为中国队的防守而鼓掌——王光伟这次防守，就赢得了球迷们送上的掌声。
　　李青青终于忍不住把她的担忧说了出来：“这段时间巴西队的攻势很猛，主要是托尼尼和贡萨维斯这两个后腰的前插压上，给我们的中路制造了很多压力。因为人数不对称，所以我们的球员得不停地补位，这样就容易出现盯人不紧的问题……”
　　※※※
　　“加西亚这一手玩儿的妙啊……”
　　助理教练丁高义发出了这样的感慨。
　　在他身边的秦林说道：“要不然人家是世界杯冠军主帅呢？”
　　说完他走到场边，对场上的球员们发出调整的指示。
　　※※※
　　巴西队持球进攻，托尼尼再次压上去。
　　卡邦卡把球分给他，但足球却没有成功传到他脚下。
　　而是被罗凯给断走了！
　　看台上的中国球迷们欢呼起来。
　　断球成功的罗凯把足球传出去，自己再从中间斜线往边路移动，准备打反击。
　　在场边看见这一幕，巴西队助理教练卡维尔不仅没有懊恼，反而欣喜地扭头对主教练加西亚说道：“他果然让边路球员去中路了！”
　　加西亚一拍巴掌，对卡维尔说道：“让我们的边后卫在进攻时压上！”
　　※※※
　　在观察了几分钟比赛后，李青青和贺峰都看出来了，秦林所做出的调整是在防守时，让边路的陈星佚和罗凯去中路补防。
　　“这么做倒也不是不可以……”李青青说道，“但问题是边路球员去中路补位之后，边路就空了吧？”
　　贺峰辩解道：“如果是上半场的巴西，确实有这个问题。他们打的是433，有边锋存在。但下半场改打41212之后，其实边路也不是巴西队的主要进攻方向……”
　　李青青不太同意：“巴西队的两个边后卫都有很强的助攻能力呢。陈星佚和罗凯内收之后，他们可以直接从自己的三十米区域，攻到我们的三十米区域。下半场虽然巴西队打的41212，在两个边路没有边锋，可是在进攻的时候，他们的边后卫会积极压上助攻。这个时候巴西队其实算是打的352。内托莱拉站在中卫线上，临时客串中后卫。两个边后卫丰塞卡和加扎尔，就变成了边前卫。”
　　“这……”贺峰皱起眉头，因为他知道李青青说得对。
　　不过这不就等于说中国队无论怎么调整都没用吗？
　　李青青也察觉到自己把话题搞得有些沉重，便笑起来找补道：“当然，这是很极端的情况。毕竟从边路发起进攻，最后还是得回到中路。”
　　她这话刚刚说完，场上的巴西队发动了进攻。
　　一开始和之前的进攻没什么两样，贡萨维斯把足球往前传，托尼尼无球跑动向前插。
　　卡邦卡拉到肋部来接应。
　　陈星佚和夏小宇过来二防一。
　　在另外一边的罗凯注意到托尼尼的前插，便从边路向中间收过来补防，盯住托尼尼。
　　果然卡邦卡在夏小宇和陈星佚的夹防下，难以突破，只能选择传球给中间插上的托尼尼。
　　到这里都还算是正常的。
　　早有准备的罗凯回撤到托尼尼身前，补上了中路的空当。
　　托尼尼接到球，也不可能向前发展。
　　与此卡邦卡斜插向中国队后卫线前，夏小宇连忙跟上。
　　卡邦卡的前插吸引了中国球员们的注意力。
　　面对罗凯正面防守的托尼尼原地摆起左腿，大家都以为他要把足球传给前插的卡邦卡。
　　罗凯也忍不住提前移动重心，准备伸脚破坏托尼尼的传球。
　　可是后者的左脚摆出去之后，却不是把足球传给卡邦卡，而是用外脚背将足球削向了左边路！
　　那里是正在高速前插的巴西队左后卫拉斐尔·丰塞卡！
　　而那边因为之前的转移拉扯，基本上是空的！
　　就连右边后卫袁达也收到了禁区里，防备巴西队中路进攻。
　　结果巴西队突然把进攻转移去了左边路。
　　丰塞卡原本也没有压的这么靠上，在巴西队进攻的时候，他还是像个真正的左后卫那样，和后防线整体保持步调一致。
　　但他速度快啊！
　　就在托尼尼转球之前，便突然加速向前插来，杀了中国队一个措手不及！
　　右后卫袁达仓促间回身去扑，却被拉斐尔用一个急停变向，给晃了过去。
　　看台上的中国球迷发出尖叫，巴西球迷则欢呼起来。
　　晃过袁达的拉斐尔·丰塞卡顺势带球杀入禁区，在把中国队球员吸引过来之后，起脚传中！
　　跑入禁区的卡邦卡突然急停，甩开跟着他的夏小宇，然后用大腿把来球轻轻一垫。
　　足球稍稍弹起再坠下。
　　卡邦卡张开双手维持平衡，用右脚支撑身体，抡起左脚便是一记凌空抽射！
　　林致远腾空而起，想要再次奉献精彩扑救。
　　但未能如愿！
　　因为秦七在卡邦卡射门的时候，跳起来转过身，阻挡射门。
　　足球打在他的小腿上，稍作变向，从门柱外侧偏出了底线！
　　与此同时，球场上空响起中国球迷们的吐息声：“呼——！”
　　“秦七！”贺峰激动地大喊一声，“他出现在了该出现的地方！”
　　巴西解说员同样激动：“卡邦卡的射门虽然被扑出去了！但是这段时间我们的攻势很明显起来了，能够威胁到中国队球门的次数也变多了！相信继续这么踢下去，我们一定会进球的！中国队顶不住这样猛烈的攻势！”
　　中国球迷在看台上为秦七鼓掌欢呼，巴西球迷们也在为自己的球队加油打气。
　　随着巴西队攻势犹如疾风骤雨般展开，球场的气氛也越发热烈起来。
　　托尼尼见巴西队赢得一个角球，就主动跑去主罚角球。
　　作为一个定位球大师，当他在场上的时候，巴西队的前场定位球基本上就是他包圆了。
　　哪怕是卡邦卡，也不会和他抢。
　　双方球员在禁区里互相抢位置，纷纷上手。
　　以至于主裁判不得不鸣哨暂停比赛，然后将推搡的双方球员叫到一起口头警告一番。
　　托尼尼摆好足球，就双手叉腰站在角旗区里，等着门前平静下来。
　　巴西队的两名中后卫卡奥和阿莫林都已经来到了门前，身高一米八六的后腰内托莱拉也挤进了禁区。
　　在主裁判吹响哨子后，托尼尼高举双手，为门前的队友们发出信号——这球我踢前点！
　　然后助跑起脚。
　　左脚主罚的他把球踢出了一道内弧线，足球奔着球门就去，在这个过程中被任何人碰到，都有可能造成进球！
　　随着足球飞出，中国队门前乱作一团。
　　原本在中路的卡奥突然绕出来向前点跑去。
　　本来负责防守他的王光伟想要跟上，却被内托莱拉挡了拆……
　　只能眼睁睁看着卡奥在前点高高跃起，将来球甩向后点！
　　不过没关系，这个角球前林致远安排了彭伟俊在后点门柱旁边站着，他还可以解围！
　　王光伟在和内托莱拉纠缠在一起时回头望去，却看见巴西队的前锋雷纳多·利马在中间突然伸出一脚，便将飞去后门柱的足球垫向了近在咫尺的球门！
　　这个时候，无论是在后门柱守株待兔的彭伟俊，还是正在前点往回扑的门将林致远，都对这个球无能为力！
　　他们只能目送足球飞入球门！


第一百七十七章 啊这……
　　翻身回扑到一半的林致远看见雷纳多·利马突然伸出来的一脚，眼睛都瞪大了。
　　他怎么也没想到利马会出现在这里！
　　在卡奥跳起来头球的时候，门前这个区域还是干干净净的，一个人都没有。
　　结果等他随着足球一起转身，就看见利马在那里伸出一脚……
　　他什么都做不了，只能眼睁睁看着足球飞进球门。
　　山海球场上空响起一声雷鸣。
　　“利马！！”巴西解说员疯狂的嘶吼起来。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOL！！利马！！好球！好球！漂亮的好球！他为巴西队扳平了比分！现在双方又回到了同一起跑线上！这是我们对东道主的回答！”
　　贺峰则是一声长叹：“哎呀！还是丢球了！这个球……这个球……利马突然出现在足球的飞行轨迹上，打了所有人一个措手不及……中国队丢球了，现在比分是1：1平……虽然一个丢球不是世界末日，但是这个丢球背后的东西还是值得引起我们警觉的……”
　　进球之后的雷纳多·利马确认足球进门之后，转身跑向另外一边的角旗区庆祝，不过他才跑到一半就被兴奋的队友们半路拦下来，拉翻在地，然后更多人压了上去！
　　在上半场被中国队压着打差点再丢球之后，巴西球员们也迫切需要这个进球来宣泄自己的情绪。
　　作为卫冕冠军，却被一支第一次打进世界杯四强的球队摁着打了十几分钟，一点还手能力都没有……说出去真是丢人啊！
　　就算这支球队是东道主，就算他们拥有胡莱这样的顶级球员，巴西球员也不能接受。
　　卫冕冠军也有卫冕冠军的骄傲。
　　他们可以接受中国队进他们球，领先他们，但被压着打……别说中国队了，巴西队不接受这个世界上任何一支球队这么做。
　　※※※
　　“我呲奥，我呲奥，我呲奥……唉！”
　　韩书雨看见足球被利马打进中国队球门，所有粗口都化为了一声长叹。
　　从巴西队下半场开始猛攻起，她和李庆亮就在担心丢球了。
　　可以说做了心理建设。
　　可当丢球真的发生时，她还是有些无法接受。
　　这个丢球可不仅仅是巴西队扳平比分那么简单。
　　作为一个资深球迷，韩书雨看得出来在巴西队这个进球背后的逻辑。
　　在这个丢球前，中国队的后防线已经摇摇欲坠了。
　　场面上看起来和巴西队是打的有来有回，但实际上有威胁的进攻次数就是不如巴西多。
　　端着相机录像的李庆亮没有叹息，而是忠实的将韩书雨的表现全部记录下来。
　　随后他再转向其他地方，看到的都是垂头丧气失望的中国球迷。
　　最后他将镜头对准了看台上方的大屏幕，那里有最新的实时比分。
　　原来那里是中国队1：0巴西，现在变成了中国队1：1巴西。
　　领先变平局，谁知道接下来会发生什么？
　　这可是世界杯半决赛！
　　※※※
　　在包厢中看球的豪尔赫·迪隆对自己的翻译于金涛说道：“秦之前的调整是拆东墙补西墙式的，解决不了根本问题。虽然这个丢球不是从边路打进的，但制造这个角球靠的正是巴西队的边路进攻。加西亚很明显针对的就是他这种调整，让边路球员去补中路，那边路怎么办？”
　　“这么明显的问题，秦指导肯定看到了。只不过他目前就这些牌，没什么调整余地……”于金涛说道。
　　“胡扯。”豪尔赫·迪隆哼道，“他手里有牌，只不过要看他敢不敢用。”
　　“有牌？张清欢不是进伤病名单了吗？”于金涛有些意外。
　　“我不是在说张。有个情况，不知道你有没有关注过，于。这届世界杯上，中国队拥有历届最多的留洋球员，但是秦的首发阵容却非常固定。换人的模式也很单一。而上届世界杯，我们的阵容流转却非常多，虽然这里面有球员受伤的原因在，但多少可以说明一些问题。
　　“我不知道是不是因为主场踢世界杯的原因，压力太大，让他有些缩手缩脚的。要说现在这情况，他是完全没办法应对吗？肯定不是。只要换人换阵就行了。可换下谁？我觉得秦恐怕更多的是在顾虑这个问题。在场上的都是中国队最强的球员，换下一个，是不是就会对球队的战斗力造成损失？但足球比赛不是单纯比拼纸面实力的纸牌游戏。”
　　听了迪隆的话之后，于金涛陷入了沉默。
　　他将目光投向场边的中国队教练席，想要看看秦林有没有什么反应。
　　※※※
　　在利马把足球踢进中国队球门后，秦林就仰天长叹一声，对身边的助理教练丁高义说道：“果然还是不行……”
　　原本他确实是想着在现有的人员结构上做出调整，来应对巴西队的针对性战术。
　　结果这才刚刚调整了几分钟，就立刻被对方进了球。
　　上半场他做出让夏小宇前压的调整，立刻取得进球，这是身为教练员的成就。
　　可现在这种立竿见影的效果却不是他想要看到的……
　　仰天长叹后，秦林转身对丁高义说：“让石万青和蔡树义去热身。”
　　丁高义领命而去，秦林独自站在场边，双手环胸，紧抿嘴唇望着球场内。
　　※※※
　　巴西球员们很快结束庆祝，他们还记得现在只是扳平比分，并没有领先。
　　所以没有把太多时间花在庆祝上。
　　一起跑回自己半场的时候，卡邦卡还在给大家鼓劲：“不要松懈下来，我们只是扳平比分而已！继续进攻，不要停！”
　　比赛很快继续进行下去。
　　扳平比分的巴西队士气大振，对中国队的球门形成了围攻之势。而刚刚丢球的中国队则处于下风，只能在巴西队的进攻风暴中苦苦支撑。
　　欧洋瑾在后场拿球，面对卡邦卡的逼抢，他直接一个大脚长传，想要找周子经。
　　但是在卡邦卡的干扰下，这脚传球有失准头，周子经不得不跑过去争顶。
　　尽管他已经很努力的跳起来，却还是被卡奥先占住位置，将球顶了回去。
　　球权又回到了巴西队脚下。
　　莱青足球公园的球场上发出一声巨大的叹息。
　　“哎呀！欧洋瑾这球太着急了嘛！”
　　“要不然怎么办？巴西队已经高位逼抢了，我们肯定只有尽快把球往前打。如果传给夏小宇或者其他人，被断了巴西队可就直接面对我们的后防线了！”
　　“现在回过头来想想……上半场最后那十几分钟，虽然我们压着巴西队打，但却没有进球，其实是很失败的……如果当时我们能再进个球，两球领先巴西队，现在就算丢一个球也还好……”
　　……
　　一开始，中国球迷们还议论一下，但很快他们就议论不起来了。
　　因为巴西队的攻势越发凶猛，中国队被完全压缩在三十米区域内，场面被动。
　　投影幕布前的大家全都揪起心来看直播，没有心思聊天，生怕一扭脸的功夫就错过了关键镜头。
　　音响里贺峰的声音也略显焦急：
　　“巴西队攻势如潮！这段时间非常关键，必须要顶住！”
　　屏幕中，巴西队攻到中国队三十米线上。
　　右后卫加扎尔甚至杀入了中国队的禁区，被中国队的左后卫彭伟俊挡在了大禁区角上。
　　莱西尼奥拉到边路来拿球。
　　陈星佚在防守他。
　　面对陈星佚的防守，莱西尼奥先是假装要带球下底，却只是虚晃一枪，身体动都没动。
　　莱西尼奥见陈星佚防得稳健，便向中路带球。
　　陈星佚就跟在他身边，防止他突然变向再去下底。
　　莱西尼奥在带球中突然用右脚把足球挑起来，传向中路！
　　陈星佚没料到对方传得如此突然，没来得及做出防守干扰动作。
　　足球高高跃起，飞向罚球弧一带。
　　就看见在内托莱拉从后面加速冲上来，迎着足球跳起，想要用胸部把球停下来。
　　但足球的高度出乎他的意料，他跳起来之后，并未碰到球，而是让足球从他的身体上方飞了过去！
　　也就是在内托莱拉跳向足球的同时，原本在大禁区线上的卡邦卡也反向跳向足球，同样是打算用胸部停球。
　　内托莱拉的“冒顶”没有干扰到他，待足球飞过来，他还是用胸部稳稳地把足球向外侧轻轻一顶。
　　接着落地后的他再伸出左脚，把空中下坠的足球向身侧挑去。
　　同时转身，以右脚为轴支撑身体，抡圆了左脚……
　　足球落地再弹起。
　　卡邦卡的左脚也抡到了……
　　抽射！
　　足球被他的左脚抽出一道弧线。
　　王光伟奋力伸脚想要阻挡，却没能碰到球。
　　足球绕过他的脚，也绕过了门将林致远挥出去的手臂……
　　最后飞进球门，将球网一头掀起！
　　“啊这……”贺峰都惊了，“距离上一个进球仅过去了三分钟，巴西队就又进球了！这下巴西队2：1领先中国队！”


第一百七十八章 我操我挂呢？
　　在卡邦卡突然从禁区里冲出来，准备接球的时候，没有人意识到巴西队这次进攻接下来会发生什么。
　　卡邦卡虽然用胸部停下了球，可他背对进攻方向，最好的做法是稳一稳，重新组织进攻。
　　可哪想到卡邦卡不按常理出牌，直接连停带转，再抽射！
　　一气呵成！
　　打了所有中国队球员一个措手不及！
　　球，就这样，进了！
　　看见足球飞进球门的那个时候，中国球员们都傻了。
　　一个个呆站在场上。
　　无论是进球的方式还是时间，都给他们造成了极大的冲击。
　　巴西解说员兴奋地从椅子上站起身来，向场下中国队的球门方向挥舞拳头，大声嘶吼：“GOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOL！！！巴西！巴西！巴西——！！这才是巴西的真正实力！卡邦卡的世界波！太漂亮了！无与伦比精彩绝伦的进球！在这场比赛之前，林在本届世界杯只丢了一个球，表现非常出色，但他现在面对巴西队，却一口气丢了两个球！这就是巨星的能耐！”
　　扳平比分的时候他也很激动，但远没有现在更激动。
　　毕竟现在巴西队领先了！
　　在他看来，巴西队就像是终于从泥泞的沼泽地里驶上了一条高速公路。
　　接下来……把油门踩到底吧！
　　山海球场的欢呼声震耳欲聋，仿佛一只亚马逊丛林里的蝴蝶扇动的翅膀，在跨过太平洋之后，在山海这座沿海城市里已经升级为了风暴！
　　巴西球迷们彻底成为了这座球场的主角，他们的歌声、欢呼声、掌声、嘶吼声……是球场里唯一的声音。
　　中国球迷们则都被打傻了，他们呆呆地看着场内，有人双手抱头，有人用手捂嘴。
　　他们也没想到自己的球队竟然会在如此短的时间里连丢两球——以前这样的事情都是发生在胡莱的对手身上啊！
　　短时间内连丢两球，虽然比分上中国队只落后一球，但给人的感觉却像是在暴风雨来临之际的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　※※※
　　看见卡邦卡转身把球射进中国队球门，胡莱也瞪大了眼睛。
　　三分钟内进两个球……巴西队这是走狗屎运了吧？！
　　现在的情况对中国队来说，确实已经到了非常糟糕的地步。
　　必须迅速做出改变！
　　想到这里，他决定在接下来的比赛中使用一张【世界波体验卡】。
　　先帮助球队扳平比分，把队友们的士气维持住再说！
　　可是当胡莱想要进入系统空间时，他却愣住了……
　　因为他没进系统空间。
　　或者说，他的眼前什么都没改变。
　　依旧是抱作一团的巴西球员，和沮丧震惊的中国队球员们。
　　没有虚拟的更衣室，更没有什么【世界波体验卡】。
　　一瞬间，胡莱觉得自己身上的汗全部被吹干了——整个人不由自主地打了个摆子。
　　他脑海中蹦出来的第一个念头是：
　　我操，梦醒了？
　　然后他使劲闭上眼，再睁开。
　　依然还在喧闹的山海球场上。
　　他松了口气，穿越过来的十五年，不是一场黄粱梦……
　　但紧接着他又皱起了眉头。
　　不是梦，是现实。
　　那我特么的挂呢！？
　　他再次尝试进入系统空间，依然是毫无变化。
　　接着他换了个方式，想要打开系统视野，看看自己和队友们之间是否还有白色的粗壮光链。
　　也依然什么都没发生。
　　视野中一切正常。
　　胡莱又低头去看自己手腕上的那条红色绳环。
　　没有跳出注示告诉他这是什么。
　　再看护腿板，看身上的球衣，依然没有跳出注示。
　　就好像从来都没有什么挂一样……
　　胡莱愣了大约一秒钟，然后就接受了这个事实。
　　那就是他的“外挂爸爸”不知道什么原因，没了，消失了，不见了，不知道去哪儿了，也不知道还会不会回来。
　　总之，现在，如今，当下，在中国队和巴西队的世界杯半决赛的第六十一分钟，他胡莱成为了一个不能开挂作弊的普通球员了，和这个世界上的其他球员一样。
　　然后……那又怎么样？
　　胡莱的心中冒出来这样一句反问：
　　那又怎么样？
　　在最开始发现自己的挂没了的时候，胡莱确实慌了一下。
　　但他并没有陷入歇斯底里的情绪中不可自拔，仿佛一个失去了自己最心爱玩具的小孩子一样，不讲道理的乱发脾气。
　　他很快就冷静下来，并且接受了这个事实。
　　因为他曾经在比赛中经历过一次类似的事情——2030年世界杯四分之一决赛，中国队打荷兰。
　　在中国队比分落后的情况下，胡莱也想通过开挂的方式，用【世界波体验卡】帮助中国队扳平比分。
　　结果他刚刚把这张卡用在自己身上，还未起脚射门呢，人就被马克西·凯里撞翻在地。
　　比赛被中断，他的【世界波体验卡】有效时间也到了。
　　他就这样白白浪费掉了一张价值一百万积分的外挂卡。
　　当时他非常愤怒，心痛如绞。
　　但他也没有躺在地上撒泼打滚，而是在心里发狠：
　　没有挂我还进不了球吗？！
　　接着他真的就在比赛中不依靠【世界波体验卡】打进了一个世界波进球，帮助中国队扳平了比分。
　　所以没有挂就只能去死？没有挂就得举手投降？
　　难道他要当场申请被换下吗？
　　既然要留在球场上，那除了和巴西队死磕到底，还有其他选择吗？
　　所以胡莱的大心脏很快就帮他调整好了心态。
　　先不要去管系统为什么会突然消失这件事情，专心致志打好眼前的比赛，相信自己这么多年的进步，相信如今自己的实力。
　　迅速调整好心态的胡莱抬头望向自己的队友们。
　　他记得，刚才尝试开系统视野的时候，目光所及之处，大部分队友都垂头丧气的。
　　这也正常，任谁被对手三分钟内连进两球，都会懵的。
　　自己都没系统了，那就意味着【灵犀卡】应该也失效了。
　　他决定鼓舞起队友们的士气，帮助他们恢复信心，这个关键时刻，可千万不能动摇啊！
　　但就在他准备说点什么的时候，就听到了队长王光伟的大吼：
　　“听我说！嘿！都听我说！”
　　胡莱循声望去，不仅仅是他，其他中国队球员们也都抬起头，不由自主地看过去。
　　就看见王光伟正在用力拍打巴掌：
　　“没什么！没什么大不了的！他们是巴西！是卫冕冠军！被他们进两个球，很正常的！我们也没指望在这场比赛零封他们！关键是最后胜利属于谁！笑到最后才是笑得最好的那一个！比赛还有半个多小时，和他们拼！”
　　罗凯接上：“王队说的没错！以巴西的实力，进球很正常，不要在意这种小事！关键是接下来的比赛！他们也只领先我们一个球！他们可以扳平，我们也可以扳平他们！”
　　看着大家在王队和罗凯的呼喊声中，逐渐抬起头，挺起胸膛，胡莱意识到，就算不用【灵犀卡】开挂，他们这帮子在一起踢了这么久的弟兄们，也一样默契十足！
　　最起码此时此刻队友们的觉悟，就绝对不可能是【灵犀卡】的作用！
　　他转身向中圈跑去。
　　还是不喊口号了，他只擅长进球，那就用进球来说话吧。
　　※※※
　　莱青足球公园的十一人之标准足球场里，观看比赛直播的人们将这里挤得满满当当。
　　可是在卡邦卡进球的时候，人满为患的这里却陷入了沉寂。
　　在最开始的叹息和尖叫之后，就没有人说话了。
　　大家就这样呆呆地仰头看着投影幕布。
　　幕布里是跑到角旗区，和替补席上冲来的队友们抱在一起庆祝的巴西球员。
　　进球的卡邦卡在人群中间，被好几个人围着，那些来得晚的巴西球员就只能抱住外围的队友。
　　他们在尽情庆祝。
　　虽然被簇拥在中间，可是也还是可以看见卡邦卡激动到表情扭曲的脸……
　　配合上现场巴西球迷们的欢呼声，冲击着观众们的耳膜，也刺痛了中国球迷们的心。
　　现场很安静，虽然不至于静到掉根针都听得见的地步。
　　但却能让楚一帆听清楚身边严炎的一声轻笑。
　　他很诧异地扭头看向自己的这个老朋友：“被进球了你还笑？”
　　“我就是突然想起一件事情……”严炎摇头，然后指着投影幕布说道，“我记得八年前的那场比赛，卡邦卡也进了个球，那球也很精彩。然后进了球后卡邦卡甚至都没怎么庆祝，就是在原地挥了一下拳头……就好像他进中国队球很平常一样……”
　　听见严炎的讲述，楚一帆也想了起来。
　　当时其实严格意义上来说，巴西球员们还是很兴奋地庆祝了的。
　　但卡邦卡确实没怎么庆祝，显得很淡定。
　　而现在光看卡邦卡狂奔到角旗区庆祝的表现，就能知道他对这个进球有多激动。
　　“不过这对我们也不是好事啊。说明卡邦卡全力以赴了，现在他们比分有领先，我们接下来可不好打了……”楚一帆说道。
　　严炎也不知道该说什么，比分落后，而且是短时间内的连续丢球，对球队士气会带来沉重打击。
　　这一点踢球的他很清楚。
　　所以来看球的街坊们才如此沉默。
　　问题很严重。
　　就在他们沉默的注视下，电视转播把镜头从进球庆祝的巴西球员，切换到了丢球后的中国球员们身上。
　　但让观众们感到意外的是，他们没有看见一个个垂头丧气的中国队球员。
　　看见的反而是拍着巴掌，和身边队友互相打气的中国国脚们。
　　听不见他们具体喊了什么，但看口型也能猜得出来。
　　他们在喊：
　　加油！
　　加油加油！


第一百七十九章 究竟是谁进了球？
　　“加油！中国队！加油！”
　　“加油！中国队！加油！”
　　韩书雨振臂高呼，在她身边周围，所有的中国球迷都在这么做。
　　比赛还未重新开始，中国球迷们已经从最开始的痛苦和震惊中回过神来。
　　给中国队加油的呼喊声最初是从南看台响起的，接着就像是唤醒了所有人一样，整座球场里的中国球迷们都为球队大声加油起来。
　　喊声迅速统一，形成了一股洪流，席卷整座球场。
　　通过电视转播的卫星信号，哪怕相隔数万公里，在这个地球的每一个角落，都能清清楚楚地听见中国球迷们的呐喊。
　　短时间内连丢两球让人很痛苦，可既然不愿意举手投降，那么除了和巴西队死磕，中国队别无选择。
　　在终场哨没吹响之前，中国球迷必须支持自己的球队。
　　每个中国球迷都扯着嗓子在呐喊，完全盖住了巴西球迷们的欢呼。
　　当巴西球员们结束庆祝，所看到的就是这么一番景象。
　　卡邦卡对自己的队友们说：“这就是中国队的主场优势。不要以为领先就万事大吉了，我们也只不过领先一个球而已。而中国队还没有失去战斗力！所以接下来的比赛，大家不要松懈，全力以赴！想要打进决赛，绝对不是一件容易的事情！”
　　跑回自己半场的时候，卡邦卡还扭头看了一眼已经站在中圈的胡莱。
　　后者也在看着他。
　　两个人的视线在空中相遇，然后卡邦卡就看见胡莱冲自己微微一笑。
　　一股熟悉的感觉立刻从卡邦卡的记忆深处跳了出来——八年前的那场比赛中，他也打进一球，然后在结束完庆祝回到自己半场时，他曾向胡莱投去过目光。
　　当时胡莱是怎么回应他的？
　　点头示意！
　　后来胡莱在那场比赛中完成帽子戏法，送给了巴西队一个难堪的3：3平。
　　现在又是自己进球，他又看见了胡莱的笑容……
　　他猜的没错，三分钟内连进两球，也没有能够影响到胡莱的信心。
　　想到这里，卡邦卡再次回头提醒自己的队友们：“集中注意力！比赛还有三十多分钟，一球领先并不保险！”
　　※※※
　　“中国球迷们正在给中国队加油！在短时间内连丢两球之后，球队确实非常需要球迷们的支持！”
　　丢球之后，贺峰情绪其实是很低落的，因为他太清楚这种三分钟内丢两个球的情况，对球队的打击能有多大了。
　　他这个解说员都受到了冲击，更不要说在球场上的球员们了。
　　不过听见响彻全场的“中国队加油”，他也跟着振奋起来。
　　中国队现在需要这样的支持！
　　越是困难的时候，越要全力支持！
　　李青青也在打气：“比赛还有三十多分钟，算上伤停补时的话，可能接近四十分钟，只是落后一个球，我们还有机会！”
　　※※※
　　第二个丢球之后，本来正在热身的石万青和蔡树义都愣住了，他们知道主教练让他们去热身是什么意思。
　　不就是为了出场吗？
　　那现在不等他们出场，球队就落后了，他们是不是要提前出场？
　　两个人纷纷向教练席那边望过去，想要征求一下教练的意见。
　　“要不要让石万青和蔡树义提前回来？”助理教练丁高义注意到了探头探脑的他们，就问主教练秦林。
　　秦林摇头：“热身不够，回来干什么？让他们继续热身！”
　　于是丁高义跑向热身区域，挥舞着手臂大喊：“继续热身！”
　　传达完指令后，丁高义回到秦林身边。
　　秦林正在向场内的中国队球员做手势，让他们不要着急，先稳住防守，争取不要在短时间内丢球了，其次再考虑进攻的事情。
　　比赛时间很宽裕，只差一个球，不用追求马上就扳平。
　　先观察观察，看看巴西队接下来要怎么踢。
　　丁高义回来之后对秦林说：“我让他们俩继续热身去了。”
　　秦林点点头，表示知道了。然后他对丁高义感慨道：“我们有一批好球员啊，老丁……”
　　“没错，他们都是好样的！”丁高义用力点了点头，深有感触地说道。
　　在刚刚丢球的时候，中国队的教练们也非常郁闷和痛苦。
　　但就在他们自己还陷在痛苦的情绪中不可自拔时，就看见场上的中国队球员已经自发地开始互相鼓励起来。
　　可以说，以往球队丢了球，都是教练在场边提醒球员们，鼓励他们，让他们振作起来。
　　而现在却反了过来，球员们给教练们莫大的鼓励和支持。
　　秦林看着球场，自言自语道：“接下来巴西队的攻势一定会很猛，但我相信我们的人……这次一定可以顶住！”
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球向身后踢去。
　　罗凯和陈星佚还有周子经压过中线，跑向巴西队的禁区。
　　看台上的中国球迷们还在齐声大喊：“中国队加油！！”
　　这次足球很快被从后场传向前面，找的就是周子经。
　　在等待足球飞来的时候，周子经不停地和阿莫林肉搏，双方激烈地争夺落点。
　　直到最后，他们俩同时跳起来。
　　周子经在阿莫林的干扰下，奋力把球顶给胡莱。
　　胡莱刚刚一拿球，内托莱拉就贴了上来，用力撞向他。
　　胡莱被撞了一个踉跄，差点儿丢了球权！
　　但只是差点儿！
　　他还是把足球护住了。
　　内托莱拉还想绕前断球，胡莱身体侧向他那边，然后把足球传给拉边的罗凯。
　　内托莱拉扑了个空。
　　没有了【被穿过的巨熊球衣】的力量加持，胡莱应付起对手的冲撞时，确实没有之前那么轻松了。
　　不过刚才这次对抗，最后还是以胡莱成功将足球传出去告终。
　　这增加了胡莱的信心——老子没有挂，也还是顶住了嘛！
　　他迅速向禁区里前插。
　　既然巴西队派内托莱拉寸步不离地跟着自己，让自己无法扯动巴西队的防线，那他就不瞎跑了。
　　干脆去禁区，把内托莱拉带进去。
　　防守球员又不是人越多越好。
　　人多说不定还添乱呢。
　　他相信自己距离球门越近，对球队的帮助也就越大。
　　在胡莱前插的同时，罗凯起球，四十五度角传中！
　　足球飞向巴西队门前。
　　前插的胡莱对周子经大喝一声：“绕后！”
　　周子经立刻向后退，同时胡莱则斜插前点。
　　他的前插吸引了巴西队后卫们的注意，在他的掩护下，周子经的后撤显得就不那么起眼了……
　　于是在胡莱身后，周子经获得了一个头球攻门的机会！
　　他高高跃起，甩头攻门！
　　莱莫斯腾空而起，单掌把足球托出了横梁！
　　“周子经！头球！哎呀！”贺峰激动地双手抱头，趴在了解说席的桌子上。
　　李青青在旁边拍案：“虽然可惜！但中国队在刚刚丢球之后就能威胁到巴西队的球门！说明球员们的心态没有受到丢球的影响！”
　　贺峰也反应过来，迅速接上：“没错！中国队的小伙子们并未放弃！加油！我们已经落后一球了，现在不要去想全力进攻会不会防守空虚这种事情……就全力进攻！除了进球其他什么事情都不要想！”
　　※※※
　　“我呲奥！周子经这球！我呲奥！”
　　韩书雨看见周子经的头球因为顶得太正，被巴西队门将莱莫斯单掌托出横梁之后，就忍不住双手抱头，口吐芬芳，似乎想要习惯性批判周子经浪费掉了一次机会。
　　但是很快她就突然用力拍起巴掌来，大声呼喊：“好啊！就这样！好样的！中国队加油！！”
　　不仅仅是她，周围的中国球迷们都把掌声和欢呼送给了中国队这次进攻。
　　虽然这次进攻没有进球，但那不重要！
　　在刚刚被对手进球的情况下，还能立刻用这个球给予回击，威胁到巴西队的球门。
　　这才是最重要的。
　　他们让看台上的中国球迷们看到了希望。
　　而希望，是在落后时最宝贵的东西。
　　只要有希望，大家就愿意付出十倍，甚至是百倍的努力，去拼、争取。
　　看台上的球迷们也愿意不停地喊，哪怕把嗓子喊劈了，也不会停下。
　　※※※
　　获得角球的中国队球员们纷纷跑入巴西队的禁区，包括两名中后卫王光伟和秦七。
　　进来的时候，王光伟还对去发角球的夏小宇做了个手势，示意他把球朝自己的头上踢。
　　主裁判一声哨响，夏小宇把球踢向巴西队门前。
　　在他出脚的同时，王光伟伸手在他身前的秦七肩膀上拍了拍，接着就绕过秦七，直扑前点！
　　而秦七则努力为队长挡住了想要冲上去和队长争顶的巴西中后卫卡奥。
　　还好卡邦卡及时赶到，和王光伟在前点争顶！
　　“王光伟！头球！”
　　贺峰一声大吼，足球还是被王光伟顶向了球门！
　　莱莫斯再次腾空而起，但他这次没能碰到球！
　　足球被王光伟甩向后点，然后被在后门柱的巴西边后卫加扎尔头球顶了出去！
　　“啊啊啊！”贺峰再次发出嘶吼。“加扎尔！他的关键头球解围！中国队又获得了一个角球！”
　　李青青也很激动：“第二个角球！保持对巴西队的压力，把他们因为进球后起来的势头压回去！用进攻来代替防守！”
　　腾飞视频的沈浪咬牙切齿地说道：“……没进球没关系！保持这种态势，持续对巴西的球门施压就行！别看现在巴西的防守做得好，但只要我们一锤接一锤地砸上去！功夫不负有心人！巴西队再坚固的城墙也会被我们砸倒的！”
　　巴西解说员惊呼：
　　“丢了球的中国队仿佛被激怒了！他们的士气似乎没有遭到打击……这段时间他们攻势如潮，一定要顶住！我们可绝对不能刚刚领先就被追平！这应该是中国队丢球后的应激反应，只要我们能够顶住他们这段时间的攻势，就能够重新掌控住节奏！所以要顶住！一定要顶住！”
　　他惊呼连连的样子，一下子令人又想起了上半场中国队进球之后的那段时间。
　　这让巴西球迷们很疑惑——刚刚进球的究竟是不是我们？


第一百八十章 精神力量
　　张清欢穿着印有中国队徽标的运动服，和那些没资格坐在替补席上的中国队工作人员们一起，在看台上看比赛。
　　在上半场夏小宇进球之后，大家都很激动，不停地为中国队加油。
　　但是下半场之后，随着巴西队接连进球。
　　看台上的大家也都沉默了。
　　张清欢也陷入了沉默。
　　他不是第一次在本届世界杯上当观众了。
　　但今天对他来说依然是一个全新的体验——以前的比赛，他好歹也是在替补席上当观众的，如果球队需要调整，他是有可能出场贡献自己力量的。
　　而今天，他以伤病员的身份在看台上看比赛，感受和普通球迷一模一样——看的着急，还什么都改变不了。
　　虽然赛前说他相信胡莱他们，可是看见球队陷入危机，他还是淡定不下来。
　　直到他看见丢第二个球之后的队友们在互相鼓励。
　　他内心的焦躁感终于减轻了不少——他知道，自己的队友们没有被三分钟内的两个丢球击倒。
　　现在的他和看台上的其他球迷们一样，在为中国队的每一次拿球欢呼。
　　※※※
　　石万青和蔡树义终于结束了热身回到主教练秦林的身边，他们即将被派上场。
　　“中国队要换人了！在被巴西队领先的六分钟之后，秦指导要做出调整。从这两个人选来看，他应该是想要将首发的442换成352……”贺峰分析道，“不过会换下谁呢？”
　　李青青猜测：“应该是会直接换下两个边后卫吧……中国队比分落后，这个时候需要保证进攻力量……”
　　在秦林给两位球员面授机宜后，他们一起来到场边，准备被换上场。
　　与此同时，彭伟俊在左边路想要靠速度生吃加扎尔，但却被加扎尔和贡萨维斯连人带球逼出了底线。
　　中国队的这波攻势终于结束了，球权回到了巴西队这边。
　　第四官员举起了第一块牌子，告诉现场球迷和电视观众们，即将被换上场的是三号中后卫蔡树义，而被他换下的则是二号右边后卫袁达。
　　接着第四官员再举起第二块牌子，换上十七号石万青，换下六号彭伟俊。
　　正如李青青所猜测的那样，换下两个边后卫，将阵型改成352，保证中国队进攻上的最强组合在场上。
　　没有哪个球员愿意被提前换下，尤其是在世界杯半决赛这样的场合。
　　而且是球队做出战术调整的时候被换下。
　　因为这就意味着自己成为了战术调整的牺牲品，是可以付出的代价。
　　不过无论是袁达还是彭伟俊都没有对这个换人表示抗拒，他们迅速跑下场，生怕耽误球队反攻的时间。
　　这是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，在击败巴西队这件事情上，所有人的意志高度统一，只要能帮助到球队，没有人在乎个人得失。
　　“石万青上场之后，中国队在中场也拥有三名后腰了，其中夏小宇在进攻的时候位置会前提，负责组织进攻。而石万青和欧洋瑾则负责保护他身后……防守的时候三个人一起面对巴西队的进攻组合，可以有效增强后卫线前的保护能力……同时陈星佚和罗凯这两个边路，在防守的时候也可以撤回来打成左右边后卫……”
　　贺峰为电视机前的观众们介绍秦林这次换人的意图，和希望达成的效果。
　　※※※
　　“这个调整的思路是对的。”包厢中的豪尔赫·迪隆点评道，“但具体的人员值得商榷。如果是我，我会换下罗，而不是彭。然后让星去打罗的右边路，把彭从左后卫上调到左边前卫。这样两个边都有速度，都具备很强的冲击力。罗的速度要差了点……”
　　于金涛却表示了不同意见：“豪尔赫，秦是对的，不能换下罗凯。”
　　“为什么？”
　　“因为罗凯参加了八年前的那场比赛。”于金涛解释道。“打巴西，他的斗志和状态都会更好，这个可能是彭伟俊比不了的优势。”
　　“精神力量？”迪隆的语气中透露着些许质疑。
　　“中国队能够在三分钟丢两个球后迅速恢复正常，这‘精神力量’功不可没啊。”于金涛笑道。
　　迪隆闻言陷入了沉默，用手不断摩挲着下巴。
　　※※※
　　换上石万青和蔡树义之后，获得球权的巴西队发动攻势。
　　过去这几分钟时间里，巴西球员们非常憋屈。
　　明明是他们领先，该被压制的应该是中国队才对。
　　结果场面搞得像是他们被落后了一样……
　　现在他们终于获得了进攻的机会。
　　攻守易型，轮到他们把中国队压回去了！
　　因为石万青刚刚上场，还没来得及找到比赛的感觉，所以巴西队将他这里当做了突破口，针对性地发起攻势。
　　卡邦卡专门跑到石万青这里接球。
　　然后在石万青试图伸脚断球的时候，卡邦卡把足球从他的两腿之间轻轻推过。
　　再迅速启动绕过石万青，就这样完成了一次漂亮的人球分过！
　　随后面对扑上前的秦七，卡邦卡把足球直塞到秦七的身后。
　　那里雷纳多·利马正在斜插跑位，准备接球！
　　“卡邦卡直塞！小心！”
　　贺峰惊呼起来。
　　看台上的中国球迷们也嗅到了危险的味道，惊叫和嘘声一起响起。
　　利马斜插跑位后，抡脚直接射门！
　　他想搓个远角！
　　足球刚刚飞起来，就被一条腿挡了出去，偏转着飞出了边线！
　　“蔡树义！才上场的他完成了一次关键防守！”
　　伸脚阻挡利马射门的正是刚被换上场的蔡树义！
　　王光伟上来用力拍了一巴掌在蔡树义的后背：“防得好！”
　　蔡树义没有为自己的表现感到高兴，而是对石万青大声说：“放轻松，小石！放轻松！这球没关系的！”
　　刚刚巴西队这次造成了险情的进攻，正是来自于石万青一次冒失的上抢，给卡邦卡穿裆过他的机会。
　　蔡树义担心和自己同时上场的石万青会受到这次失误的影响，连忙出言安慰和鼓励。
　　不只是他，夏小宇也在安慰石万青：“没事儿没事儿，下次注意守住位置就行了。”
　　石万青用力点点头。
　　没有人责怪他，但他很清楚自己刚才险些铸下大错，他只能在心里给自己提醒，接下来可绝对不能再犯错了……
　　※※※
　　丰塞卡本来想直接把界外球扔到中国队禁区里的，不过被跑过来接应他的卡邦卡用手势叫停了。
　　让他把球传给自己，然后再通过自己重新组织进攻。
　　进球之后，比赛的发展没有按照巴西球员们所希望的那样进行，反而是中国队表现更好。
　　卡邦卡希望通过控球来改变比赛节奏，不能让这场比赛进入中国队节奏。
　　简单来说，就是让比赛慢下来。
　　反正现在是巴西队领先，慢下来对巴西队只有好处，没有坏处。
　　现在比赛已经踢到了六十八分钟，不算伤停补时的话，距离比赛结束还有二十二分钟。
　　这个时间对于落后一球的中国队来说，可以算得上是充裕。
　　如果放任中国队这么攻下去，真的很危险。
　　他必须给中国队降降温，让他们冷静冷静。
　　接到丰塞卡掷出来的球后，卡邦卡没有想办法把足球往中国队禁区里打，反而在欧洋瑾的逼抢下，转身向后传球。
　　直接把足球传给了中后卫卡奥。
　　同时他还指挥队友们倒脚。
　　看台上的中国球迷们看见巴西球员在中后场来回倒脚，发出了嘘声——堂堂卫冕冠军，领先中国队一个球之后，竟然就跟胆小鬼一样在后场倒脚，不敢攻上来了！丢人啊！
　　卡邦卡当然能听出现场中国球迷们发出嘘声的意义，不过他不为所动。
　　因为现在这种倒脚，不仅仅是要拖慢中国队的节奏，同时也是为了引诱中国队压上来。
　　这样他们的后防线身后才会有更多空当可被利用。
　　卡邦卡也知道面对这样的中国队，只领先一个球是非常危险的。
　　他想要让球队再多领先一些。
　　※※※
　　“真不要脸啊！卫冕冠军竟然这么怂！”
　　谢兰骂完又和周围的球迷们一起，发出嘘声。
　　胡立新和李自强两个人没有跟着叫骂，而是皱起眉头。
　　巴西的目的很明显，一方面拖延时间，一方面逼迫中国队压出来。
　　压出来之后，身后就会出现空当，巴西队正好利用这些空当。
　　可如果不压出去抢的话，就这样眼睁睁看着巴西队把比赛的节奏降下来，中国队好不容易鼓起的士气说不定就被拖没了。
　　怎么办？
　　※※※
　　当足球再次被传到中后卫卡奥脚下的时候，胡莱咬着牙冲上去。
　　同时他还向身后的队友们挥手，示意他们跟着一起压上。
　　卡奥接到球后，只调整了一下，便迅速把足球再传出去。
　　他刚刚将球踢出去，胡莱就已经扑到他跟前。
　　看见足球被传走，他立刻头也不回地变向朝着足球追过去。
　　卡奥传球的对象是内托莱拉。
　　内托莱拉刚刚接球，夏小宇就从他身后贴上来。
　　内托莱拉再把球传给中后卫阿莫林。
　　周子经和足球一起冲向阿莫林。
　　见状阿莫林立刻转身，再把足球往回传，传给了门将莱莫斯！
　　巨大的嘘声中，胡莱跑向莱莫斯。
　　莱莫斯看见胡莱，又看看和阿莫林纠缠在一起的周子经，以及跟着内托莱拉跑回来的夏小宇，两个边路还有陈星佚和罗凯……
　　卡邦卡倒是撤回来接应了，可是他身边还有中国队的欧洋瑾呢！
　　他完全找不到一个有把握的出球点。
　　而他又不敢在胡莱面前玩什么花活……
　　于是他选择了迎着足球直接一个大脚，把球开向前场！
　　也就是在他大脚开出后，胡莱向他跃起，伸腿阻挡，试图把足球挡进球门！
　　足球擦着他的鞋尖飞向中国队半场。
　　中国队这波前场逼抢终于结束了……
　　落地后的胡莱喘着粗气，扭头对莱莫斯笑道：
　　“我差点就碰到了，莱莫斯。”
　　他抬起自己的右脚，用手指着鞋尖。
　　莱莫斯板着脸，没有理会他。


第一百八十一章 红旗飘扬
　　巴西队再次在中后场倒脚，而中国队也再次高位压迫。
　　不过这次，他们没能逼迫巴西队门将莱莫斯随便一个大脚把足球踢向前场。
　　经过一连串的传递之后，巴西队成功把足球传到了中国队的防守薄弱地带。
　　卡邦卡把足球转移去了右肋，那里有一个空当。
　　“莱西尼奥！”
　　莱西尼奥插入空当，在跑动中抬起右腿，将足球卸下来。
　　然后他再抡起右腿，作势要传中。
　　蔡树义冲上去伸脚阻挡。
　　莱西尼奥的传中却只是一个假动作，他的右脚抡下来之后把足球向左边一扣，就将蔡树义晃了过去！
　　看台上响起中国球迷的尖叫和巴西球迷的欢呼。
　　在这千钧一发的时候，石万青及时赶到，趁着莱西尼奥再次抬脚要射门的时候，先出一脚，把足球捅掉了！
　　“漂亮！石万青！关键的防守！”
　　足球被石万青捅出底线，巴西队获得了一个角球。
　　自从在比赛中领先中国队之后，又过了快十分钟，巴西队才终于能够对中国队球门发动连续攻势了……
　　角球开出来，巴西队的两名中后卫没能在门前顶到球。
　　足球让王光伟顶了出去。
　　但是在卡奥和阿莫林两个人的夹击下，王光伟这球也没顶太远，足球只是飞到了大禁区外。
　　在那里，丰塞卡迎着足球冲过来，抡起左腿，直接凌空抽射！
　　嘭！
　　“小心！”
　　足球呼啸着穿过禁区里的人群，直奔球门后角！
　　林致远看见丰塞卡抡脚，就已经做好了扑救的准备动作。
　　在足球被射出来的瞬间，他向后点移动一步，然后果断蹬地扑出！
　　同时双手并拢，攥成拳头，向飞来的足球击去！
　　嘭！
　　足球被他打了出去，再度飞向禁区外。
　　“好球！”
　　“漂亮的扑救！”
　　“林致远！”
　　林致远落地之后一个翻身就爬了起来，然后挥拳怒吼。
　　看台上的中国球迷们也为他送上掌声和欢呼。
　　在中国队需要进球来扳平比分的时候，他们肯定会在进攻上投入更多的兵力，这么一来，中国队的防守压力就会很大。
　　球队需要林致远在关键时刻站出来。
　　他的每一次成功扑救都会赢得球迷们的欢呼。
　　※※※
　　当巴西队在自己的后场拿球的时候，他们不会急着进攻，而是在后场来回倒脚，吸引中国队对他们进行高位逼抢。
　　这样他们就可以通过快速反击来打中国队后防线上的空当。
　　而如果中国队在自己后场拿球，巴西队就会迅速回撤到自己的半场，他们可以让中国队在后场来回传递。一旦中国队往前进攻，那么从中场开始，巴西队就会实施层层拦阻，就像是多级过滤那样，让中国队的进攻推进到最后已经很难威胁到巴西队球门。
　　这也是建立在巴西队一球领先的基础上的。
　　其实在刚刚一球领先的时候，他们确实是想要继续在短时间内再进一球，将领先优势扩大成两个球，那样比较保险。
　　但是在比赛重新开始之后，看到中国队疯狂的攻势，巴西球员们也改变了想法——这个时候还是应该先稳一稳，如果继续压上进攻的话，反而可能顶不住中国队的狂轰滥炸。
　　他们这么一调整，还确实是让中国队有种“有力使不出”的感觉。
　　距离丢第二个球已经过去了十三分钟，全场比赛第七十四分钟，比分还是1：2，中国队落后。
　　中国队在刚刚丢球之后的进攻非常有气势，可却没有能够扳平比分。
　　现在随着体力进入一个瓶颈期，中国队的攻势也放缓了下来。
　　中国队似乎心有余而力不足了。
　　看见周子经在前场跳起来和阿莫林争顶，结果却败下阵来，足球让对方顶走。
　　秦林对身边的丁高义说：“周子经的体能不行了，应该把他换下来。”
　　丁高义点头表示同意。
　　这场比赛周子经的主要任务就是和巴西的后卫们肉搏，体力消耗很大。
　　于是他问：“让谭云龙上？”
　　中锋换中锋，这是一个对位换人。
　　没想到秦林却摇头：“不，换上薛明。”
　　“薛明？”丁高义有点意外，然后他突然反应过来：“你要让罗凯去打中锋？”
　　“不是，我打算打343，老丁。让薛明上场打右边前卫，罗凯提上去打右边锋，陈星佚也上去打左边锋，石万青去左边路，以防守为主……”
　　秦林拿出战术板对丁高义解释了一番。
　　丁高义皱起眉头：“可是石万青没打过边路……而且我们换他上去，就是为了增加中路的防守人数……”
　　“现在巴西打的很鸡贼，而且我们攻势上去的话，他们的后腰是没空上来进攻的。如果我们还把三个后腰安排在中路，有些浪费了。”秦林说道。
　　“石万青没打过边路，我当然知道。他人在边路，但还是主要负责左边路、左肋部的防守。而且这也是没有办法的办法。球员现在体能下降很快，让陈星佚和罗凯继续留在边前卫的位置上，就要在防守时回撤很深，到边后卫位置上来帮助防守。可是回撤之后，再想攻上去就难了，对他们的体能要求太高……”
　　在秦林解释的时候，场上巴西队打了一波不成功的进攻。
　　卡邦卡在试图给利马传球的时候，用力过猛，足球直接落到了林致远的脚下。
　　巴西球员们没有在前场对中国队进行高位逼抢，而是迅速回撤，从中圈开始布防。
　　两个前锋利马和莱西尼奥就在这个位置。
　　只要中国队不把球往前传，他们就不上去，反正耽误的不是他们的时间。
　　林致远把足球掷给中后卫王光伟。
　　王光伟背身拿球时，巴西的球员都没冲上来逼抢他，让他从容转身。
　　不过转过身来也没什么用，因为巴西队的防线一层一层，布置的很完整，实在是没什么空当。
　　见状王光伟干脆自己带球往前杀。
　　往前带了几步，利马才扑上来作势要抢他的球。
　　王光伟把足球往前传，传给石万青。
　　石万青接球时，可就不像刚才王光伟那样了，他身后立刻顶上来巴西队的另外一名前锋莱西尼奥。
　　在压力下，石万青选择稳妥的做法，他送出一脚十几米的回传，把球传回给了中后卫蔡树义。
　　莱西尼奥看见石万青回传，就立刻退回去，也不继续往前逼了。
　　同样利马也这么做——在王光伟把球传出去后，他就缩了回去。
　　蔡树义在完全没有压迫的情况下拿球，听见王光伟在中间喊他的名字，他便把球传给中路的王光伟。
　　接球后的王光伟挥动双手，示意大家继续往前压。
　　接着他把足球传给往前压的秦七。
　　这个时候三名中后卫快压到了中圈。
　　直接面对巴西队的前锋。
　　如果能够断下他们的球，就可以直接获得单刀面对林致远的机会！
　　没有哪支球队能够受得了这样的诱惑，于是利马果断冲上去扑秦七。
　　他上去之后，夏小宇也跟着回撤，接应秦七。
　　而卡邦卡则跟着夏小宇跑。
　　尽管如此，夏小宇还是坚定地向秦七要球。
　　秦七把足球传过去。
　　卡邦卡便冲刺想要断球。
　　他从后面撞向夏小宇，撞得后者略微有点踉跄。
　　可夏小宇还是护住了足球，他把足球向回拨，利用身体挡住卡邦卡。
　　他没有立刻就把足球再传出去，而是在等秦七上来。
　　因为这个时候利马转身来和卡邦卡一起夹抢夏小宇。
　　既然已经决定在中场通过逼抢来获得球权，那就要舍得投入兵力，在局部形成以多抢少的局面，否则还不如不上去抢呢——只是一对一抢球，不仅可能抢不下球来，还可能被对方通过来回传递将自己的阵型扯开，反而造成更大的风险。
　　所以利马没去管秦七，而是转身去扑夏小宇，务必要在这里和卡邦卡联手把球抢下来！
　　秦七见状立刻斜向前插，跑到边路拉开传球角度。
　　夏小宇再把足球横传过去。
　　见足球传向秦七，利马中途变向跟着逼去边路。
　　在前面的罗凯带着托尼尼跑了回来，同时大喊：“传给我！”
　　秦七不停球向前传递。
　　罗凯背对进攻方向，用身体倚住托尼尼，同样不停球，直接回传。
　　只是他回传的对象不是秦七，而是夏小宇！
　　夏小宇刚才传完球之后就往前跑了，向罗凯靠拢。
　　卡邦卡还跟着他，不让他有拿球的机会和空间。
　　夏小宇在足球传向自己之前就已经观察到了前面的情况。他的后腰搭档欧洋瑾就在前面，正向右边跑来。
　　同时由于自己的回撤接应，和欧洋瑾、罗凯的跑动，将巴西的球员集中在了右边路，而在欧洋瑾身后的右肋便出现了一个空当。
　　夏小宇已经想好了要怎么利用这个空当，他把罗凯传来的球再次不停球直接往前传给欧洋瑾。
　　传完球的同时他加速掠过卡邦卡，超过托尼尼，向欧洋瑾带出来的那个空当插去。
　　跑的同时他还对欧洋瑾大喊：“脚后跟！”
　　欧洋瑾身边其实没有巴西球员，他完全可以自己拿球的。
　　但他还是听话地用脚后跟把夏小宇传来的球磕向自己身后空当！
　　“漂亮！欧洋瑾！”
　　伴随着解说员贺峰的一声欢呼，看台上欢声雷动！
　　因为中国球迷们也看出来了中国队通过连续的传递和跑位，就这样在巴西队原本密集的防线中制造出来一个空当！
　　夏小宇追上足球，他身后跟着托尼尼和卡邦卡，并不以速度见长的他很快就会被这两个人追上，尤其是卡邦卡。
　　夏小宇当然知道这一点，所以他在追赶足球的同时，迅速抬头向左边投去一瞥。
　　由于刚才中国队一直都在右边路来回传递，将巴西队的防守重心和阵型都扯了过来。
　　左肋和左边路都相对比较空。
　　夏小宇把球往前趟了一步，卡邦卡已经上手要拉拽他的胳膊了。
　　夏小宇甩手打开卡邦卡的同时，摆动右腿斜长传！
　　足球在草皮上划出一道弧线，拐向球场的左边路！
　　“夏小宇转移！好球！”
　　“陈星佚！”
　　左边路陈星佚正在奋力往前跑，和他一起跑的还有巴西队右后卫加扎尔。
　　他们两个人仿佛在绿茵场上进行百米赛跑的角逐！
　　足球从加扎尔的身前划过，加扎尔不敢伸脚，因为他知道自己够不着，如果伸脚去铲，不仅不会破坏中国队的进攻，反而还会让自己彻底失去对陈星佚的防守。
　　他只能继续往前跑，始终卡在内线，这样就算陈星佚接到了球，也还是得面对他。
　　“陈星佚！他接到了球！好的！不过加扎尔还是卡在内侧……”
　　陈星佚没有停球，而是直接把足球往前趟，加扎尔紧追不舍！
　　这个时候他们已经非常接近巴西队的大禁区了，看台上全是中国球迷们的欢呼。
　　门将莱莫斯迅速移动到近角，防备陈星佚的射门。
　　但同时他也挥手指向中路，大声提醒自己的队友们：“小心中路！”
　　周子经正在斜插后点，中后卫阿莫林跟着他。
　　陈星佚追上自己趟出去的足球之后，他没有继续带球，也没有试图摆脱加扎尔，而是直接起脚传中！
　　足球划出一道弧线，飞向后点。
　　在那里，有……
　　“周子经——！！”
　　“我呲奥，周子经！！”
　　看见周子经在后点高高跃起，韩书雨心里突突狂跳，她忍不住又想到了上半场的那个机会，也是后点，也是周子经，结果中国队的九号一脚把球踢高了……这次周子经不会来个“故技重施”吧？
　　阿莫林跳向周子经，莱莫斯也从前点翻身扑回来。
　　当阿莫林撞到自己身上的时候，周子经身体歪了歪，他想要把足球顶向球门的话，会变得更加勉强。
　　但周子经并没有打算自己攻门。
　　在起跳的时候他就已经看见了门前那大片的空当。
　　他知道有人比自己更擅长射门得分。
　　这个时候，他也顾不上自己去当这个英雄了。
　　只见他甩头把球摆向了中路！
　　不等贺峰，李青青已经尖叫起来：“胡莱！！”
　　“机会！”
　　所有人的目光聚焦在巴西队球门前那一小片区域，就看见胡莱一边和内托莱拉纠缠着，一边奋力往前冲，冲向足球的落点！
　　谢兰用手紧紧捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛看向球场。
　　整个人抑制不住地发抖。
　　※※※
　　从禁区里加速插入禁区的胡莱，能够感受到内托莱拉给自己带来的巨大压力。
　　尽管他抢占了半个身位的领先优势，可在对方的冲撞挤靠下，他也未必就能守住这半个身位。
　　胡莱并没有去仔细感受此时此刻和他还有【被穿过的巨熊球衣】时有什么不同。
　　他脑子里甚至都没冒出“如果我还有挂该多好”这样的念头。
　　他只有一个念头：
　　我要进球！
　　他奋力向前冲，同时感受着身后传来的巨大力量在束缚他的脚步。
　　内托莱拉伸手拉住了他的球衣，将他的球衣都给扯成了三角形，胸襟领口就紧紧地箍在胡莱的脖子上，仿佛一道枷锁！
　　看见内托莱拉的动作，陈星佚已经举起双手，准备向主裁判投诉了——这是拉人犯规！应该判点球的！
　　不过他还没喊出来，就看见僵持住的胡莱突然向前窜出！
　　在他身后的内托莱拉则一个踉跄，朝下栽去，手里拉拽的球衣不见了，取而代之的是胡莱身后飘扬起来的红色“披风”！
　　他把胡莱的球衣扯破了！
　　胡莱就这样披着一团火，飞了出去！
　　鱼跃冲顶！
　　莱莫斯反身往回扑，什么都没扑到！
　　足球从他的手指尖前飞进了球门！
　　“胡——莱！！！漂亮！漂亮！漂亮！！！胡莱！漂亮！他为中国队扳平了比分！噢——！”贺峰仰天长啸，疯狂的嘶吼之后近乎失声。
　　李青青在他身边兴奋地呼喊着：“无论如何，你都可以相信他，永远相信他！”
　　山海球场已经听不见解说员们的声音了，因为整座球场就像是剧烈喷发的火山口，身穿红色衣服的中国球迷们从看台上一跃而起，翻涌跳动，就像是红色的岩浆，从看台顶端向下流淌！
　　完成鱼跃冲顶的胡莱，趴在地上抬起头来，看见足球已经在球门里了。
　　他从地上爬起来，张开双臂跑向角旗区，被扯烂的球衣在他身后飘扬着，是旗帜，是披风，是有形的火焰。
　　而他跳起来再落下时，向后挥动手臂，就仿佛升旗手升旗时，把手中的旗帜挥舞出去。
　　那是所有人心中永远迎风飘扬的红旗！
　　“HUUUUU！！！”


第一百八十二章 没有系统又如何？
　　“哎呀，卡邦卡这脚球没有传好，稍微传大了一些，直接传到林的脚下……”
　　“巴西队回退的很快，他们不给中国队打反击的机会……林致远把球传给王光伟。王光伟接球转身，没有太好的传球目标，自己往前带……传给石万青……蔡树义，再给王光伟……好的很稳！王光伟示意大家往前压……传给秦七！
　　“夏小宇回来接应要球，卡邦卡跟着他……还是给了。夏小宇接球，立刻陷入巴西队两个人的围抢中！秦七前插，夏小宇传球！往前传，给罗凯！罗凯直接回传……夏小宇！再给！欧洋瑾！脚后跟！漂亮！欧洋瑾！
　　“夏小宇转移！好球！陈星佚！他接到了球！好的！不过加扎尔还是卡在内侧……直接传中！周子经——！胡莱！！机会！
　　“胡——莱！！！漂亮！漂亮！！漂亮！！！胡莱！漂亮！他为中国队扳平了比分！！”
　　“HUUUUUUUUUUUU——！！！噢！天哪！天哪！中国队扳平了比分！2：2平！他们把巴西队又拉回到了起跑线上！”
　　“胡！胡！一个伟大的世界杯进球！中国队全员的集体合作，最后由胡一锤定音！哪怕内托莱拉不惜以犯规为代价，还是没能阻止这个顶级射手的得分！这就是胡！如果你让他正对球门，就等着从球门里捡球吧！”
　　“在此之前，内托莱拉对胡的限制都非常出色。但是因为这个球，他之前的所有努力全都付诸东流，失去了意义！他怎么能让胡卡到自己身前呢？他怎么能让胡就这么轻易跑到空当里呢？”
　　这位解说员可能和内托莱拉有私怨，因为内托莱拉可不是让胡莱轻易跑进空当的。
　　直到胡莱射门之前，他都死死拽着胡莱的球衣没放手的，直到胡莱自己把球衣挣破了……
　　在胡莱进球之后，整个山海球场都是中国球迷的欢呼声。
　　内托莱拉就好像身处一场海啸的中心，看台一般高的滔天巨浪，从四面八方向他压来，要将他整个人都压成齑粉。
　　在这次丢球中，他犯错了吗？
　　当然，他犯错了。
　　他承认自己确实有那么一个瞬间走神了。
　　一开始当足球还在中国队半场的时候，他并没有因为胡莱没接球，就没关注胡莱。
　　相反，他一直就跟在胡莱的身边，胡莱去哪儿，他去哪儿。
　　在中国队把球打过半场的时候，胡莱开始向禁区里跑，他也寸步不离地跟着。
　　直到夏小宇把足球转移去另外一边，他的注意力才被短暂的吸引过去。
　　但也就是这一下，等他再回过头来的时候，发现胡莱已经跑到了他身前，把他挡在了身后！
　　他试图抢回身位，但却没那么顺利。
　　胡莱一直卡在自己身前。
　　到最后，他不得不上手拉拽胡莱球衣，已经算是“亡羊补牢”了。
　　但他没想到就算他把球衣都扯烂了，也没能阻止胡莱这个进球……
　　而这一切的起源仅仅是他那次走神。
　　一次走神，全场的努力都化作泡影！
　　内托莱拉十分不爽。
　　这个世界对他来说未免太苛刻了！
　　像胡莱这样的前锋，一场比赛可以浪费无数次机会，只要最后能进球，那么所有人都会忘记他之前挥霍掉的机会，为他高唱赞歌。
　　而自己这样的防守者，不管之前做得多好，只要这一次犯了错，被对方进了球，那就万劫不复，变成球队的罪人！
　　我只是走了一次神啊！
　　和其他人比起来，我已经很好了！
　　有谁可以保证自己整场比赛每一秒钟都全神贯注不走神的吗？！
　　他低头看向自己的右手，刚才在禁区里，就是这只手拉着胡莱球衣的。
　　直到球衣被挣破，他才下意识地松开来。
　　现在手掌心还能看见当初用力过猛所留下的痕迹。
　　他还是觉得不公平……
　　就在内托莱拉痛苦不堪的时候，主裁判还过来在他伤口上撒盐：
　　因为他在禁区里拉拽胡莱球衣的动作，主裁判认定这是一个犯规，而且还给他出示了一张黄牌！
　　内托莱拉瞪大了眼睛，被震惊的一时间都忘记了给自己申诉……
　　要知道身为后腰身背一张黄牌，那可是非常危险的情况。一般吃牌的人怎么着也要努力争取抗辩一下。
　　但内托莱拉在震惊中竟然就默认了……
　　※※※
　　在胡莱把足球顶向球门的时候，卡邦卡距离他还有大约二十多米的距离。
　　他只能远远看着，什么都做不了。
　　当胡莱挣脱内托莱拉防守，鱼跃冲顶的时候，他在后面望过去，就好像胡莱的身后出现了一团跳动的火焰。
　　这一幕把他拉回到了八年前。
　　那场比赛的最后时刻，胡莱正是用一记冲顶把足球顶进巴西队球门，帮助中国队绝平对手的。
　　当时卡邦卡的位置和现在不一样，他就站在门前，眼睁睁看着胡莱冲过来，也产生了错觉。
　　在他眼中，胡莱仿佛被一团火包裹着。
　　八年后的今天，他感觉自己又重温旧梦了，只不过换了个视角。
　　上次是正面，这次是背面。
　　那小子，原来真的是团火啊……
　　然后他从短暂的失神中恢复过来，开始拍着巴掌鼓舞自己队友们的士气：
　　“打起精神来！离比赛结束还早！我们一样有机会！”
　　※※※
　　现场巨大的欢呼声中，贺峰已经从最开始的兴奋里恢复过来。
　　他打算就着进球的重放画面来给大家分析一下这个球。
　　就在这时，他听见李青青惊呼：“这球是一个足够载入世界杯史册的进球啊！在进球之前，由中国队每一个球员轮流触球，没让巴西球员碰到一下！这是顶级的团队进球！”
　　贺峰愣了一下，然后脑子又再度沸腾起来——真是这样！真的是这样！
　　从门将林致远传球给蔡树义开始……在场上的中国队球员，全都最少碰过一次球，没有漏掉一个人，是真正意义上的“团队进球”！
　　回过神来后，贺峰激动地说：“这个球是中国队集体意志的体现！是所有球员共同努力的结果！虽然进球者是胡莱，但每个球员在这个进球中的功劳都是同样的！十一个人的合力，最终铸造了世界杯历史上的经典进球！他们用巴西足球的方式攻破了巴西队的大门！”
　　※※※
　　完成庆祝动作之后，胡莱就被队友们给围住了，他们在他耳边疯狂嘶吼着，有的还能听得出来喊的是什么，有的干脆就听不懂。
　　在大家的簇拥下，胡莱做的第一件事情，却是尝试再度打开系统视野，看看自己的队友们头顶上有没有绿……不是……有没有白光。
　　结果什么事情都没发生，他视野里的世界一切正常。
　　和上一次他发现系统消失不见的震撼不同，这次胡莱很开心的号了一嗓子：“嘢！”
　　听见胡莱突然嘢了一声，陈星佚用力拍打着他的后背，调侃道：“胡莱你这网络延迟有点大啊！”
　　他这话逗笑了其他人，胡莱却问他：“小星星你是怎么想着传中找后点肘子精的？你不怕肘子精又跟上半场那样？”
　　陈星佚还没说话呢，周子经先从后面掐住了胡莱的脖子：“我操胡莱，你这个忘恩负义的小人！”
　　陈星佚回答道：“我看周子经拉去后点，中路有空档。但我又不能直接传中路，因为那时候你还没上来呢，所以就传给周子经，我想他应该也看到空当了。”
　　说到这里他看向周子经，周子经点头撇嘴：“废话，那么大个空当谁看不见，只要我把球摆过去，就是机会。”
　　胡莱又扭头问他：“那你怎么不直接打门啊？”
　　“我操胡莱你有点过分啊，明知故问是不是！”周子经手上用力，不过不是真掐胡莱脖子，而是在捏他脖子旁边的斜方肌。
　　这个地方被捏到之后，有一种酸爽感。
　　胡莱就被捏的哈哈大笑，一副很爽的样子。
　　周子经一边给胡莱做“马杀鸡”，一边还怒喷胡莱：“反正你要是这么好的机会都没进，老子喷你一辈子！”
　　胡莱用更爽的笑声回答他。
　　周围的中国队球员们笑得更大声。
　　笑声中胡莱闭上眼睛，似乎在享受着周子经的按摩。
　　表面上看，他因为进球帮助中国队扳平比分而高兴。
　　但实际上，他更高兴另外一件事情。
　　那就是他终于彻底确认了，没有系统帮助，他和他的队友们一样可以攻破世界冠军的球门！
　　就算没有【灵犀卡】，依靠他们十几年来在一起踢球的默契，在欧洲踢球多年对现代足球的理解，照样可以打出如此精彩的团队配合！
　　这可比只是简单扳平比分重要多了。
　　意味着中国队有能力继续往前走！
　　不管对手有多强大，我们也不怕。
　　因为我们也很强！


第一百八十三章 越走越好
　　“牛批！中国队牛批！！”
　　“漂亮啊！中国队！干得漂亮！！”
　　“好球！好球！真他妈好球！！”
　　巨大的投影幕布里，转播镜头扫过山海球场的看台，那上面全是欢呼庆祝的红衣球迷。
　　而在投影幕布之外，则是更多的欢呼庆祝的球迷们。
　　严炎和楚一帆拥抱在一起，在他们身边，也全都是拥抱嘶吼的人。
　　无论男女老少。
　　哪怕是那些平时根本不看足球，也不懂足球的嬢嬢们。
　　她们一边拍手一边不断重复：“太好了！太好了！太好了！哎呀，太好了！！”
　　锦城莱青足球公园这里只是个缩影，与此同时，在神州大地各个角落，都在欢呼庆祝。
　　真正的“举国同庆”！
　　※※※
　　“中国队万岁！”
　　“中国队万岁！”
　　“中国队万岁！”
　　不知道是谁先喊出来这么一句的，现在这就是山海球场内唯一的声音。
　　五万名中国球迷齐声高呼，气壮山河。
　　这是每一个中国球迷在看见中国队丢球后的表现时，所发自内心的心声。
　　被强大的卫冕冠军三分钟内连进两个球，都没有把这支球队打倒。
　　反而通过一次非常漂亮的团队配合，扳平了比分。
　　这支球队的表现配得上这句话。
　　在李庆亮的镜头里，是中国球迷们兴奋激动到扭曲的脸，是无数双挥舞的手臂，是飘扬的五星红旗，是满眼满屏的红。
　　李庆亮尽量深呼吸，让自己的情绪稳定下来，这样他手中的镜头也才会稳。
　　他在记录历史，他希望这个历史是清晰的。
　　※※※
　　“胡莱！！好样的！！”
　　谢兰叫得格外大声。
　　在声嘶力竭的呐喊中，她吼出来的不仅有自己儿子的名字，还将自己之前积压的情绪全都宣泄了出来。
　　这场比赛因为巴西队很有针对性的防守，胡莱想要进个球非常难。
　　谢兰在这场比赛中不断骂内托莱拉，也是因为这个。
　　还差两球，她儿子就能追平蒙蒂埃尔的纪录了，按理说还剩下两场比赛，以她儿子的状态，再进两个球应该不难。
　　但谢兰的野心可不仅仅只是想和“法国巨炮”共享纪录，她希望这个纪录能够由自己的儿子独享！
　　不过从比赛的进程来看，她儿子想在这场比赛中进球可不容易。
　　从中国队的战术来说，之前也是把胡莱当诱饵，为其他队友创造机会。
　　尽管她知道作为球队的一份子，胡莱确实应该为集体利益牺牲个人。首要目标肯定是球队的胜利，而不是她儿子个人进步进球。
　　换句话说，如果她儿子在这场比赛中就完成了帽子戏法，超越蒙蒂埃尔，独享单届世界杯进球纪录，但最后中国队却被淘汰出局，无缘决赛，她肯定也高兴不起来……
　　诶？
　　不对！
　　我儿子都能上演帽子戏法了，中国队怎么可能还赢不了球？
　　所以我儿子就得进球，就应该进球，进更多的球！
　　谢兰内心顿时逻辑自洽了。
　　骂起内托莱拉来更是理直气壮。
　　她甚至还在内心抱怨中国队主教练秦林的战术安排：
　　搞什么让我儿子去给别人当诱饵的战术啊？你要真想进决赛，就应该排除万难，让全队都给我儿子创造射门的机会！只要我儿子进球，进很多球，中国队就肯定可以进决赛！
　　你是球队主教练……但我是他妈，我比你更了解我儿子！
　　内心怀着一个母亲的私心，谢兰终于等到了她儿子进球的时刻。
　　兴奋至极的她甚至还朝着中国队教练席的方向挥舞拳头：“就应该这么踢！把球传给我儿子！”
　　胡立新听见自己妻子的吼叫声之后，笑了起来。
　　这个时候他才不会去给自己的老婆科普那些战术知识呢……
　　正高兴的时候，就应该尽情欢呼，哪怕放一些狂言也无所谓。
　　※※※
　　在胡莱把足球打进球门之后，秦林和丁高义抱在一起庆祝进球。
　　但他们很快就分开了，因为秦林让丁高义准备换人。
　　他没有让兴奋激动的情绪持续太久，已经想到了扳平比分之后要怎么做。
　　丁高义问秦林：“还换薛明吗？”
　　之前这个调整是希望加强攻势，取得进球。是为了进攻在一定程度上牺牲防守的“无奈之举”。
　　那现在中国队已经扳平比分，距离比赛结束还有十几分钟，还需要这么冒险吗？
　　所以丁高义紧接着建议道：“是不是改成用谭云龙换下周子经？352这套阵型攻守平衡一些……”
　　秦林摇头：“不。不需要攻守平衡。还是让薛明上场，换下周子经，改打343。不过和之前我们设想的不太一样，让石万青还留在中路，夏小宇去左边路。我们继续进攻。”
　　丁高义劝道：“这太冒险了吧？”
　　秦林点头道：“当然冒险，但这个险值得冒。”
　　见秦林态度坚决，丁高义不再说什么，转身跑去正在庆祝的中国队球员那里，从人群中把薛明拉了出来：
　　“快，秦指导让你回去！”
　　听见这句话，薛明先是一愣，随后便是狂喜——他知道自己要上场了！
　　能够在世界杯半决赛中出场，对他来说是莫大的荣耀。
　　他转身就跑。
　　而助理教练丁高义则留在庆祝的中国队球员那里，将秦林的战术调整转告给全队。
　　他挤进兴奋的人群里，对他们说：
　　“秦指导说，继续进攻！”
　　听见这句话，王光伟笑了：“我们也是这么想的！”
　　丁高义看向其他球员，所有人的脸上都挂着和王光伟一样的笑容。
　　显然他们早就有共识，或者默契了。
　　另外一边，迅速冲回教练席的薛明边脱背心，边聆听主教练的指示。
　　在听到让他上场替下周子经，而不是罗凯的时候，他愣了一下——我不会打中锋啊！
　　他很想给秦指导解释这一点，但又怕秦指导认为他没有担当，不让自己上场了……
　　于是他只能硬着头皮点头答应下来。
　　然后他又听见主教练让他上场之后打右边前卫，将罗凯的位置前提打右边锋，同时夏小宇变成了左边前卫，陈星佚推上左边锋的位置……
　　薛明瞪大了眼睛看着战术板上秦指导的“乾坤大挪移”。
　　这有点……大胆啊！
　　把战术交代清楚之后，秦林拍了拍薛明的肩膀：“薛明，我派你上去，是吹冲锋号的。你知道这句话的意思吧？”
　　薛明点点头：“我知道，秦指导，你所有的安排都是为了加强进攻。”
　　秦林抬腕看看表：“不算伤停补时，比赛还有十二分钟。争取常规时间里解决巴西！”
　　※※※
　　中国队的球员们终于结束了庆祝，离开巴西队的角旗区，跑回自己半场。
　　而胡莱这个时候才注意到自己身上的球衣已经被扯烂了。
　　他抬起左臂，低头看向腋下，白花花的肉体从球衣缺口中露出来。
　　他咂了咂舌，没想到自己刚才冲顶的时候竟然有那么大的力量……
　　他原来总觉得自己能够在比赛中扛住那些比自己更强壮的后卫，【被穿过的巨熊球衣】起到了关键作用。
　　但现在他身上的就是一件普通的球衣，没有经过系统加持开光，他却竟然靠自己的力量就能把球衣撕破，挣脱内托莱拉的拉拽，完成鱼跃冲顶。
　　所以……这应该说明他自己的核心力量也不差嘛。
　　胡莱咧嘴笑起来。
　　系统去哪儿了不重要，还回不回来也不重要。
　　如果就此彻底消失，也无所谓。
　　谢谢系统，没有你，我不可能走上职业足球这条路。
　　但接下去的路，我可以自己走，而且一定会越走越好。
　　※※※
　　看见胡莱在低头看自己被扯破的球衣，看台上的森川淳平对身边的杉山达哉说道：“杉山桑，这就是为什么胡莱总能进球的原因……因为面对机会，他永远都是这样拼命。哪怕他的职业生涯已经进过很多球了，他对接下来的每一个进球，也都还保持着赤子般的心态。而且不只是他有赤子之心，这支中国队的每个人，都是赤子！”
　　杉山达哉点头表示赞同。
　　刚才中国队这个进球之前的那一系列配合看的他心潮澎湃。
　　“所以，杉山君，你现在还怀疑我说中国队能够闯进决赛吗？”
　　杉山达哉苦笑：“我还是等比赛结束吧！”
　　他不是不太相信，他是接受不了。
　　一直以来，日本足球都以拿到世界杯冠军为目标在努力，结果没想到现在反而是之前都远不如他们的中国队比他们更接近这个目标……
　　他望向看台下的球场，胡莱走到了场边，从工作人员那里接过一件全新的球衣，把身上的破烂球衣脱下，换上新的，然后重新跑上场。
　　而那件破烂球衣则被工作人员收了回去。
　　※※※
　　在中国队工作人员接过胡莱球衣的时候，电视转播还专门推上去一个特写镜头，给那件球衣特写。
　　镜头中，被扯烂的那部分球衣正好垂下来，在工作人员的手下晃悠着。
　　看见这一幕，贺峰笑着对李青青说：“我建议你们的足球博物馆收藏这件球衣，这是文物！”
　　李青青也笑了：“我想妈肯定会考虑的。”
　　中国队扳平比分之后，他们的紧张情绪也得到释放，有心思开玩笑了。


第一百八十四章 赤子
　　在胡莱换好衣服，重新上场的时候，场边的第四官员也举起了换人的牌子。
　　“中国队又要换人了！这次要换上的是二十号薛明！这个换人……”贺峰一下子没看懂。
　　周子经体能下降明显，其实在这个进球之前大家都看出来了。
　　所以如果中国队要换人调整，应该就是会换下周子经。
　　结果现在大家看见出现在场边等待上场的人是右边锋兼右边前卫薛明……
　　用薛明换下周子经？
　　让薛明打中锋？
　　他不是这块儿料啊！
　　难道说秦林不打算换下周子经了？毕竟周子经在刚刚的进球中完成了助攻，可见他在场上的战术作用还是很重要的……
　　不换周子经，难道要换下罗凯？
　　当然这场比赛罗凯既没有助攻，也没有进球……可也是正常发挥，而且目前来看他的体力还行，最起码比周子经强，有什么必要换下他呢？
　　不光是贺峰没看懂，电视机前和看台上的中国球迷们也都没看懂。
　　还好很快第四官员就举起牌子，给大家解了惑：
　　20号薛明上，9号周子经下！
　　“果然是要换下周子经，这是要把罗凯推到中锋位置上去？”贺峰的脑海中又冒出了新的问号。
　　不过现在他顾不上去猜，而是表扬起了即将被换下的周子经：
　　“周子经这场比赛首发出场，主要是作为一个战术支点，依靠他的对抗能力，帮中国队在进攻时提供帮助。他也很好地完成了主教练为他安排的任务。上半场虽然也浪费了一次不错的机会，不过得分确实也不是他的定位……他最后为胡莱助攻这一下真是高光表现，充分发挥了自己有身高有身体也有头球的优势，没有辜负大家对他的期待！”
　　在球员被换下的时候，解说员就应该为他这场比赛的表现做个总结，无论表现好坏。
　　周子经在这场比赛中有表现不佳的时候，比如上半场胡莱为他创造的那个机会，他就没把握住。
　　但他也有高光时刻，那就是这次助攻。他用一次助攻还了上半场欠胡莱的“债”。
　　所以尽管中场休息的时候，不少人都吐槽周子经错过机会，可是在他即将被换下的时候，看台上的中国队球迷还是为他送上了热烈的掌声与欢呼。
　　同时电视转播屏幕上，也打出了周子经本届世界杯上的关键表现：
　　六次出场，一个进球，两次助攻。
　　这样的表现换到任何一支国家队里，那都是绝对拿得出手的成绩。这样的表现也配的上中国国家队主力中锋的位置。
　　周子经其实在跟随队友们跑回自己半场的时候，就已经看到了站在场边的薛明，同时助理教练丁高义还对他打手势，告诉他要被换下。
　　所以他就没有回中圈去，直接站在边线和中线的交界处等着。
　　在第四官员举完牌子后，他直接和一线之隔的薛明击掌，这就算是完成了换人交接。
　　下场的他还对四周看台上的中国球迷挥手、鼓掌致谢。
　　秦林主动上去和他握手，拍着他的肩膀，对他说：“踢的不错，歇着去吧！”
　　周子经在和替补席上的队友们挨个击掌之后，坐在自己的座位上，将目光和注意力都投向了赛场。
　　比赛还没结束，中国队只是扳平比分。
　　※※※
　　在完成换人之前，助理教练丁高义就已经趁着中国队球员们庆祝的机会，把最新的人员站位调整全部告诉了中国队的球员们。
　　所以不用薛明上去挨个转告。
　　他只需要直接来到自己的位置上站好就行。
　　他站在中场，胡莱在中圈外面，罗凯和陈星佚则都贴着中线站位。
　　通过转播视角，可以清楚地看见中国队在自己的半场站位是343。
　　“中国队又变阵了！薛明打右边前卫，罗凯去打右边锋……陈星佚也踢到了左边锋位置，夏小宇打左边前卫……”
　　贺峰通过场上球员的站位，看出来了中国队的新阵型。
　　电视观众和现场球迷也都看出来了——只要是真懂球，而不是看热闹的，都能看得出来。
　　然后这个调整就引来了大家的议论。
　　“中国队之前打过343吗？”谢兰问胡立新。
　　胡立新摇头：“没有。这应该是秦林临时起意的调整。”
　　“这是为了加强进攻吧？”谢兰又问。
　　胡立新点头：“嗯，加强进攻。”
　　谢兰很开心：“就该这么踢！多把球传给我儿子！”
　　胡立新却没她那么乐观：“但是这个阵型战术对中国队是陌生的，意思很好，但不知道球队能够执行成什么样子……”
　　……
　　“是不是应该用谭云龙换下周子经啊？”韩书雨问李庆亮。
　　“谭云龙肩膀上一直有伤，现在都还缠着绷带呢。”李庆亮提醒她。
　　“那好歹也是正经中锋，风格和周子经接近，可以很好的兼容中国队场上的352打法……就算谭云龙在对抗和制造进攻威胁上要弱于周子经，可好歹阵容磨合程度比较高，彼此都很熟悉，不会犯错啊。”
　　韩书雨是担心这种临时换阵，还让球员打自己不熟悉的位置——夏小宇就不是边路球员，让他打左边前卫，能发挥成什么样，真让人心里没底。
　　陌生的阵型，陌生的位置，陌生的战术搭配，失误的概率正在急速增加。
　　李庆亮了解韩书雨的担心，但他给不了回答。
　　因为他也不知道这么做究竟是好是坏。
　　※※※
　　“……秦指导这个调整的意图很明确了，他没想着和巴西队打加时赛，他就想要在常规时间里解决比赛。”
　　李青青为电视机前的观众们分析秦林这么调整的目的何在。
　　“所以他要加强进攻，把罗凯和陈星佚都推到锋线上，343中国队之前没怎么打过，可是在锋线上的组合是很熟悉的，这是从国奥队就延续下来的锋线组合。这样的安排可以保证中国队在进攻的时候火力全开！”
　　……
　　“常规时间解决比赛？不要吧！我怎么就想到了四年前我们和荷兰队的比赛呢？此时此刻，恰如彼时彼刻啊！”
　　网络上的中国球迷们也在很热烈地讨论着秦林的这次换人调整。
　　这位网友说的就很有代表性，非常能代表一部分中国球迷的心态。
　　李青青不解释还好，这么一解释，他们的PTSD都要犯了。
　　上届世界杯中国队是怎么被淘汰出局的？
　　这才四年啊……就忘了？
　　就这，被淘汰出局之后，还有一群捧臭脚的吹什么“死于勇敢”“光荣的失败”……
　　简直笑死了。
　　明明是扳平比分之后得意忘形，被热血蒙蔽了理智，顾头不顾腚，最后被荷兰队一次反击教做人。
　　球员不理智也就算了，主教练也跟着犯浑。
　　都说人不可能第二次踏入同一条河流。
　　今天秦林这换人，不就是一脚踏入同一条河流了吗！
　　真不愧是豪尔赫·迪隆钦点的接班人，出局方式简直都和迪隆一模一样！
　　致敬大师也不是这么个致敬法吧？
　　任何事情，有人反对就有人支持，有人支持就有人反对。
　　所以有认同秦林这个调整的网友就出来反驳不认同的人。
　　“刚刚进了球，不一鼓作气，趁势再进球，难道还要缩回去等着的巴西队来攻吗？我觉得秦林这个安排没毛病！”
　　双方就这么在网上激烈的交锋上了。
　　“呵呵，偷换概念真是一套一套的。我有说不该进攻吗？关键是你要进攻，可以啊！你换谭云龙上来啊！换个薛明来打右边前卫，把夏小宇这个后腰拖到左边前卫去干什么？”
　　“谭云龙有伤，就算换上来能起到什么作用？白白浪费一个换人名额。青青说的有道理，胡莱、陈星佚和罗凯这三个人的锋线组合是从国奥队就开始的，他们配合默契，最后这十几二十分钟比赛，让他们三个冲一冲，说不定真能赢呢？”
　　“说不定，说不定，你都知道是说不定了。那说不定巴西队在最后这十几二十分钟比赛里抓住中国队换阵的适应期，再进一球呢？我还是那个说法，要进攻没问题，但不是这种破釜沉舟时的调整。世界杯半决赛上整活是吧？”
　　“面对卫冕冠军，想要赢球还做不到破釜沉舟，那干脆认输投降算了！秦林这个换人调整是一种姿态，告诉全队，接下来的时间里，什么都别想，全力进攻。有问题吗？”
　　※※※
　　看台上，杉山达哉看着中国队新调整的球员站位，有些惊讶地说：“他们不记得四年前被荷兰队绝杀的教训了吗？”
　　森川淳平说道：“他们不认为那是个‘教训’吧……”
　　杉山达哉不解地扭头看向森川淳平。
　　森川淳平继续说道：“胡莱桑他们曾经提到过很多次，逼平巴西后没有继续进攻，是他们最大的遗憾和教训。但他们从来没有说起过四年前因为在扳平比分后继续进攻，结果被荷兰队绝杀这事儿需要反思。”
　　“啊这……”杉山达哉没想到中国队内部竟然完全没有反思上届世界杯的出局。
　　“他们不觉得自己做错了什么。如果一定要说有什么没做对的地方，那他们可能只会觉得四年前的自己还不够强，没能绝杀荷兰，反被荷兰绝杀吧……”
　　听见森川淳平这么说，杉山达哉看着球场内那些中国队球员。
　　他们又在拍巴掌，相互之间挥拳打气。
　　一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
　　这一幕让杉山达哉想起之前森川淳平的话：
　　这是一群“赤子”啊！


第一百八十五章 前车之鉴？
　　“中国队这个调整是要在剩下的时间里继续进攻？他们难道忘了四年前是怎么被荷兰队淘汰的了？”
　　中国队作出调整的时候，巴西队助理教练卡维尔发出了这样的疑问，他不太能理解中国队这种赌徒心态。
　　主教练佩德罗·加西亚说道：“那不是正好吗？我还担心他们扳平比分之后就缩回去，把比赛往加时赛拖呢。我们本来也要进攻，现在中国队也攻出来，身后肯定会有很多空当，这就是我们的机会！”
　　趁着中国队疯狂庆祝的时候，加西亚已经做出了调整。
　　他可没有傻站在场边，等比赛重新开始好几分钟后才回过神来。
　　这场半决赛面对毫无经验的东道主，加西亚是真的没有轻敌，他做了很充分的准备。
　　不光考虑到了在比赛中丢球的应对，也想到了中国队有可能不只进一个球的情况——毕竟他们有胡莱这样的高效射手，本届世界杯到目前为止，中国队就没有只进一个球的比赛，最少都是单场两球。
　　所以虽然很不希望中国队进球，但巴西队也不至于被中国队这个进球给打懵了。
　　很多中国球迷期待的开球之后，巴西队被中国队全面压制的场面并没有出现。
　　掌握球权的巴西队，没有急着进攻。
　　开球后，他们和丢球前一样，还在后场倒脚。
　　引得中国队球员一窝蜂压上来逼抢后，再突然提速把足球往前打。
　　卡邦卡接球后迅速转身，趁着欧洋瑾还没来得及完全贴上来的时候，再用力把足球趟出去，靠速度生吃欧洋瑾！
　　随后在中国队的禁区前沿遇到了王光伟、蔡树义和秦七所组成的防线，没有太好的传球和突破机会。
　　卡邦卡也不着急了，又重新把速度慢下来，等待自己的队友们上来。
　　哪怕中国队因此回防，他也不着急。
　　在托尼尼上来之后，他把足球传给后者。
　　巴西解说员见状大声称赞道：“对的，就是这样！卡邦卡！先稳一稳，现在刚刚进球的中国队士气正盛，他们是希望比赛节奏快起来的，因为那可以让他们趁乱得分。我们有技术和控球上的优势，完全可以利用传控来压制中国队的进攻！”
　　不过就在大家都以为巴西队要稳下来重新控制节奏时，托尼尼却在禁区外突施冷箭！
　　在他突然起脚的时候，防守他的薛明都没反应过来，足球就已经被射向了中国队的球门！
　　“托尼尼远射——！”
　　林致远腾空而起，单掌把足球扑出底线！
　　这个时候看台上的惊呼声才响起，仿佛有网络延迟一样……
　　“好险！林致远的注意力很集中！”
　　巴西解说员欢呼道：“托尼尼的远射很有威胁，虽然没有进球，但也制造了一个角球！现在轮到我们在丢球之后连续压制中国队了！”
　　他把这视作一个好兆头。
　　因为之前巴西队进球后，中国队也是连续围攻巴西队的球门，获得多个角球。
　　当时中国队的表现证明他们很迅速就从丢球的打击中走出来了。
　　那么现在巴西队的这个表现，是否也能证明中国队的进球并没有打击到他们呢？
　　网上那些本来就反对秦林这个换人调整的中国球迷们也忍不住抱怨：
　　“我说什么来着？真当卫冕冠军是好捏的软柿子啊？”
　　“唉！秦林还是年轻！容易热血上头，做不到收放自如！”
　　电视转播似乎也听到了球迷们的议论，专门给了秦林一个特写镜头。
　　五十岁的中国队“年轻”主教练，两鬓已经全是白发，因为严肃的表情，脸上纵横分布的沟壑特别明显。
　　他就站在场边，绷起脸来注视着中国队禁区方向。
　　腾飞视频解说员沈浪看见这个画面说道：
　　“秦指导现在肯定也很紧张，因为他也不知道自己的调整究竟有没有效果，他在赌。当然任何调整都有赌博的性质，这世界上就没有万无一失的战术策略，总有代价和风险。
　　“我认为秦指导的选择是正确的，中国队不比巴西差，那为什么在扳平比分之后不想着继续进攻呢？我们有这个实力，真的，观众朋友们！现在都2034年了，不要还拿2014年的老眼光来看待这支国家队，面对强敌，要敢于亮剑！”
　　说话间巴西队的角球开出来，秦七在空中和巴西中后卫卡奥撞在一起，同时把足球顶了出去。
　　“好球！秦七的头球解围！”
　　在禁区外胡莱和贡萨维斯同时奔向足球落点，最后还是胡莱凭借对落点的准确预判先卡住了身位。
　　贡萨维斯从侧面撞向他，试图把球夺回来。
　　胡莱在已经护住足球的情况下，惨嚎一声，被撞翻在地。
　　主裁判哨音响起，吹了贡萨维斯撞人犯规。
　　贡萨维斯摊开手为自己辩解——他认为自己撞向胡莱的那一下，不至于让胡莱惨嚎成那样，就好像自己撞断了他的腰一样……
　　不过在都灵公牛踢球的贡萨维斯显然很清楚胡莱是个什么德行的球员，所以他也只是象征性辩解了一下，就迅速后撤——因为胡莱已经从地上爬起来了，准备快发任意球。
　　和中国队在丢球之后连续围攻巴西队的禁区不同，巴西队丢球后的攻势到此为止，球权易主。
　　现在轮到中国队进攻了。
　　※※※
　　虽然场上位置是左边前卫，但实际上比赛中，夏小宇可不是真的在左边路待着的。
　　进攻时他会回到中路，担任组织者。
　　而石万青则去左肋，临时客串左边后腰。
　　这也是秦林给他的指示。
　　夏小宇回到中路位置更靠前，压上像是一个前腰，可以组织进攻，也能直接射门。
　　现在他就在前面控球。
　　在他身边是托尼尼在防守他。
　　胡莱从前面撤回来接应他，身边依然跟着内托莱拉。
　　但夏小宇还是把足球传给了他。
　　传完球的瞬间他立刻横向拉开，扯出传球角度。
　　不过胡莱没有把足球传给他，而是给了插上的薛明。
　　托尼尼再去扑薛明，薛明就把足球传到他身后去，夏小宇加速前插跑到空当里接到球。
　　这个时候他已经直面巴西队的后卫线了！
　　中后卫阿莫林上前来防他。
　　看台上的中国球迷们为他大声加油！
　　同时刚才扯出来的胡莱加速往禁区里插，找的就是阿莫林上前之后的空当！
　　另外一名中后卫卡奥立刻横向移动去补位。
　　夏小宇把足球往前送，找斜插跑位的胡莱。
　　一直跟在他身边的内托莱拉冒着犯规的风险，果断下脚铲断！
　　他成功把球铲掉破坏出去！
　　足球被他铲向了左肋。
　　在那里，陈星佚和巴西队的右后卫加扎尔同时扑向足球。
　　最后还是陈星佚抢先抡出一脚，踢中足球！
　　“陈星佚！抢射！”
　　足球拐出一道弧线，兜向巴西队球门后角！
　　门将莱莫斯飞身侧扑，但没碰到球！
　　足球绕过他的十指关后，砸在立柱上！
　　“啊！！！”贺峰遗憾的抱头大叫，“门柱！门柱！！哎呀！”
　　陈星佚同样双手抱头，瞪大眼睛不敢相信般地看着球门。
　　整个看台上欢呼声、惊呼声和呼气声响成一片，分不出彼此。
　　无论是中国队球迷还是巴西球迷的心脏都像是遭受了一记重击。
　　“我呲奥！门柱！这还是不是我们的主场啊？！”韩书雨忍不住吐槽道。
　　足球击中门柱偏出底线，中国队的这次进攻也到此为止了。
　　※※※
　　“双方打的并不保守，短时间内都有互相威胁对方球门的进攻！我觉得不管这场比赛中国队能不能打进决赛，他们也已经为亚洲球队树立了一个标杆！这个标杆不是说他们的最终成绩如何，而是敢于在世界杯半决赛中和卫冕冠军巴西对攻！这份勇气值得永久铭记！”
　　“两支球队在遭遇丢球之后的表现都可圈可点，值得称赞！中国队三分钟内连丢两球也没有陷入慌乱，巴西队被中国队逼平后迅速重振旗鼓，向中国队进攻！两队联手为我们奉献了一场精彩的半决赛！”
　　“我必须要说，虽然三十二年前，韩国队已经成为了第一支打进世界杯四强的亚洲球队，但那并不能代表亚洲足球的最高水平！而今天这场比赛可以！中国队凭借自己的实力在和巴西队死磕！”
　　……
　　来自世界各地的中立解说员被两支球队的精彩表现折服，毫不吝啬地送上各种赞美。
　　但是对于当事双方球迷来说，这可不见得是好事。
　　因为他们在比赛最后这十几分钟时间里，就跟坐过山车一样。
　　偶尔坐一次，寻求刺激还行。
　　要是心脏始终处于过山车状态，这谁受得了？
　　双方你来我往攻的很热闹，比分却纹丝不动。
　　在比赛进入八十分钟后，比分还是2：2。
　　巴西队进行换人调整，加西亚同时换上两个人。
　　体力下降明显的莱西尼奥被右边前卫马尔奎奥斯换下，后腰贡萨维斯被中前卫罗德里戈·古斯塔沃换下。
　　这么调整之后，巴西队的场上阵型从4222变成了451，古斯塔沃和内托莱拉在后腰位置上居中，托尼尼则去左边，和马尔奎奥斯一左一右。
　　这么安排当然会让内托莱拉在盯防胡莱的时候，导致中路就有一个古斯塔沃，存在不小的风险。
　　但这样做能够让巴西队在进攻上更有威胁。
　　“巴西队加强了攻势，尤其是在两个边路，显然巴西队想要在常规时间里结束战斗！”
　　巴西队的调整让不少中国球迷十分紧张。
　　随着比赛进入最后十分钟，不少人总是忍不住会想起四年前的世界杯四分之一决赛。
　　中国队场面上几乎压着荷兰队打，有好几次感觉都要进球了。
　　可最后却被荷兰队一次角球反击，给淘汰了……
　　现在中国队的选择和当初一样，只是场面上巴西队没有被中国队压着打，而是还能威胁中国队球门。
　　这更让部分中国球迷感到担心。
　　他们的担心不能说是“杞人忧天”，毕竟有四年前的前车之鉴。
　　那届世界杯，还是让很多中国球迷意难平的。
　　毕竟以球队当时的表现，大家都觉得，中国队可以提前四年打进世界杯四强的。
　　似乎是为了印证中国球迷的这种担心，刚刚被换上场的马尔奎奥斯面对“左边前卫”夏小宇，一个非常简单的踩单车，就把对方晃倒在地……
　　成功突破夏小宇的马尔奎奥斯带球杀向中国队禁区。
　　蔡树义上来防守，体力更充沛的马尔奎奥斯使出人球分过，再次干净利落的过掉了蔡树义！
　　看台上的中国球迷全都发出了惊呼、尖叫，还有徒劳的嘘声。
　　蔡树义已经被晃倒，门将林致远果断弃门出击，向着马尔奎奥斯扑去！
　　这时候马尔奎奥斯只需要把足球传向中路……
　　中间的卡邦卡、利马也都在全力跑向门前接应。
　　但他们也并不轻松，因为每个人身边都有一名中国队球员……
　　“危险啊！”
　　“小心！！”
　　解说席上贺峰和李青青同时惊呼。
　　电视机前，无数中国球迷心脏几乎停跳！
　　就在全场惊呼和尖叫中，马尔奎奥斯用右脚把足球横扫中路！
　　他选择了最正确的做法，这是一个几乎可以绝杀中国队的传中！
　　卡邦卡张开双臂，维持平衡，同时稍微侧转身体，把王光伟卡在身后，接着抡脚！
　　射门！
　　但他没有踢到足球！
　　因为就在他做出上述那些动作的时候，王光伟已经冒着禁区里犯规送点的风险，果断铲了出去！
　　他从卡邦卡侧后方铲出去，先一脚把足球捅走！
　　而卡邦卡这一脚结结实实踢中了王光伟铲球的小腿肚子！
　　失去平衡向前扑倒在地的卡邦卡大呼一声，高举双臂——他以为这是王光伟把自己给铲倒的，想要替球队赚个点球！
　　而王光伟在看见足球滚出底线之后，才举起手臂，表情痛苦地在地上翻滚……
　　“卡邦卡——王！好球！好球！王先出一脚，这是关键铲球！”
　　“王！！他冒着犯规的风险，把足球铲了出去！中国队的门前的警报解除了！”
　　“加西亚的换人立竿见影！马尔奎奥斯上来之后，给中国队的边路防守带来了巨大的压力！这可能是中国队距离被淘汰出局最近的一次！”
　　各国解说员们都在惊呼，贺峰却没空为死里逃生欢呼，他更关心王光伟有没有受伤。
　　“王光伟被卡邦卡踢到了，看起来很痛苦！希望不是什么太严重的问题……”贺峰语气里全都是担忧和惶恐。
　　作为中国队的队长，王光伟对这支球队的重要性不言而喻。
　　如果王光伟真的受伤，那么就算中国队打进世界杯决赛，那也没能力和阿根廷与意大利的胜者争夺冠军了。
　　中国解说员担心王光伟的伤，巴西解说员则认为这应该是个点球：“卡邦卡被王铲倒了！禁区里背后铲人，这是犯规！”
　　不过很快慢镜头就放出来打了他的脸——重播画面里看得清清楚楚，王光伟是先铲到足球的，至于卡邦卡的摔倒……那是因为他踢在了王光伟的小腿上，在惯性的作用下，失去平衡，栽倒在地。
　　在铁一般的事实面前，巴西解说员也只能无奈叹气：“唉，这个球……王这一脚真是冒险，他如果再晚一点，就会铲中卡邦卡的脚……”
　　随后他又振奋起来：“不过马尔奎奥斯上场之后立刻就打出了威胁，说明加西亚的调整是对的！就这么踢下去，我们一定可以绝杀东道主！就像四年前的荷兰队那样！”
　　※※※
　　因为王光伟的受伤，这场日趋白热化的比赛暂时停滞下来。
　　电视机前，约迪·凯里扭头问自己的爸爸：“爸，你觉得中国队还会像四年前那样，最后被绝杀淘汰吗？”
　　马克西·凯里摇摇头：“不好说。四年前我们在最后那段时间，其实一直都被中国队压着打的，中国队可能踢的太顺利了，所以没想到我们最后会完成一次高质量的反击。现在情况有所不同，巴西这个调整之后，在场面上反而占据了上风……”
　　儿子解读道：“所以这次换成巴西队想不到了？”
　　凯里瞪了儿子一眼：“不要随便解读我的意思。卡邦卡是一个顶级球员，他对胡也很熟悉，不可能不知道对于拥有胡的球队，不到最后一秒钟都不能放松警惕。”
　　说到这里，他见儿子还要张口，便不等他说话就继续说道：
　　“还有，约迪，你记住。看足球比赛，不要过早预设结果，那样会摧毁看比赛的乐趣。不管这场比赛谁赢谁输，你只需要看就行了。你又不是中国球迷，或者巴西球迷，预设立场，会让你错过很多精彩瞬间。”
　　约迪·凯里不吭声了，他缩在沙发里，在心中反驳道：
　　但我是胡的球迷啊，爸爸！


第一百八十六章 这就是希望！
　　队医袁博上来给王光伟检查之后说：“没伤到骨头，也没伤到韧带，还好还好。”
　　王光伟松了口气：“我也觉得应该没什么事儿。现在其实都没刚才那么痛了。”
　　“担架是肯定用不着，不过我们得到场边去治疗……你那儿还是有很大一块淤青。”袁博指着王光伟的小腿肚子说道。
　　其实不是淤青，而是淤紫，全是皮下出血点，看着有些吓人。
　　听见袁博这么说，王光伟连忙摁住了他的手：“不，不行，袁大夫。我下场了，球队就得暂时少一个人，这太危险了！”
　　作为球队的中后卫，如果王光伟下场接受治疗，比赛是不会等他的，还会继续进行。
　　到时候中国队不仅少一个人，而且少的还是主力中后卫。
　　说不定巴西队就利用这个机会进球了呢？
　　所以王光伟坚决不下场治疗。
　　此时主裁判凑上来问情况：“怎么样？需要担架吗？”
　　袁博和王光伟同时摇头：“不，不需要！”
　　“那如果要治疗的话，请到场边去……”
　　看见主裁判的手势，这次还不等王光伟说，袁博就已经麻利地从医疗包里掏出止痛喷雾，一边喷雾一边还使劲揉搓着王光伟的小腿，给他活血化瘀。
　　王光伟则对主裁判表示：“马上马上，马上就好了，先生！”
　　然后在主裁判的忍耐已经快到极限的时候，袁博停下了手中的动作，顾不上收拾东西，先把王光伟给拉了起来。
　　“好了！”
　　王光伟起身后对主裁判表示自己已经接受完治疗，不用去场下了。
　　或许是考虑到了这是中国队的主场，主裁判没有找王光伟的麻烦，而是示意中国队队医赶紧离场。
　　袁博迅速收拾好医疗包，从底线小跑出去，将舞台留给了球员们。
　　在他身后，王光伟尝试着走了几步，一开始还有些一瘸一拐的，似乎不敢用力。但很快他就开始奔跑起来，看起来和之前没什么两样了。
　　其实并不是真的完全不痛了，毕竟那里被狠狠踢了一脚。那可是卡邦卡用来抽射的力量，全都灌注在了他小腿肚的肌肉上。
　　一点影响都没有，怎么可能？
　　不过现在这种酸痛并不是不能忍的，所以王光伟选择继续坚持比赛。
　　“王队，没事儿吧？”
　　“王队，咋样啊？”
　　听见队友们的关切询问，王光伟微笑着对他们竖起大拇指：“啥事儿没有！继续比赛！”
　　※※※
　　看见王光伟跑起来，贺峰终于长出了口气：“王光伟应该是没有什么大碍！”
　　刚才他始终提心吊胆的。
　　这个关键时刻，中国队任何一个主力球员都不能受伤，更不要说王光伟这样的队长了。
　　随后贺峰说道：“因为王光伟的治疗，比赛暂停了两分钟时间，这两分钟应该会加入伤停补时里。现在是比赛的第八十二分钟，目前还不知道具体的伤停补时到底是多久，就算抛开伤停补时，这场比赛也要到九十二分钟才算常规时间结束。所以不考虑伤停补时，比赛还剩下十分钟。留给两队的时间其实都不多了……”
　　等王光伟结束简单治疗，比赛也重新开始。
　　虽然这球是王光伟铲出底线的，但由于卡邦卡紧接着踢中王光伟，所以主裁判还是判了卡邦卡踢人犯规。
　　没有给巴西队角球，反而把球权还给了中国队。
　　卡邦卡没有对这个判罚提出抗议。
　　在王光伟接受完治疗后，他还主动上去拍了拍王光伟的胳膊，对自己刚才那一脚表示歉意。
　　在没搞清楚情况的时候，他认为是王光伟犯规，自己应该得到一个点球。
　　不过在看清楚大屏幕上的慢镜头回防，发现王光伟做出一次非常精彩的防守后，卡邦卡还是很有绅士风度，并没有睁眼说瞎话。
　　重获球权的中国队在自己的禁区里踢后场任意球。
　　巴西队球员全都回到自己的半场。
　　他们之所以没采取高位逼抢，是因为希望让中国队攻上来，这样中国队的后防线上才会有大量空当。
　　刚刚换上场的马尔奎奥斯有体能优势，也有速度，完全可以打中国队的反击。
　　加西亚看出来了，中国队不希望打加时赛，他们似乎就想要在常规时间里结束比赛。
　　那么肯定是越临近比赛结束，中国队的球员们就越急躁。
　　到那时，便全都是巴西队的机会。
　　面对几乎全都撤回到自己半场巴西队，中国队门将林致远没有直接一个长传找中锋。
　　因为周子经已经下了。
　　他把足球再次传给王光伟。
　　看起来这个开始似乎和中国队扳平比分的那个球有些像。
　　但想再次复制那个进球，却不容易了。
　　顶级的团队配合进球，如果能够那么轻易复制出来，也就算不上顶级了……
　　这次利马和卡邦卡再也不越雷池半步，坚决不向前进行逼抢。
　　王光伟把足球传给回撤接应的薛明。
　　不过薛明在试图把足球往前传给罗凯的时候，出现了失误——他和罗凯没想到一起，他想直接长传到巴西边后卫丰塞卡的身后，这样罗凯前插就能在巴西防线身后接到球。
　　结果罗凯没有提前启动，看见足球飞过来之后再跑，已经晚了。
　　足球就这样直接飞出了底线。
　　看台上响起中国球迷们遗憾的叹息——中国队就这样简单的将球权交还给了巴西队。
　　罗凯没有抱怨薛明，还是向他竖起大拇指，称赞他的传球。
　　“其实薛明的传球意图是对的，不过罗凯可能是体能下降，没有那么强烈的前插欲望。他可能想要回撤来接应，把进攻稳步推进到前场……”李青青分析道。
　　贺峰点头表示赞同：“球员在体能下降很多的情况下，连思考的速度都会变慢，这也是没有办法的……这场比赛踢到这个份儿上，很多中国球员的体能都出现了问题，但越是这种时候，越要咬牙坚持住！”
　　※※※
　　获得球权的巴西队发动进攻，这次依然是从右边路发动进攻。
　　因为右边路有刚刚上场的马尔奎奥斯，也有并不擅长踢边路的夏小宇。
　　比赛踢到八十多分钟，体力所剩无几的不仅有罗凯，也有夏小宇。
　　四年前同荷兰队的四分之一决赛，夏小宇就曾经在最后时刻多次抽筋。荷兰队最后绝杀的那个球，也源自夏小宇在前面防守凯里时抽筋，失了位置。
　　巴西队现在就专门打夏小宇这边。
　　马尔奎奥斯面对夏小宇的防守，就一个办法——利用突然启动强行突破！
　　就欺负夏小宇体力不好速度慢，追不上他。
　　这次也是如此，他靠速度成功突破了夏小宇！
　　不过他没有能够像刚才那样故技重施，因为他刚刚突破夏小宇，就被石万青从旁边扑上来铲翻在地！
　　“石万青！他铲倒了马尔奎奥斯，成功阻止了巴西队的这次进攻，不过这应该是个犯规……”
　　不仅是个犯规，跑上来的主裁判还对石万青出示了一张黄牌。
　　现场响起中国球迷们的巨大嘘声。
　　他们认为主裁判口头警告一下就完了，给黄牌实在是有些过分。
　　石万青倒是不在乎黄牌不黄牌的。
　　反正从四强开始，球员身上的黄牌就清零了。现在吃一张黄牌，也不会影响下一场比赛。
　　更何况，他是个替补。替补不就是在这种关键时刻帮助主力球员挡刀的吗？
　　铲翻马尔奎奥斯的石万青起身拍拍屁股就跑回了中路，看都没看身后的主裁判和那张黄牌一眼。
　　同样是在他身后，陈星佚喘着粗气站在足球和他的俱乐部队友罗德里戈·古斯塔沃之间，防止自己的俱乐部队友快发任意球。
　　看见陈星佚这个样子，古斯塔沃摊开手，向主裁判示意。
　　主裁判也提醒陈星佚离开足球。
　　见状古斯塔沃用英语对他喊道：“我不会快发的，星！”
　　陈星佚同样用英语回答他：“我相信你，罗德里戈！”
　　但他脚下的脚步依然很慢，很显然他并没有相信自己俱乐部队友的话。
　　最后古斯塔沃没有直接把球踢到中国队的禁区里，而是把球传给了上来接应要球的卡邦卡，然后由卡邦卡再来组织进攻。
　　如果只是把球简单粗暴地踢到中国队禁区里，进球的几率太小，反而会给中国队提供打反击的机会。
　　一番传递之后，巴西队前锋雷纳多·利马从禁区里跑出来，找队友要球。
　　这个时候拿球的是古斯塔沃，他把足球传向利马。
　　与此同时，无球状态下的卡邦卡突然启动，向中国队禁区里插去。他前插的地方正是利马拉扯出来的空当——王光伟跟着利马从禁区里跑了出来！
　　利马当然知道王光伟就在自己身后，他其实就是故意的，他已经想好了，自己会不停球，直接把球传到身后的空当里，交给前插的卡邦卡，然后由卡邦卡来完成一锤定音的工作。
　　跟在利马身后的王光伟感受着自己蹬地时右小腿肌肉传来的酸爽感。
　　跟着利马出来，是因为必须有人要跟，不能让对方的前锋在禁区前随随便便拿球转身。
　　不过这也会造成身后出现空当。
　　一方面他寄希望于自己的队友帮助补位，另外一方面他更寄希望于自己的突然上抢！
　　就在足球即将抵达时，王光伟咬牙发力蹬出，一个箭步就从利马身边蹿了过去！
　　然后在利马伸脚打算把足球磕向身后之前，出脚捅球！
　　利马磕了个空，身体失去平衡，一屁股摔倒在地！
　　“王光伟！漂亮的上抢！不犯规！不犯规！”
　　看台上换成中国球迷欢呼。
　　在他们的欢呼声中，王光伟把足球直接交给边路的陈星佚。
　　现在轮到中国队发动进攻了。
　　巴西队连忙退守回防！
　　陈星佚将足球传给中路来接应自己的胡莱，然后加速往前跑。
　　胡莱再把球回做给他，传到他的前方，让他冲起来。
　　加扎尔死死贴住陈星佚，不让他起速。
　　最后在快进入三十米区域的时候，陈星佚还没有甩开加扎尔，决定强行趟球，结果被加扎尔瞅准时机铲出边线。
　　“加扎尔的铲球！非常漂亮！完美的防守，他阻止了中国队的快速反击！”巴西解说员称赞道。
　　※※※
　　在足球被铲出边线后，严炎才回过神来。
　　然后他发现一起看球的街坊们安静了很多。
　　大家都很紧张地注视着投影幕布。
　　比赛进行到这个时候，所有人都受到焦灼气氛的影响，哪怕是懵懂的小孩子，也不由自主地安静看球，不复之前的喧闹。
　　其实……中国队能够打进四强，已经创造了前所未有的历史，还能在半决赛中和卫冕冠军打得有来有回，更是值得骄傲和欣慰。
　　可每一个中国球迷，似乎都不满足于这个结果。
　　拼到这个份儿上，如果最后还是像四年前那样被淘汰出局的话……别说其他人了，就连严炎自己恐怕都会有些顶不住的。
　　因为他知道，这届世界杯是这支国家队“黄金一代”最好的机会。
　　胡莱那个狂妄的梦想，如果不能在这届世界杯上实现。恐怕严炎也会迷惘，不知道还要等到什么时候。
　　中国足球确实是在逐渐变好，未来一定可以涌现出各种人才、天才，但胡莱这样的……却不知道要等到多久才能再出一个。
　　如果拥有巅峰胡莱的中国队，都不能再进一步，那还能指望什么？
　　所以在严炎看来，这场比赛的胜负其实和希望有关。
　　我们是在期待一场世界杯决赛吗？
　　不……或者不仅仅是。
　　我们是在追逐那个希望啊……
　　严炎仰头望天，球场的曳光灯白晃晃的，让他不由自主眯起眼睛。
　　现场音响还在持续传来的贺峰解说声音：
　　“石万青掷出界外球，夏小宇接球……向前直塞找陈星佚！”
　　随着贺峰声音增大，看球的街坊们也跟着呼喊起来。
　　严炎低下头，就看见陈星佚在大禁区边缘前插，足球从他身后滚来。
　　※※※
　　陈星佚在大禁区边缘接到球。
　　不过巴西队的防线布置的也非常齐整，没有给他提供什么机会。
　　于是他只能减速。
　　见状胡莱从禁区里往禁区外跑，希望把巴西队的防守球员扯出来，从而在禁区里制造出空间来。
　　同时罗凯从后面压到中间来，填补胡莱扯出去之后的空当。
　　夏小宇则从后面上来接应陈星佚。
　　欧洋瑾则从禁区外启动插向门前，增加门前的接应点。
　　陈星佚见状选择传中。
　　不过他在加扎尔的干扰下，传球有失准头。
　　足球既没有找到欧洋瑾，也没有找到罗凯，半路就被回撤到禁区里的巴西队中场古斯塔沃伸脚挡了出去。
　　足球径直飞向禁区外。
　　然后在大禁区线前被刚刚掷完界外球回到场上的夏小宇拿到。
　　在夏小宇接球的同时，拉出禁区的胡莱从他身前横向拉开，从左肋跑向罚球弧一带。
　　夏小宇没有把球直接传给拉开的胡莱，毕竟他身边还跟着影子一样的内托莱拉，传过去也无法制造出可以威胁球门的机会。
　　倒是胡莱的横向跑位，吸引了一部分巴西后卫们的注意力。
　　夏小宇决定传球给罗凯。
　　但球刚刚出脚，就被卡邦卡从侧后方伸脚挡了一下！
　　足球蹭到卡邦卡的护腿板上，拐出一道诡异的弧线。
　　没有飞向禁区，反而平行着禁区飞向了罚球弧和大禁区线交界处——和胡莱的跑位路线完全一致！
　　内托莱拉看着足球向自己飞来，一开始还想要把球顶出去，但他马上意识到强烈旋转的足球落点不像自己所判断的那样，还要更靠自己身后，而那里……有胡莱！
　　他连忙在后退过程中转身！
　　就看见胡莱在小碎步调整步伐，同时仰头望着正在下坠的足球！
　　“夏小宇传球！哎呀……胡莱！”
　　“有机会！”
　　所有人都看见胡莱出现在了足球的落点，巴西队的中后卫卡奥和古斯塔沃扑向他，再加上内托莱拉，他们三个人从不同方向伸脚，想要破坏此球！
　　但胡莱的脚比他们快了一步，在足球刚刚坠下，但还没有完全落地的时候，右脚抽中足球！
　　这不是一脚很漂亮的抽射，因为胡莱的右脚脚背没有完全吃正部位。
　　为了抢到射门机会，他这脚说是抽射，其实是撩射！
　　而且还是踢在足球上半部的撩射，足球并未被撩起来，反而是在草皮上蹦蹦跳跳向前窜！
　　巴西队门将莱莫斯看见足球突然从卡奥和古斯塔沃之间的人缝中窜出来，再倒地侧扑，已经晚了半拍！
　　他的手伸出去却没有碰到球！
　　足球擦着门柱内侧，蹦蹦跳跳窜入网窝！
　　“胡莱！啊啊啊啊啊！球进啦！！球进啦！！漂亮！！胡莱！啊哈！第八十七分钟的进球！胡莱梅开二度！中国队3：2领先巴西！！”


第一百八十七章 一切都刚刚好
　　在夏小宇传球被卡邦卡挡出，球旋转着飞向罚球弧那边时，哪怕看见胡莱就在足球落点上，其实也不是太多人觉得这会是一个得分的机会。
　　只有李青青，在解说席上喊了一嗓子：“有机会！”
　　严格意义上来说，李青青是错的，因为这确实不是一个得分的机会。
　　首先胡莱身边还跟着内托莱拉，其次在他正前方是两名巴西队防守球员，他们三个人距离胡莱非常近，胡莱可以说是没有什么射门空间。
　　在很多人想来，这球胡莱应该停下，然后再把足球分给边路插上的薛明。
　　中国队继续控制球权，重新组织进攻。
　　结果……
　　胡莱就这么原地起脚，感觉都没有完全发上力，也没有吃正部位的一脚射门……竟然就进球了？！
　　这巨大的意外之喜将所有中国球迷全部淹没。
　　解说员们在嘶吼，看台上的球迷在嘶吼，电视机前的观众们也在嘶吼，网络上更是被刷了屏！
　　“我操！牛逼！”
　　“中国队牛逼！！”
　　“草草草草！太屌了！”
　　“胡莱！！世界波！”
　　“神之一脚！”
　　“青青说的对，你可以相信胡莱，你可以永远相信胡莱！”
　　“啊啊啊啊啊！胡莱我爱你！！”
　　“史上最强·胡莱！”
　　“这就是世界足坛第一人的威力！”
　　“狗屁‘球王踢法’！胡莱就是球王！”
　　……
　　在这一刻，这片土地上的每个角落都在欢呼，整个国家都为之震动！
　　之前九十分钟压抑、紧张、忐忑不安的情绪全都在这一刻宣泄了出来。
　　山海球场在此时此刻变成了喷发的火山口，而整个中国，则为它提供源源不断的“岩浆”！
　　※※※
　　“胡！只有胡有这样的能力！他总是能够把不是很好的机会，甚至都不是机会的球，变成进球！巴西队的防守已经做得很到位了，不管是陈在边路的传中，还是夏的传球，都被巴西队破解！就是胡在射门前，对他的防守也做得很不错！但胡就是这样的球员，你只要给他一点空隙，他都能把握住！”
　　“胡！他再次在比赛中梅开二度！他也再次拯救了球队！在这个进球之前，明明是巴西队的进攻更有威胁！但胡却可以只用一个进球就彻底扭转形势！”
　　“女士们，先生们！这就是足球的魅力！是世界杯的魅力！卫冕冠军在半决赛陷入了大危机！比赛时间所剩不多的情况下，他们一球落后于东道主中国队！”
　　“我的天！中国队3：2领先巴西！如果他们真的淘汰了巴西，那他们就将创造亚洲球队的历史！成为历史上第一支打进世界杯决赛的亚洲球队！不……不仅是如此！他们还是历史上第一支打进世界杯决赛的非欧洲和非南美洲球队！”
　　“这是胡在本届世界杯上打进的第十一个球！他已经追平了法国著名巨星赛林·蒙蒂埃尔！和他一起成为在单届世界杯上进球最多的球员！考虑到接下来无论如何，中国队都还有一场比赛，我们甚至可以说，胡肯定可以打破这个纪录，创造全新的，只属于他一个人的纪录了！”
　　“啊哈！历史性的进球配上历史性的时刻，对于所有中国足球的支持者来说，真是‘一切都刚刚好’！”
　　※※※
　　进球之后的胡莱张开双臂转身就跑。
　　这次他没有跑去角旗区做自己标志性的庆祝动作，而是冲着中国队的替补席和教练席跑去。
　　他的队友们在他身后追上去，跟着他一头扎进了场边的中国队替补球员和教练们当中。
　　更多的人从后面冲上来，跳上去，压下来。
　　罗凯这样性格并不怎么外放的球员甚至撑着王光伟的肩膀跳起来，然后向看台上使劲挥舞拳头，张嘴嘶吼。
　　那激动的样子，就好像是他进了球一样……
　　这场比赛中国队进了三个球，可只有这个球庆祝规模是最大的。
　　在很多人眼里，这是因为胡莱这个球或许算得上是“绝杀”，在比赛时间所剩无几的情况下领先，中国队大半个身子可能已经挤进了决赛的舞台。
　　这样具有如此重大意义的进球，当然要大肆庆祝一番。
　　可是在了解内幕的人眼中，中国队全队在庆祝的可能不仅仅只是他们有可能绝杀巴西。
　　在团团簇拥下，主教练秦林抱住胡莱，他在胡莱的耳边咆哮着：“好样的！胡莱！好样的！我们做到了！你们做到了！”
　　然后他又抬起头来对着围着他庆祝的中国队队员们大声吼：
　　“但是比赛还没有结束！算上伤停补时可能还有十分钟的时间，在这十分钟时间里什么都可能发生，绝对不能掉以轻心！绝对不要以为现在我们领先就万事大吉了！听到没有？！”
　　围着他的中国队全体球员大声回应他：“听到了！！”
　　被围在中央的秦林伸出拳头：“落后的卫冕冠军会不惜一切代价进攻，我们会承受很大的压力！但不要怕！不要怕！和他们死磕！在你们身后是十五亿人！这不是压力！这他妈是动力！是后盾！是靠山！我们今天就要在这里创造历史！把你们每个人的名字都写进史册！五十年！一百年后都还在！”
　　※※※
　　卡邦卡将目光从球门里那颗足球上收回来，然后扭头看向身后，就看见胡莱张开双臂跑向中国队教练席那边的背影。
　　耳畔全都是中国球迷们疯狂的欢呼和嘶吼。
　　有那么一瞬间，一股巨大的无力感就像是潮水一样，从四面八方涌来，几乎将他淹没。
　　他在这个瞬间回想起了自己过去对胡莱的那么多场失败。
　　最近的一次就在刚刚结束的本赛季，欧冠四分之一决赛次回合中，他率领加泰联客场1：3不敌胡莱的马德里海盗，最终点球大战被淘汰出局。
　　每一次失败，他都总是安慰鼓励自己不过是又积累了一份更靠近胜利的经验而已。
　　所以在追求胜利的道路上，失败也是有意义的。
　　靠着从失败中所汲取的经验教训，卡邦卡最终在2030年西葡世界杯上，成功拿到了梦寐以求的世界杯冠军。
　　他也凭借这个世界杯冠军，在个人荣誉和俱乐部荣誉都不如梅利、胡莱的情况下，还能和他们两个并称为“三巨头”。
　　尽管现如今，世界杯的技战术含量已经大不如欧冠，早就不是这个星球上水平最高最顶级的足球赛事了。
　　可是对于每个职业球员来说，那座金光闪闪的奖杯，依然具备非常高的象征意义，是职业生涯梦寐以求的最高荣誉。
　　他能够拿到这座奖杯，正是从之前所积累的那些失败中有所收获。
　　所以，今天也不过是一场有意义的失败吧……
　　不过在看见胡莱一头扎进中国替补席前的人群中，还有更多的中国球员们一窝蜂冲上去，“一场有意义的失败”这个理由在此时无法说服卡邦卡了。
　　如果在最关键的比赛中输掉，这样的失败还有什么意义？
　　所以，是的，我不接受这场失败！
　　卡邦卡对着沮丧地瘫倒在地的队友们喊道：“比赛还有最少十分钟，不要放弃！这是世界杯！什么都有可能！站起来！站起来！让他们尽情庆祝吧，我们在最后的时间里一定可以进球的！”
　　说完，他又去把那些还躺在地上的队友们挨个拉起来。
　　巴西解说员说道：“卡邦卡还在鼓励着自己的队友们，他是一个优秀的队长和领袖。在其他人还没从丢球的打击中恢复过来时，他已经率先想起了自己的职责。在上届世界杯，他用自己的进球拯救过球队，这次，他也一定可以！”
　　这番话听起来像是在给电视机前的巴西球迷们鼓劲，但其实也是在给解说员自己鼓劲。
　　安慰他人的人同样需要被安慰……
　　※※※
　　正在酒店中看比赛的阿根廷球员中有人忍不住问道：“巴西不会真的被淘汰吧？”
　　马上有人回答他：“还没到那个地步，比赛还有时间……”
　　又有人说：“其实我还是挺喜欢巴西能够扳平比分的。这样他们就可以再打一百二十分钟加时赛，最好还能拖到点球大战，谁赢谁输就无所谓了……”
　　梅利回头看了一眼，说出这话的人是球队的进攻中场卢西亚诺·费雷罗。
　　他的话立刻得到了队内大部分队友们的支持。
　　因为这场巴西队和中国队的比赛，是阿根廷球员们喜欢看到的“鹬蚌相争”局面。
　　不管是谁晋级决赛，反正都会有一个梅利的竞争对手被淘汰出局，算是件好事。
　　其次，这场比赛打的越激烈，时间持续越久，双方在这场半决赛中所消耗的体力也就越多，胜利者付出的代价就越多。
　　本来阿根廷所在的下半区就要比上半区球队少一天休息时间，如果上半区的球队能够因为半决赛多耗费一些体力，那也算是抹平了对下半区球队的优势。
　　“巴西队加油！”
　　“冲啊，为了南美足球的荣耀！”
　　“不要怕！和中国队拼了！”
　　“东道主没什么了不起的，加油！”
　　一群人为他们的“塑料兄弟”巴西队大声呐喊，加起油来。


第一百八十八章 历史的重音符
　　已经擦干汗水，换了身衣服的夏小宇正和自己的队友们一起，站在场边，紧张地注视着场内。
　　在胡莱第八十七分钟进球后，夏小宇就被秦林换下了。
　　一起被换下的还有陈星佚。
　　秦林在比赛最后关头用掉了最后一次换人机会，一口气换下两名球员，换满五人。
　　换下夏小宇是因为他的体能下降严重，同时也是为了加强边路防守。
　　所以换上场替代夏小宇的是刘忠来。
　　在中国国内踢球的刘忠来，是豪门球队华南虎的绝对主力，实力是有的，而且他可以打左右两个边路。在中国队右路有罗凯、薛明的情况下，其实刘忠来被招进国家队定位本来就是左边路的替补球员。
　　他是一个边前卫，并不是边后卫，防守能力并不突出，但胜在体力出色，在比赛还剩下十分钟左右的时候，靠体能和奔跑也可以完成防守任务。
　　换下陈星佚的则是右边后卫隋胜，和刘忠来一样，在国内踢球，效力于河东雷电。
　　这个换人就看得出来秦林是希望球队在最后时刻能够加强防守。
　　哪怕换上了边前卫刘忠来，主要目的也是为了防守，而不是进攻。
　　隋胜上场后打的是右边后卫，左边后卫则交给了蔡树义。
　　蔡树义是个中后卫，打边后卫只能是客串。
　　不过因为巴西队最后时刻不顾一切的反扑，所以其实蔡树义大部分时候还是当个中后卫在用。
　　刘忠来则变成了左边后卫。
　　这样一来中国队的实际阵型从进球前的343，变成了532。
　　※※※
　　在比赛恢复进行之后，落后的巴西队就发动了猛烈的进攻，几乎压着中国队在打。
　　两个前锋胡莱和罗凯这个时候也都变成了中场球员，负责在巴西队进攻的时候对他们进行干扰。
　　这段时间巴西队攻势很猛，几乎没有一个人还能坐在椅子上看比赛的。
　　夏小宇和他的队友们这个时候就全都站在了替补席前面看比赛。
　　中国球迷们也从最初胡莱进球的兴奋和喜悦中冷静下来，目不转睛地注视球场。
　　同样感到紧张的还有电视机前的亿万中国球迷。
　　就连网络上都瞬间少了很多讨论的信息。
　　所有人都在关注这场半决赛的最后时刻。
　　虽然说就算被巴西队打进一球，比分也是3：3平，双方还有打加时赛的机会。
　　可是站在领先一方的中国队这边考虑，绝杀对手变成被对手绝平，这对士气和信心的打击何等巨大？
　　以这样的心态进入加时赛，恐怕都很难顶得住巴西队的狂轰滥炸。
　　所以如果被巴西队绝平，那几乎就意味着中国队的失败。
　　没有人愿意接受从云端跌到地狱的落差。
　　“卡邦卡！！”
　　伴随着解说员的嘶吼，卡邦卡在大禁区线上一脚低射！
　　足球擦着草皮窜向球门，奔着球门的右下角而去。
　　半路上秦七伸出一脚，想要把足球挡出去，但他踢了个空——足球在他脚到之前就已经窜过去了！
　　其他中国队球员纷纷回头，就看见林致远倒地侧扑，在草皮上滑过去，伸手单掌把足球扑出了底线！
　　“好球！林致远漂亮的扑救！”
　　完成扑救的林致远一个翻身从地上又站起来，然后在巨大的欢呼声中振臂高呼。
　　看台上的欢呼声更大了！
　　在胡莱为球队梅开二度，取得领先之后，现在轮到林致远做英雄了！
　　“巴西队获得了一个角球！本场比赛伤停补时九分钟！现在已经是第九十六分钟，留给他们的时间……不多了！”
　　韩书雨在看台上紧张地双手攥成拳头顶在自己的嘴边，一句话也不敢说。
　　哪怕是给中国队加油，都发不出声音。
　　她生怕巴西队的每个下一次进攻都会变成进球。
　　李庆亮更是不敢看比赛，干脆将手机镜头对准了韩书雨，通过她的表现来判断场上的情况。
　　随着主裁判一声哨响，他镜头中的韩书雨瞪大眼睛，深吸一口气。
　　然后那口气就一直憋着没有吐出来。
　　李庆亮知道巴西队将角球开了出来。
　　紧接着韩书雨一声惊呼：“啊！”
　　眼睛瞪大又是一声尖叫：“呀！”
　　李庆亮实在是忍不住了，扭头看向场上。
　　就看见足球还在中国队的禁区里！
　　门将林致远倒在地上，球门洞开！
　　内托莱拉抡脚射门！
　　刘忠来飞扑过来，将双手背在身后，然后用脸结结实实地接了内托莱拉这一脚！
　　嘭！
　　足球打在他脸上反弹后高高飞起。
　　刘忠来被打得仰面朝天向后栽倒。
　　但他很快又挣扎着爬起来——因为他不知道这球最后飞哪儿去了，如果没有飞出球场，让巴西队拿到球权的话，他们肯定是不会主动停下比赛的。
　　所以他不能倒在禁区里，让球队陷入危险境地。
　　等他起身后发现足球已经被自己的队友给解围出了边线，这才又重新躺下，捂住了自己的脸。
　　再拿开手的时候，手掌中已经沾上了血迹——他被刚才内托莱拉那一脚给闷出了鼻血！
　　“刘忠来！他用脸挡住了内托莱拉的射门！”
　　韩书雨和其他中国球迷们终于可以长出一口气，然后欢呼一下子了。
　　不过只能欢呼一下，因为接下来还是巴西队的球权。
　　内托莱拉显得很愤怒——他近在咫尺的射门，最后却被对手用这样的方式给挡出去……
　　卡邦卡大声提醒他：“抓紧时间归位！”
　　现在的巴西队可没时间去遗憾、去懊恼。
　　※※※
　　“刘忠来要到场边来接受止血的治疗，而比赛还要继续，这段时间中国队在场上少一个人……所有中国球员都撤回到了自己的防守三区里……距离伤停补时结束还有三分钟不到的时间……”
　　贺峰尽量控制自己的语气，不能显得太着急，那样会让观众们听了之后更紧张。
　　站在场边的袁博用最快的速度给刘忠来止血，同时已经有工作人员去拿出新球衣给刘忠来，让他换掉已经沾上鼻血的球衣。
　　而刘忠来则一直扭头看向场上，密切关注着那里的一切，同时脚下始终跃跃欲试，似乎不受控制地想要返回球场。
　　夏小宇感觉到自己身边有动静，他扭头去，看见周子经竟然跪在了他身边看比赛。
　　整个人紧张到在微微发抖。
　　他把自己的手按在了周子经的肩膀上，用力攥住，控制着周子经身体的抖动。
　　周子经依然双眼死死盯着球场，保持着跪姿。
　　※※※
　　巴西解说员大声疾呼：“中国队现在少一个人！加大攻势，趁这个机会扳平比分！”
　　面对在门前摆大巴的中国队，巴西队已经看不出有“桑巴足球”的风采了，他们只能采用最简单粗暴的办法——边路传中，高球轰炸。
　　丰塞卡左路起高球传中，在中路，已经客串成了中锋的中后卫考奥高高跃起争顶！
　　王光伟和他同时跳起来。
　　两个人在空中相遇，足球被王光伟给顶了出去！
　　不过足球飞到禁区外还在巴西队球员的控制下。
　　只见古斯塔沃迎着飞来的足球直接抽射！
　　胡莱跳起来转过身去，用后背阻挡他的射门！
　　嘭！
　　足球打在他的后背上弹向巴西队的半场。
　　巴西队的门将莱莫斯已经压到了中线，他停下球后，再次大脚往中国队的禁区里开。
　　在惊呼声中，欧洋瑾把足球顶出来。
　　这次换成加扎尔在禁区外远射！
　　不过他这一脚射门发力过猛，足球直接高高飞出了底线！
　　中国球迷们的惊呼立刻切换成欢呼。
　　与此同时，刘忠来也在场边完成了止血治疗，得到主裁判许可，跑上场来。
　　巴西队没能利用中国队少一个人的机会，取得进球，现在球权还落在了中国队脚下。
　　怎么看巴西队的希望都十分渺茫了……
　　不过贺峰还是没有提前欢呼，他只是说道：
　　“球权回到了中国队这边！”
　　贺峰作为中国队解说员还比较谨慎，而世界各地的其他解说员们可就没有这样的顾虑了。
　　“加扎尔就这样挥霍掉了巴西队的一次进攻机会！虽然距离扳平比分只差一个球，但是这个球在中国队球员们众志成城的防守下，却像是一道不可跨越的天堑！”
　　“女士们，先生们，看样子我们距离现场见证一个历史的诞生还有一分多钟的时间了！世界杯历史上终于要出现第一支打进决赛的非欧洲和非南美洲球队了！”
　　“卫冕冠军距离他们被淘汰出局，只差一分二十一秒！不，现在是一分十九秒了！其实这场比赛巴西队的发挥还是可以的，但无奈他们碰上了更好的东道主！碰上了简直无解的胡！”
　　※※※
　　一个简简单单的球门球，林致远来回摆了三次。
　　巴西队球员不断举手向主裁判投诉。
　　主裁判也忍无可忍地向他出示一张黄牌，警告他拖延时间。
　　拿到黄牌的林致远还是又摆放了一次，才在中国球迷们的欢呼声中大脚把足球开向巴西队的后场。
　　他当然不是盲目开个大脚出去，而是找到了罗凯。
　　罗凯在边路拿球，面对上来扑抢的丰塞卡，用身体护住足球，也不往前去了，就在原地。
　　托尼尼上来和丰塞卡一起围抢罗凯，然后罗凯趁机把足球磕在托尼尼的腿上，碰出了边线……
　　中国队获得了个界外球。
　　※※※
　　“距离比赛结束还有不到一分钟，罗凯为中国队赢得了一个前场界外球！”
　　贺峰咬牙道。
　　他旁边的李青青说：“不要着急发，再拖一拖时间！”
　　这个时候没有人会跳出来指责李青青的说法有违体育道德和精神。
　　因为这也是比赛的正常手段。
　　胡莱则往前跑，跑到巴西队后卫线的身后，跑向巴西队的禁区。
　　同时对罗凯做手势，示意罗凯把球扔给自己。
　　界外球是不存在“越位”一说的。
　　只要罗凯能把球扔给胡莱，胡莱就是单刀。
　　巴西队当然不可能让胡莱这么轻易卡BUG，所以内托莱拉迅速跟回去，巴西队全队阵型也不得不向后撤一些，算是变相减轻了中国队的防守压力。
　　最后罗凯在拖延了一点时间后将这个界外球直接扔向了巴西队的底线！
　　莱莫斯从门前跑出来，在底线前截住皮球，然后大脚往前开！
　　中后卫阿莫林在前场头球摆渡，卡邦卡在距离球门还有大约三十米的地方，拔脚怒射！
　　但太正了！
　　林致远把足球揽入怀中后，整个人顺势趴在地上，喘着粗气。
　　看台上、电视机前，不知道多少中国球迷长出一口气。
　　贺峰看了一眼比赛时间，距离比赛结束只剩下十四秒钟了。
　　林致远稍微多控一下球，然后再大脚把足球向巴西队的前场开去，这场比赛也就到了该结束的时候。
　　他再也抑制不住内心的焦急和期待：“赶紧吹哨吧！现在球权在我们脚下！赶紧吹哨吧！”
　　主裁判确实是在看表了，同时他也在示意林致远不要拖延时间——勾手让林致远赶紧起来。
　　林致远从地上慢吞吞地爬起来，把足球在地上拍了两下，然后大脚向前开，这次他依然找的是罗凯！
　　不过罗凯没有能够拿到球。
　　托尼尼争到顶，随后他把足球再交给回撤的卡邦卡。
　　就在卡邦卡刚刚接到球的时候，他被胡莱拦腰抱住！
　　哨音终于响起，但却不是终场哨，而是吹了胡莱犯规。
　　看台上响起震耳欲聋的嘘声——中国球迷不满主裁判的这个判罚，巴西球迷则不满胡莱的犯规。
　　巴西队赢得一个距离球门四十五米的任意球。
　　门将莱莫斯也从后场上来，跑进中国队禁区，试图争顶抢点。
　　“这是巴西队最后一次进攻机会！”
　　托尼尼让卡邦卡上去，他要来踢这个任意球。
　　然后他找的正是莱莫斯！
　　莱莫斯还真的抢到了落点！
　　只不过他把球顶高了！
　　伴随着足球飞出横梁，主裁判再次吹响哨子。
　　一声！
　　两声！
　　三声！
　　贺峰声嘶力竭地吼了起来：
　　“比赛结束！比赛结束！中国队3：2击败卫冕冠军巴西！我们进决赛啦！我们进决赛啦！！”
　　李青青也开心地振臂高呼：“世界杯决赛，我们来啦！！”
　　山海球场在这一刻发出了整场比赛最高分贝的欢呼，这是历史的重音符！


第一百八十九章 他们拥有了冠军之心
　　看见胡莱拦腰抱住拿球的卡邦卡，几乎把自己的全部重量都挂上去，主裁判吹响了哨子。
　　听见哨音，投影幕布前的观众们都欢呼起来——他们以为主裁判吹响的是终场哨。
　　等发现只是吹胡莱犯规之后，他们又骂了起来：“日NM哟！还不结束？硬是要给巴西队进个球才算完是不是？！”
　　“这个瓜批在搞啥子？！”
　　“黑哨！黑哨！”
　　严炎作为一个资深球迷，倒是觉得主裁判的做法没问题，不过他也担心。
　　尤其是看见莱莫斯都冲上去之后。
　　守门员进球的几率是非常低的。
　　但万一呢？
　　足球是圆的，永远不要说不可能。
　　所以严炎也很紧张。
　　不过他根本顾不上去骂主裁判，他只是安静地注视着投影幕布。
　　他知道这个任意球应该就是巴西队本场比赛最后一次进攻机会。
　　他在等待这个进攻机会的结果。
　　其他人在宣泄了一番情绪之后，也还是安静下来等待结果。
　　托尼尼把任意球直接踢到中国队禁区里，果然被莱莫斯争到了点！
　　他高高跃起头球攻门！
　　林致远腾空而起，向上挥手。
　　他什么也没有碰到！
　　因为足球直接高出了横梁！
　　接着所有人终于听到了他们梦寐以求的“天籁”！
　　“比赛结束！比赛结束！中国队3：2击败卫冕……”
　　电视里的解说员说了什么，其实已经听不见了。
　　严炎一跃而起，振臂高呼，然后转身就抱住了楚一帆。
　　在他们身前，更多的人在欢呼、拥抱、嘶吼。
　　整个球场，都成为了欢乐的海洋。
　　在投影幕布里，现场也一样。
　　身穿红色球衣的中国队球迷们在看台上跳跃、振臂，挥舞着国旗，让球场看台仿佛活了过来一样，在有力的搏动！
　　此时此刻，在神州大地无数的角落里，在千家万户的客厅中，在餐厅、烧烤摊、商场、地铁站、电影院、酒吧、夜店、车水马龙的大街上……
　　都只有一个声音：
　　“我们赢了！！我们赢了！！”
　　更不知道在此刻，有多少人抱作一团。
　　※※※
　　谢兰抱住胡立新，眼中飙泪，嘴里不断重复着：“决赛！决赛！我们要去决赛了！”
　　胡立新也同样激动，用力抱着自己的妻子，大声对她说：“是啊！我们要去决赛了！世界杯决赛！”
　　李自强在用力挥拳，把所有情绪都发泄到了一拳又一拳中。
　　放眼望去，整个看台上，都是陷入疯狂的中国人。
　　“太棒了！我们赢了！我们击败了卫冕冠军！历史上第一次闯入了世界杯决赛！今天，我们都是历史的见证人！”
　　韩书雨一边带着哭腔说出这番话，一边用手机环拍四周，把那些和她一样激动的球迷们全都纪录下来，将这个历史性的时刻纪录下来。
　　压抑的情绪在这一刻全部释放，没有几个人还能忍住不哭的。
　　就连李庆亮这个钢铁直男，这个时候也是泪流满面，哭得手都在抖，只能拼命稳住，让拍摄的画面看起来尽量稳一些。
　　他没有使劲嘶吼，已经算是很有一个“眼睛”的职业素养了。
　　在他这双“眼睛”里，山海球场红旗漫卷，人潮涌动，球场上方的夜空都被映得通红。
　　※※※
　　看见自己顶中的足球高出横梁，莱莫斯落地时双膝一软，直接跪了下来。
　　他知道自己错过了最后一次机会。
　　在他身边，陆续有其他巴西队球员们瘫倒在球场上。
　　漫天欢呼响起，犹如滔天巨浪将他们彻底淹没。
　　有人当场痛哭流涕，有人目光呆滞。
　　就算是战斗了一百分钟，一直在鼓舞队友士气的队长肯多尔·卡邦卡，面对败局，也只能呆站在原地，扬天望天——他自己的情绪也需要好好消化，作为队长，他可以去安慰自己的队友，可又有谁能来安慰他呢？
　　看见这一幕，巴西解说员叹息道：
　　“卡邦卡在比赛中付出了一切，我们也足够重视中国队，各方面都做得不差，可为什么最后的结果是这样的？”
　　恐怕这也是所有巴西球迷内心的疑问。
　　这场比赛他们的表现不算差，在被中国队领先之后，通过及时调整，也扳平了比分，而且还完成了反超。
　　但最后的结果却不尽如人意。
　　其实这也很正常，足球比赛又不是说你表现的足够好就一定能赢的。
　　除了运气成分之外，输球还有一种原因，那就是对方表现比你更好。
　　巴西球迷们或许无法接受中国队表现比他们更好的事实，才会有这样的疑惑。
　　但不管他们愿不愿意接受，事实就是如此，事实就这么残酷的摆在他们面前：
　　这支中国队很强，并不比巴西差。
　　所以他们赢球其实并不算太大的意外。
　　这从世界各地解说员们对这个结果的评价中也能看得出来，没有一个人提到了这场比赛是“冷门”。
　　“……东道主在主场击败了巴西队！他们创造了历史！恭喜中国队！这是他们应得的！在这场比赛中他们的表现非常出色……注意，是每一个人，不仅仅是梅开二度的胡！是每个人都如此出色！”
　　“胡和他的队友在自己的家门口创造了历史！他们成为了第一支打进世界杯决赛的亚洲球队！他们也改写了韩国队在2002年世界杯上所创造的亚洲球队在世界杯上的最好战绩纪录！恭喜他们，从今往后，我们终于可以不用总把韩国的名字和这一纪录联系在一起了！中国队！真正的亚洲之光！”
　　“本届世界杯第一支打进决赛的球队诞生了！恭喜中国队！恭喜胡！从他们在本届世界杯上的表现来看，能够打进决赛，似乎也不是什么太让人意外的结果……”
　　“巴西队的球员们对于这个结果非常失望！我要说的是，昂起头来，不要沮丧哭泣，你们应该为自己的表现感到骄傲！毕竟你们输给的是一个追平了世界杯单届进球纪录的巨星所率领的球队！胡在这场比赛中的表现无可挑剔！世界第一的后腰内托莱拉对他寸步不离的防守，却还是让他打进了两个球！尤其是第二个球，那根本不能被称之为‘机会’！输给这样的胡，确实没有办法！”
　　……
　　总结下来，就一句话：
　　巴西队很好，但中国队本场比赛的表现更好。
　　在实力差距并不大的情况下，表现更好的球队获胜，有什么问题吗？
　　※※※
　　托尼尼既没有坐着，也没有跪下来，更没有躺在草皮上。
　　踢完任意球之后的他就站在原地目送足球飞进中国队禁区，然后看着莱莫斯把足球顶飞出去。
　　从任意球主罚手的角度来看，他这脚任意球质量其实很高，在那么多人中还是准确找到了莱莫斯。
　　可是队友辜负了他的这个准确度。
　　输掉比赛后，托尼尼俯下身体，双手撑在膝盖上，大口大口喘着粗气。
　　他是中场休息时才被换上场的，严格意义上来说他只踢了半场比赛。
　　可是他现在依然感觉到疲惫，如果不用手撑住膝盖，似乎就要倒下去一样。
　　三十二岁的卡邦卡其实还有可能再踢一届世界杯，只要他能保持好状态。
　　而已经三十四岁的托尼尼很清楚，这就是他的最后一届世界杯。
　　就在这时，有人把手搭在了他的肩头。
　　他扭过头去，看见了胡莱的笑脸：“卡多佐，我们来交换球衣吧。”
　　托尼尼有点意外：“我以为你会去找卡邦卡交换球衣……”
　　“这个时候，我还是不要去刺激他了。”
　　“所以你小子就来刺激我？”说完托尼尼摇头，“其实他没有你想象的那么脆弱……再说了，他已经赢得了世界杯，而你到现在还没有，所以他还是要压你一头！”
　　球场上没讨到便宜，怎么说也要在嘴皮子上赢回来。
　　不过他又马上对胡莱说道：“还剩下一场比赛，去拿个冠军吧！我给你说，胡，那个奖杯是纯金的，比欧冠奖杯可沉多了。你捧起来的时候小心点！”
　　胡莱哈哈大笑：“不愧是过来人，还是你有经验！”
　　然后把球衣递过去。
　　托尼尼也把自己的球衣递过去：“你们正在创造历史，加油！”
　　※※※
　　在结束了和对手球员交换球衣后，中国球员们聚集起来，开始他们每场比赛之后的传统项目——绕场一周，感谢现场所有支持他们的中国球迷。
　　那面巨大的五星红旗也再次出现在看台上，在球场看台上游走。
　　看见这一幕，贺峰感慨道：
　　“八年前的美加世界杯，初出茅庐的中国队第一次见识到了什么是世界杯。在那届比赛上，中国队虽然小组出局，却保持了不败……包括我在内，很多人都觉得那是一个不错的结局吧？作为第一次参加世界杯的结局，简直可以说是完美……
　　“那个时候我们所有人恐怕都没想过，中国队可以在世界杯上击败巴西队，更不要说是在半决赛了！对们我来说，巴西足球就像是一座圣山！只能远远的仰望欣赏，却不敢产生任何亵渎的想法……
　　“很多人不知道的是，在八年前的那场比赛之后，不少中国球员却对这个结果并不满意，他们也不认为是那个结果是完美的。因为还有一个更完美的结果，那就是在3：3平之后，继续进攻，绝杀巴西！但当时他们却主动放弃了这样一个结果，满足于逼平巴西……这么多年里，他们一直都在反思这个问题，为什么当初没有再拼一下？为什么当初会觉得逼平巴西就满足了？但这个事情他们从未对外说过，我也是最近才听说的……”
　　说到这里，贺峰扭头看了一眼李青青。
　　这事儿就是李青青告诉他的。
　　作为胡莱的妻子，李青青当然知道那些就连媒体都不了解的内幕。
　　“所以观众朋友们，你们知道为什么中国队在2：2平的时候，还要继续进攻，一副要在九十分钟内解决战斗的架势了吧？你们知道为什么中国队没有吸取上届世界杯被荷兰队淘汰出局的教训了吧？因为这些中国队的小伙子们，和八年前相比，他们……有一颗真正的‘冠军之心’！”
　　电视机前的妻子听见贺峰这么说，扭头想要看看自己丈夫是什么反应。
　　但是她旁边空无一人。
　　“老施？”
　　施无垠站在没有开灯的院子里，他听见妻子的呼唤了，却没有回应。
　　他仰头望向夜空，在位于市郊的这幢别墅院子中，在天气好的时候，是能够看见点点繁星的。
　　比如今天。
　　群星就在他的头顶上方闪烁。
　　这位八年前的中国队主教练，露出了释然的笑容。


第一百九十章 心中有团火，烧了整八年
　　《国足3：2击败巴西，一场准备了八年的复仇》
　　2034年7月10日的晚上，在山海市山海球场，第二十四届世界杯结束了首场半决赛。在这场比赛中，东道主中国队凭借胡莱的梅开二度，以3：2击败了强大的卫冕冠军巴西。
　　这是一场足够被载入中国足球史册，乃至世界足球史册的比赛。因为世界杯历史上，终于诞生了一支既不是欧洲球队闯入了决赛，也不是南美洲球队的球队，这支球队来自……亚洲！
　　我想昨天那场比赛一定没有多少人没看过吧？赛后有统计数据，这场比赛在央视单台的收视率，最高达到了恐怖的9％。所以不用我为大家复述那场比赛的过程，但我还是想提一点——全场比赛第七十四分钟，胡莱进球，将比赛的比分改写成2：2之后，中国队继续猛攻。
　　可能会有人疑惑——领先之后继续进攻，这不是很正常的事情吗？有什么必要专门提一下？如果疑惑的人看了四年前的西葡世界杯，就能知道我为什么要特别提到这个细节。四年前西葡世界杯四分之一决赛，中国队迎战荷兰，那场比赛中国队在第八十三分钟依靠胡莱的进球扳平比分。
　　你看，扳平比分的人都是胡莱。
　　其他方面也都和昨天晚上的那场比赛很像：都是扳平之后，面对强敌，中国队选择了继续进攻。
　　但四年前，坚持进攻的中国队在比赛的最后时刻，被荷兰队抓住机会打反击，偷袭得手。
　　关于那场失败的比赛，在过去这四年时间里，诸位肯定没少在各种反思文章、分析视频或者网络盘点中见过。
　　知道这一点，就明白为什么我要提到昨天比赛中那个细节了——从中国队在2：2之后的选择来看，很显然他们并没有从四年前的失败中吸取任何教训。
　　我相信那个时候很多人，包括我在内，都已经不可避免地想到了四年前的失败，担心球队再次重蹈覆辙。往日阴影笼罩在每一个中国球迷的心头。
　　很多人在看比赛的时候都在想：
　　为什么？
　　为什么中国队的主教练秦林秦指导要在扳平之后立刻做出加强进攻，削弱防守的调整？
　　为什么中国队的球员们要如此义无反顾地冲上去进攻？
　　难道他们就不怕被巴西队绝杀吗？
　　从巴西队随后的调整来看，巴西队显然也希望中国队压上去进攻的。
　　那个时候在网络上，已经出现了一些批评中国队这么做的声音，而且还不少。
　　我完全能够理解当时那个情况下，中国球迷的焦急和不安，因为前车之鉴就在四年前。
　　所以还是那个问题：
　　为什么？
　　※※※
　　胡莱醒来睁开眼睛就看见了酒店房间里的天花板。
　　他感觉自己好像做了一个很长很长的梦，现在看见天花板，还有些不真实感。
　　他尝试进入系统，但眼前什么都没改变。
　　这更增加了那种不真实感。
　　就好像……好像之前发生的都只是一场梦而已。
　　想到这里，他翻身坐起，从床头柜上拿起正在充电的手机，拔掉充电线。
　　然后进入相册。
　　打开最新视频。
　　晃动的镜头中，是中国队的更衣室。
　　大家正在激情的动次打次音乐中尽情庆祝，有人跳舞，有人唱歌，还有人时不时发出意义不明的嚎叫。
　　就在这时，队长王光伟走到更衣室中央，用力拍打着按摩床，发出砰砰砰的沉闷声响，就好像是在擂鼓一样。
　　“听我说！都听我说！”他大喊道。
　　正在拍视频的胡莱立刻大喊：“安静！安静！小宇！把音乐关了！小林子你把衣服穿上！”
　　接着他又说：“王队你简单说两句就行啊，大家还要接着奏乐接着舞呢！”
　　更衣室里响起哄笑声，然后真的安静下来。
　　夏小宇关掉了音乐，大家都看向王光伟。
　　王光伟大声说道：“首先，让我们感谢我们的主教练——林哥！”
　　他指向靠墙站着的秦林。
　　胡莱的镜头顺着王光伟的手转过去，把秦林放到镜头里。
　　更衣室里的众人纷纷叫嚷道：“谢谢林哥！”
　　“谢谢秦指导！”
　　在大家的欢呼声中，秦林面带微笑地摆了摆手。
　　“其次，感谢国家队所有的工作人员和教练！”
　　胡莱的一边高喊“谢谢大家”，一边把手机镜头转过去，拍下了中国队的教练、领队和其他工作人员。
　　“然后，我要感谢你们！”王光伟挥着手臂指了一圈，“我的队友们！如果不是你们在比赛中拼尽全力，我们就绝对不可能在今天击败巴西！这个对手，对我们意义非凡！
　　“自从八年前的那场比赛之后，我就经常为当初我们没能在最后时刻想着要击败巴西，感到后悔。这种后悔就像是一根刺一样，扎在我心里！所以感谢你们，帮我拔了那根刺！”
　　看着镜头中满脸通红，就跟喝了酒一样的王光伟，在拍着胸脯给大家说掏心窝子的话，胡莱笑了起来。
　　不是梦！
　　是真的！
　　“我靠，你怎么还看呢……”这时旁边响起王光伟的声音，和视频里那个慷慨激昂的声音有些不同，羞涩中带着点气急败坏。
　　胡莱抬起头看见刚刚洗完头出来的室友，就揶揄道：“我要确认一下自己是不是在做梦嘛。”
　　“靠，那你去看新闻啊，现在全网都是关于我们打进决赛的新闻。”
　　胡莱笑得很贱：“通稿有什么好看的？还是看看王队慷慨激昂的发言，贵在真实！”
　　王光伟冲他挥手，就像是赶苍蝇一样：“爬爬爬！”
　　胡莱哈哈大笑着从床上跃下，去洗漱了。
　　※※※
　　《国足3：2击败巴西，一场准备了八年的复仇》
　　……让我们穿越时空，回到八年前。2026年6月25日，美国洛杉矶，帕萨迪纳球场。在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，帕萨迪纳球场看台上的中国球迷们发出了震耳欲聋的欢呼，庆祝中国队3：3逼平巴西。
　　所有人都在庆祝，无论是球迷还是解说员，当然也包括中国队的球员们自己。
　　我想那个时候欢呼的人们，谁也想不到这场平局竟然会成为八年后那场比赛的起点。
　　中国国家队的小伙子们，比普通人更早意识到他们在胡莱扳平比分后的表现有多么不妥。
　　但其实要我说，那是吹毛求疵。谁能要求第一次参加世界杯的中国队在面对巴西的时候，三次落后三次又追平后，还能想着彻底击败巴西？
　　要不然为什么我就是一个普通球迷，而中国队的球员们能够在八年后创造中国足球、亚洲足球的历史呢？
　　他们真的在为自己当初的表现感到羞愧，他们是真的对那场比赛的平局耿耿于怀。
　　如果不是昨天比赛最后贺峰说出了这件事情，很多人都从未听说过。
　　我完全能够理解中国队的球员们为什么也从来不提，因为说出来只会被普通人当笑话听，要不然就是认为中国球员是在装腔作势。没有人会相信他们的真诚。
　　就像是最开始胡莱接受采访时说，他的梦想是带领中国队捧起世界杯一样。多少人嘲笑他、羞辱他、曲解他？
　　而现如今，在他真的用两粒进球帮助中国队打进世界杯决赛之后，网上的中国球迷们对这支球队只有一个声音：
　　冠军！
　　诸位，你们瞧，我们现在也敢想一想世界杯冠军这样的事情了……
　　但这是在我们刚刚击败巴西，闯进决赛的前提下——在这届世界杯开始之前，中国球迷们对世界杯夺冠的呼声都没有如今这么高涨，思维这么统一的。
　　而中国队的球员们，他们在八年前逼平巴西队之后没多久，就已经开始反思自己为什么不一鼓作气干掉巴西了。
　　他们在八年前就开始反思，以击败巴西为目标。我相信他们在平时俱乐部也肯定是以此为目标在努力训练和比赛的。
　　为什么我能这么确定？
　　你们看看昨天那场比赛中国队全队球员的表现，尤其是经历过八年前那场3：3的球员，看看他们的表现。
　　其实严格意义上来说，中国队在世界杯上和巴西队相遇的这两次都是一场比赛。
　　八年前是上半场，八年后是下半场。
　　踢完昨天这场比赛，双方这一代球员在世界杯上的较量才算是真正落下帷幕。
　　所以回到最初的那个问题上。
　　现在你们知道为什么中国队在第七十四分钟扳平比分之后，他们全队都一副要和巴西队死磕到底的架势了吧？
　　因为这群中国队的小伙子们心中有团火，熊熊燃烧了八年。


第一百九十一章 种树
　　“……听众朋友们早上好，不知道现在多少打工人正在去上班的路上。早高峰有些堵，但大家不要受到堵车的影响，让我们来听一些好消息，开始这美好的星期二！
　　“昨天晚上的世界杯半决赛，大家看了吗？我相信没看的人应该没有几个吧？就算没看比赛直播，肯定也在赛后听说了这场比赛的结果吧？
　　“没错！因为这是昨天整个中国最重要，最具影响力的事件——中国男足！历史性的在半决赛中击败巴西，闯入决赛！其实能够打进半决赛，就已经算是创造了中国足球的历史。闯入决赛，则创造了亚洲足球的历史……
　　“我相信从昨天晚上到今天早上，所有的新闻热点都是关于这件事情的！不信你们换个调频，换个调频听到的肯定还是和国足有关的！好我给大家十秒钟时间，换几个调频。十秒钟后大家再切回来，看我说的对不对！”
　　正在开车的严炎听见电台主持人这么说，真的去调频了。
　　从交通广播电台换到了城市音乐台。
　　电波杂音之后，他听见城市音乐台的主播在说：
　　“……在今天这个大喜的日子……其实严格意义上来说，大喜日子是昨天，但咱们这档节目只在早晨才有啊，没赶上昨天晚上……但是没关系，今天早上，我为大家送上一首歌来表达我激动的心情！”
　　车内响起了欢庆动感的音乐。
　　严炎听个前奏就乐了起来。
　　广播里一个女歌声用清亮高亢的声音唱着：
　　“哎——开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾！阳光的油彩涂红了今天的日子哟，生活的花朵是我们的笑容！
　　“哎——今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子，打开了家门咱迎春风！”
　　在欢快的歌曲声中，严炎把车子右拐进了莱青足球公园的大门。
　　※※※
　　等严炎把车子在停车场停好，背着包来到安东全兴足球俱乐部的办公处时，已经有先来的工作人员为一天的工作开始做着准备。
　　看见严炎走进来，就笑着打招呼：“严总好！”
　　严炎同样笑着回道：“来挺早的啊，小马。”
　　“严总你不也来得早？”小马嘴巴甜，“你们昨天还去喝到后半夜，结果还这么早来了。”
　　然后她又问：“你们昨天喝到几点？”
　　严炎皱起眉毛摇头：“鬼晓得……我连自己是怎么回家的都不晓得。”
　　说完，严炎就准备先去自己的办公室收拾收拾，准备开始今天一天的工作。
　　世界杯激战正酣，他们也不能只是看比赛。
　　正常的工作还是要展开的。
　　现在正是暑假时期，趁着世界杯的这波热度，附近几个社区的家庭都愿意送孩子来这里跟着他们学踢球。
　　所以其实白天安东全兴足球俱乐部的工作是很忙碌的。
　　他们已经几乎把莱青足球公园的这个点里的所有场地都包圆了。
　　最近俱乐部也在广纳贤才，加大招聘青训教练的力度。
　　乘着世界杯的东风，足球事业在中国蓬勃开展，如火如荼。安东全兴足球俱乐部也要趁机做大做强，再创辉煌。
　　这让严炎觉得当初自己辞职之后，来做足球，真是没选择错路。
　　就在严炎打算离开的时候，就看见小马冲着他身后的门口问道：“请问您找谁？”
　　严炎回头看见一个中年男人在门口探头探脑。
　　被小马叫住之后，似乎有些不好意思，但又没有马上离开。
　　于是严炎主动迎了上去，问道：“大哥你有啥子事情迈？”
　　后者没有马上说话，而将目光投向严炎身后，在墙壁上悬挂的一排中国队球衣上来回打转。
　　“这些都是资格（注1）的哇？”
　　他指着那排球衣说。
　　这位中年人看起来面生，严炎觉得这应该不是附近的街坊。
　　于是他拍着胸脯说道：“当然资格！”
　　接着他开始介绍起来：“我们东川全兴足球俱乐部前身是东川中学足球队在锦城的校友，因为都曾经在东川中学足球队里踢过球，就重新组织在一起，成立了这么一支球队。东川中学足球队，大哥你晓得哇？胡莱、罗凯、夏小宇都是从我们校队里走出去的，李青青虽然没有在东川中学校队踢过球，但也是在东川中学上过学的，她爸爸到现在都还是我们东川中学足球队的总教练呢！”
　　随后他指着那一排全部都有主人签名的球衣很骄傲地说：“而这些签名球衣都是他们送给我们俱乐部成立的贺礼！”
　　中年男人瞪大眼睛仔细端详那四件中国队球衣。
　　见他看得入迷，严炎就很随意地问道：“大哥你是住这附近吗？”
　　中年男人一边端详球衣一边摇头：“没有，没有，我住在红旗街道那边……”
　　严炎有些惊讶：“不近啊……”
　　“我听说这里有个教娃娃踢球的俱乐部，专门坐了四十多分钟公交车过来看一哈。我想给我娃儿报一个……”
　　严炎很高兴：“哎呀！那大哥你算是来对地方了！我给你说哈，我们这附近的邻居们都把他们的娃儿送来我们这里踢球了……来，大哥，你看！”
　　他挥手指向另外一面墙上悬挂东川中学足球队队旗。
　　“这就是当初我们参加全国大赛时的东川中学足球队队旗，那上面有我们当时全队球员的签名。大哥你看这里，这是胡莱的签名。你再看这里，这是罗凯的签名……”
　　中年男人顺着严炎手指的方向看过去，确实看到了胡莱的签名。
　　毕竟和那些花里胡哨的签名不一样，胡莱的签名很朴素，就是两个写的不那么好看的方块字。
　　“所以大哥，你娃儿来了我们这里踢球，四舍五入一下，也算是和胡莱、罗凯、夏小宇他们在同一支球队踢过球了，都是师兄弟！”
　　这话把中年男人逗乐了，他连连摆手：“哪有那么夸张？”
　　曾经当过销冠的严炎看出了大哥心动了，便趁热打铁：“大哥你娃儿好大了？”
　　“下半年上三年级了。”
　　“那就是快十岁了，正好我们今天下午四点半有一场U10的训练，要不然大哥你让你娃儿来试一试？”
　　大哥毫不犹豫地点点头：“要得。”
　　严炎：“那大哥我再带你参观一下我们的训练设施，来这边走……”
　　边说他边领着中年男人向小楼外面的训练场走去。
　　小马在后面看见严总从总教练化身为金牌销售，忍不住笑了起来。
　　这还是第一个不在他们俱乐部辐射区的人来咨询的。
　　她隐约觉得，自己所工作的这家俱乐部要破圈了……
　　或许这家小小的业余足球俱乐部真的会有一个美好未来呢？
　　※※※
　　看见邹宇泽背着包出现在场边，熊家辉在场上对他使劲挥手：“快，邹宇泽！赶紧换装备！”
　　邹宇泽把背包扔在地上，开始坐下来换球鞋。
　　一边换一边对熊家辉吐槽道：“我日你哟，这么热天跑出来踢球！”
　　“看了昨天的比赛，实在是脚痒，就约人出来踢球嘛。”熊家辉嘿嘿笑道。
　　“你特么……在你们学校训练还没练够啊？”
　　自从初中毕业之后，两个人分别去了不同的学校。
　　熊家辉水平更高，得以进入东川中学就读，邹宇泽水平不如熊家辉，最后去了一所普通的中学。
　　东川中学和普通中学的区别，除了学业上，最重要的部分就是足球了。
　　东川中学足球队的训练已经很接近职业足球俱乐部青训梯队的水平和强度了。
　　就算是暑假期间，东川中学足球队也是要训练和比赛的。
　　所以邹宇泽才吐槽熊家辉，在学校训练强度那么大的情况下，还把他叫出来踢球，简直精力过于充沛了……
　　邹宇泽换球鞋，熊家辉就在旁边一边颠球一边说：“足球这么好玩，怎么可能会够呢？”
　　邹宇泽没好气：“好好好，希望你三十岁的时候也能这么想。”
　　“哼！”熊家辉仰头哼道，“三十岁的时候我也要参加世界杯……啊！”
　　话音刚落，足球就从天而降，砸在了他的脸上，把他的豪言壮语全都砸了回去。
　　邹宇泽在旁边笑得用鞋使劲砸地，结果吃了一嘴的橡胶颗粒……
　　“呸呸呸！”
　　熊家辉抹了一把脸，然后对邹宇泽说道：“来，踢球吧！”
　　※※※
　　“卫师傅，这是今天咱们要种的树……”
　　工作人员指着院子里那几辆三轮车，对卫济生说道。
　　卫济生挨个仔细地检查车上的树苗。
　　检查完后，卫济生满意的拍了拍手上的泥土。
　　旁边的人问他：“卫师傅，可以走了吗？”
　　“莫急。”卫济生从自己的衣服口袋里摸出两条红丝带，然后找了两颗品相最好的小树苗，轻轻地给它们系上。
　　系好之后，他还整理了一下丝带，让它们舒展开来。
　　做完这些，他才跨上其中一辆三轮车的驾驶位，发动车子，对自己的同事们挥了挥手：
　　“走咧，种树去咧！”
　　※※※
　　注1：资格，方言，真货的意思。


第一百九十二章 决赛干谁？
　　《高燃！胡莱神之一脚终结巴西！创造历史！》
　　《五分钟带你回顾中国队打进决赛全过程！》
　　《历史时刻！中国队首进决赛！》
　　《追梦赤子心——向国足将士致敬！》
　　《中国队本届世界杯进球集锦》
　　《“为什么总是我？”万字长文为大家分析胡莱的无球跑动！》
　　《进来感受世一锋的恐怖压迫力！》
　　《他们努力奔跑，只是为了找回八年前失去的东西！》
　　《传奇始于微末——世界足球历史头号射手的传奇人生》
　　《你永远可以相信辣个男人！》
　　……
　　看着自己播放列表中的这些视频，谢兰露出了满意的笑容。
　　从今天到决赛开始前这几天，她就全靠这些视频过日子了。
　　看视频，看评论，看网友们是如何花式吹捧她儿子的。
　　网上个个说话都那么好听，她超爱在网上冲浪的！
　　看着自己的妻子捧着手机嘿嘿傻乐，胡立新无奈地摇了摇头。
　　他也为中国队打进世界杯决赛感到高兴，为自己儿子的表现高兴。
　　不过他的兴奋可持续不了那么久。
　　或许是因为身为主教练的职业习惯，他已经开始在为下一场世界杯决赛的排兵布阵和战术安排考虑了。
　　首先，要确定中国队在决赛中的对手。
　　今天晚上另外一场世界杯半决赛开战，由阿根廷对阵意大利。
　　意大利拥有出色的防守体系，和一个超神的门将阿尔贝塔齐。不过他们的得分能力堪忧，如果只是从比赛一开始就想着打点球决战的话，是否能够顶得住阿根廷的进攻要打一个问号。
　　阿根廷则拥有强大的进攻阵容。除了后防线稍微弱了点，中前场实力非常顶。但如果他们在全力进攻的时候，被意大利偷袭得手又该怎么办？
　　想到这里，他干脆在纸上写下自己所猜测的阿根廷和意大利两队的首发阵容，然后对着两队阵容在脑海中思考。
　　直到李自强凑了上来问道：“老胡你在干什么？”
　　胡立新回头看见李自强就解释道：“我在想晚上的阿根廷和意大利要怎么踢……”
　　李自强仔细看了看胡立新列出来的首发阵容，然后也捏着下巴，陷入沉思。
　　两个人就像是街头公园里对弈的两个退休老头一样，盯着简陋的“棋盘”，开始了“纸上谈兵”。
　　※※※
　　在最初的兴奋之后，中国球迷们自然开始关注谁才是他们在决赛中的对手。
　　这场阿根廷和意大利的半决赛，在全世界的受关注程度一点都不亚于昨天的那场比赛。
　　同样是强强对话，悬念不小。
　　在比赛结束前，谁也说不好这场比赛究竟是哪边赢下来。
　　阿根廷有阿根廷的优势，意大利也有意大利的长处。
　　并且两支球队的最终成绩还都看各自队伍中核心的发挥。
　　阿根廷要看梅利，意大利则全靠阿尔贝塔齐。
　　意大利本届世界杯迄今为止一球未丢，阿尔贝塔齐居功至伟。
　　他是本届世界杯中有效扑救次数最多的门将，也是关键扑救次数最多的。
　　阿根廷的核心梅利目前打进四个球，与达伦·亨特、卡邦卡并列世界杯射手榜第二名——第一名毫无悬念，当然是打进十一球的胡莱。
　　梅利的进球数虽然远远比不上胡莱，但是他还有两次助攻。阿根廷本届世界杯到目前为止总共就进了十个球，梅利独造六球，占据了阿根廷进攻的半壁江山。
　　用梅利极端脑残粉们的话来说：“……梅利是这支阿根廷国家队的心脏兼大脑，他可以用进球来帮助球队一锤定音，也能用助攻增加球队的得分点，还能利用自己的盘带和跑位盘活全队中前场的进攻。这种历史顶级的全能素质，绝对不是某个只会靠吸全队血的数据刷子能碰瓷的！”
　　他的表现怎么样，直接决定了阿根廷在本届世界杯上的最终成绩。
　　中国球迷们关注这场比赛其实主要是在给决赛的中国队挑对手。
　　无论是阿根廷还是意大利，和中国队都有故事。
　　第一个选择：阿根廷。
　　虽然是“三巨头”的时代，但自从胡莱在2027—2028赛季转会去马德里海盗，和梅利同在西甲联赛之后，他们俩的竞争就是当今足坛七年时间里的主旋律。
　　究竟是胡莱更强，还是梅利称王。
　　围绕这个话题，双方粉丝和名宿媒体们非常两个派系，吵个不休。
　　如果决赛最终打阿根廷，那么这场决赛很有可能将给这个持续七年的热门话题画上休止符。
　　两个人都是三十一岁，本届世界杯可以说是他们职业生涯最巅峰的一届世界杯。
　　谁能击败对手，夺得世界杯冠军，就可以彻底压住对手一头。
　　所以如果决赛打阿根廷，就是胡莱和梅利的正面对决，胡莱赢，就可以力压梅利成为足坛第一人。
　　这是中国球迷们最希望看到的结果。
　　第二个选择：意大利。
　　意大利整体实力要弱于阿根廷，但防守又是本届世界杯的T0。
　　而且意大利也是一个中国队需要复仇的对象——上届世界杯小组赛，中国队被意大利绝杀。
　　所以这次如果碰上意大利，就等于是中国队的“复仇之战”。
　　而且胡莱和阿尔贝塔齐也算是最强的矛和最强的盾之间的较量。
　　上届世界杯，胡莱几乎场场比赛都有进球，除了一场。
　　那就是对阵意大利的那场比赛。
　　所以如果没有阿尔贝塔齐，其实胡莱的世界杯上连续进球纪录应该是十二场，而不是现在的九场。
　　和阿尔贝塔齐再次相遇的话，胡莱是否能够在世界杯上攻破“冰山”的十指关，“一雪前耻”？
　　如果意大利打进了决赛，那么胡莱和梅利的最强之争，就等于是提前划上了句号——你梅利连意大利都赢不了，还有什么资格和胡莱竞争最强？
　　有这些故事，让中国队和意大利的比赛其实也有看点。
　　到底是在决赛中干梅利，还是干阿尔贝塔齐，中国球迷分成了两派。
　　而且都有各自的道理。
　　有人对于胡莱总是打梅利的戏码看腻了，觉得毫无新意，审美疲劳，还是希望看点新鲜的。
　　还有人则认为既然要争夺最强名号，那么当然是在决赛中正面击败直接竞争对手梅利，更能体现这个最强称号的含金量。
　　支持决赛干阿尔贝塔齐的人们则认为，如果你梅利连阿尔贝塔齐都赢不了，那么胡莱赢了阿尔贝塔齐，不也等于赢了梅利吗？同样具有很高的含金量。
　　有人比较迷信，认为最好还是在决赛中干阿根廷。因为本届世界杯上，凡是想要复仇的球队，最后都输了。中国队如果是想要找意大利复仇的话，那凶多吉少……
　　别说这种玄学的理由，反而赢得了很多人的支持。因为世界杯上，确实有太多玄学问题了。
　　除了中国队打进世界杯决赛这样的热门话题，赛后第二天网上第二热门的话题就是中国队决赛中的对手究竟是谁。
　　看那盛况还以为不管是谁，中国队都赢定了呢。
　　不得不说，在半决赛击败卫冕冠军巴西队之后，中国球迷们的信心爆棚，几乎已经到了顶峰。
　　中国球迷们相信不管对手是谁，这支中国队都一定能赢。
　　原来想都不敢想的世界杯冠军，如今已经成为了所有人都在畅想的目标。
　　真是旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家……
　　带着这样的情绪，大家迎来了阿根廷和意大利的半决赛。
　　※※※
　　“……我们这场比赛就只有一个目的，那就是进决赛。意大利的防守很强，但我们的进攻更强！最终胜利一定会属于阿根廷！我们要从比赛一开始就对他们的球门施压，火力全开！不管站在球门前的是‘冰山’还是‘火山’，都无所谓！碾过去！”
　　阿根廷主教练卢卡斯·费索尔在更衣室里为全体球员做赛前的最后动员。
　　与此同时，意大利国家队主教练马蒂奥·卡维吉利亚也在给球员们打气：
　　“这场比赛，我们一定要让全世界都见识到我们的决心和毅力！阿根廷的进攻很强？那就让他们来撞墙吧！我们已经为这场比赛做好了一切准备。四年前我们可以击败他们，四年后的今天我们还是可以！”


第一百九十三章 终局之战
　　喧闹了一百二十多分钟的球场内现在变得很安静。
　　所有人都将目光投向了意大利的门前。
　　无论是阿根廷球迷，还是意大利球迷，都显得很紧张。
　　有人干脆背过身去，不敢看。
　　而且不仅仅是球迷们感到紧张，同样不敢看的还有双方的球员，甚至是教练员。
　　就连解说员的声音都变轻了：
　　“……点球决战已经来到了最后一轮……在此前四轮中，阿根廷的法里亚斯射失一球，而意大利则有两人射失……现在点球决战的比分是3：3，意大利已经踢完了全部点球，只剩下阿根廷这最后一个点球了……主罚这个点球的人是阿根廷的队长梅利·巴内加！”
　　特写镜头中梅利严肃的表情。
　　各国解说员们看见这一幕，纷纷感慨道：
　　“这场比赛意大利很明显就是冲着把比赛拖入点球决战去的。但是没想到，在点球决战中占到优势的反而是阿根廷！”
　　“阿根廷显然也是做过点球准备的，他们的球员在主罚点球的时候明显更沉稳。反而是意大利球员在踢点球时，让人怀疑他们是不是真的有针对阿根廷训练过点球……”
　　“……对意大利有利的地方或许是梅利依然没有能够在比赛中攻破阿尔贝塔齐所把守的球门……所以阿尔贝塔齐有机会扑出梅利的点球，为意大利续命！”
　　……
　　这场备受关注的半决赛远没有昨天的另外一场半决赛精彩。
　　阿根廷直到第六十七分钟才打破僵局。
　　阿尔贝塔齐丢掉了本届世界杯上的第一个球。
　　攻破他球门的并非梅利，但梅利却在这个进球中居功至伟，起到了非常重要的作用。
　　因为正是他在把阿尔贝塔齐吸引出来之后，将足球传给了在中路的法里亚斯，让后者轻松面对空门推射成功。
　　直接面对阿尔贝塔齐射门，会被扑出。
　　那么梅利就把阿尔贝塔齐骗出来，再传球给队友。
　　他并不执著于和阿尔贝塔齐单挑，而是以球队赢球为目标。
　　只要能够让球队赢得比赛，他什么都愿意做。
　　不得不说，三十一岁的梅利确实要比年轻的时候成熟多了。
　　凭借这个球，阿根廷1：0领先意大利。
　　大家都认为凭借意大利孱弱的进攻能力，抹平不了这一个球的差距。
　　结果在比赛的第八十二分钟时，意大利获得了一个点球！
　　这个点球引起了争议和阿根廷球员的不满。
　　他们认为马尔科·罗西尼假摔——阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨确实碰到了罗西尼，可那样的身体接触根本不足以让罗西尼摔倒。
　　罗西尼这个摔倒有明显的表演成分。
　　不过主裁判在反复观看VAR视频之后，还是坚持了点球判罚。
　　这个点球判罚导致比赛被中断了六分钟，阿根廷队中有两名球员因为抗议时言辞过于激烈，吃到了黄牌。替补席上的替补门将甚至还被罚上看台。
　　但付出了这么大的代价，也还是没能改变判罚。
　　最后马尔科·罗西尼顶着漫天嘘声，把这个自己创造的点球罚了进去，帮助意大利扳平比分。
　　接下双方都无建树，比赛被拖入了加时赛。
　　加时赛里意大利全线退守，在自己的门前摆起了大巴车。
　　不管是梅利还是法里亚斯，或者是拉蒙·坎特罗……阿根廷的进攻阵容拿意大利防线一点办法都没有。
　　只能眼睁睁看着比赛被意大利拖入点球决战。
　　按理说，进入点球决战，就等于进入了意大利的节奏。
　　但谁也没想到阿根廷在点球决战中的表现反而比意大利球员更稳……
　　现在意大利的五轮点球都已经踢完，五罚三中——一个被阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦扑出，一个自己射偏——现在他们只能希望阿尔贝塔齐把梅利这个点球扑出去。
　　只有这样，意大利才能把点球大战继续踢下去。
　　电视转播在给了梅利特写镜头后，也给了阿尔贝塔齐一个特写镜头。
　　镜头中的阿尔贝塔齐双手张开，站在球门中央，身体微微前倾，把重心全都放到了自己的脚尖上。
　　他目光专注，微微俯视前方的梅利·巴内加。
　　“梅利来主罚这个点球，如果他能够打进这个球，阿根廷就可以杀入决赛。相反，如果阿尔贝塔齐能够把这球扑出来，那么悬念就还在……”
　　※※※
　　无论是现场看台上的双方球迷，还是电视机前的全球观众，大家都觉得时间似乎凝固了，直到主裁判吹响哨子，之前被定格的时间才重新恢复流动。
　　不等哨音落下，梅利启动助跑，然后左脚果断抽射！
　　是抽射！
　　不是推射！
　　足球被梅利抽向了球门的左下角！
　　阿尔贝塔齐判断对了方向，可他的扑救速度在这脚抽射面前，还是不够看！
　　足球贴着草皮低空飞行，抢在阿尔贝塔齐手到之前，撞在门柱内侧，然后……弹进网窝！
　　“梅利——！！！”
　　“噢噢噢噢噢！梅利一锤定音！阿根廷杀入决赛！！”
　　“中国队决赛对手确定！梅利·巴内加率领的阿根廷国家队！”
　　“胡莱对梅利！本届世界杯决赛将迎来真正的‘天王山之战’！”
　　“旷日持久的足坛大争论或许可以就此画上句号了！胡将在决赛中迎来梅利！令人激动的一场决赛！”
　　伴随着世界各地解说员们的欢呼，进球后的梅利兴奋的跑向角旗区。
　　在中圈等待的阿根廷球员们也一窝蜂追上去。
　　除此之外，阿根廷的替补球员和教练们也都在向角旗区靠拢，要和梅利一起疯狂庆祝！
　　自从梅利接过“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉的权杖之后，他就同样承受了“球王继承人”这样的巨大压力。
　　明明在俱乐部拿奖拿到手软，结果到了国家队，却连续两届世界杯止步于八强。别说带领阿根廷拿世界杯冠军了，甚至都没有带队打进过决赛。
　　这样的表现怎么和当初带领阿根廷赢得世界杯冠军的伊戈瓦拉比？
　　现在虽然他还没有拿到世界杯冠军，但带队杀入决赛，也完成了自我突破。
　　转播切到看台上，给了“鹰王”伊戈瓦拉一个特写镜头。
　　镜头中的这位昔日球王正在疯狂庆祝，挥舞胳膊、仰天长啸、双手合十、疯狂飞吻，撕扯衣襟，就像他当年的球风一样，狂野奔放。
　　喊了那么多年的“鹰王接班人”，终于真的成为了“鹰王”。
　　※※※
　　“漂亮！”
　　看见这个结果，电视机前的谢兰用力拍了一下巴掌。
　　对于中国队决赛干谁，谢兰她一直都是个坚定的“梅利派”。
　　在她朴素的价值观理解中，既然要干就干最强的，只有在直接对话中击败梅利·巴内加，才能获得当今足坛最强之人的称号。
　　如果是打阿尔贝塔齐，就总是差点意思。因为阿尔贝塔齐可不是能够和她儿子起名的人物。哪怕已经是门将中的No.1，门将和前锋天然就存在巨大的鸿沟。你门守的再好，也无法荣获金球奖，拿不到世界足球先生。
　　所以这场半决赛，她一直都在给阿根廷加油。
　　不知道的人，还以为她是个梅利球迷呢……
　　“梅利！他顶住了压力！稳稳踢进关键点球！这场比赛他的表现非常出色，虽然没有取得进球。但他对这支阿根廷的重要性不言而喻。我相信任何看过这场比赛的人都不会否认这一点！”
　　解说员贺峰秉持着客观中立的态度，对梅利大加称赞。
　　听见贺峰这么说，刚才还很高兴的谢兰迅速变了张脸，撇撇嘴，做了个怪表情。
　　贺峰继续说道：“本届世界杯梅利的状态很出色，表现也无可挑剔。如果说四年前的梅利还有些不够成熟，那么今年的梅利则完全担得上‘阿根廷领袖’的称号，他对得起自己胳膊上的队长袖标！有他和没他的阿根廷就是两支不同的球队！现在中国球迷们最期待的胡莱和梅利的强强对话，在世界杯决赛变成了现实。面对状态如此出色的梅利，胡莱会如何应对呢？”
　　“当然是击败他！”谢兰对着电视机屏幕里那个被队友们簇拥着的梅利挥舞拳头，“堂堂正正，毫无争议的击败他！”
　　说完她身后传来丈夫的声音：“没错！”
　　谢兰有些意外：“咦，老胡你今天吃错药了？”
　　胡立新白了妻子一眼：“你才吃错药了呢！”
　　“不是啊……你怎么没反驳反驳我两句，再从中立客观的角度，很理智地给我分析分析决赛的难度？”
　　胡立新哭笑不得，搞了半天他妻子在这里等着“弯酸”（注1）他呢……
　　他解释道：“都到决赛了，不想着击败对手，难道还要勇夺亚军吗？不管对手再怎么强，这个时候肯定是要想方设法击败对手的啊。当然，能不能赢是另外一码事……”
　　谢兰指着丈夫：“你看你，又原形毕露了！我给你说，没有另外一码事。就是能赢！必须能赢！肯定能赢！”
　　※※※
　　注1：弯酸，方言，讥讽的意思。


第一百九十四章 成长的必经之路？
　　当梅利站在点球点前的时候，内斯托尔·法里亚斯就站在中圈里，但他并不敢看，而是把自己藏在了队友马蒂亚斯·德拉维加的身后，还把他的球衣扯起来挡住自己的眼睛……
　　法里亚斯本场点球决战第四个出场，却被阿尔贝塔齐把球扑了出去。
　　如果梅利不能把这个球踢进去，阿根廷和意大利之间的点球对决就会变成一对一俄罗斯轮盘赌。
　　要是输了比赛，他法里亚斯就算在比赛中打进一球，也难辞其咎，将会在赛后成为媒体和球迷口诛笔伐的对象。
　　法里亚斯其实不是很在乎被媒体、球迷骂。
　　但他很在乎因为自己的失误，让球队输掉比赛这件事情。
　　他不能容忍这个结果。
　　所以他向上帝祈祷，祈祷队长梅利能够把这球踢进去。
　　他的祈祷显然被上帝他老人家听到了。
　　尽管阿尔贝塔齐判断对方向，可还是没有办法把梅利这个十分角的射门扑出来。
　　法里亚斯没有看见足球进门的全过程，他是靠身前德拉维加的动作和听他的声音来判断结果的。
　　站在他身前的德拉维加猛地一下跳起来，同时高呼：“好啊！！好啊！队长好啊！！”
　　他就知道这球进了！
　　于是他迅速探出头来，看见队长梅利张开双臂跑向角旗区。
　　他再迅速将目光投向球门里，发现了正躺在球门里的足球。
　　进球确认！
　　他这才如释重负地跟着自己的队友们跑向队长梅利·巴内加，一头扎入欢庆的人群中。
　　※※※
　　梅利盯着自己手机上定格的视频画面，那正是法里亚斯将自己藏在德拉维加身后的一幕。
　　当时梅利正准备踢点球，根本不知道身后中圈里发生了什么。
　　事后忙于庆祝，也完全无暇顾及自己队友们的反应。
　　直到距离比赛已经过去了一个晚上，他通过看比赛集锦的时候，才看见了这个画面。
　　其实球员在点球大战的时候，因为紧张而不敢看，是很正常的事情。
　　并不需要特别关注。
　　但梅利之所以盯着这个镜头看了很久，是因为他知道这件事情发生在法里亚斯身上是不正常的。
　　内斯托尔·法里亚斯是什么人？
　　是个无法无天的熊孩子。
　　他在马德里海盗就敢和那些功勋老球员对着干，差点凭借一己之力把“海盗王朝”终结了，不知道多少人骂他，媒体也没少爆他黑料。
　　这得是多大的压力？
　　他怂了吗？
　　没有，依然我行我素。
　　而且梅利还知道法里亚斯一直都有取代自己的野心。
　　这样的球员，心脏得多大？
　　怎么可能因为紧张而不敢看点球？
　　梅利猜测法里亚斯的表现应该和他踢丢了阿根廷第四个点球有关。
　　可能是那个球让他背上了包袱。
　　虽然这也是很正常的事情，可是在梅利看来，这事儿发生在法里亚斯身上就是不正常的。
　　在和中国队的最终决战之前，他不希望自己的球队还存在隐患。
　　希望每一个队友都能够以良好的心态和状态来面对胡莱和他的球队。
　　所以梅利决定去找法里亚斯谈一谈。
　　※※※
　　法里亚斯吃完饭，准备回自己房间的时候，被梅利叫住了。
　　“有空吗，内斯托尔？到我房间里来，我请你喝马黛茶。”
　　梅利虽然向法里亚斯征询了意见，但是看他这个态度，显然是不打算让法里亚斯拒绝的。
　　法里亚斯也能够感觉得出来，于是他也点点头：“好吧。”
　　进入梅利和坎特罗的房间之后，首先映入法里亚斯眼帘的就是桌子上堆满的马黛茶工具，有茶壶、吸管，当然还有茶叶。
　　由此可见吸马黛茶对于梅利和坎特罗来说是一项重要的休闲活动。
　　法里亚斯对此并不意外，因为喝马黛茶本来就是阿根廷人的传统爱好。
　　只不过他不是太喜欢而已……也难怪媒体说他不像是个阿根廷人呢。
　　“拉蒙呢？”法里亚斯没在房间里看见坎特罗。
　　梅利一边给两人泡马黛茶，一边回答道：“他去找巴勃罗了。”
　　法里亚斯察觉到了这应该是梅利专门安排的“二人世界”。
　　不过他没有说出来，而是坐下来心安理得地让球队老大给自己泡茶。
　　趁着烧水的功夫，梅利开门见山地和法里亚斯聊起了那个点球：“老实说，内斯托尔，虽然你不是专门的点球手，但我还是觉得那个点球罚丢有失水准，你当时是什么情况，介意给我说说吗？”
　　法里亚斯没想到梅利这么直接，他沉默着没有立刻回答。
　　而梅利也不催促他，在他沉默的时候，就去关注水烧好没有。
　　法里亚斯犹豫了一番之后，最后还是老老实实地说道：“我，呃……想太多了……”
　　“想太多？”梅利自问自答地点了点头，“也对，当时那种情况，你想太多是正常的，你不想得多反而不正常……”
　　※※※
　　人声鼎沸的球场里，看台上的阿根廷球迷们正在不顾一切的欢呼。
　　球场上，下半场被换上来的意大利前锋瓦里奥·卡列罗垂头丧气地转身向中圈走来。
　　解说员高呼着：“卡列罗把点球踢偏了！现在意大利四个点球只进了两个！接下来出场的法里亚斯只要把这个点球踢进去，就将结束这场令人窒息的点球大战！”
　　欢呼声中，内斯托尔·法里亚斯迈步走向中圈。
　　这一路上，场边的阿根廷球迷们都在高呼吁他的名字，为他加油。
　　然后他和卡列罗擦肩而过。
　　他还扭头看了一眼失魂落魄的卡列罗。
　　看着卡列罗的背影，就好像在提前目送对方离开。
　　正如解说员所说的那样，作为阿根廷第四个出场的点球手，只要法里亚斯把这个点球踢进去，阿根廷就将以4：2的比分终结点球大战，而队长梅利压根儿不用出场。
　　他，内斯托尔·法里亚斯将成为决定比赛胜负归属的那个人。
　　这么一锤定音的机会就落到了他的脚下……他怎么可能放过这个机会？！
　　但是当兴奋的法里亚斯摆好足球，抬起身子后，看见张开双臂站在门前的阿尔贝塔齐，突然有些恍惚。
　　阿尔贝塔齐的身影在他眼中好像被放大了，就像是真的化身山岳，把球门堵得严严实实。
　　一时间他犹豫起来，不知道这个点球应该是踢哪个方向。
　　右下角？左下角？右上角？还是左上角？
　　或者是……中路？
　　就在法里亚斯犹豫不决的时候，他听见主裁判的哨音。
　　现场猛地安静下来。
　　法里亚斯这才发现自己还没想好把球往哪儿踢……
　　当他意识到自己不可能一直在点球点前站到天荒地老的时候，他有点慌了。
　　然后他只能仓促起脚，踢了一个门将最喜欢的半高球。
　　毫无悬念，足球被判断对方向的阿尔贝塔齐扑了出去！
　　他没有完成对意大利的绝杀，反而帮助意大利保留了一丝希望……
　　在阿尔贝塔齐把球扑出去的时候，法里亚斯真有一种冰山向自己砸来，把他彻底埋没的恍惚感。
　　※※※
　　梅利把泡好的马黛茶茶壶插上吸管，然后递给了法里亚斯：“……因为终结比赛的机会就在眼前，而导致有压力，是很正常。可为什么你连我罚球的时候都不敢看呢？老实说，内斯托尔，我不觉得你是那么胆小的人。难道你在担心我们输球后，你会成为媒体和球迷口中的‘罪人’？”
　　法里亚斯摇头：“不，我不是担心媒体和球迷怎么看我，我是纯粹担心最后球队因为我这个点球而输球……”
　　梅利听见法里亚斯有些孩子气的话，笑了起来：“怎么可能是因为你的这个点球而输球。如果我们真的输球的话，那么最起码得有两个人没把点球踢进去。要论责任的话，你是里面最轻的那个。”
　　“话是这么说，队长。可我就是不能接受，我明明有机会结束比赛，却让这样的机会从我手中溜走……”
　　梅利只能安慰他：“这就是世界杯，内斯托尔。哪怕你踢过很多场联赛、欧冠了，世界杯也是完全不同的。平时很简单的一件事情，放在世界杯这个背景下，就会变得很复杂。更不要说这还是世界杯半决赛。所以踢丢点球没什么……甚至我可以说，在关键比赛中踢丢点球，是成长的必经之路。不要放在心上。”
　　法里亚斯却摇头不同意队长的说法：“但是，队长。胡就从来没有踢丢过点球……”
　　梅利脸上的表情僵住了，然后没好气地说道：“你到底是哪一边的？”
　　法里亚斯话说出口，才意识到自己在队长面前还专门提到了他的竞争对手，于是连忙说：“呃，我不是那个意思……”
　　但梅利并没有责怪他的意思，反而又笑了起来：“行，你都能反驳我了，看来恢复正常了。”
　　然后他指了指茶壶：“喝茶吧。”
　　法里亚斯有些为难：“队长，我不是很喜欢喝马黛茶……”
　　梅利白了他一眼：“那行，我给拉蒙留着。好了，你回去吧！”
　　他挥挥手，就像是赶苍蝇一样。
　　法里亚斯如释重负般放下手中的茶壶，一溜烟地跑走了。
　　在房间里回头看着他的背影，梅利无奈地笑了起来。
　　这小子，跟着胡才多久啊？真是越来越会气人了！


第一百九十五章 败者食尘
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，场上的巴西球员哗啦啦躺倒一地。
　　他们大多双手捂脸，也有人趴伏在地上。
　　只有一个人，巴西队的队长肯多尔·卡邦卡还站在场上。
　　但也仰望苍天，显得非常痛苦。
　　这一幕的配文是：
　　“巴西难得出来这么一个精神属性顶级的球员……”
　　谢兰看着这条微博，有些唏嘘：“不知道为啥，虽然都是儿子对手，但我对卡邦卡的印象就是比对梅利好。现在看到他输了球，还有些心痛……”
　　胡立新在旁边呵呵一笑：“那是因为卡邦卡老输给你儿子，威胁没那么大。梅利就不一样了，人家可是在欧冠淘汰赛中真的击败过胡莱的。”
　　谢兰白了自己丈夫一眼：“要你多嘴！”
　　然后给自己找了一个她觉得更接近事实真相的理由：“主要是梅利的粉丝太讨厌了，一粉顶十黑！”
　　胡立新点头连连：“你说得对！”
　　谢兰怎么能听不出丈夫语气中的揶揄，但她不会和自己丈夫一般见识。
　　她继续刷微博，然后突然笑了起来。
　　胡立新看向她：“怎么了？”
　　谢兰把手机拿给丈夫：“你自己看。”
　　胡立新接过来，在那条微博下看到一条网友评论：
　　“你们不要心痛卡邦卡了，人家要是赢了三四名决赛，就会在一项成就上断崖式领先胡莱！那就是成为世界足坛第一个集齐了世界杯冠亚季军的球员！这一点你们胡莱怎么比得了！”
　　看见这个，胡立新也差点没忍住。
　　谢兰在旁边摸起了下巴：“你别说，这成就还真有点诱人……”
　　胡立新吐槽道：“你让卡邦卡自己选，在这个成就和卫冕成功之间，你看他选哪个。”
　　※※※
　　在准备开始一天训练之前，大家在更衣室里换衣服。
　　尽管距离输球已经过去了一整天，可是巴西球员们的情绪依然不是很高。
　　没什么人说话。
　　以往巴西队的更衣室里总是充满了欢声笑语，还有音乐。
　　巴西人天性爱热闹，所以更衣室里总是吵吵闹闹的。
　　音乐和桑巴是巴西人的命，没有这些怎么行？
　　现如今，巴西人连命都不要了。
　　因为他们输掉了半决赛。
　　虽然输掉半决赛不等于被淘汰出局，他们还有三四名决赛要踢。
　　可明明是争夺冠军的球队，又怎么能看得上三四名决赛呢？
　　这种巨大的落差，甚至可以让不少巴西球员直接失去奋斗的动力。
　　还要再踢一场三四名决赛？
　　他们恐怕巴不得直接被淘汰回家呢！
　　就在一片沉闷的更衣室里，突然响起了欢快的桑巴舞曲。
　　大家错愕地抬起头来，就看见音响旁边站着的队长卡邦卡。
　　“我还以为我走错更衣室了，现在这样感觉才对了。”面对大家的目光，卡邦卡神色如常。
　　“我知道你们很难过，但世界杯还没有结束，要伤心，等踢完三四名决赛，找个度假地，慢慢伤心去。现在还是给我打起精神来，踢好最后一场比赛！”
　　说完，卡邦卡独自一人走到自己的柜子前，开始换衣服，准备训练。
　　欢快的音乐声响彻更衣室，但欢声笑语还是没回来。
　　雷纳多·利马扭头看着卡邦卡的身影，其实从刚才这番话中他都能听得出队长的无奈和勉强。
　　可能队长在输掉半决赛之后，也感到无力吧。
　　这场比赛巴西队犯什么错误了吗？
　　肯定是犯错了。
　　毕竟被淘汰了嘛。
　　输球一定是有什么地方没做好。
　　可是利马昨天想了一整天，都觉得即使球队在比赛中犯了错，但如果不是遇上胡莱的话，也不应该会被淘汰出局……
　　他觉得队长也一定有类似的想法。
　　不是他们做的不够好，而是中国队有胡莱。
　　尤其是中国队的第三个球。
　　巴西队在防守的时候已经做得足够好了，没让任何中国球员获得机会。
　　在夏小宇传球的时候，队长都还奋力铲球干扰。
　　这球也确实是打在了他腿上，偏转到胡莱跟前的。
　　可就算如此，当时无论是内托莱拉，还是卡奥和古斯塔沃，也都第一时间上去封堵了。基本上没给胡莱起脚的机会。
　　从胡莱的射门动作来看，也确实是如此。
　　他发力不完全，动作不标准……
　　可就算如此，球最终却还是进了！
　　看起来可能不如那些石破天惊的世界波夸张，观众们或许只会觉得是胡莱运气好。
　　利马自己肯定不会这么认为。
　　利马也是前锋，他深知这个球有多离谱。
　　从这个球也可以看出胡莱对射门技术的掌握，已经到了巅峰境界。
　　用脚尖撩射，还能踢的稳准狠。
　　正因为大家都是前锋，利马知道胡莱有多厉害，才会觉得巴西队被淘汰真的是很无奈的一件事情。
　　摊上这么一个状态超级出色的超级巨星，你还能怎么办呢？
　　这已经不是努努力就可以击败的对手了……
　　他相信以队长对胡莱的了解，也肯定很清楚这一点吧？
　　在利马胡思乱想的功夫，卡邦卡已经换好球衣。
　　他走到利马的身边，用力在他后背上拍了一巴掌：“发什么呆？走去训练！”
　　接着他转身对屋子里的队友们拍着巴掌，大声说道：
　　“赶紧出去训练了！我给你们说，外面还有很多媒体在，别让他们看见我们垂头丧气的一面！”
　　※※※
　　训练场上，正在训练的意大利球员们迎来了他们国家的足球英雄——凯撒。
　　已经退役的凯撒本届世界杯是作为意大利电视台的解说嘉宾，来到中国工作的。
　　意大利和阿根廷的比赛，他在现场解说了。
　　然后亲眼目睹自己国家的球队无缘决赛。
　　他今天来其实就是为了对国家队表示支持和慰问的。
　　作为意大利足球历史上最伟大的球员，这支国家队里不少人可以说是看着他踢球长大的。
　　他的支持和慰问一定比其他人更有效果。
　　凯撒和每一个意大利国家队的球员们握手、拥抱，安慰他们。
　　但是轮到阿尔贝塔齐的时候，他却没有那么简单，而是对阿尔贝塔齐提出了严肃的批评：“毛罗，你在比赛中的表现堪称完美，最后被淘汰出局不是你的错。但……当卡列罗和乔尔达诺被网暴的时候，你在哪儿？”
　　在意大利被阿根廷点球淘汰出局后，意大利网上充斥着对意大利这支球队的批评。
　　毕竟拥有阿尔贝塔齐的意大利队，踢点球决赛可以说是十拿九稳。
　　意大利国家队主教练马蒂奥·卡维吉利亚更是在赛前新闻发布会上说过他们全队都为点球做好了准备。
　　结果就准备了个这？
　　在点球决战中踢丢点球的朱塞佩·乔尔达诺和瓦里奥·卡列罗更是被全民网暴。
　　他们俩被当成了意大利队输球的罪魁祸首，尤其是年轻的中后卫乔尔达诺。
　　这位在维苏威踢球的意大利天才中后卫，比赛中表现其实挺不错的。
　　但就因为在点球大战中踢丢了一个点球，成了“全民公敌”。
　　由于他是第三个出场的，他踢丢之后，第四个出场的卡列罗也跟着踢丢。
　　所以很多意大利球迷认为是他踢丢点球，影响到了卡列罗，导致卡列罗也没踢进点球，他是“万恶之源”。
　　现在凯撒一脸严肃地批评阿尔贝塔齐：
　　“你是队长，毛罗。换句话说，你是这支球队的领袖、大哥。在你的弟兄们被批评的时候，不管他们批评的对不对，你都要站出来，反驳那些批评的声音，坚决地维护你自己的队友。”
　　阿尔贝塔齐低着头：“抱歉，塞留斯。我……我自己都还没从失败的打击中恢复过……”
　　凯撒毫不留情地打断了他的辩解：“那是你的问题，不是你沉默的理由。不管内心有多痛苦，在公众面前，你必须坚强起来，哪怕引来更多的批评和骂声，也好过让你的队友被骂。你是队长，你要做他们的盾牌，你要防守的可不仅仅是对方的射门！你得知道，胳膊上的袖标不是白戴的！”
　　阿尔贝塔齐抬起头来，看着一脸严肃的凯撒，勇敢地承认了自己的错误：“你说得对，我知道该怎么做了，我会为我的队友们出头的。”
　　凯撒严肃的脸上这才露出笑容，他拍了拍阿尔贝塔齐，又把他搂入怀中，在他耳边低声说：“我知道输了球之后你是最痛苦的那一个，但这是队长的责任。我把这支球队交给了你，我当然会对你要求更高一些。”
　　“我理解，塞留斯，我完全理解。辜负了你的期待，我很抱歉……”
　　“不要对我说抱歉，毛罗。还有一场比赛呢！”


第一百九十六章 他还是在乎的
　　“……本届世界杯还剩下最后两场比赛，到目前为止，中国队在六场比赛中一共打进十八个球，攻击力冠绝本届世界杯。这个成绩在二十一世纪的世界杯历史上也可以和巴西、德国并列第一。
　　“在这十八个进球里，胡莱一个人就进了十一个球，是最大的贡献者。不过我们不能因此认为中国队的进攻全靠胡莱。这届世界杯和之前两届不同，是除了胡莱之外，也有很多其他中国队球员取得进球。
　　“胡莱之下，就是罗凯，他以两个进球成为中国队队内射手榜第二名。剩下的五个球由五名不同球员瓜分，分别是打入揭幕战首球的彭伟俊、个人职业生涯世界杯首球的张清欢和夏小宇，还有王光伟和周子经……”
　　看见这篇分析中国队进攻实力的文章，陈翰堂摇头叹气。
　　妻子庄剑虹瞥他一眼。
　　虽然中国队打进决赛是一件很高兴的事情，可是在过了那一晚之后，自己的丈夫就好像心事重重一样。
　　“你是不是外面有人了？”庄剑虹问道。
　　陈翰堂一愣，然后怒道：“你在说什么啊！”
　　“要不然你干嘛这一天天的总皱个眉头，唉声叹气的？我给你说，陈翰堂，你要是外面真有人了，你就直接给我挑明，咱们俩好聚好散。别在这里天天存心找茬啊！”庄剑虹语气严厉地说道。
　　陈翰堂见妻子态度不好，自己的态度立刻就好了，他低声下气地说道：“不是这个意思，哎呀，我不是这个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　“我是在愁咱儿子！”
　　“愁他？他有什么好愁的？他受伤了？没看见新闻上有说啊……”说着妻子就开始去刷手机，似乎想要在手机上看看是不是有最新消息了。
　　陈翰堂见她那个样子，哭笑不得，解释道：“咱儿子到现在一球都没进，你就不担心吗？”
　　庄剑虹摇摇头：“不担心。这有什么好担心的？”
　　“怎么能不担心呢？”陈翰堂试图让自己这个不懂球的妻子意识到问题的严重性。“中国队本届世界杯有七个人进球，主力攻击阵容人人都进了球，除了你儿子。”
　　“他不是有三个助攻吗？队内最多呢。”妻子还是没觉得自己儿子有什么失败的。
　　“是并列最多，夏小宇也有三次助攻。而且助攻再多，也比不上一个进球啊……咱儿子本赛季在俱乐部状态那么出色的，还打进了欧冠决赛，这可是胡莱之外的第一人啊！这么好的状态，结果在世界杯上却一个球都进不了……这怎么说得过去啊？”
　　“有什么说不过去的？我看是你失望吧？”
　　陈翰堂没有正面回答妻子的话，继续说道：“我是担心咱儿子的心态上出问题。要知道他在这届世界杯上也不是没有得分机会的，揭幕战胡莱那个球是怎么进的？还不是咱儿子射门被扑出后他补射打进的？还有，对英格兰比赛的时候，咱儿子是不是有一脚射门打在门柱上，被胡莱捡了便宜？这两个球如果都进了，咱儿子现在是不是就已经有两个进球了？”
　　“呵。”庄剑虹冷笑道，“是谁当初给我说‘足球没有如果’的？”
　　陈翰堂没搭理妻子，而是突然起身去拿手机，同时嘴巴里自言自语：“不行，我得给那小子打个电话过去，开导开导他。”
　　“没事儿找事儿！”妻子在他身后翻了个白眼，吐槽道。
　　陈翰堂懒得和自己的妻子一般见识，他直接拨通了儿子的电话。
　　没让他等多久，电话就被接通了。
　　不过那边却非常嘈杂，以至于儿子的声音听起来都不是很真切了：
　　“喂，爸？怎么突然打电话了？”
　　“诶，诶，星啊……爸就是想给你说，那个……”
　　陈翰堂话未说完，就听见电话那头传来儿子的惊呼：“等等！等着！炸了！四个诶斯！”
　　与此同时，在背景音中陈翰堂还听到了胡莱的叫骂：“我操小星星！你怎么能够有四个尖儿？！畜生啊！！”
　　“嘿！要得起不？要不起我可就跑了！”
　　这个时候陈星佚似乎才想起来他还和爸爸通着电话呢，于是又对着话筒问道：“诶爸，你有啥事儿啊？”
　　“呃……没什么，那啥……你们玩儿吧，啊。”
　　说完陈翰堂很自觉的挂掉了电话。
　　然后一转身就看见妻子带着似笑非笑的表情这看向他：“你刚才说担心咱儿子心态怎么？”
　　陈翰堂干笑了一声，无言以对。
　　庄剑虹继续数落自己的丈夫：“你啊，白当咱儿子经纪人了，成天跟着他在一起，还不知道他是什么性格的人？他在乎那些吗？他的心态可能会受到影响吗？所以我说你没事儿找事儿呢！”
　　丈夫这次却坚定反驳了她的说法：“不是的，老婆，不是你想象的那样。咱儿子在很多时候确实大大咧咧，哪怕输了球也能很快调整好心态。但这不意味着他就真的什么都不在乎。”
　　庄剑虹揶揄自己的丈夫：“你又知道？”
　　没想到她丈夫点点头，用很严肃的表情给了一个肯定的答案：“我就是知道。”
　　庄剑虹没想到丈夫突然变得严肃起来，一时间不知道该怎么接话了。
　　陈翰堂见妻子说不出话来，就对她说：“还记得这赛季的欧冠决赛结束后，我们在曼彻斯特和儿子一起收拾行李，准备回国吗？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“当时有一个细节……我去他房间门口催他，就看见他盯着自己手里的欧冠银牌发呆。其实从比赛结束之后，我们就能感觉得出来，儿子的情绪不是很高，对不对？”
　　庄剑虹点头对自己的丈夫表示同意，因为这种情绪是非常明显的，不用刻意观察都能看得出来。
　　“所以我就开他玩笑，想让他情绪好一些。结果他突然没头没尾地冒出来一句，问我，勉强自己是不是不太好……”
　　庄剑虹听见这句话瞪大了眼睛，轻呼一声：“啊这……”
　　看见妻子的表情变化，陈翰堂就知道她也懂了，于是指着她说：“你看，你也看出问题了不是？你以为他不在乎，其实他在乎的！我就是担心他太在乎了……”
　　※※※
　　“哟，玩的很开心啊。”
　　当秦林站在夏小宇和秦七的房间门口，笑着这么说的时候。
　　屋子里刚才还在大呼小叫的球员们顿时安静下来，做乖巧状。
　　胡莱手里攥着的四个二都甩不出去了……
　　秦林见大家这个表现，就摆了摆手：“没事儿，你们玩你们的，我找陈星佚。”
　　说完，屋子里所有人的目光都投向了陈星佚。
　　陈星佚有点懵，但还是放下手中的牌，跟着秦林离开了房间。
　　他们走了之后，大家又等了一会儿，这才凑到一起议论起来：
　　“林哥找小星星干嘛？”
　　“会不会批评星哥的表现？”
　　“开玩笑，小星星表现有什么不好的吗？”
　　“可能是因为他到现在都还没进球？”
　　“那不至于……星哥虽然没进球，可是有三次助攻，和小宇一样啊。”
　　胡莱扭头看向一直没吭声的秦七：“小七你知道你爸为啥要找小星星吗？”
　　秦七很无语：“胡哥我怎么可能知道……他给我说过了在国家队，我只是他的球员，不是他儿子。所以不会和我说训练比赛以外的事情。”
　　胡莱看着床铺上散落的扑克牌，又看了看自己手中的四个二，叹了口气：“可惜了我的炸！”
　　※※※
　　秦林一直带着陈星佚到了他的房间，这才说道：“你路上怎么不问我为啥找你？”
　　陈星佚笑道：“我想秦指导你肯定会对我说的啊，路上我问了，你也未必会说。”
　　秦林点头：“嗯，没错。不过你还挺能沉得住气。”
　　陈星佚却说：“其实我想了一路，感觉自己表现还好，所以秦指导你找我肯定不是为了骂我。”
　　秦林对陈星佚的机灵很满意，他笑道：“确实不是为了骂你。”
　　陈星佚嘿嘿一笑。
　　“我又看了一遍这赛季你们半决赛次回合打马德里国王的比赛录像。”秦林说道，“我想听听你在防守梅利的时候，有什么经验和感受。”
　　这位中国队的左边前卫兼左边锋微微瞪大了眼。


第一百九十七章 战术安排
　　陈星佚回到自己房间的时候，发现刚才打牌的那帮人现在都在他房间里等着他。
　　一看见他回来，夏小宇就迎上去问：“怎么样，星哥？林哥找你干嘛？”
　　其他人也都纷纷把目光投向他。
　　在众人目光的包围中，陈星佚不知道自己该作何表情。
　　他说道：“呃，林哥叫我去问了我对防守梅利的感受……”
　　这个回答把一屋子人都搞懵了。
　　因为大大出乎大家的预料。
　　在陈星佚被秦林叫走的这段时间里，所有人都无心打牌了，凑在一起就在猜林哥为什么单单叫走了陈星佚。
　　猜来猜去，要么是对陈星佚的表现不满，比如他没有进球，对他提出批评。
　　要么就是有什么新的进攻战术任务交给陈星佚。
　　结果谁都没想到，主教练叫陈星佚单独聊，竟然是问和防守有关的问题……
　　“这是为啥？防守梅利找什么星哥？咦，不对……星哥确实防过梅利啊！”
　　“是啊，是啊。欧冠半决赛次回合，星哥防的还挺不错的……”
　　陈星佚连忙辩解道：“没有不错啊，我让梅利进了一个球，而且还差点让他梅开二度了。”
　　“不能这么说，小星星。你在曼彻斯特竞技是一个边锋啊，临时客串防守梅利，能让他只进一个球，已经很不错了！”王光伟作为一个后卫，在俱乐部比赛中也曾经和梅利交过手，非常清楚梅利有多难防。
　　他只要一拿球，作为防守球员，你伸脚不是，不伸脚也不是。
　　跟着他跑吧，很有可能就被他利用节奏上的变化给摆脱。不跟他跑吧……怎么可能不跟着他跑？！
　　维苏威和马德里国王相遇是在欧冠小组赛，这两场小组赛维苏威最终一负一平，没占到什么便宜。
　　梅利在两场小组赛中都有进球。
　　作为维苏威的主力中后卫，这个数据显然不能说明王光伟对梅利的防守有多成功。
　　所以在这个问题上，王光伟是很有发言权的。
　　在大家讨论的热火朝天时，张清欢突然问道：“小星星，林哥不会是想让你在决赛中防梅利吧？”
　　他这话一问出来，所有讨论都结束了，屋子里恢复了安静，大家纷纷扭头看向陈星佚。
　　陈星佚摇头：“不知道，反正林哥没给我说决赛的事情，他就只是问了我在防守梅利的时候有什么感受……”
　　一群人听了陈星佚的回答之后，疑惑不仅没有被解开，反而更重了。
　　就只是问问？
　　※※※
　　“……梅利在马德里国王虽然是右边锋，但是因为他的踢球特点，所以他会经常回撤接应拿球。这样他的场上位置和我就有些重叠，所以蒙斯特会考虑让我去防守他……”
　　“……其实我防的时候还是很吃力的，因为我得一次次从前面追回来。如果我不想回追，那我就得在中场等着，这样我就没办法参与进攻。我不是很想放弃进攻，所以那场比赛我踢的很累……”
　　“蒙斯特选择我去防守梅利，可能是觉得我速度快，比较灵活，可以缠得住他。但其实真到了比赛中，也不是我一个人防守梅利，我负责缠住他，然后给其他队友制造机会。让我和梅利一对一单挑的话，我觉得自己很难保证防得住他……”
　　“……防守梅利确实要比一般的防守更累。我感觉应该是梅利总是会在进攻的时候不断变化节奏，有很多急停、启动和变向。想要跟上他的节奏，就得被动急停、启动和变向，就会增加体力消耗。反正我个人当时就是这样的，那场比赛踢下来，我觉得两条腿都不是自己的了……”
　　“我有一次防守出现了失误……也不算是失误，应该是能力问题，没防住梅利，让他从我身边溜走了。还好他传球的时候，佩耶越位了，否则我们搞不好就进不了决赛了……当时是真的很无力，感觉完全跟不上他的节奏……”
　　秦林和教练组的成员们围在一起，听着从手机里播放出来的录音，这些话全都是陈星佚说的——秦林在询问陈星佚的时候，拿出手机将他说的话录了下来，方便反复听，从中提取有用的信息。
　　“你是打算让陈星佚在决赛中专门防守梅利吗？”助理教练丁高义听完录音之后问道。
　　秦林摇头：“不，让他专门防守梅利，等于我们自废一臂。不过陈星佚在比赛中确实要承担一些防守任务。因为梅利在这边，我们的左边路在比赛中会承受很大的压力，所以决赛我们的进攻主要通过右边路发起。”
　　说到这里，秦林扭头去问队医组长袁博：“袁达的情况怎么样？”
　　中国队右后卫袁达是在和巴西队的比赛中途被换下的。
　　换下他一方面是为了调整战术，另外一方面袁达也是带伤作战，影响了他的发挥。
　　对巴西的比赛，袁达的伤势进一步加重，被换下场之后，就立刻在替补席上接受了简单的治疗。
　　袁博摇头给了秦林一个不好的答案：“不太乐观，我建议不要考虑他上场的可能。”
　　这个回答让房间里的空气都变得沉闷了些。
　　袁达作为中国队的主力右后卫，如果不能参加决赛，中国队的442就基本上打不成。
　　在右后卫的位置上，除了袁达，中国队还有两个选择，一个是在国内河东雷电踢球的隋胜，一个就是在西乙圣安德烈踢球的王东。
　　他们两个人的水平和主力袁达都有差距。
　　一群人再看向秦林，等着主教练拿主意。
　　众人的目光中，秦林陷入长考。
　　就这么思考了半分钟后，秦林说道：“决赛我们打352……”
　　※※※
　　“……中国队在左边的两个球员，都是攻强于守的，我觉得我们可以针对这一点做文章。”
　　阿根廷主教练卢卡斯·费索尔就着中国队的主力阵容说道。
　　他开始摆放代表梅利的棋子。
　　“梅利虽然是在边路，但他要多往中路去，利用他的盘带和传球来策动攻势。我们在进攻的时候没有固定的中锋，但任何人都可以出现在中锋位置上。无论是法里亚斯还是坎特罗，或者是其他人……用我们的灵活，给中国队的后卫线制造麻烦。从站位上来看，锋线三个人是这样的站位……”
　　费索尔在战术板上摆放棋子。
　　坎特罗居中，法里亚斯在左边，梅利则在右边。
　　明眼人一眼就能看出这个站位的问题。
　　因为坎特罗在曼彻斯特竞技主要在右边活动，中锋位置是给扬纳斯·埃德曼的。
　　在国家队他却打成了中锋，他能打吗？
　　“但是在比赛开始之后，我们的锋线要轮转起来，不能固定在一个位置上。这样可以增加中国队在对位防守时的难度。在梅利回撤接应的时候，我们甚至可以不设中锋。这个时候坎特罗就可以拉到右边来，帮助梅利一起攻击中国队的左路防线。在这里突破或者制造威胁。
　　“我们的优势在于以梅利为核心，进攻时可以灵活轮转，而中国队的进攻方式相对比较固定，他们的优势在于胡的个人能力太强……”
　　讲完具体的战术安排之后，费索尔对自己的教练组们说道：
　　“我认为决赛我们的重点不应该放在怎么阻止胡进球上面——事实证明，任何一个想要阻止胡进球的教练，最后都没好下场。”
　　说到这里，费索尔还笑了起来，他开了个小玩笑。
　　“因为一支球队的精力是有限的，当你把太多精力都放在胡身上的时候，就会在其他地方犯错。所以与其绞尽脑汁去想怎么冻结胡，还不如想着怎么比中国队进更多的球。足球比赛不就是这样吗？谁进球多，谁就赢。”


第一百九十八章 这是真正的无人区
　　在确定决赛打352之后，中国队的训练中就以这套阵容为主了。
　　抛弃之前沿用了六场比赛的442，突然切换成352，其实也是中国队的无奈之举。
　　袁达的伤势影响了他在比赛中的发挥。
　　决赛这样的比赛，秦林不敢冒这个险。
　　虽然也可以在比赛中换成352……那为什么不一开始就用352呢？
　　所以中国队在决赛中首发352这就定下来了。
　　但阵型可是352，具体的人选却还要通过训练来考察才能决定。
　　“张清欢虽然跟队训练了，但……他在训练中的状态不是很好，不知道是不是心理作用，或者还是伤病的影响……”助理教练丁高义这么说的同时，把目光看向了队医组长袁博。
　　袁博答道：“身体肯定没有恢复到再受伤前的状态，就算能出场，建议也是让他打替补，而不是首发。他现在的身体，肯定是没有打满全场比赛条件的。”
　　秦林做出了决定：“决赛不让张清欢首发，352的话，我们以半决赛的352为主，欧洋瑾和石万青首发搭档双后腰，夏小宇位置前提成中前卫，把他解放出来，组织进攻。”
　　然后他又问助理教练丁高义：“袁达的情绪怎么样？”
　　“情绪不高。”丁高义回答道，“不过也正常，毕竟他失去了在世界杯决赛中出场的机会。但他还是很理解我们的决定，一切都以球队利益为优先。”
　　秦林点点头：“确实，有情绪也是正常的。不过也只能希望他理解，自我消化了……”
　　接着他将目光投向战术板。
　　“这样的话，我们首发两个防守后腰，可以让欧洋瑾在防守的时候负责照顾梅利，这样我们就可以把陈星佚解放出来，让他更多的进攻……”
　　秦林越说越觉得352的安排比原先的442更好，可以算得上是攻守平衡。
　　“还有最后两天，我们还要加强定位球的训练，以及点球训练。要考虑到在决赛中和阿根廷打点球大战的可能。从半决赛来看，阿根廷对点球是准备的很细致的，他们也应该认真研究过我们的罚点球套路，所以我们也要针对他们训练点球。”
　　丁高义回复道：“我们的人已经在研究阿根廷球员的点球特点了，到时候会把分析完毕的结果告诉门将，让他们做针对性训练。”
　　秦林听完点点头，然后他想了想后，对教练们说道：“还有什么问题没？或者我没想到的地方？你们帮我想想？”
　　大家先是一阵冥思苦想，然后又面面相觑，最后还是助理教练丁高义说道：“应该没什么了。如果有在训练中发现什么遗漏的，咱们及时沟通调整吧。”
　　“嗯。”秦林看着自己的教练组成员们，有些感慨，“辛苦大家了，最后一场比赛，让我们做到最好。之前半决赛说是‘无人区’，其实这决赛才是真真正正的‘无人区’。我们都没有应付世界杯决赛的经验，只能走一步看一步。这最后三天，拜托大家了！”
　　他说完，很认真地对大家拱拱手，做拜托状。
　　丁高义连忙摆手：“这是哪儿跟哪儿啊？咱们就别说那些客气话，谁不是希望能够名垂青史啊，是不是啊，诸位？”
　　有人大声道：“都不说什么‘名垂青史’这么大的话了，以前我老婆最嫌弃我天天忙工作，碰上比赛集训什么的，就整天不着家。但自从咱们打进世界杯决赛之后……嘿！我老婆对我的态度，那叫一个好啊！我不怕你们笑话，我这家庭地位，急速攀升，已经超过我们家狗了！”
　　房间里响起众人的哄笑声。
　　秦林也跟着笑，这笑声多少冲淡了一些这个团队在首次面对世界杯决赛时的紧张和忐忑。
　　毕竟就连他这个主教练自己都不知道他针对决赛所做出的决策，是否有效。
　　世界杯决赛，他是真不知道自己会遭遇什么……
　　※※※
　　结束一天的训练后，中国队全队在酒店餐厅里吃晚饭。
　　但是和刚刚赢下半决赛之后全队的兴奋不同，两天后的餐厅里却相对安静了很多。
　　大家都只是默默地吃饭，没有人高谈阔论，也听不见欢声笑语。
　　只是一天的训练课之后，气氛就发生了这样的转变。
　　其实大家都知道为什么会这样。
　　因为在训练课上，全队改练352，一方面意味着原来在主力阵容中的球员要被排除在首发之外，比如袁达和彭伟俊这样的主力边后卫。
　　袁达在对阵巴西队的比赛中伤势加重，但他一直都在积极治疗和恢复，希望能够赶上决赛。
　　可现在距离决赛还有不到三天的时间，训练内容就告诉袁达——你没机会出场了。
　　袁达的情绪肯定不可能高。
　　彭伟俊则更惨，袁达好歹是因为有伤。
　　彭伟俊呢？
　　啥都没有，状态也不错，就因为战术需要，便只能坐在板凳席上当观众。
　　能够打进参加世界杯决赛，是无数球员梦寐以求的事情。
　　结果在距离这个目标最近的时候，却被告知可能无缘决赛……谁的心里能好受？
　　除了可能踢不了决赛的人所带来的“负压”，还有就是今天的训练也让所有中国队球员们都从打进决赛的兴奋中退出来，意识到他们接下来要面临的是一场什么样的比赛。
　　世界杯决赛！
　　他们此前从未有过这方面的经验。
　　哪怕是参加过欧冠决赛，也没办法和世界杯决赛相提并论。
　　要说决赛经验，其实这支阿根廷队的球员也没有。
　　但是阿根廷国家队历史上是打过世界杯决赛的，他们还获得过两次世界杯冠军，这已经成为了他们足球文化的一部分。
　　而中国队这边，别说现役球员了，历史上也没有球员拥有世界杯决赛经验。
　　我应该怎么应对这场决赛？
　　我要努力发挥……但如果在比赛中出现了失误怎么办？或者在训练中受伤无缘决赛怎么办？
　　各种各样的念头在中国队球员的脑海中纷至沓来，让他们不由自主地紧张起来。
　　在面对一个不可知的未来时，没有人能够轻松应对。
　　在有些压抑的餐厅气氛中，张清欢看见彭伟俊吃完饭就准备起身离开，便出声叫住了他：“小彭来这里坐。”
　　他拍了拍自己座位旁边的椅子。
　　彭伟俊看见在那一桌子旁边坐着的胡莱、王光伟、夏小宇、陈星佚，犹豫了一下，没有马上过来。
　　胡莱就对张清欢说道：“欢哥，我不是挑事儿的人啊。但你看你说话在小彭这里都不好使了……”
　　彭伟俊一听这话，连忙冲过来，一屁股坐在了张清欢旁边，还辩解道：“没有没有，欢哥。我就是怕打扰你们吃饭……”
　　张清欢骂道：“打扰个屁，平时不叫你，你主动凑上来，今天怎么还躲着走？”
　　彭伟俊有些尴尬，不知道该怎么说。
　　他今天为什么这个表现，欢哥能不知道吗？
　　肯定知道啊……
　　那为什么还要问？
　　是想自己承认因为上不了场才情绪不高吗？
　　那说出来不是显得自己很自私吗？
　　好像他只在乎自己能不能上场，不在乎球队整体利益一样……
　　见彭伟俊没说话，张清欢主动点破：“是不是因为觉得自己决赛上不了场，所以没斗志了？”
　　彭伟俊连忙摆手：“没有，不是……”
　　张清欢不听他的解释，一把搂住了他的肩膀：“没事儿，到时候我在替补席上陪你！”
　　彭伟俊瞪大眼睛：“欢哥你瞎说，球队都改练352了，这不摆明了是给你准备的吗？”
　　在中国国家队，如果打442，那张清欢就是替补。但如果改打352，那五中场里肯定会有一个位置是留给张清欢的。
　　张清欢说道：“打352我就能上场？我给你说林哥都不敢这么保证。我自己的情况自己清楚。”
　　他没有对彭伟俊太多解释自己身体的原因。
　　在今天的训练中，虽然球队在练352，可张清欢很清楚自己的身体状况，导致他在训练中的表现并不突出。
　　他不会像彭伟俊那样认为352里肯定有自己一席之地，这是世界杯决赛，不是什么友谊赛、热身赛。这样的比赛当然是看球员状态来决定谁能上，谁不能上的。
　　自从半决赛前受伤之后，他的训练其实一直都不是很系统，训练效果不好，比赛状态也无从知晓。
　　在这样的情况下，秦指导但凡是一个正常的主教练，都不可能让自己首发。
　　张清欢当初在鞭策荣弋的时候，还能说“你们还年轻，以后肯定不止参加一届世界杯”。
　　但是面对彭伟俊这样的情况，他肯定不可能还说“你还年轻，以后肯定不止参加一次世界杯决赛”……
　　他很理解彭伟俊的心理，毕竟这是世界杯决赛，很多人可能一辈子就这一次参加世界杯决赛的机会。
　　他也只是用力捏了捏彭伟俊的肩头：“别想那么多，在替补席上随时准备待命就是了。”
　　彭伟俊还是叹了口气：“也只能这样了……”
　　张清欢觉得这样就行了，但胡莱突然跳了出来，指了指他：“哎哟，小彭你这表现可不行啊。你瞧欢哥都没听见！”
　　彭伟俊不解，他觉得自己刚才说话还算清楚：“欢哥就在我身边，怎么可能……”
　　胡莱站起来双手叉腰，提高音量：“三十四岁的老大哥说没听见就是没听见！”
　　餐厅里还没走的国脚们都被这边的动静吸引了目光，大家纷纷看过来。
　　这似乎让彭伟俊更窘迫了。
　　张清欢见状没有想着给彭伟俊解围，反而很配合胡莱地说道：“没错，说话都没精打采的还想踢世界杯决赛？”
　　或许是这句话刺激到了彭伟俊，就看见他闭上眼睛扯着嗓子吼道：“我知道了！我会做好准备的！”
　　胡莱这才对他竖起大拇指：“好！很有精神！”


第一百九十九章 首都见
　　“哎哟，嫂子，是真的没办法啊……我和老施我们俩都只能在家里看直播呢……”
　　妻子拿着手机正在给电话那头娘家的嫂子解释呢。
　　对方似乎还不是很相信：“你家老施是国家队主教练，人脉关系总比我们广吧？”
　　“前国家队主教练而已……而且这可是世界杯决赛，老施那点人脉管什么用？嫂子我也不是骗你，这段时间，我和老施接了不下一百个电话，都是找我们要票的。嫂子你觉得我们有能耐搞来一百张门票吗？”
　　施无垠就在旁边见自己的妻子好说歹说，才挂掉电话。
　　他忍不住苦笑道：“真是辛苦你了！”
　　妻子摇头，有些无奈地说：“不过说实话啊，我嫂子有句话我还是挺同意的。老施你是国家队前主帅，还是第一次带领球队进世界杯的功勋。现在国家队进世界杯决赛了，怎么说也应该请你去现场看球吧？”
　　“我只是一级火箭而已。”施无垠摇头，“我算什么‘功勋’？而且如果不是我太胆小了，中国队打进淘汰赛的时间还要提前四年。不要去想那些了，到时候咱们俩就在家里看比赛，还落个清静。”
　　他话刚刚说完，自己的手机就响了起来。
　　不过施无垠却并没有接电话，妻子问他：“怎么不接？”
　　“有什么好接的，肯定又是八百年不联系的亲戚想要找我要球票的……”
　　妻子过去看了一眼，脸色微变，对丈夫说：“足协的……”
　　施无垠先是一愣，随后猛地从沙发上坐起来，拿起手机。
　　来电人：
　　足协洪仁杰
　　他连忙接通：
　　“喂，老洪啊？”
　　电话那头传来洪仁杰的声音：“对是我，老施。怎么样？最近还好吧？”
　　“好啊，中国队打进决赛，我很开心！”
　　洪仁杰笑起来：“哈哈，大家都开心！有个事儿我想给你说……”
　　“你说。”施无垠的表情跟着严肃起来。
　　看见自己丈夫突然变脸，妻子好奇地看了他一眼。
　　“嗯，是这样的。我们也是这次才知道，其实每支进了世界杯决赛的球队，国际足联是会给一些额外名额的，由我们这边提名，他们发出邀请，邀请名单里的人去现场看比赛。然后呢，我们把你的名字写进了名单里，所以……现在这边邀请你来现场看决赛。”
　　洪仁杰一口气把事情说了出来，然后等待施无垠的回应。
　　但他没有立刻得到回答，电话那头沉默了下去。
　　直到他催促了一句：“喂？老施？听得见吗？”
　　这才传来那边的声音：“我听得见，我听见了……没问题，我去！”
　　“嘿嘿，那就好。咱们到时候首都见！”
　　“嗯，首都见！”
　　看见丈夫挂了电话之后，脸上还带着笑容，妻子就好奇地问：“什么事儿啊，这么开心？”
　　施无垠尽量让自己语气和表情都保持平静地说道：“他们邀请我去现场看决赛。”
　　妻子先是一愣，然后惊喜道：“真的？！”
　　施无垠矜持地点点头：“是真的。”
　　妻子开心的拍起巴掌：“那可真是太好了！确实应该邀请你……还好，足协还是记得你的贡献的嘛！”
　　施无垠见妻子这么开心，犹豫了一下还是说道：“但他们只给了我一个人名额……”
　　妻子满不在乎：“那不是理所当然的吗？你对中国足球有特殊贡献，当然给你。我又没有什么贡献，给我干什么？”
　　“那样的话，就只有你一个人留在家里看比赛了……”
　　“那也不会，咱们小区不也在组织一起看决赛吗？你不陪我，我就去和邻居们一起看比赛！”妻子笑道。“到时候说不定还能在直播里看见你呢！嘿！”
　　施无垠咧了咧嘴，然后想到了一件事情：“不好……你前脚才给亲戚说我们都在家里看直播，后脚亲戚们在电视直播上看见我，指不定怎么说你呢……”
　　妻子撇撇嘴：“说他们的去！你能去现场看决赛天经地义，这个名额他们也要和你争？要是不能理解，这样的亲戚不处也行，有什么好稀罕的？”
　　施无垠笑了起来。
　　妻子又提醒他：“你可得穿得正式点！到时候别给我丢人！”
　　施无垠点头：“那你把我当初指挥比赛时穿的那套西服拿出来。”
　　妻子转身就往衣帽间走：“我给你熨熨！”
　　她还开心地哼起歌来。
　　但她不是因为丈夫要去现场看球感到开心，而是另外的原因。
　　自从带队打完世界杯之后，丈夫就再也没有穿过那套西服。
　　洗好之后，一直就套着防尘袋挂在衣柜里。
　　隔段时间就会拿出来送去干洗，然后继续套在防尘袋里挂进衣柜。
　　她一开始以为丈夫舍不得穿，毕竟那是丈夫指挥中国队打世界杯比赛时穿的衣服，有很强的纪念意义。
　　但后来听说丈夫在那届世界杯上的心结之后，她明白丈夫为什么不愿意再穿了。
　　而现在丈夫主动表示要穿那套西服，说明那个心结已经解开了！
　　※※※
　　“于，很抱歉，中国足协只给了我一个名额。”豪尔赫·迪隆在电话里给自己的翻译于金涛道歉。
　　于金涛却笑着说：“这有什么好抱歉的？”
　　“因为你就没有办法去现场看比赛了……”
　　于金涛笑得很大声：“你知道的，豪尔赫。整个世界杯期间，我终于可以陪我老婆儿子一起看比赛了！”
　　迪隆也笑了起来：“那好，你好好陪陪你的家人，代我向你夫人问好。”
　　“没问题，我会带到的。”
　　放下电话，于金涛回头就看见自己的妻子正看着他，不过眼神中似乎有些忧郁。
　　“怎么这个眼神看着我？”于金涛很奇怪。
　　“你不能去现场看球的话，是不是就错过了见证中国足球历史的机会？”妻子皱眉问。
　　于金涛笑了，然后搂住妻子：“哪儿跟哪儿啊……在家里不一样见证历史？我们所有人，都在历史中呢。具体在哪儿见证又有什么区别？今年跟着老头儿去看世界杯，本来就没怎么好好陪你们，这场决赛咱们一家人在一起看，哪怕是看电视直播，不也挺好的吗？”
　　※※※
　　“足协为什么会找我？”
　　赵康明接到洪仁杰电话的时候，很是意外，脑子没转过这个弯来。
　　他一直都在安东闪星执教，没有和中国国家队扯上关系。
　　“怎么会没关系呢？”洪仁杰笑道，“胡莱、王光伟、夏小宇、陈星佚难道不是你培养出来的？还有欧洋瑾。”
　　“嗐，主要是他们自己的努力……”
　　“你这么谦虚，我可要认为你虚伪了啊，老赵。不管怎么说，安东闪星历史上给这支国家队输送了很多国脚，如果要说哪个俱乐部主教练对国家队的贡献最大，除了你就没有别人了。所以肯定是邀请你来的。”洪仁杰说道。
　　赵康明听洪仁杰这么说，笑了起来。
　　他确实一直都为自己曾经执教过这些球员为荣。
　　看着这些球员在世界杯上，率领国家队一路杀进决赛，他自己这么几十年的工作付出便都值得了。
　　虽然他当年作为球员的时候，没有能够帮助国家队打进世界杯。
　　但他在教练这个岗位上实现了自己最初的梦想。
　　不……
　　甚至比他当初梦想的更多。
　　毕竟那个时候他也只是希望自己培养的球员，能够帮助中国队打进世界杯的。
　　结果没想到，他的弟子们给予他的回报更多。
　　不仅打入了世界杯决赛圈，还打进了世界杯决赛。
　　所以其实他刚才对洪仁杰的回答也不仅仅只是在谦虚，更不是为了装清高。
　　这帮球员做到的远比他预想的要更好。
　　如果说只是打进世界杯决赛圈，他还能拍着胸脯自豪地说这功劳有我一份。
　　但现在球队历史性地打进了世界杯决赛，他又怎么好腆着脸觉得是自己的功劳呢？
　　“怎么样？老赵，你要来的吧？”电话那边洪仁杰的声音打断了赵康明的神游。
　　回过神来的他答道：“我会来的，老洪，你放心，我肯定来。”
　　洪仁杰笑道：“哈哈！好！到时候我在首都工体等你！咱们也确实好久没见了吧？”
　　“上次见好像还是一年前，你和秦林来闪星考察球员。”赵康明回忆道。
　　“对，也一年了……”洪仁杰感慨道。“不说了，我还得挨个打电话，还有其他人等着我通知呢！”
　　“你亲自打电话啊？”
　　“是啊，这样才显得尊重人家嘛！”
　　“厉害，那你忙吧。”
　　“嗯，首都见！”
　　“首都见！”
　　赵康明挂了电话，却没有露出开心的表情。
　　而是盯着远处发呆，似乎想到了很远很远以前的很多很多事。


第二百章 睡不着
　　“全场比赛结束！恭喜意大利队！他们获得了本届世界杯的第三名！”
　　伴随着主裁判的三声哨响，场边的意大利替补球员们蜂拥而上，张开双臂跑上球场，去找自己的队友们庆祝。
　　而巴西球员则沮丧地低垂下头……当然，瘫倒在地上的球员没有输掉半决赛时那么多了。
　　这可能是因为他们已经输麻了。
　　也可能是因为对他们来说，三四名决赛本来就是一场鸡肋比赛。
　　拿不到冠军，拿季军也毫无意义。
　　看看意大利人的庆祝吧，其实也没有多么疯狂。
　　不过当电视转播的特写镜头对准巴西队长卡邦卡的时候，他双眼无神，紧抿嘴唇，眼眶含泪的画面，还是触动了不少人。
　　解说员也触景生情：“半决赛结束之后，我们只看到卡邦卡仰头望天的画面，当时他身边躺满了巴西球员，只有他是站着的。那一幕打动了不少人，大家都为卡邦卡的坚强而感动。但是现在，全世界球迷都看见了这位巴西队长的伤心……
　　“在输掉半决赛之后，巴西队也输掉了三四名决赛。从这场比赛的过程，其实可以看得出来巴西球员们好像还没从输掉半决赛的打击中恢复过来，他们的表现明显不如意大利。卡邦卡在比赛中的表现不能说差，但也不像半决赛时那么出色。看得出来，卫冕冠军止步于半决赛，对他们打击很大……”
　　电视机前的谢兰看见这一幕摇头叹息：“哦豁，卡邦卡还是没达成拿到世界杯冠亚季军的成就……好惨！”
　　“你确定不是在幸灾乐祸？”胡立新瞥了一眼自己的妻子。
　　“废话，我幸灾乐祸干什么？他现在和咱儿子又不是直接竞争对手了！”
　　说完，谢兰就掏出手机去刷微博和抖音了。
　　胡立新看了一眼时间。
　　巴西队和意大利队的三四名决赛是晚上九点钟开始的，现在比赛打完是十点四十多分，快十一点了。
　　于是他提醒自己的妻子：“还不去洗漱？”
　　“急什么？”谢兰头也不抬。
　　“你不睡觉了？”
　　“这才几点……”
　　“快十一点啦！”
　　“嗐，反正也睡不着。”说着谢兰放下手机看向丈夫，“明天可就是决赛了，难道你睡得着？”
　　胡立新沉默以对，因为他发现自己好像也没那么容易睡着……
　　他甚至相信隔壁房间的老李也不会轻易睡着。
　　他们两个人这几天可没少通过“纸上谈兵”的方式来推演决赛。
　　现在越是临近决赛，他们脑海中的想法可能越多。
　　想到这里，胡立新也不催促妻子去洗漱睡觉了。
　　反正比赛是明天晚上，今天晚上睡得晚一些，也不影响明天看比赛，大不了起晚一点嘛。
　　他也拿出手机，搜索起了有关两队备战情况的所有新闻和消息，继续试图从中找到一些蛛丝马迹。
　　就这样两个人各自关注起感兴趣的内容，谁都毫无倦意。
　　※※※
　　“我突然想起了八年前……”
　　躺在已经关了灯的房间里，躺在床上的王光伟对胡莱说道。
　　“八年前？老王你想那么远做什么？”
　　“我想到了八年前咱们第一次参加世界杯，在第一场世界杯赛前，也是这样，虽然早早上床，却怎么也睡不着……”
　　胡莱没有吭声，因为他在回忆王光伟说的事情。
　　八年前……
　　他一时间有些恍惚，竟然那么久了，但好像也没那么久。
　　已经八年了……
　　原来才八年……
　　这两个完全自相矛盾的想法真的在他的脑海中同时产生。
　　这八年时间里，他从一个国际足联的无名小卒成长为了能够和梅利、卡邦卡并肩的巨头。他打破了无数和进球有关的纪录，他的个人生活也发生了翻天覆地的变化。
　　可以说，八年前和八年后对他来说恍若隔世也不为过。
　　而觉得“才”八年，也是因为经历了那么多变化，都是在短短八年时间里完成的。
　　要知道“恍若隔世”，放在他身上，真不是一个“形容词”啊。
　　他是真的经历了两个世界……
　　胡莱没说话，王光伟也没介意，他继续说着：“今天看了巴西和意大利的比赛，那种感觉就更深了。八年前我们面对卡邦卡，要拼尽全力才能逼平对手，那个时候看卡邦卡，简直就是仰视。而现在看见他差点哭出来的样子，就觉得世事无常……”
　　“老王你这想得可真够远的。”
　　王光伟轻声笑了起来：“确实，我感觉现在脑子里各种各样的念头都在朝外冒。可能是因为我紧张了吧，不像你，没心没肺……”
　　“靠，谁说我没心没肺，我也紧张好吧？”
　　“你紧张？你紧张你还在彭伟俊面前耍宝？”
　　“谁说紧张就不能耍宝了？我耍宝也是为了减轻紧张嘛……你不要说的我跟机器人一样啊，老王。我也是人，也有情绪的。你身为队长，都会紧张，我凭什么不能紧张？”
　　“哈！”王光伟笑出声来，“所以我想起了八年前啊。不过说起来咱们还是有进步的。当初我们是世界杯第一场小组赛前就紧张的睡不着觉。而现在好多了，现在是世界杯决赛前紧张到睡不着觉。”
　　笑完，王光伟语气收敛起来，严肃了许多：“我觉得林哥肯定也知道这一点，所以才要求大家十一点准时上床休息，并且没有规定明天的起床时间，估计也知道很多人今天晚上睡不着，所以干脆让大家睡个懒觉……其实我有些担心，胡莱。”
　　“担心什么？”
　　“担心大家都像我这样睡不好，担心大家过于紧张，会影响到明天比赛的发挥。世界杯决赛……和其他比赛完全不同啊。我自认还是比较沉稳冷静的，今天一天我感觉自己都过于兴奋了。”
　　“担心也没用，老王。比赛开始前，你怎么担心都没用。到底怎么样，只有等比赛开踢了才知道。”胡莱安慰着他。
　　其实他挺能理解王光伟这种想法的。
　　这毕竟是世界杯决赛，不是随随便便普普通通的一场比赛。
　　所以他也是真的感到紧张。
　　胡莱是经历过奥运会决赛的，所以感受更明显更深刻。那就是奥运会决赛在世界杯决赛面前，根本不值一提。欧冠决赛也是如此。
　　在足球世界，世界杯决赛就是珠穆朗玛峰，全球最高，不存在任何争议。
　　在这样的比赛前，感到紧张是很正常的。如果有人告诉你他一点都不紧张，那一定是在撒谎。
　　王光伟还在说：“我知道，其实就算我们输掉了决赛，也已经创造了中国足球的历史，依然可以受到球迷和媒体的称赞。但……好不容易进了决赛，肯定是想着赢的。所以这场比赛对我们来说，是一场绝对不能输的比赛。他们说什么因为我们主场作战，有十五亿人关注，所以我们压力大。我不知道别人怎么样，但我个人觉得压力来自于我自己……”
　　听着王光伟的絮絮叨叨，胡莱确定王光伟是真的过于兴奋，也紧张。
　　他觉得老王给他说这么多，其实也是缓解紧张情绪的一种办法。
　　“……其实和我们的前辈比起来，我们已经很幸运了。职业生涯中不仅能够参加世界杯，还打进了世界杯决赛……但我不想这么安慰自己，因为我怕这样会让我失去斗志，我不想给自己提前找好借口。”
　　胡莱终于插嘴道：“老王，我有一个缓解紧张的有效办法。”
　　“什么办法？”
　　“我把你刚才这段话录下来发网上去，保准你顾不上紧张了。”
　　王光伟先是一愣，随后怒道：“我日！你敢！”
　　胡莱哈哈大笑。
　　笑过之后，他缓了口气对王光伟说：“其实不用想那么多的。我就问你一句，真到了决赛中遇见问题，比如落后，你怂不怂？”
　　“那不能怂。”王光伟回答的斩钉截铁。
　　胡莱在黑暗中拍了一下巴掌：“对嘛。所以不管比赛怎么踢，咱们反正都是和阿根廷死磕。还有什么好想的呢？和他们死磕，要么赢，要么输，就这么简单。”
　　王光伟闻言陷入了长久的沉默，时间长到胡莱以为他都睡着了，才听见他说：“你说得对，胡莱。干就完了，想那么多做什么！”
　　说完他拉起被子，一个翻身：
　　“睡觉！”
　　※※※
　　为了保证中国队在世界杯决赛前能够不受打扰的好好休息，这次专门安排全队在国宾馆下榻。
　　客房部和外面都市的车水马龙被巨大的园林隔开，完全听不见外面的动静。
　　更不会存在受到球迷和记者打扰的可能。
　　但缺点是太安静了，到了晚上，万籁俱静，就容易让人胡思乱想。
　　秦林此时此刻就站在酒店房间的窗户前，透过玻璃望着外面。
　　园区里的路灯亮着，没有人走过。
　　树林、假山和溪水隐藏在夜色中，完全分辨不出来。
　　再远处，能够从树梢后面看见几幢高楼大厦顶部的灯箱。
　　那里是繁华的都市，园区则仿佛被隔绝成了一个独立的世界一样。
　　就这样在窗户边站了不知道多久后，秦林重新回到了书桌前，继续研究着阿根廷的人员配置和战术变化。
　　他要再想想，自己还有什么是没考虑到的。


第二百零一章 中国球迷过年啦
　　从上午开始，谢泽林的家里就热闹起来。
　　平时贵为公司老总的谢泽林穿着围裙，卷起袖子，在厨房里备菜，为中午和晚上的两顿饭做准备。厨房的地板上堆满了大清早他妻子去菜市场上买来的新鲜菜和肉。
　　现在妻子帮着打下手，在屋子里穿梭来去找活干。
　　路过客厅的时候，还顺手把公公的茶杯里添了热水。
　　她的公公，也就是胡莱的外公，目光牢牢锁定在电视机屏幕上。
　　屏幕里正在播放中国队一路杀进世界杯决赛的那六场比赛集锦。
　　尽管已经看过不知道多少遍了，但老人家还是看的津津有味，对外界发生的事情都浑然不觉。
　　胡莱外婆从厨房里抱了一捆芹菜出来，坐在沙发上，就着茶几旁边的垃圾桶择菜。
　　门口响起铃声，谢泽林在厨房里大吼一声：“去开门！”
　　妻子又从阳台走出来，一边应着一边去开门。
　　打开门就看见自己的儿子搀扶着大肚子儿媳站在门口。
　　妻子笑得眉眼都开了，连忙从儿子手中接过儿媳，嘴里还抱怨儿子：“这么早就来了？也不说让晨晨多睡会儿？”
　　儿媳替自己的丈夫辩解道：“是我睡不着了，就想着与其在家里躺着，还不如早点过来帮帮忙。”
　　“嗐，你能帮什么忙？去沙发上坐着，陪陪你爷爷。”
　　“好嘞。”儿媳笑着慢慢走到沙发旁，很大声地喊了一句：“爷爷！”
　　胡莱外公扭头看到她，咧嘴笑起来：“晨晨来了哇？快坐，坐到起看世界杯！”
　　他用手扫了扫旁边的沙发坐垫。
　　厨房里传来谢泽林中气十足的喊声：“嘉宇回来了啊？来帮忙！”
　　他儿子谢嘉宇换好鞋子，就进了厨房。
　　没忙多久呢，门铃声再次响起。
　　谢嘉宇把手在自己身上一擦，转身就往厨房外走去：“我去开。”
　　打开门，嚯，热闹了，小叔一家和小姑一家都挤在门口呢。
　　谢嘉宇笑了：“小叔、小姑你们是一起来的吗？”
　　“嗨呀！我给你说，嘉宇。我们刚刚把车停好，就听见身后有人喊。一回头就看见四妹在冲我们招手。”
　　小叔指了指身边的小姑。
　　小姑也笑道：“就是这么巧。我在浩浩车上还说前面那辆车就是你小舅他们家的车。”
　　“快进来快进来。”谢嘉宇把他们让进来，“不用换鞋，不用换鞋，直接踩进来。没那么多拖鞋哈！”
　　大家陆续进来，沙发上的晨晨缓慢起身，想要和大家打招呼。
　　姚玉玲连忙对她做手势：“哎呀，大嫂别起来，你就坐着。”
　　“那我不管了，你们自己招呼哈。”晨晨又坐回去。
　　“你管啥，你管好你自己哟。”彭浩的妈妈，也就是谢嘉宇的小姑对她连连摆手。
　　然后进来的人挨个对着沙发上坐着的老人打招呼：“爸！妈！”
　　“爷爷！奶奶！”
　　“外公！外婆！”
　　老人们笑眯眯地对他们点头：“好好好，都来了啊？”
　　这时外婆正好把芹菜都择完了，她从小板凳上起身，端起盛菜的簸箕想要送去厨房，却被她的小女儿一把接过：“我来就行，我去帮忙。”
　　外婆也不客气，把东西递给自己女儿又问了句：“你大姐嘞？”
　　彭浩的妈妈回答道：“刚才打了电话，刚刚才出门，有点堵，反正中午饭前肯定能赶到。”
　　“才出门啊？”外婆语气中带着些许埋怨。
　　“他们家有小娃娃的嘛，肯定要收拾半天才能出门噻。”女儿帮姐姐解释道。
　　“哦哦，好好好……”外婆转过身，又朝阳台慢慢走去。
　　小儿子看见了就问她：“妈你又要干啥子？”
　　“我去拿扫把，刚才择菜落了一地……”
　　“你坐到你坐到。”小儿子快步走过去，把妈扶在沙发上坐好。
　　同时他的妻子，也就是谢嘉宇的小叔娘已经去阳台上拿到了扫把和撮箕，将茶几旁边的那块区域打扫干净了。
　　趁这个功夫，彭浩和自己的爸爸去给大家泡茶。
　　他们经常来大舅家看球，非常轻车熟路，根本不用问什么茶叶在哪里，杯子在哪里，自己动手就行。
　　本来挺宽敞的屋子里因为多出来好些人，也变得稍显拥挤。
　　厨房里冒出来的热气和香味，掺上聊天与吆喝，还有客厅里电视机里的十二小时滚动直播特别节目，就好像是过年了一样。
　　※※※
　　“唉，这边低了，再高一点，高一点！”
　　严炎站在烈日下，协助工作人员把“碧波社区足球狂欢夜”的牌子挂在莱青足球公园的正门上。
　　小马带着一行人来到严炎身边，提醒他：“严总，社区张书记来了。”
　　严炎连忙转身，看见社区的张书记，伸出手去：“哎呀，欢迎张书记！”
　　张书记握住严炎的手：“严总辛苦了！”
　　严炎摆摆手：“诶，不辛苦不辛苦。应该的，支持社区工作是我们应该的嘛。”
　　“还是要多多感谢你们。现在准备的怎么样了？”
　　严炎一边带着张书记向里走，一边介绍道：“……投影幕布已经挂上了。还有一些设施细节，我们在和其他各方协调。比如饮料和夜宵区域，还有儿童互动区域……比赛虽然是晚上八点钟开始，但是我们下午四点各种活动就开门迎客了……”
　　张书记连连点头：“好的，到时候我们社区的人也会来做志愿者。另外派出所也会有人来负责维持治安……”
　　严炎听得咋舌：“好家伙，这阵仗大啊！”
　　张书记笑了：“比得上国足的阵仗吗？世界杯决赛诶！这辈子我都不知道还能不能遇见一次了！”
　　严炎话说得好听，人也很有信心：“那绝对遇得见！以后一定还会有的！”
　　※※※
　　“中国球迷过年啦！观众朋友们，欢迎你们跟随我们的镜头来到安东省东川市东川中学！”
　　央视记者手持话筒，向身后的东川中学校门比了个手势。
　　在她身后，东川中学的校门两侧挂满了横幅。
　　有很多人穿过这扇大门，走进校园。
　　“大家可以通过我的镜头看见，东川中学今天张灯结彩，正在迎接返校的学子们。这里面有正在东川中学就读的学生和他们的家长，也有曾经在东川中学就读，如今已经毕业离校的校友们。他们齐聚于此，都是为了回到母校来见证历史！请大家跟随我们的镜头，一起走进这所闻名遐迩的足球名校东川中学！”
　　镜头中，记者穿过东川中学校门。
　　校园里随处可见各种标语横幅。
　　“东中学子为学长们加油！”
　　“东川中学，冠军摇篮！”
　　这些横幅迎风招展，就像是一双双敞开怀抱的手，在欢迎着回家的学子们。
　　在校园里既可以看见穿着东川中学校服的学生们，也有成年人。
　　记者随机找到一个中年男人进行采访：“这位先生，请问您是东川中学的学生吗？”
　　“是的……哦不是，曾经是。”面对镜头的中年男人稍微有些紧张。“我是2008年从东中毕业的。”
　　记者注意到中年男人身边穿着东川中学校服的少女：“这是您女儿吧？”
　　中年男人点点头：“是的，她是我女儿。去年进的东中，现在刚刚读完高一。”
　　“那么请问你们重回东川中学，是因为什么呢？”
　　中年男人示意女儿回答这个问题，女儿也很紧张，但还是勇敢地面对镜头说道：“我们的……老校长号召大家到学校来观看世界杯决赛，为我们的师兄加油。老校长还说，这是东川中学最光荣的一天，他希望我们每一个东中学子都能以自己的母校为荣……”
　　在记者采访的时候，东川中学足球场内，看台上已经坐了不少人，球场上的椅子也几乎坐满。
　　而在球场中央，树立起四块巨大的屏幕，它们分别对着四面看台，保证坐在看台上任何一个地方的人，都能够看见屏幕上的内容。
　　屏幕上正在播放央视赛前直播节目。
　　于是在座的人在屏幕上看见了东川中学的画面。
　　他们纷纷欢呼起来：
　　我们上电视啦！
　　翟光明坐在主席台上，看着眼前这热闹的一切，听着欢呼声和喧闹在耳畔响起。
　　满面红光的他看起来完全不像是一个七十多岁的老年人。
　　现任校长在忙着接受央视采访，而他就这样坐在椅子上，像个普通观众，笑呵呵地注视着眼前的场面。
　　仿佛看见了最美丽的丰收图景。


第二百零二章 乘龙破浪
　　下午六点半的餐桌上，男人们在觥筹交错，趁酒兴聊着接下来的决赛会怎么踢。
　　女人们在关心决赛怎么踢的同时夹杂着也关心一下彭浩和姚玉玲什么时候要孩子，晨晨的预产期是什么时候。
　　客厅里电视没有关，但音量开的很低，不会打扰人们的谈兴。
　　彭浩看了看手机，从餐桌上起身，向客厅走去。
　　妈妈问他：“你干嘛去？”
　　“中国队该出发去球场了。”彭浩说着走到电视机前。
　　果然，他看见直播画面切到了中国队下榻的宾馆门口，醒目的红色大巴车就停在那里。
　　大门外面围满了记者和球迷。
　　于是彭浩用遥控器开大了电视机的音量。
　　现场记者激动的声音通过喇叭，从客厅里传到餐厅。
　　“……观众朋友！中国队的‘巨龙’大巴刚刚抵达！通过我们的镜头，已经可以看见中国队球员们在大厅里等待，他们已经集合完毕了！”
　　听见这动静，餐桌上吃饭的很多人都放下筷子，跑到客厅里来看直播。
　　直播画面里，现场非常喧闹，记者说话不得不扯着嗓子，当然也可能是他本身就很激动。
　　别说在现场的他了，电视机前的彭浩他们，也同样激动。
　　尤其是在看见中国队球员们从大门中鱼贯而出，和每一个工作人员击掌后，登上大巴车。
　　电视机前的人们和现场的人一样，欢呼起来。
　　“来了！来了！”
　　“出发！！”
　　“噢噢噢！”
　　他们有一种很强烈的感觉，那就是他们正置身于历史，他们每个人都是这段传奇的亲历者。
　　※※※
　　“中国队！雄起！”
　　“中国队！雄起！”
　　“中国队！雄起！”
　　夕阳还挂在天边，暴晒了一天的大地余温未消，东川中学的足球场内，就又被观众们的热情给点燃了。
　　当四块大屏幕上出现中国队球员登车画面时，所有人都跟着欢呼起来。
　　一开始很凌乱，各喊各的。
　　后来逐渐统一，就变成了现在这样整齐划一的呼喊声。
　　还有人在看台上挥舞起了五星红旗。
　　这一幕，全都被央视的摄制组记录在镜头中。
　　对于这段历史的纪录，可并不仅仅局限于球场上。
　　更多值得被记录的画面，是在场外，在这个国家的各个角落。
　　所以今天央视派出了多路摄制组，赶赴中国不同的地方，选取有代表性的场景进行跟踪拍摄。
　　东川中学就是其中之一。
　　毕竟即将在世界杯据决赛中代表中国队出场的球员里，有三名都来自于这所普通高中。
　　甚至，关于中国足球这些年的故事，都是从这所三线城市的中学校园里开始书写的呢……
　　※※※
　　秦林是最后一个登车的，他站在大巴车门口，对前来欢送球队的工作人员和热情的球迷们拱拱手。
　　他没有对着镜头发表豪言壮语，也没有摆出漂亮的姿态，让大家拍照。
　　就这么简单的拱拱手，便退回车内。
　　大巴车的车门缓缓关闭。
　　再伴随着一声清脆的鸣笛，承载着全国十五亿人民希望的这辆大巴车开动起来，从留出的通道里驶出宾馆客房部，驶向宾馆真正的大门。
　　警车在前方闪烁着警灯开路，带着大巴车开出宾馆。
　　一路上交通管制，大家纷纷行注目礼。
　　与此同时，在另外一座酒店，阿根廷的天蓝色大巴车也载着阿根廷国家队全体球员和教练员们，拐上了公路。
　　同样有警车开路，同样有路人的注目礼和欢呼。
　　此时此刻，全世界注视的焦点便全都聚焦在了这两辆大巴车上。
　　各国解说员、主持人也在用激动的语气为大家播报：
　　“双方球队同时从酒店出发了！”
　　“两队大巴车正在向本次决赛的球场工人体育场驶去！”
　　“出发了！争夺本届世界杯冠军的两支球队出发了！”
　　“中国队的大巴车上有一条金色巨龙！而阿根廷大巴车上则是一只直冲云霄的雄鹰！这场举世瞩目的龙鹰大战，即将打响！”
　　“阿根廷历史上已经两次赢得世界杯冠军，而中国队则从未参加过世界杯决赛。不过中国队拥有巨大的主场优势，而阿根廷不得不和十五亿人对抗！我们可以通过两队大巴车驶向体育场的画面轻易看出这种差距——中国队的大巴车沿路受到的欢呼声显然要比阿根廷多得多……”
　　“这届世界杯终于要迎来最后的大幕落下了！现在主角们要登场了！”
　　画面中，两队大巴车正面向着摄像机长焦镜头驶来的画面被拼接在了一起，一左一右，给人一种大战即将开启的压迫感。
　　电视机前的彭浩看的入了神，直到姚玉玲戳他胳膊：“吃饭吃饭，先去吃饭，比赛还没开始呢！”
　　“哦，好……”彭浩这才转身返回餐厅。
　　不过他并没有调小电视机的声音，大家在餐厅里吃饭，也可以清晰地听见从客厅里传来的声音。
　　“……让我们暂时把视角切到本次决赛的场地工人体育场外，尽管已经开始入场了，但依然有大量的球迷聚集在球场外，他们在等待着各自的国家队球员们抵达，要第一时间为他们送上欢呼！”
　　※※※
　　本届世界杯的决赛场地是在首都的工人体育场。
　　这是一个有着悠久传统和历史的体育场。
　　从这个名字就可以看得出来，这里是一个综合性体育场，有足球场也有跑道区域。
　　但其实在中国申办2034世界杯成功之后，体育场就进行了改造。
　　如今的工人体育场已经是一个真真正正的专业足球场。
　　没有跑道，看台紧挨着球场区域。
　　只是因为“工人体育场”这个名字在国内太有名了，所以球场的名字没有更改，还叫“工人体育场”。
　　晚上的决赛是八点钟开球，下午五点钟的时候，距离比赛开始还有三个小时，工人体育场就已经开放各个入口，让球迷们入场了。
　　不过此时此刻，在球场外围依然聚集着大量的球迷。
　　他们有的是没有球票，无法进入工体看球的人。有的则是有球票，但还不急着进去的人。
　　之所以不急着进去，当然是为了在球场外欢迎自己的球队。
　　虽然两支球队的大巴车同时出发，但是由于路程不一样，所以先到的是阿根廷的大巴车。
　　那些阿根廷球迷们聚集在公路两边，等待自己国家队的大巴车驶来。
　　在公路尽头看见大巴车的时候，他们就开始了欢呼。
　　等车子驶近，欢呼声更大。
　　他们挥舞着阿根廷的国旗、围巾，冲着大巴车不断呐喊高呼。
　　车内的阿根廷球员们每次向他们挥个手，就能立刻引来外面山呼海啸般的回应。
　　“我们的大巴车已经抵达球场，我们的球迷们非常热情！”
　　阿根廷解说员看见这一幕，自豪地说道。
　　“加油！阿根廷！为了你们的祖国和人民！”
　　他声音中竟然有些哽咽。
　　※※※
　　“走哪儿了？”
　　韩书雨一边向着人群的尽头张望，一边问旁边的李庆亮。
　　李庆亮低头看着手机里的央视直播：
　　“快了，快了！还有一公里！”
　　“还有一公里啊……”韩书雨有些失望。
　　然后她四顾张望着周围的红色海洋。
　　所有人都在这里静静等待着他们的英雄。
　　不是踏着七彩祥云，而是乘龙而来。
　　一公里的路程在实施交通管制和警车开道的情况下，其实并没有花太长时间。
　　当韩书雨听见从前方传来的欢呼声时，她就知道，中国队来了！
　　“来了来了！他们来了！”李庆亮这个时候才通知她。
　　韩书雨举起手中的相机，对李庆亮说：“还用你说啊，你听听这欢呼，老李！”
　　红色大巴车上的金色巨龙涂装在傍晚的斜阳下，似乎每块鳞片都在闪光。
　　欢呼声仿佛海浪一样，被大巴车劈开，由远及近响起来。
　　等传到韩书雨身边时，她耳朵里只有震耳欲聋的呼喊声，其他什么声音都听不到——包括她自己的尖叫。
　　※※※
　　在阿根廷球迷的欢呼和媒体们的闪光灯下，梅利和他的队友们走下大巴车，准备进入通道。
　　就在这时，他们听见天边似乎响起了一阵滚雷。
　　他忍不住停下脚步，扭头侧耳倾听。
　　随后他突然意识到……
　　什么滚雷啊，那是中国球迷们的欢呼！
　　其他阿根廷球员们也被震得停下了脚步。
　　这时梅利意识到不对，他连忙向自己的队友们挥手喊道：“快走！别站在这里，去更衣室！”
　　阿根廷球员们听见队长的话，连忙跟在他身后，快步走进甬道。
　　但身后的雷鸣却似乎追了上来……
　　直到他们已经走进甬道深处，那轰隆隆的鸣响才减弱了许多，几乎听不见。
　　所有人都在心里松了口气。
　　阿根廷主教练费索尔是最后一个下车的，他也听见了从球场另外一边传来的动静。
　　他没有急着离开，而是站在甬道口，回头向声音传来的方向望去，表情凝重。


第二百零三章 十四亿和四千六百万
　　在双方球员抵达之后，球迷们这才陆续进场。
　　但也不是所有球迷都在外面等着迎接球队的。
　　总有些事情，是需要有人提前进场去做的。
　　比如布置TIFO、悬挂横幅标语。
　　这可不是一件轻松容易的事情。
　　为了准备这场比赛的TIFO，中国球迷们从中国队和巴西队的半决赛踢完就连夜开始准备了。
　　设计、绘图、上色、缝制，由三百多名球迷志愿者通宵达旦的忙碌，才最终完成。
　　他们要让阿根廷人知道，这里究竟是谁的主场。
　　由于胡莱和梅利的竞争关系，这场比赛的火药味其实一点也不低。
　　中国球迷早就憋着这口气，要给阿根廷人一点小小的震撼了。
　　之前胡莱和梅利的竞争主要战场是在欧洲，所以尽管胡莱拥有世界上数量最庞大的粉丝群体，但是这些人却没办法去欧洲为胡莱战斗。
　　他们只能在中国国内看着欧洲的胡莱粉丝和梅利粉丝打得难分难解，自己在国内急的心痒痒——一群弱鸡，换我们去，早就碾压那些梅利粉丝了！
　　现在世界杯决赛在中国举行，对阵双方就是胡莱和梅利。
　　中国球迷们如愿以偿。
　　他们的偶像胡莱要在赛场上击败梅利，而他们这些粉丝们则负责在场外击败梅利粉丝。
　　当双方球员还没有出来热身的时候，中国球迷和阿根廷球迷就已经较上劲了。
　　等到双方球员出场热身，那阵仗就更热闹了。
　　双方球迷都会为自己的球队加油助威，但只要阿根廷球迷只要发出欢呼声，中国球迷就立刻用更大的欢呼声淹没他们。
　　这种很有针对性的做法，阿根廷球迷们怎么可能察觉不到？
　　但没办法，他们人少——这场比赛虽然是中国队和阿根廷的决赛，按理说阿根廷球迷也有很多人会买球票入场看球。
　　可是中国队毕竟有主场之利，抛开给两队球迷的票，还有大量门票是留给中立球迷的。
　　说是中立球迷，其实大部分还是在中国国内的球迷，这些人就是中国队球迷。
　　经过改造，如今的工人体育场能够容纳八万人。
　　这八万人里最少有五万人都是中国球迷。
　　剩下的三万人就算全都是阿根廷球迷，也无法和五万中国球迷比声量。
　　所以他们再不爽也只能憋着。
　　然后等到比赛开始之后，通过阿根廷的表现来给予回击——当阿根廷进球的时候，他们会不顾一切地欢呼，看到时候的中国球迷还能不能发出声音。
　　阿根廷球迷们偃旗息鼓，中国球迷们则火力全开，让双方球员在热身的时候，现场全都是他们的声音。
　　主教练卢卡斯·费索尔在场边仿佛又听见了之前的雷声。
　　他保持着凝重的表情。
　　※※※
　　结束热身回到更衣室，意味着距离比赛越来越近。
　　决战即将来临。
　　而现在就是战斗打响前最安静的时刻。
　　这种时候，特别容易紧张。
　　双方主教练都必须想尽办法来鼓舞士气，杜绝球员们胡思乱想。
　　中国队球员一回到更衣室，主教练秦林就开始给大家手绘他们上场之后的站位，带着他们重新温习了一下战术安排。
　　“欧洋瑾你需要特别注意梅利，他虽然人在边路，但比赛打起来却经常往中路跑。”
　　秦林一边画一边对欧洋瑾强调。
　　欧洋瑾看着战术板用力点头，表示自己收到。
　　秦林又转向石万青：“在欧洋瑾去跟梅利的时候，你要负责做好中路的扫荡和屏蔽工作。当然防守的时候，夏小宇也是要回来协助你防守的。所以其实我们防守的时候还是两个固定的后腰……陈星佚和罗凯你们两个人也要积极回防，减轻我们的防守压力。”
　　每个被点到名字的球员都跟着点头，表情严肃认真，没有多余的动作。
　　把之前已经训练过的战术又重新强调了一番后，秦林略作停顿，然后对自己的球员们说：
　　“自从打进世界杯决赛起，我们其实就已经创造了奇迹。按理说，就算我们输掉决赛，也已经是中国足球历史上走得最远的一批人，我们的成就已经是‘前无古人’。但是！我相信你们没有一个人会这么想，对不对？”
　　大家绷着脸不停点头。
　　“我们走了那么远的路，是来当亚军的吗？没有打进决赛也就算了，既然进了决赛，当然要争夺冠军！不管对手有多强，有多厉害，这个冠军我们也要争！
　　“有人说十五亿人支持我们，同时也会给我们巨大的压力。我还是半决赛那样的话，这十五亿人不是压力，是动力！是我们之所以能够一直走到决赛的坚实后盾！是他们在后面推着我们往前走的！这场比赛，就是我们献给他们最美好的礼物！”
　　※※※
　　“比赛结束！比赛结束！本届世界杯开幕以来最大的冷门诞生了！实力强大的阿根廷1：2不敌沙特阿拉伯！”
　　球场里欢声雷动，看台上沙特阿拉伯国旗挥舞飘扬。
　　欢呼声都是这些沙特阿拉伯球迷们所发出的。
　　场上的沙特阿拉伯球员们在欢呼胜利奔跑、拥抱，庆祝来之不易的胜利。
　　而低垂着头的梅利、仰头望天的拉蒙·坎特罗，以及其他沮丧痛苦、麻木的阿根廷球员，就沦为了沙特阿拉伯人的背景板。
　　电视转播的特写镜头里，梅利双手叉腰，这次他没有低头，不过平视出去的目光显得麻木无神，虚无缥缈，不知道在盯着什么地方。
　　视频播放完了，主教练卢卡斯·费索尔的声音重新响起来：“这是我们在本届世界杯上唯一输掉的比赛。我专门把这段视频放出来，就是为了提醒大家。我们可是曾经一度站在了悬崖边上的。
　　“在输给了沙特阿拉伯之后，无论是传统媒体，还是网络上，骂我们的声音有多少，对我们幸灾乐祸的声音又有多少，我相信你们一定很清楚。那段时间对我们来说，犹如至暗时刻。但我认为，那场失败拯救了我们！
　　“在那场失败之后，我们所有人都打起了精神，迅速进入世界杯的节奏。正因为有这场失败，我们才能一路杀进决赛——是的，我从不认为我们理应进入决赛。正是那场失败，输给沙特阿拉伯，让我们看清楚了自己，也成为了我们继续前进的动力……”
　　这句话说到了每一个阿根廷球员的心中，在对阵沙特阿拉伯之前，阿根廷球员们其实真没把沙特阿拉伯放在心上。作为本小组实力最弱的球队，沙特阿拉伯甚至都不是拿来给阿根廷球员们捞分的，而是赚净胜球的。
　　沙特阿拉伯球员上半场的表现也似乎印证了阿根廷球员们这种看法——他们对阿根廷球员的侵略性不够。
　　那场比赛之后，沙特阿拉伯中场休息时主教练批评球员的视频被放在了网上，沙特阿拉伯主教练怒斥自己的球员们是不是想要和梅利这样的巨星合影留念。
　　由此可见上半场沙特阿拉伯确实没有给阿根廷制造太多麻烦。
　　但下半场就不一样了。
　　他们给了阿根廷球员当头一棒。
　　这场比赛的失败给所有阿根廷球员敲响警钟，告诉他们这是世界杯，世界杯上无弱旅，没有谁一定可以赢谁。
　　失败和被嘲笑帮助阿根廷球员迅速摆正心态，让他们在接下来越踢越好，最终一路杀进决赛。
　　“今天，在决赛前，我给大家再看这段视频，是想要提醒大家别忘了，我们是怎么来到决赛舞台的。原本我觉得这么做就能让大家集中注意力，燃起斗志。但是在从酒店来球场的这一路上，我觉得只是这样还不够……你们都听到了那个声音了吧？就像是打雷一样的声音？”
　　费索尔问自己的球员们。
　　大家面面相觑，不知道该怎么回答。
　　他们都听到了，而且他们也知道那意味着什么。
　　但主教练为什么还要问？
　　费索尔继续说道：“你们都知道吧？那是中国球迷们的欢呼声。但是……我请大家回忆一下，当你们来到球场的时候，看见的是什么？是前来欢迎我们的阿根廷球迷，是吧？”
　　他环顾全场，和几乎每一个球员对视。
　　然后他才继续说：“看看他们，看看他们。他们跨越了半个地球，来到这里，为你们加油！我知道媒体上总是有人说中国队有巨大的主场优势，因为他们有十五亿人……他们说的没错，中国有十五亿人。而我们只有四千六百万人。是的……我们的人口比他们少得多。”
　　费索尔在更衣室里踱步，挥舞手臂。
　　“在中国的这一个月，你们应该很清楚我们的祖国和中国这个国家的差距。你们知道这种差距是什么……中国队当然有十五亿人的支持，支持我们的人当然也只有区区四千六百万。但你们要记住，现在的阿根廷只有足球！只有你们才能让我们国家的人民感到骄傲和自豪！你们是这个国家的唯一！中国队有十五亿人的支持，但他们的支持绝对比不上我们所获得的，因为我们拥有四千六百万阿根廷人民倾尽所有的支持！不要让阿根廷为我们哭泣！”


第二百零四章 大家来相会
　　文艺表演结束之后，还有人陆续进场。
　　对于世界杯决赛来说，什么文艺巨星都不吸引人，大家只关注比赛本身。
　　“小赵？”
　　嘉宾席上的赵康明被人从背后轻轻拍了一下，他回头，先是一愣，接着瞪大眼睛，露出笑容：
　　“小军哥？！”
　　站在他眼前人挺着大大的啤酒肚，正笑眯眯地看着赵康明。
　　虽然因为发福，他的相貌和以前变化很多，中国球迷恐怕都没几个人能够认出他来。
　　但赵康明还是一眼就认出来了，在他眼前的正是当年和自己一起在中国国家队并肩战斗的中后卫搭档王小军！
　　“真的是你啊！没想到你也来了！”
　　赵康明在惊喜之余确认了一件事情，那就是中国足协的这个邀请名单一定有讲究，绝对不只是看对中国足球贡献大小来邀请。
　　否则为什么要邀请他和王小军？
　　他和王小军的共同点和对中国足球的贡献无关，而是和另外一件事情有关——在中国足球冲击世界杯的路上，他和王小军是两个标志性的失败者。
　　2001年世界杯预选赛，正是王小军的乌龙球，导致中国队无缘世界杯。
　　那是距离世界杯决赛圈最近的一次。
　　这个乌龙球之后仅仅一年，王小军就退役了。
　　而他退役的时候才三十四岁。
　　可见这个乌龙球对他的打击有多大。
　　至于赵康明，2005年世预赛四十强赛，作为主力中后卫，他开场十四分钟就被罚下场，导致球队最终无缘十强赛。
　　赵康明那么努力地到处挖苗子，培养新人，其实也是为了给自己当初的错误还债。
　　王小军没有像赵康明那样，或许是那次的打击对他太大。
　　退役之后他既没有成为一名教练员，也没有从事任何与足球有关的工作。
　　就这样消失在了大众视野里。
　　除了每次中国足球冲击世界杯失败时，会被媒体和球迷们提及，其他时候，人们几乎已经遗忘了这位曾经的“中国头号中后卫”。
　　结果现在他们俩受中国足协邀请，同时出现在决赛赛场上。
　　或许足协是想用这样的方式来弥补他们俩的遗憾吧——我们不仅闯入了世界杯决赛圈，我们还闯入了世界杯决赛！
　　“呵呵，我也没想到足协还能记得我……”王小军感慨道。“他们给我打电话说起这事儿的时候，我还以为是遇见电信诈骗了呢……”
　　赵康明仰头哈哈大笑起来，笑着笑着，眼角就有些湿润了。
　　他努力忍住，对王小军说：“小军哥你这几年干嘛呢？自从上次那事儿之后，又不见你消息了。”
　　他所说的上次那事儿，是指有人坐网约车，打到了王小军开的车，并且认出他来了，录视频发到网上，引起了一波讨论。
　　而这已经是六年前的事情了。
　　那之后，就再也没有任何关于王小军的消息。
　　“嗨，还能干啥？儿子出息了，用不着我再出去抛头露面，就安心在家带孙子呗。”王小军笑呵呵地说。
　　看着王小军现在一副慈祥老人的样子，真是让人很难想象他曾经是中国足坛鼎鼎大名的铁血中卫，拼命三郎，比赛中经常挂彩。
　　也正是凭借他的强硬，才在中国足坛杀出了一片天地。
　　中国国家队原来的出场号码都是按照顺序排下来的。首发门将一定是1号，首发中锋也一定是9号。
　　这个规矩到了王小军这里被改变了。
　　因为王小军喜欢14号——他生日是八月十四日——在俱乐部穿的就是14号，到了国家队也要穿14号。
　　最开始当然是没有同意，所以王小军也穿过一阵子4号球衣。后来随着王小军能力越来越强，成为了中国国家队的绝对主力，他也拥有了一些特权，可以在国家队比赛的时候穿14号球衣了。
　　由此可见，年轻时候的王小军其实也是一名非常有个性的球员。
　　也才更难以想象，这么一个有个性的球员如今会变的和一个普通老头儿没什么两样……
　　现在这个老头儿笑着称赞他昔日的中后卫搭档：“小赵还是你厉害啊，培养出那么多优秀球员，我觉得足协请你来看决赛那是理所应当的！”
　　他还竖起大拇指。
　　赵康明露出微笑，没有继续讨论这个话题：“说起来，小军哥，你的号码终于有了一个优秀的继承者啊！”
　　王小军摇头笑道：“和我有啥关系啊……”
　　两人正聊着，旁边又来人了。
　　“哎哟，我找你们半天了，原来你们已经在座位上等着了。”施无垠带着姚华升出现在他们身边，“军哥，老赵！”
　　旁边的姚华升毕恭毕敬地给两位前辈打招呼：“赵指导，王老！”
　　王小军和赵康明又站起来，对两个人回礼。
　　然后赵康明注意到了施无垠身上的西装，指着惊讶地说：“你舍得穿上了？”
　　施无垠低头看了看自己的西服，笑道：“是啊，让它出来透透气。”
　　然后他拍了拍身边的姚华升：“咱们这几个人里，最幸运的就是姚华升这小子。人家真正打上了世界杯！”
　　姚华升在三位中国足球真正的大老哥面前，那是根本不敢造次，他连忙谦虚地说：“我是走运……没有你们打下的基础，哪有我啊……”
　　赵康明指着施无垠说：“你不也打了世界杯吗？当教练打的就不算打了？”
　　大家哈哈一笑。
　　然后王小军问：“就我们四个人？”
　　话音刚落，一个白发苍苍的老者从远处走了过来，抬手就操着非常不熟练，并且带着浓重口音的普通话对姚华升打招呼：“嘿，姚！”
　　大家循声望去，是豪尔赫·迪隆。
　　世界足坛的名帅！
　　这四个中国足坛响当当的人物，在面对迪隆的时候，态度也恭敬多了。
　　“迪隆先生！”
　　迪隆对他们比划着说：“我，不，于。听，不好。说，不好。”
　　最后他再张开双臂：“你们好！”
　　施无垠碰了碰姚华升：“你给迪隆先生当翻译！”
　　姚华升皱起眉头：“施指导，我那英语水平怎么可能做翻译啊……”
　　“还是我来吧！”众人身后响起一个爽朗的笑声。
　　大家回头看去，一位身穿红色西服，头发花白，却气质出众的老妇人笑盈盈地站在他们面前。
　　王小军惊讶地唤道：“小苏？”
　　赵康明和施无垠则惊呼：“丽雯姐！”
　　姚华升态度恭敬：“苏姐！”
　　豪尔赫·迪隆也很绅士地问候道：“苏女士！”
　　站在他们眼前的正是中国女足历史上的传奇人物，第一位代表亚洲球员、中国球员赢得世界足球小姐荣誉的苏丽雯——她赢得这个荣誉可要比李青青早得多呢。
　　看见苏丽雯，赵康明忍不住为足协点了个赞：“足协讲究啊，这人选没得说！”
　　听见赵康明的变相夸奖，苏丽雯微微一笑，然后转向迪隆，用流利的英语对迪隆说道：“您的翻译小于没来，今天就由我给您客串一下翻译吧。”
　　曾经做过中国足协副主席和国际足联理事会理事的苏丽雯在语言上不存在任何问题。
　　“那就麻烦你了，苏女士。我确实也非常希望和中国足球的佼佼者交流……比如，我就很想问问赵先生，他是怎么发掘出胡的？”
　　这个问题真是挠到了赵康明的痒痒上。
　　当初把胡莱从高中带到职业球队，一直都是赵康明能够吹一辈子的光辉历史。
　　不过他既感到自豪，同时还得在一群人，尤其是外国友人面前保持矜持。
　　“这说来可就话长了……”
　　※※※
　　一群中国足球俱乐部的话事人们聚集在一处大包间中，正在互相寒暄。
　　直到一人的到来。
　　“我去，董胖子你怎么也在这里？”华南虎总经理吕恒看着突然出现的董文瞪大了眼睛，差点没忍住爆出粗口。
　　董文歪嘴一笑：“嘿，吕总你怎么说的呢？我咋就不能在这里？这中国队打进世界杯决赛，我们闪星的功劳难道不大吗？”
　　大顺金箭头总经理柴顺对董文说：“董总咱们可先说好，看球归看球，这公事嘛，可不兴聊！”
　　董文笑了：“放心，我这次不挖你们墙角。我有个泼天富贵找你们，就看你们感不感兴趣了。”
　　他这么一说，虽然圈内人都知道董胖子那大肚子里装满了坏水，可架不住还是好奇董文说的“泼天富贵”是啥。
　　大家你看看我，我看看你，最后统一看向了华南虎的总经理吕恒。
　　吕恒咳嗽一声问道：“什么‘泼天富贵’？”
　　董文见有人上钩……不是，有人感兴趣，便嘿嘿一笑：“趁着这次世界杯的东风，咱们联合起来，把中国球员在国际上的口碑做大做强，联合出海，把更多的中国球员送到国外去踢球。这不比咱们在国内你挖我我撬你的好吗？既展现了大格局，还能出海赚欧元……”
　　说到这里，董文稍作停顿，却观察大家的反应，发现没有人不耐烦，显然都有些动心，便继续说道：
　　“我给你们说，这次世界杯之后，不管结果如何，全世界的焦点都在咱们中国足球身上聚焦了一个月。肯定会有很多国外球队对咱们的球员感兴趣，已经出国的就不说了，大多名花有主。还在咱们国内踢球的球员呢？我可先给你们说啊，我们闪星的荣弋可是已经有国外俱乐部问价了！”
　　吕恒没忍住打断他问道：“不就是把球员往海外卖嘛。这有什么稀奇的，我们也有球员出国踢球，这事情有什么必要大家一起做？难道你还要给大家定个价？”
　　“嘿，老弟啊，你怎么就不明白呢？我说联合，不是要搞什么价格联盟。我是说，咱们从俱乐部培养人才的阶段就开始，提高青训质量，对标欧洲先进发达的足球标准，给年轻球员更多的出场时间，鼓励年轻球员走出去……形成这样的共识。
　　“然后在和国外俱乐部谈判的时候，咱们也可以互通有无，共享一些消息。比如我们现在和利兹城就有合作协议，他们的球探长期在我们这边观察我们的球员，但同时我们也知道他们那边的需求……
　　“但我不认为这是我独享的资源。假如利兹城或者其他英格兰球队需要一个出色的前锋，但我们闪星没有。难道我还不能把这个消息共享给你们诸位吗？”
　　一听这话，吕恒露出了若有所思的表情，而身边的其他人则情不自禁地点了点头。
　　“所以说啊，我就想和大家商量商量，看这事儿有没有得搞。当然，我知道我这就是一拍脑门的想法，具体怎么搞还得大家一起商量着来。如果能搞，咱们就搞。现在中国足球全民化程度越来越深，有越来越多的孩子去学踢球。我们的足球人口正在急速增长。
　　“大家有没有想过，多出来了那么多球员，就靠我们国内的俱乐部，能够全都承接住吗？如果不能怎么办？为什么不大家一起努力，把蛋糕做大，将更多的中国球员都推出国门，走向世界呢？”
　　听见董文这么说，包间里的中超经理人们全都陷入了沉思。
　　而董文则好整以暇地在餐台上取了杯冰镇啤酒，满足地喝上一大口。然后走到包间的落地玻璃窗前，端着酒杯，踌躇满志地看着热闹非凡的球场。
　　※※※
　　森川淳平和杉山达哉站在人山人海的看台上。
　　周围既有中国球迷，也有阿根廷球迷。
　　他们并没有在南北看台，不过他们也不会抱怨自己的位置，实际上能够进来看球就已经很不容易了。
　　“真是感谢日本足协！否则我们都进不来！”杉山达哉看着已经座无虚席的球场，在无比喧闹中，不得不提高音量说话。
　　这场决赛他们本来想要靠自己的实力买票入场，后来发现想多了。最后实在没辙，只能求助于日本足协，通过足协的渠道搞了两张票。
　　这才能够进入球场内部看比赛，不至于人都到中国了，却只能在酒吧或者酒店房间里看电视直播……
　　森川淳平没有说话，而是掏出手机在录制视频，环拍球场。
　　拍完之后，他把视频放到了那个专属小群里。
　　并且配上一句话：“森川来给大家加油了！前进！中国队！为了亚洲足球的荣耀！我会为你们加油的！”
　　杉山达哉看见森川淳平这举动，就提醒他：“现在他们应该看不见你发的东西吧？”
　　“没事，他们之后看到也行。”
　　森川淳平刚刚说完，就听见正在播放音乐的现场，音乐声突然停止。
　　接着现场大大小小数十块屏幕上出现了相同的画面：
　　中国和阿根廷球员们陆续出现在了球场的通道里。
　　大家等待的英雄，要出场了！
　　现场欢呼声大作。
　　球迷们纷纷向着屏幕挥手，仿佛通道里的双方球员都能看见他们一样。


第二百零五章 踏星而来
　　卡邦卡看着眼前的奖杯，两个大力神背靠背托举着一枚地球，就这么一个看起来和足球一点关系都没有的造型，却成为了无数球员梦寐以求追逐的至高荣誉。
　　从某种意义上来说，它甚至成为了“足球冠军”的象征。
　　他还能记得四年前，自己亲手将它捧起时的喜悦，那沉甸甸的手感令他印象深刻。
　　他原本以为自己还能再次将它亲手举起。
　　现在他确实还能举起它，但不是为了庆祝。
　　而只是为了展示。
　　“可以了吗，卡邦卡先生？”
　　穿着国际足联制服的工作人员把卡邦卡从失神状态中唤回来。
　　他点点头：“可以了。”
　　工作人员一言不发地将这尊奖杯装入了早就准备好的皮箱中。
　　这个皮箱和奖杯的尺寸吻合，正好将它装入其中。
　　装好锁定，工作人员再次检查之后，对卡邦卡做出手势：“一切就绪，先生。”
　　卡邦卡对他点点头，上前提起这个并不大的皮箱。
　　他再次感受到了奖杯沉甸甸的分量。
　　他甚至觉得比四年前还沉了一些。
　　想一想倒也正常，毕竟又多了四年时光的沉淀……
　　“我们走吧。”提起箱子，卡邦卡对身边的工作人员说道。
　　工作人员小跑两步到门口，为他打开了门。
　　然后他们走出休息室，向通道口走去。
　　伴随着他们越来越接近通道口，从球场看台上传来的欢呼声也越来越大。
　　在拐过一个弯道后，映入他眼帘的是中国和阿根廷两队球员等待出场的背影。
　　这让他的脚步稍微一滞。
　　四年前，他也是站在前面的一员。
　　现如今，他却已经成了个“工具人”，作为上届世界杯的冠军代表，负责将手中的东西带到现场展示。
　　失落和沮丧的情绪在巴西人的脑海中并未停留太长时间，从输掉半决赛开始，他就已经知道自己的角色了，有足够的时间来做心理建设。
　　重新收拾好心情，他迈着稳健的步伐从两队中间穿过。
　　他首先经过了排在队伍末尾的胡莱。
　　然后他注意到胡莱向他投来目光。
　　他也看向胡莱，从严肃的表情中挤出一丝微笑，用来保持风度。
　　不过胡莱的目光其实并没有在卡邦卡的脸上，而是停留在他手里提的那个箱子上。
　　虽然是第一次踢世界杯决赛，胡莱也知道那个箱子里装着的是什么。
　　他那双眼睛仿佛具备透视功能的X光，死死盯着箱子，想要看透里面的东西。
　　其实他知道那箱子里的东西长什么样子。
　　最初当他穿越到这里之后，上网搜索世界杯，看见奖杯样子时，被惊得差点怀疑自己没穿越。
　　不得不说，连世界杯的造型都一样，或许是命运冥冥之中对他的指引。
　　让他把在那个世界的妄想在这个世界变成现实。
　　他穿越来到这个世界十五年，绝大部分时候都已经忘记了自己其实来自另外一个世界，他就是这个世界的“土著”。
　　但只要看见一模一样的大力神金杯，他就会记起自己从哪里来。
　　这个东西，已经不仅仅是他身为职业球员最高追求，同时也是联系两个世界的枢纽。
　　卡邦卡提着箱子继续向前。
　　不仅仅是胡莱，他经过的所有双方球员都在对他手中的箱子行注目礼。
　　所有人都知道那里面是什么。
　　卡邦卡脚步不停，一直走到队伍的最前面。
　　原本一动不动注视着前方的梅利也将目光投过去。
　　卡邦卡这次知道梅利肯定不是看自己的，于是目不斜视地在梅利的注视下走出了通道口。
　　然后他就站在出口，等待着。
　　梅利的目光依然毫不掩饰地停在他手中的那个箱子上。
　　在身边国际足联工作人员的帮助下，卡邦卡打开箱子，取出了里面的金杯。
　　与此同时，现场广播用普通话、英语和西班牙语向在场观众们介绍：
　　“有请卫冕冠军巴西国家队队长肯多尔·卡邦卡为决赛带来……冠军奖杯！”
　　广播声中，卡邦卡捧起沉甸甸的金杯，从通道口走进球场，在奖杯台旁，将大力神金杯举起。
　　带着微笑，向全场球迷、全球观众展示这尊奖杯。
　　※※※
　　谢兰透过现场大屏幕看见特写镜头中的大力神金杯，喃喃道：“太漂亮了……真是太漂亮了！”
　　她旁边的胡立新和李自强，也专注地盯着不放。
　　不只是他们，全场所有球迷，都在向那尊金杯行注目礼。
　　贺峰感慨道：“这就是世界足坛至高无上的荣誉！是无数职业球员……不，不仅仅是职业球员，是无数喜欢足球的少年们梦寐以求的目标！现在，我们也有机会近距离欣赏它了。不再是像以前那样，摆在玻璃展柜中，而是真的有机会用手触摸它、捧起它！”
　　这个时候贺峰才不管什么攒人品了。
　　都踢到决赛，如果还不敢提及冠军，那未免太胆小。
　　如果以为靠不提冠军就能为中国队攒下人品，让中国队赢得冠军，那也未免太猥琐了。
　　随后他扭头笑着问本场比赛的解说嘉宾李青青：“男足世界杯和女足世界杯的奖杯都是纯金打造的，青青你作为一个亲自捧起过女足世界杯的过来人，我就想问你一个问题：奖杯是不是很沉？”
　　李青青说道：“确实很沉，比它的外观给人的感觉更沉。那毕竟是世界杯，分量肯定不一般。”
　　贺峰接道：“是啊！那上面可不仅仅只有奖杯本身的重量！”
　　巨大的投影幕布前，听着贺峰这样的话，坐在后排椅子上的严炎忍不住呢喃道：“真想亲手举一举……”
　　旁边的楚一帆调侃道：“哟，你竟然还想举起世界杯。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”
　　严炎笑道：“你还真别说，楚队。现在全中国球迷恐怕都变成了那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。可以前，我们连这个癞蛤蟆都不如。”
　　听见严炎前半句，楚一帆想要否认三连，但是听见严炎这后半句，他用沉默来承认严炎说得对。
　　今天的所有种种，以前的我们，那真是连想都不敢想啊！
　　“世界杯！世界杯！是世界杯！！”
　　现场响起阵阵欢呼，楚一帆循声望去，看见了冲到投影幕布前手舞足蹈的小孩子。
　　他们可能还不太能理解这尊金杯的具体分量，但今天这一幕，一定会长久地留存在这些孩子们的记忆里。
　　楚一帆想起了自己小时候是为什么对足球真正感到热爱，想要踢一辈子球的。
　　也是因为看了2010年的世界杯，看见西班牙的球员将这尊大力神金杯高高举起。
　　那颗足球的种子就被彻底埋进了当时才九岁的少年心底。
　　现在有无数颗种子，也已经被埋入了这个国家的土壤里吧。
　　或许再过五六年、七八年，就会破土而出。
　　※※※
　　在世界杯展示完毕之后，卡邦卡将金杯放在台子上，然后离开。
　　他必须把这个舞台让出来，因为接下来主角们要登场了。
　　在卡邦卡离开之后，现场灯光突然熄灭。
　　球场内一阵欢呼。
　　接着一道光从金杯上方打下，将大力神杯笼罩在光柱里。
　　漆黑的球场里，那是唯一的光明。
　　现场广播用极富煽动性的语气高呼：“女士们，先生们！让我们欢迎中国国家队和阿根廷国家队出场！”
　　震耳欲聋的欢呼声里，几束探照灯的光柱打在通道出口。
　　而原本铺设在地面上看起来平平无奇的地毯，这个时候却突然在黑暗中闪烁起了点点光芒，化身为璀璨的星河。
　　一条由银河铺就而成的“光毯”将球员通道和球场连在了一起。
　　黑暗的看台上所有球迷们纷纷点亮自己手机上的照明灯，与球员通道口的那道“小星河”遥相呼应，让原本在地面的球场变成了壮阔的宇宙空间。
　　仿佛这不是地球上的世界杯决赛，而是宇宙决赛！
　　在四名裁判组裁判的带领下，两队球员们牵着各自球童，从黑暗的通道口中走出来，走入光柱里，踏星而来。
　　全场震耳欲聋的欢呼声则仿佛宇宙深处的回响。
　　小球童也不由自主地紧张起来，绷着脸，似乎连怎么迈腿都不知道了。
　　这个时候他感觉到自己的手被攥的生疼，让他一时间忘了紧张，好奇地抬头看向牵着他的梅利。
　　这位阿根廷国家队的队长，超级巨星，正紧抿嘴唇，表情紧绷。
　　梅利似乎注意到了小球童的目光，他微微低头瞥了一眼注视着自己的球童。
　　虽然没有任何表情上的变化，但小球童却感觉攥着自己手的力量没有那么大了……
　　小球童忍不住想：
　　刚才……就连梅利都紧张了吗？
　　※※※
　　“……工人体育场满座的情况下可以容纳八万名观众，今天这座球场已经座无虚席！这是一场受到全世界瞩目的较量！双方球员鱼贯入场，迎接他们的是欢呼和更大的欢呼！”
　　站在电视机前看直播的彭浩感觉到自己身边有异动，他扭头看去，发现是自己的妻子姚玉玲，无法抑制地正在颤抖。
　　注意到丈夫的眼神，姚玉玲挤出一丝微笑，但还是难掩眼神中的紧张。
　　于是彭浩伸出手揽住了妻子，用自己有力的臂膀让她不再继续颤抖。
　　接着他又重新将目光投向了电视机屏幕。
　　双方球员已经全部入场完毕，在世界杯面前，站成一排，全都目不转睛地注视着那尊光照下的金杯。
　　光明似乎从这里开始向全场蔓延，最终整座球场都恢复了照明。
　　中国球迷们再次爆发出巨大欢呼，因为在刚才黑暗的时候，为中国队加油的巨型TIFO已经布置完毕，覆盖住了整个北看台，随着照明恢复展现在所有人面前：
　　飘扬的国旗下，是所有中国球员和主教练秦林的画像，他们动作不一，神态各异，栩栩如生，每一个人都清晰可辨。
　　被他们众星拱月般簇拥在最中间的自然是金色的大力神杯。
　　这幅画下面，是苍劲有力的书法体大标语：
　　向着胜利，前进！前进！前进进！！！


第二百零六章 阿根廷人的压迫
　　在经历过那些必须经历的环节之后，胡莱终于踩着足球站在了中圈里。
　　这里面有一个小插曲。
　　王光伟在世界杯比赛挑边的时候，都会选择硬币上有世界杯的那一面。
　　但这次，这面却被梅利先挑了去。
　　王光伟很幽怨地看了梅利一眼，然后只能无奈选择有足球的那一面。
　　最后他猜中了边，他要了个开球权。
　　足球比赛管这种赛前猜硬币的行为叫“挑边”。
　　因为大多数时候大家都是默认赢得猜边之后，要选择哪块半场是自己的地盘。
　　不过现在也有很多人不要挑边，而选择开球。
　　开球可以让控球权在比赛一开始就落入自己这边脚下，方便他们发动进攻。
　　从防守角度来说，把球控在自己脚下，也能减轻自己后防线所面临的压力。
　　看见双方球员就位，比赛即将开始，球场看台上的声量也都变小了许多。
　　所有人都屏气凝神，等待着那声哨响，那是记录历史的哨声。
　　他们举着手机，想要将这一幕拍摄下来。
　　电视转播特写镜头中，胡莱脸上的表情还算平静，他脚踩足球，双手叉腰，回头看看自己的队友，最后把目光收回，望着前方的阿根廷半场。
　　不光是现场看台上，就连电视机前的中国球迷们，也都情不自禁的放慢了呼吸，不敢发出任何声音。
　　直到那声哨响。
　　“比赛开始！”贺峰一声大喝。
　　工人体育场重新响起震耳欲聋的欢呼。
　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们晚上好！您现在收看到的是第二十五届中国世界杯的决赛！本场比赛由我贺峰和解说嘉宾李青青一起为大家送上解说！现在比赛已经开始，在场上身穿红色球衣红色短裤，红色球袜的，从球场左侧向右侧进攻的是中国队！而身穿蓝白间条衫，黑色短裤，白色球袜，从球场右侧向左侧进攻的是阿根廷队！”
　　伴随着各国解说员的大喊，以及现场球迷们的欢呼，胡莱转身把足球往回传，然后自己向前跑。
　　他和梅利擦肩而过。
　　更多的阿根廷球员们越过中线，冲入中国队半场。
　　夏小宇接球的时候，梅利才刚刚到中线。
　　等他稍作调整，梅利就已经快杀到他跟前了。
　　夏小宇连忙转身把足球往回传。
　　他刚刚把球传出去，梅利便从身后撞了一下他的肩膀，让他向前趔趄，差点扑倒在地。
　　他抬起头来，就看见梅利头也不回地继续向王光伟扑去。
　　他大喊：“回传！”
　　王光伟不等梅利扑到自己身前，就转身把足球传回给了门将林致远。
　　这次不是梅利往前冲了，而是法里亚斯继续冲向林致远。
　　“往左边传！”
　　王光伟挥手指挥。
　　法里亚斯是从林致远的右边扑来的，所以王光伟才让林致远把球往左边传。
　　同时左中卫蔡树义也迅速向边路拉开，为林致远创造出传球的角度。
　　林致远把足球传过去。
　　坎特罗压向蔡树义。
　　蔡树义实在是没辙了，只能选择一个大脚把足球往前传。
　　不过这种仓促的长传球，并没有能够准确传到中国队球员那边。
　　周子经不得不跑去别人的防区争顶，结果阿根廷中后卫塞尔吉·佩拉尔塔以逸待劳，提前卡住位置，周子经也只能在佩拉尔塔身后跳起来顶球，压根儿没顶到。
　　球权落到了阿根廷球员这边。
　　王光伟要到手的开球权刚刚开球就没了，一点作用没发挥上。
　　不过中国队也没有就这样任由阿根廷控球。
　　足球被阿根廷的中场后腰球员迪诺·索萨拿到，胡莱就立刻冲上去试图抢断。
　　索萨再把足球传给身边接应自己的进攻中场卢西亚诺·费雷罗。
　　费雷罗同样面临着夏小宇的逼抢。
　　见状费雷罗把足球传给了向自己靠拢的梅利。
　　在梅利去接应费雷罗的时候，陈星佚其实是跟着他的。
　　不过梅利刚刚接到球，就利用灵巧的脚下技术，晃开了陈星佚。
　　接着带球杀向中国队半场！
　　看台上同时响起阿根廷球迷们的欢呼声，和中国球迷们的叫骂与嘘声。
　　“梅利！！”阿根廷解说员兴奋起来，大声疾呼。“漂亮！他晃过了陈！加速带球！”
　　梅利刚刚才把足球带起来，阿根廷球迷们的欢呼才起了个头，欧洋瑾就从旁边冲上来，推倒了梅利。
　　哨音响起，嘘声和欢呼声大作。
　　“欧洋瑾及时犯规！阻止了梅利的突破！”
　　“欧开场就犯规！这是不是应该给一张黄牌？”
　　中阿两国解说员的态度截然相反，完全不同，都有各自的立场。
　　中立解说员们则是另外一种说辞：
　　“这场比赛一定会是一场非常激烈的比赛，双方球员从比赛一开始就寸土必争，一个球也不让！”
　　“对全世界球迷来说，有一个好消息——这场比赛应该不会踢成一场一百二十分钟一球不进，最后打点球的闷战！”
　　欧洋瑾这次犯规并没有为他招来主裁判的黄牌警告。
　　这也是欧洋瑾为什么如此干净利落选择犯规的原因。他知道比赛刚刚开始，主裁判给牌都比较谨慎。
　　这种时候绝对要果断犯规，不能让阿根廷起势，否则对于中国队来说，接下来的比赛就不好踢了。
　　同时欧洋瑾也知道采取一些措施来减轻自己在主裁判眼中的负面形象：他在犯规之后主动伸手拉起了梅利，以示友好。
　　梅利显得很无奈，刚刚带起球来就被撞倒在地，不过他也习惯了这种待遇。倒是他的队友拉蒙·坎特罗则对着主裁判做手势，希望主裁判给牌。
　　主裁判当然没听他的，不仅没给牌，连口头警告都没有——这是正常表现，哪有开场一分多钟就给黄牌和口头警告的啊？
　　要口头警告，那也得是短时间内双方球员频繁犯规，导致火药味越来越浓之后的事情。
　　※※※
　　因为欧洋瑾的犯规，阿根廷获得一个在中场的前场任意球。
　　但阿根廷并没有等待自己的队友们都压进中国队的禁区里再长传，而是迅速快发任意球。
　　也还好中国队的球员们没有因为这个犯规和主裁判掰扯——毕竟中国队没有动不动就围攻主裁判的“习俗”。
　　所以阿根廷这边刚刚把球开出去，中国队的其他球员们就跟着动了。
　　阿根廷面对的还是中国队非常清晰的三道防线。
　　面对中国队的严阵以待，最后足球还是流转到了梅利脚下。
　　在阿根廷球员心目中，梅利就像是神一样，没有他做不到的，没有他完不成的。
　　尤其是本届世界杯上，梅利的出色表现，是阿根廷能够打进决赛的重要因素之一。
　　如果在比赛中遇到什么问题，那么就把球交给梅利，他一定有办法制造威胁。
　　梅利在中国队大禁区角外面接到球。
　　他的身前立刻就有两名中国队防守球员逼上来，向他靠拢：欧洋瑾卡在内线，陈星佚则退到了左后卫的位置上。
　　其实静态的梅利不算是最难防的，最难防是动起来的梅利。
　　如果梅利完全停下来拿球，那么只需要卡住位置就行。
　　梅利也很清楚，所以他不可能站在原地不动。
　　只见他把球传给在中路接应他的后腰迪诺·索萨，同时他自己往禁区里插。
　　欧洋瑾和陈星佚都跟着梅利向禁区中路跑。
　　而石万青则去拦截迪诺·索萨。
　　结果索萨送出一记挑传，没有把球传给梅利，而是给了突然插到中国队后卫蔡树义身后的前锋坎特罗！
　　当时所有人的目光都被梅利的前插所吸引，完全没注意到坎特罗的前插……
　　“索萨挑传！好球！”阿根廷解说员一声欢呼。
　　“危险！！”贺峰和李青青异口同声喊起来。
　　还好坎特罗的前插跑得太快，而索萨的挑传准确度不够高，把球给挑到了坎特罗的身后！
　　坎特罗回头看见这球的落点，再急刹车，转身扑回去。
　　与此同时蔡树义也完成了转身，然后出脚试图解围！
　　坎特罗也同时出脚，想要射门。不过在蔡树义的贴身干扰下，他失去平衡，只是稍微蹭到了一下足球。
　　此时他已经在小禁区线上了，距离球门非常近。
　　如果让他踢结实了，后果肯定不堪设想！
　　而如今在蔡树义的干扰下，被他蹭到的足球飞向球门，因为力量不大，速度不快，被守候在门前的林致远稳稳抱住……
　　“林致远！喔！好险！”贺峰长出了口气。
　　“这个球中国队的后卫们在防守时分了心，他们的注意力都被梅利的突然前插吸引了……”李青青分析道。“梅利确实是阿根廷最有威胁的球员，但也不意味着其他阿根廷球员就没有威胁。蔡树义亡羊补牢做的还算不错，但这次其实是运气好……比赛才开始了三分钟不到，就发生门前险情，这也算是给中国队敲响警钟，一定要集中注意力，不要分心！”
　　倒在地上的坎特罗就举起手来，同时向主裁判望去——他觉得蔡树义是撞人犯规。
　　看台上的阿根廷球迷们先是欢呼接着是嘘声，他们也认为蔡树义肯定撞人犯规了。
　　不过这个球他和蔡树义其实都没有控制住球，所以两个人发生身体碰撞摔倒的话，主裁判是不可能判蔡树义犯规的。
　　※※※
　　林致远大脚把足球开向前场找周子经。
　　在足球飞向周子经的时候，就有两个阿根廷球员同时扑向他。
　　一个是中后卫杰罗尼莫·罗哈斯，一个则是后腰马蒂亚斯·德拉维加。
　　在两个人的夹防下，周子经虽然争到了第一点，却无法发上力，让他的头球摆渡稍微轻了一点，没能把球准确传给胡莱。
　　获得球权的阿根廷再次发动进攻。
　　推进到前场之后，迪诺·索萨斜长传转移到左边路，希望找拉边的左边锋内斯托尔·法里亚斯。
　　但是这种长距离的转移球和刚才的挑传一样，对于迪诺·索萨这个防守型后腰来说，还是有点难度的。
　　他传出去的球和那些真正的中场组织球员比起来，又高又飘，速度慢到让中国队的右中后卫秦七轻松拦下——他跳起来在空中把足球顶给前面回撤接应自己的罗凯。
　　看见足球被顶向罗凯，原本准备去前面接球的法里亚斯就立刻转身往回跑，冲向罗凯。
　　同时阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨也迅速顶上来，扑向罗凯。
　　两个人一前一后对罗凯形成包夹之势。
　　罗凯也意识到自己现在的处境，所以他没有停球，而是用头把球再顶回给了秦七。
　　法里亚斯迅速转身，再次冲向秦七。
　　就像是“耍猴”中的那个“猴子”一样。
　　面对气势汹汹，速度极快的法里亚斯，秦七也不敢怠慢，未作调整，就把球传给上来接应他的夏小宇。
　　同时阿根廷的进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗贴了上去。
　　感受到来自身后的威胁，夏小宇在背身情况下，直接用左脚把足球传向身后的石万青。
　　可是这球为了躲开莫雷罗的干扰，夏小宇传了个高球。
　　足球强烈旋转着划出一道弧线飞向石万青那里。
　　这增加了石万青停球的难度。
　　果然在拉蒙·坎特罗的逼抢下，石万青停球失误，把足球停到了身体左侧，那里正好是刚才上抢夏小宇后又转身回位的莫雷罗。
　　莫雷罗接球后，斜着向禁区带了两步，趁着夏小宇和石万青都还没有封堵死射门空间的时候，在禁区外直接起脚远射！
　　嘭！
　　一声闷响，足球贴着草皮飞速前窜！
　　“莫雷罗远射！”
　　“小心！”
　　“看这个球！”
　　在解说员们的大呼小叫中，林致远倒地侧扑，把球扑出了底线！
　　看台上中国球迷们长出口气，而阿根廷球迷们则欢呼起来。
　　虽然没进球，但开场之后，阿根廷队已经连续两次威胁到中国队球门了！
　　“林致远！好样的！他的注意力很集中！”
　　“阿根廷赢得一个角球！这是本场决赛的第一个角球！连续的攻势下，中国队的球门承受着重压！”
　　主教练秦林站在场边，双手抱胸，一只手的食指紧紧抵在下巴上，专注地盯着球场。
　　其实在平静的外表下，他的身体正在微微颤抖——紧张、忐忑、焦虑的心情交织在心头，让他感受到了这场比赛和之前那六场世界杯比赛的大不同……
　　※※※
　　阿根廷的角球没有制造出威胁，中后卫塞尔吉·佩拉尔塔的头球顶高，足球飞出底线，球权回到中国队脚下。
　　不过中国队的进攻推进受到了阻碍。
　　当林致远开球门球去找周子经的时候，周子经又遭到了佩拉尔塔和后腰马蒂亚斯·德拉维加的双重压迫。
　　这次他甚至都没抢到第一落点。
　　德拉维加把足球顶回中国队半场。
　　阿根廷向前组织进攻，在推进到中国队三十米线的时候，卢西亚诺·费雷罗试图把足球传给从边路来到肋部接应他的左后卫恩戈萨。
　　结果被内收的罗凯识破了传球意图，中途伸出一脚，将球断下！
　　不过中国球迷们的欢呼声才刚刚响起来，罗凯断下的球又被费雷罗给捅掉了！
　　当时罗凯试图断球后直接从费雷罗和恩戈萨之间带球杀出去。
　　结果费雷罗也同样判断到了他的意图，伸脚一捅，就把足球从罗凯脚下捅向了中国队的后卫线。
　　这个丢球打了中国队后卫们一个措手不及——他们也没想到罗凯刚刚断球成功，阿根廷就能反断成功的……
　　足球从秦七身边溜过去，秦七回追，就看见已经在他身后的阿根廷前锋拉蒙·坎特罗。
　　这场比赛原本打右边锋的他出现在了中锋位置上。
　　他不和中国队的后卫们拼身体，而是利用自己的灵活，在中国队后卫线上来回跑位，寻找空当。
　　现在就让他给找到了！
　　中国球迷们尖叫起来。
　　秦七迅速贴上，不让坎特罗能够有机会切入内线。
　　坎特罗接球之后没有和秦七单挑，他选择用脚后跟把足球磕向身后。
　　原本拉边的法里亚斯上前接球！
　　在他面前是一个巨大的空当！
　　秦七也顾不上去管坎特罗了，立刻转身又扑向法里亚斯。
　　只见法里亚斯先是沉下右肩，左脚脚内侧拨球，作势要直接横切进禁区的架势。
　　骗得秦七重心向那边移动之后，法里亚斯的左脚又绕过足球，用外脚背轻巧地把足球拨向外侧，同时启动！
　　秦七被晃得差点失去平衡，后仰倒地。还好他依靠强大的核心力量稳住了重心，但也因此被法里亚斯甩开了一个身位！
　　“法里亚斯！漂亮的突破！”
　　甩开秦七，法里亚斯带球杀入禁区！
　　王光伟迅速扑过去补位。
　　在把王光伟拉出来之后，法里亚斯没有和他单挑，而是突然一脚倒三角传中！
　　回追的石万青奋力伸脚想要解围，足球却从他脚尖前划过，径直飞到了大禁区边缘！
　　在那里……是梅利·巴内加！
　　“梅利——！！”阿根廷解说员和阿根廷球迷同时欢呼起来。
　　中国解说员则和中国球迷一起尖叫：“是梅利！！”
　　收在禁区里像是一个后卫的陈星佚迅速背着双手冲上去，阻止梅利。
　　梅利把球向自己身体左侧停去，接着抡起左脚直接射门！
　　陈星佚还没有完全来得及封堵梅利的射门角度，足球就已经兜出一道弧线飞了出去！
　　在中间的蔡树义几乎是条件反射地伸出一脚……
　　足球便撞在了他的小腿迎面骨上，变线飞向了另外一边！
　　还好偏转角度过大，直接飞出底线，没有打已经扑出去的林致远一个措手不及。
　　“阿根廷又获得一个角球，这才开场六分钟……谁能想到决赛开始之后，竟然是‘客场’作战的我们攻势更猛，制造出来的威胁更多呢？！”阿根廷解说员在为球队表现欢呼之余，也表示诧异和感慨。
　　赛前阿根廷媒体认为凭借主场之利，中国队或许会在开场之后抢攻，争取先下手为强。
　　而队长王光伟选择开球权，似乎也印证了他们的推测。
　　结果没想到开球之后，制造威胁更多的反而是阿根廷队。
　　阿根廷解说员既惊又喜，中国解说员贺峰则忧心忡忡：“阿根廷开场之后执行高位逼抢的战术，很冒险，但效果却很好。在他们的逼抢下，我们几乎无法组织起有效反击，只能被动挨打！这才开场七分钟不到，就已经让阿根廷完成了四次射门！太被动了！”
　　任何一个听到贺峰这段解说的球迷们，只要是懂球的，都注视着比赛直播，一言不发。
　　他们也看出来了阿根廷开场之后咄咄逼人的高位逼抢，真的打了中国队一个措手不及。
　　有的人脑海中已经不可抑制地冒出了一个念头：
　　我们，不会……先丢球吧？


第二百零七章 罪人
　　“比赛开始十分钟了……”
　　贵宾席上，豪尔赫·迪隆抬腕看表，然后说道。
　　“中国队还一脚射门都没有。这是不正常的。”
　　听了苏丽雯的翻译之后，赵康明解释道：“阿根廷开场这么积极的高位压迫，前场逼抢，确实很出乎意料……”
　　经过苏丽雯的翻译转述，迪隆一边摇头，一边叽里呱啦地说道。
　　大家看着苏丽雯问道：“迪隆先生说了啥？”
　　“他说中国队的球员心态有问题，也不知道是过于紧张，还是过于兴奋……总之，表现不像之前。”苏丽雯说道。
　　王小军感慨道：“这毕竟是世界杯决赛，要是他们还像以前那样表现正常，我倒要觉得他们不正常了……”
　　其他人纷纷点头表示赞同，他们从“娘家人”的角度，没办法对这支国家队苛责太多。毕竟这些小伙子们已经创造了中国足球的历史，如果还批评他们开场之后表现紧张，是不是有些不近人情了？
　　当然，他们也没抱怨迪隆要求太高，人家毕竟是就事论事，不可能完全理解中国足球人那种复杂的心态。
　　迪隆听了苏丽雯的翻译之后，点了点头，也没有再继续说什么，而是继续看比赛。
　　※※※
　　第十三分钟，中国队将进攻推进到了阿根廷三十米区域内。
　　陈星佚在大禁区角上拿球，阿根廷的右后卫巴勃罗·奥斯奎和后腰迪诺·索萨肩并肩站在了他身前，就像是两个门神，卡住了陈星佚突破的路径。
　　虽然本届世界杯到现在为止，陈星佚都没有取得进球，但阿根廷对这位曼彻斯特竞技的主力边锋却一点都不敢小看——没有进球的陈星佚在本届世界杯可送出了三次助攻的。
　　面对已经占据有利位置的阿根廷球员，陈星佚抬起右腿，在足球上面晃了一圈，作势要下底，然后再用右脚外脚背突然把足球拨向右侧，似乎是要内切。
　　这让迪诺·索萨做出反应，跟了出去。
　　但陈星佚只是把足球传给从后面插上来的后腰欧洋瑾，然后自己再变向往禁区里斜插。
　　欧洋瑾接球后迅速送出直塞，想要和陈星佚打个撞墙配合。
　　不过他们的意图已经被阿根廷的右后卫奥斯奎识破。
　　他在陈星佚前插的时候，就迅速转身，跟着往回跑，始终把陈星佚挡在身前。
　　最后欧洋瑾这脚直塞球让出击的阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦拿到。
　　陈星佚被奥斯奎挡在身后，没能碰到球。
　　“中国队试图通过这种地面配合，把足球打进阿根廷的禁区，但效果不好。阿根廷防守的非常严……”
　　“这样的配合其实还是太简单了一些，意图明显。欧洋瑾有点着急，如果他不选择传陈星佚，而是向其他地方转移，可能效果会更好一些。”李青青从她的经验和角度分析道。
　　在她看来，欧洋瑾毕竟是一个防守后腰，让他来组织进攻，确实有些强人所难。
　　但当时那种情况下，夏小宇已经被阿根廷后腰马蒂亚斯·德拉维加盯住了，或者说是他牵制住了德拉维加。这个空当就只能让欧洋瑾利用。
　　只能说中国队在决定打352，却没有让张清欢首发的情况下，就会面临这样的问题。
　　以前的352，张清欢顶在前面，夏小宇在后腰位置上。欧洋瑾刚才的工作应该是夏小宇的，如果由夏小宇来处理这个球，最终结果应该会比欧洋瑾好。
　　但没办法，谁让张清欢的身体条件还不足以支持他首发呢？
　　在公布首发名单的时候，李青青和贺峰就讨论过这个问题，赛前也没有任何迹象表示张清欢会首发。
　　所以这也是很无奈的情况。
　　※※※
　　中国队那边进攻没能威胁到阿根廷的球门，阿根廷这边则继续用前场压迫来给中国队施压。
　　第十七分钟的时候，球权在中国队脚下，秦七后场拿球，把足球传给回撤接应的石万青。
　　就在他传球的同时，德拉维加以百米冲刺的速度冲向石万青。
　　石万青只是在停球之后，没有第一时间传球，就被德拉维加从后面贴了上来。
　　见状石万青把足球向后带，同时等待边路的罗凯上来接应。
　　看见罗凯回撤后，他再把足球往前传过去。
　　可是他的传球刚出去，就打在了德拉维加的脚上。
　　反弹向已经移动到中路的梅利脚下。
　　看台上阿根廷球迷们欢声大作，为梅利助威。
　　“阿根廷前场抢断！危险！”
　　“又来了！”
　　梅利拿球后中路突破，把中国队的防守注意力全都带过去后，突然声东击西，将球传向了右肋，那里是拉边的拉蒙·坎特罗！
　　蔡树义看见坎特罗接球，没有立刻扑上去断球，而是双手背在身后，卡在内侧，把坎特罗朝外侧逼。
　　作为中后卫，他还是以稳为主，生怕因为自己犯错，给了阿根廷得分机会——刚才法里亚斯的突破，虽然过掉的是秦七，却也给在另外一边的蔡树义留下了深刻的印象，防守的时候更加谨慎，绝对不随便出脚。
　　坎特罗见蔡树义的防守非常谨慎，没有太明显的漏洞，也没有强行突破内切，而是把足球传了回去，一脚倒三角传球打到禁区中路！
　　梅利传完球后就向禁区中路插去，这个时候正好接球。
　　但是他没接到，因为欧洋瑾对他的贴身防守和干扰，他在和欧洋瑾的肉搏中，错过了接球的最好时机。
　　虽然勉强伸出脚去够球，却什么都没碰到，足球被他漏了过去！
　　看见足球被传给梅利的时候，看台上的中国球迷们惊呼起来。
　　现在发现梅利接到球，他们又长出一口气。
　　但这口气并没有出完！
　　因为就在梅利身后，法里亚斯横切后出现在足球飞行的轨迹上！
　　“法里亚斯——！”
　　※※※
　　法里亚斯并没有因为梅利插中路，就老老实实呆在自己的左肋位置上。
　　他还是积极向中路靠拢。
　　在马德里海盗，他从胡莱身上学到了一个前锋的嗅觉——这球被梅利打了也就算了，可如果梅利没打呢？那我是不是应该出现在他身后空当里？
　　胡莱在比赛中就有很多这样的情况，明明球不是传给他的，他却还是能够出现在足球的落点，完成射门。其实就是因为他会把别人的机会也当做自己的机会。
　　于是看见梅利前插中路，法里亚斯立刻变向横切，同样向中路靠拢。
　　他不介意白跑一趟，但如果机会来到了他脚下，那他也做好了准备！
　　坎特罗把足球传向中路，法里亚斯的眼睛死死盯着足球，他看见梅利伸脚够球，却在欧洋瑾的贴身干扰下，没有碰到球！
　　他的眼睛猛地瞪大！
　　球来了！
　　梅利的机会变成了他的机会！
　　因为梅利的前插，中国队的后卫线已经被压到了小禁区线上。而中国队的前卫线，欧洋瑾跟着梅利，石万青则被前插的德拉维加带走了。
　　夏小宇是距离法里亚斯最近的中国队球员，也还是在数米开外……
　　尽管看见梅利未接到球，就迅速赶回来，还是晚了一步！
　　法里亚斯在几乎无人盯防的情况下迎着高速滚来的足球，抡起了右脚！
　　秦七一个箭步冲向法里亚斯，飞身铲来，阻挡他的射门！
　　同时夏小宇把手臂伸向法里亚斯的肩头，想要拉住他。
　　但他的手没有那么长……
　　法里亚斯在射门的时候，没有把全部力量都灌注在这一脚上，而是努力控制住力量，更追求角度，而不是速度！
　　足球被他的脚内侧搓中，剧烈旋转着飞向球门后角！
　　错过射门机会的梅利回头看见足球离开法里亚斯的脚，兜出一道弧线，从自己身前飞过去！
　　在正前方拦截他的王光伟倾斜身体，探头过去，试图用头把足球破坏掉。
　　可他徒劳无功……
　　林致远腾空而起，伸手侧扑！
　　尽管已经在空中把手臂伸长到了极限，却没有碰到球！
　　他瞪大眼睛看着足球绕过自己的手指尖，兜向后门柱，然后……飞入球门！
　　※※※
　　“啊啊啊啊啊！！”阿根廷解说员看见中国队球门边网突然撩动卷起，就知道这脚射门的结果了。他先是大声尖叫，然后深吸一口气长嘶起来：
　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！法里亚斯！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！法里亚斯！！内斯托尔·法里亚斯！一脚漂亮的兜射！他首开纪录，为阿根廷取得了领先！阿根廷1：0领先东道主！”
　　除了他，其他中立国的解说员们也纷纷为这个进球欢呼：
　　“法里亚斯！！年仅二十岁的法里亚斯，取得了他个人在世界杯决赛上的首个进球！这位马德里海盗的天才少年，用这个进球证明了他的天赋！”
　　“这是他在本届世界杯上的第三个进球！考虑到这仅仅只是他所参加的第一届世界杯，他的前途不可限量！”
　　“法里亚斯的射门非常果断，而且最重要的是面对这样的机会，他控制住了发力，没有打高！对于一个初次参加世界杯决赛的二十岁年轻人来说，这实在是太不容易了！别看他年龄小，但法里亚斯冷静的像是一个久经沙场的老将！”
　　射门的时候确实很冷静，但是在庆祝的时候，法里亚斯还是兴奋地像是个小孩子一样。
　　完成射门的他，张开双臂跑向角旗区。
　　他从梅利身边跑过，都没想着要去把球队的队长拉起来。
　　还是迪诺·索萨上来把梅利拉起来后，和他一起去追法里亚斯。
　　后者已经被更多的阿根廷球员簇拥住了。
　　“干得好，内斯托尔！”
　　“漂亮！内斯托尔！”
　　“太棒了！太棒了！”
　　……
　　大家一边拍打着法里亚斯的身体，一边在他耳边呐喊嘶吼。
　　与此同时在阿根廷教练席前，教练们也冲出去庆祝胜利。
　　尽管主教练卢卡斯·费索尔并没有他们那么激动，也还是一跃而起，振臂高呼。
　　然后他转过身去，对扑上来的助理教练达米安·平托兴奋地说道：“我们的策略奏效了！”
　　在决定了开场高位压迫之后，其实费索尔是有些忐忑的。
　　他也不知道自己的做法是否能够成功。
　　如果中国队实力很弱，那么阿根廷开场紧逼，无可指摘。
　　可这支中国队很明显不是实力很弱的东道主，所以阿根廷开场选择谨慎，一点毛病都没有。
　　开场之后相互试探、相持，然后利用中国队主场作战更急于求成的心理，打中国队的反击，或许才是更好的战术选择。
　　但费索尔却反其道行之，选择冒险高位压迫。
　　这么踢的话，如果不能在开场就取得进球，让中国队顶住攻势之后，打阿根廷的反击……以胡莱的机会把握能力，阿根廷是有可能弄巧成拙的。
　　费索尔选择压上一切去赌。
　　他赌赢了！
　　中国队很明显对阿根廷开场之后的高位逼抢准备不足，显得非常不适应。
　　或许中国队的主教练都没想到实力强大的阿根廷会兵行险着吧？
　　毕竟自古决赛无名局，追求稳妥、保险才是正常做法。
　　但是决定了要在决赛中和中国队拼进球，费索尔就没打算用正常打法来踢这场决赛！
　　※※※
　　“中国队对梅利的防守非常严！但防守梅利牵扯了他们太多的精力，这让他们在关键时刻漏掉了法里亚斯！据说在俱乐部的时候，法里亚斯从胡身上获益良多，不知道现在胡有没有后悔对法里亚斯的帮助呢？”
　　看见法里亚斯进球，巨大的失望情绪从不少中国队球员心底里泛出来，不可抑制地袭上心头。
　　在比赛前，他们对这场比赛的困难程度做了充分估计，他们预计到了会丢球。
　　可是当丢球真的来临时，大家还是无法做到平静处之。
　　胡莱也是如此。
　　他紧紧咬住下嘴唇，将目光投向自家球门。
　　林致远完成扑救后，就趴在地上没起来。
　　足球便在他身后的球门里。
　　不存在任何侥幸，这球确实进了……
　　对于中立解说员的这个问题，胡莱其实心里压根儿没考虑过——这个时候怎么可能顾得上想那么远？
　　胡莱只是咬着嘴唇站在球场上，他在丢球之后的表现还算好的。
　　石万青干脆双手抱头，趴伏在草皮上。
　　他如此痛苦，因为这个丢球正是源自他的出球失误——当时他在等待罗凯，但其实罗凯还没有完全跑到接应位置上，他就传球了……由于传球角度不够，他不得不冒险让足球穿过德拉维加的防区。
　　之所以急着传球，是因为他在德拉维加的压迫下，担心球在自己脚下被断，所以想要尽快把球传出去，这样就不用承担责任了……
　　哪想到，正是他的传球失误造成了最终丢球。
　　他是这个丢球的罪魁祸首！
　　二十四岁的石万青在这支中国队里，定位原本是欧洋瑾的替补。
　　但因为袁达受伤，中国队在决赛中改打352，又因为张清欢身体没能恢复到可以打首发的地步，于是他就从一个替补被推到了首发。
　　这可是世界杯决赛的首发啊！
　　石万青没对任何人说过，但在昨天晚上他几乎彻夜难眠，一闭上眼就是关于决赛的各种稀奇古怪的念头。
　　在今天的比赛开始之后，他也出现了一次停球失误，导致阿根廷的莫雷罗获得了射门机会。
　　那次停球失误，当然有夏小宇的传球停起来难度比较大的原因，可他自身的原因更重要。
　　当时失误之后，他就总是在脑海里想，如果选择直接把球大脚往前踢，而不是停下来，会不会更好？
　　自己的选择是不是不对？
　　但他反复纠结已经过去的比赛时，其实就说明他的注意力已经不集中了……
　　※※※
　　“我操！石万青这球传的……是个啥G8啊！”
　　“诶？诶？这个丢球……唉！”
　　“我们的球员是不是太紧张了？感觉比赛开始之后一直没进状态！到现在竟然一脚射门都没有，反而让阿根廷压着打！这么踢不丢球就怪了！”
　　“果然是世界杯决赛啊……唉！”
　　……
　　有人心态难绷，破口大骂。
　　有人双手抱头，呆呆地看着场内，一丝一毫说话的力气都没有。
　　他们在十分钟前的担心变成了现实。
　　此时此刻不知道有多少人想要抽自己的嘴巴子：
　　让你丫乌鸦嘴！


第二百零八章 第一次攻门
　　和费索尔在决赛中大胆选择高位压迫不同，中国队主教练秦林做了很细致的安排，但中心思想总结起来，其实就四个字“中正平和”。
　　球队的战术在进攻还是防守上没有偏好，他还是以常规的开局方式来安排战术的。
　　比赛刚刚开始，先稳住节奏，有机会就进攻，没机会的话稳妥一点，先确保自己不会在防守上犯错误。
　　他想阿根廷应该也是这样。
　　他甚至设想过阿根廷会采用防守反击的战术，先蹲坑防守，逼迫中国队压上进攻，然后打中国队的身后空间。
　　因为在大多数人的印象中，拥有主场之利的中国队不可能踢得消极保守。
　　所以秦林认为中国队开局之后应该稳，不要急着落入阿根廷为他们设计好的陷阱里。
　　结果比赛从第一秒钟开始，阿根廷的表现就大大出乎他的意料。
　　最开始秦林还以为前场逼抢不过是阿根廷比赛刚刚开始的“一次性”行动。
　　但后来他逐渐意识到这应该是阿根廷主教练专门安排的战术。
　　就是利用高位逼抢来制造威胁，逼迫中国队球员犯错。
　　可就算他看出来了，也没什么用。
　　他不可能因为阿根廷的高位逼抢，就让球员们在后场采取大脚出球的战术。
　　因为那正中阿根廷下怀——他们就是希望用高位逼抢来迫使中国队在后场随便出球，这样阿根廷就可以轻易获得球权。
　　所以面对高位逼抢，就应该坚持控球。用更流畅的控球和传递来破解高位逼抢。
　　从来没听说用简单的大脚长传就能破掉高位逼抢的……
　　但或许是他战术安排的问题，或许是球员们执行起来的问题。
　　总之效果不好。
　　然后就丢球了……
　　站在场边的秦林忍住了仰天长叹的冲动——他怕那样给场上的球员们留下一个懦弱无能的形象。
　　但他的内心确实很痛苦。
　　因为他意识到自己这些天备战过程中还有什么没想到的了——他没想到强队阿根廷的主教练费索尔竟然会在决赛中把自己摆在弱势的位置上，对中国队发起冲锋。
　　现在他作为中国队主教练，面对丢球，应该做出一些措施来改变现状。
　　不能任由比赛继续这么发展下去。
　　※※※
　　电视转播里已经放完刚才法里亚斯进球的重播画面，现在转播画面变成了阿根廷球员们的庆祝。
　　阿根廷解说员还在为法里亚斯的进球欢呼。
　　贺峰和李青青已经开始分析起接下来中国队的对策了。
　　毕竟丢球已经发生，0：1落后的现状并不能改变。
　　与其在那里唉声叹气，为中国队丢球感到惋惜，不如想想接下来中国队应该怎么办。
　　李青青也提到了秦林所面临的困境：“破高位逼抢需要提升传控能力。但是现在中国队这个中场配置，是两个工兵……其实张清欢的控球能力是可以胜任的，但秦指导没有让他首发，应该是身体条件还不达标……”
　　贺峰说道：“秦指导现在应该优先考虑的是中国队在落后一球的情况下要怎么踢。是收缩防守，稳住阵脚？还是攻出去，争取尽快扳平比分？”
　　李青青思考后说道：“我觉得应该收缩，但不是为了防守，而是让球员和球员之间的距离缩短，联系更紧密。然后在面对阿根廷高位逼抢的时候，用传球和控制来对抗。要先把局势稳下来，把球控在我们这边，一旦我们能够这样，那不管是进球扳平比分，还是顶住阿根廷的攻势，其实都不是很难。”
　　贺峰咧咧嘴，没敢把心里话说出来：也就你觉得不难吧，毕竟你可是女足世界杯冠军、最佳球员、女足金球奖、世界足球小姐……
　　他把目光重新投向球场，陈星佚正在跑向场边，很显然他是收到了主教练秦林的信号，跑去听令的。
　　※※※
　　秦林一把搂住跑下来的陈星佚，另外一只手捂着嘴在他耳边说：
　　“接下来我们进攻！在进攻的时候打的简单一些，不要在中后场和他们缠斗。更多的直传和过顶传球！另外你和罗凯两个人可以适当进行换位，搅乱他们的边路防守！明白没有？”
　　“明白了，林哥！”陈星佚都顾不上用更正式的称呼，改用他们私底下对秦林的叫法。
　　“重复一遍！”秦林还有些不太放心，很罕见地让陈星佚把他刚才说的话重复一遍。
　　“我们进攻，进攻的时候简单直接一些，不要在中后场和他们纠缠。往前传球，传高球。我和罗凯交叉换位。”
　　陈星佚简单复述了秦林调整的核心思想。
　　秦林对此很满意，他用力拍了拍陈星佚的肩膀，把他推了回去：“去告诉他们！”
　　陈星佚跑上球场，用手势招呼大家凑过来。
　　接着把主教练刚才的调整告诉了队友们。
　　最后王光伟作为队长，给大家打气：“林哥说得对！反正都落后了，我们就和他们拼了！全力进攻！争取早点扳平比分！比赛才刚刚开始，丢一个球没什么大不了的！”
　　“对，和他们拼！”
　　“拼了！！”
　　大家咬牙切齿的回应他，然后转身散去。
　　与此同时阿根廷的球员们也结束庆祝，返回自己半场。
　　看着那些咬着牙的中国队球员，队长梅利高声喊道：“不要得意忘形！我们只是领先一个球！这是不保险的！继续我们之前的压迫！不要给他们喘息的机会！”
　　※※※
　　在刚才所有人都围成一个圈高呼和阿根廷拼了的时候，石万青没有出声——他只是张开了嘴，做出了嘴型，却没有发出声音来。
　　他还在为自己开赛以后的表现感到痛苦和沮丧。
　　巨大的压力让他的步伐甚至都变得沉重起来。
　　就在这时，他听见身后有人在喊他，喊得声嘶力竭：“石万青！石万青！”
　　是王队。
　　他停下脚步回头望去。
　　王光伟对他挥舞拳头：“别他妈矫情了！犯错就犯错，有什么大不了的？将功补过和他们拼！”
　　见石万青对他的这番话，没有做出反应，他又冲上去两步，大声追问：“听见没？！难道你打算投降认输？！你第一次参加世界杯决赛，就想要以一个失败者的身份滚下去？！”
　　这话让石万青一个激灵，他立刻大声回答道：“不！王队！我不会！”
　　王光伟见他终于回应自己了，就对他挥挥手：“回位置上去！”
　　石万青转身向自己的位置走去，然后他抬起头，用力深吸一口气，再猛地把这口气吐出来。
　　在自己位置上站定后，他抬起双手，用力拍在自己的脸颊上，给了自己狠狠的两记耳光，为那两次失误。
　　※※※
　　不光是中国球迷还是阿根廷球迷，不管刚才是痛骂还是欢呼。
　　现在都得调整好心态，面对接下来的比赛。
　　毕竟比赛才开始了十六分钟，阿根廷进球很早，也意味着中国队会有更多的时间来追平比分。
　　所以当比赛重新开始之后，中国球迷们还是大声呐喊为中国队加油。
　　这次中国队开球之后，阿根廷依然是一窝蜂地冲到中国队半场，展开前场逼抢。
　　但和之前不一样的是，中国队不在后场倒脚了。
　　夏小宇把足球回传给秦七。
　　秦七直接一个大脚长传找前面的周子经！
　　这次周子经终于在阿根廷中后卫杰罗尼莫·罗哈斯身前抢到了球，他把足球甩向边路。
　　那里是前插的罗凯！
　　“罗凯！！”
　　靠近右边路的球场这侧看台上的中国球迷们在用尽一切发出呼喊声，为罗凯加油。
　　不过阿根廷的防守注意力也很集中。
　　他们的左后卫加布里埃尔·恩戈萨在转身和罗凯赛跑。
　　赛跑的过程中，还不断用肩膀去冲撞罗凯，进行身体对抗。
　　在这样的贴身干扰下，罗凯很难停好球……
　　但……为什么要停球？！
　　面对飞过来的足球，罗凯用头把球往前顶，然后自己加速冲出去！
　　恩戈萨把所有的力量都用在了罗凯头球时，想要把罗凯挤出边线，或者干扰他停球。
　　哪想到罗凯不停球，直接头球前顶，再加速。恩戈萨被打了个措手不及，叫罗凯甩开了！
　　“好样的！”
　　看台上的尖叫和欢呼声更大了。
　　罗凯向足球追去。
　　不过就在他用头顶球的时候，阿根廷的中后卫罗哈斯也已经大步流星地赶向这边来补防。
　　罗凯还是受到了恩戈萨的干扰，他从场外绕过去追球，走了点弯路。
　　罗哈斯是抢在罗凯之前，大脚把足球踢出了边线！
　　看台上的中国球迷们先是发出遗憾的叹息，又迅速给罗凯送上掌声与欢呼。
　　解说席上贺峰也在振奋地大喊：“中国队利用开球的机会，直接威胁到了阿根廷的防线！罗哈斯大脚解围，送给中国队一个前场界外球！”
　　他旁边的李青青没有说话，而是微微皱起眉头，在观察中国队的这次进攻，试图从中看出一些东西来。
　　※※※
　　中国队的界外球由罗凯来掷，他把足球扔给上前接应自己的夏小宇，然后自己沿着边线就往底线冲。
　　原本去扑夏小宇的恩戈萨只能被迫转身。
　　这个时候夏小宇已经直接把足球传到了他身后，找的就是前插的罗凯。
　　根据秦林做出的调整，中国队在进攻的时候尽量打的简单直接，多往前传球，哪怕传失误了也无所谓。
　　罗凯先是沿着边线前插，在夏小宇传球之后，他立刻内切，就这样挤到了回身防守的恩戈萨身前。
　　“罗凯接球！斜插禁区！”
　　面对杀过来补防的阿根廷中后卫罗哈斯，罗凯没有继续突破，而是迅速传中！
　　他把足球传起来，找的就是在门前的周子经。
　　周子经高高跃起头球争顶！
　　足球高出了横梁！
　　不过主裁判的哨音也响了，吹罚周子经在争顶的时候压人犯规！
　　他确实是把阿根廷的后腰迪诺·索萨压在了身下……
　　听见哨音的周子经起身之后还不断向主裁判做手势，替自己辩解，表示自己没犯规。
　　这当然改变不了什么，犯没犯规，主裁判看得很清楚。
　　他从后面跳向迪诺·索萨，完全把对方压在身下，以至于在空中冲顶的时候，周子经都失去平衡向前栽倒了，而索萨则被他压的完全没跳起来……
　　确确实实是压人犯规。
　　虽然这只是一波进攻，但李青青已经看出了端倪。
　　她说道：“秦指导应该是要求中国队在进攻中的时候多打纵深，简单直接，先不管进攻质量怎么样，先得能打出进攻来再说……”
　　贺峰点头表示同意：“确实，周子经这个头球攻门虽然犯规在先，但却是本场比赛中国队的第一次射门。在此之前，中国队被阿根廷抢的太被动了，进攻都很难推进到阿根廷的三十米区域。这次最起码一直打到了门前！”
　　李青青没有再接话。
　　因为她不知道秦林的这个调整对中国队来说究竟是不是好事，她还是认为应该先收缩阵型，加强球员与球员之间的传球联系，来对抗阿根廷的高位逼抢。
　　否则如果现在这样的方式进不了球，中国队还是得面对阿根廷的高位逼抢。
　　到时候怎么办？
　　李青青其实能够理解秦指导为什么要这么做，因为中国队有胡莱。
　　可是……这场比赛踢到现在，中国队才有第一次射门，还不是胡莱完成的。
　　在这前十几分钟的比赛里，胡莱几乎消失了。
　　是胡莱状态不好吗？
　　不，是阿根廷对胡莱的限制很强。
　　李青青将目光投向球场里那个身影。
　　她相信这段时间有更多双眼睛都在注视着那个身影，他们希望他能再次扮演球队的救世主。
　　或许下一次中国队的进攻，胡莱就可以横空出世，建功立业。
　　但李青青却不敢这么乐观，因为她比普通球迷看得更深。


第二百零九章 渐入佳境
　　有一个误解，那就是认为阿根廷要和中国队比进球就等于阿根廷不防胡莱。
　　实际上，这是完全不可能的。
　　和中国队比进球只不过是费索尔为这场比赛制定的战术基调，表示阿根廷要以进攻为主，可绝对不代表阿根廷就不防守了。
　　他认为想要完全防住胡莱，不让他进球很难，也不等于他就破罐子破摔，摆烂彻底不防胡莱。
　　实际上，从比赛开始这接近二十分钟，可以看得出来，阿根廷对胡莱的防守还是相当到位的。
　　一方面通过高位逼抢来让中国队无法从容阻止进攻，从源头上掐断胡莱能够得到的传球支持。
　　另外一方面对胡莱实施贴身盯防，不让他轻易接到球，更不让他轻易获得起脚射门的机会。
　　像刚才周子经那个头球，为什么会犯规？
　　因为他是从迪诺·索萨的身后跳起来争顶的，那就不可避免会压到索萨。
　　可为什么他只能从索萨身后起跳争顶？
　　就是因为在足球的落点附近，胡莱一个人被阿根廷两名防守球员贴着——一个是中后卫塞尔吉·佩拉尔塔，一个就是这位后腰迪诺·索萨。
　　胡莱在禁区外的时候，他身边并不会出现两名阿根廷球员。但他只要进入禁区，身边就是两个人，一个通常是阿根廷的中后卫，另外一个则是后腰。
　　这就是阿根廷对胡莱的防守策略。
　　虽然胡莱具备在禁区外得分的能力，但只要他不进禁区，阿根廷对他就是常规防守，有一个人注意他就行。
　　除非胡莱进禁区。
　　他进禁区之后，威胁程度将会呈几何级指数上升，这个时候就肯定不可能还按照常规方式去防守。
　　本场比赛踢到现在，胡莱其实没获得什么机会，所以他的射门次数是零。
　　周子经这个第一次攻门，也是用犯规抢出来的。
　　并不能完全算是一个机会。
　　※※※
　　其实阿根廷不仅仅是针对胡莱防守严密。以进攻为主的球队在整体防守上也做的不错。
　　他们面对中国队进攻时，防守阵型保持良好，这就让他们在防守的时候很少会被迫和中国球员一对一。这会大大提高防守的成功率。
　　第二十一分钟，中国队进攻，陈星佚拉边冲到前面去要球。
　　夏小宇在后场把足球斜长传过去。
　　他在背对进攻方向的情况下，用右脚直接把足球向身体侧后方一端。
　　足球就从防守他的阿根廷右后卫奥斯奎的头顶飞过。
　　而陈星佚则迅速转身，从奥斯奎身边掠过。
　　这本来应该是一次漂亮的人球分过突破。
　　可是中国球迷们却没有报以欢呼。
　　因为不等陈星佚追上足球，球便让补防过来的阿根廷中后卫佩拉尔塔断下了。
　　陈星佚倒也没有因为球被断就结束进攻，他迅速变向朝着佩拉尔塔扑过去。
　　佩拉尔塔第一时间把足球传回给边后卫奥斯奎。
　　奥斯奎再把足球传给中路的迪诺·索萨。
　　索萨往前传球给梅利。
　　梅利拿球的时候，欧洋瑾就在他身边，但梅利还是视若无睹地向前带球。
　　他人球结合做的非常好，让欧洋瑾想要伸脚断球都找不到出脚的机会，只能给梅利陪跑。
　　梅利带球越过中线，原本在中路的坎特罗斜线跑向右边路，将中路的通道给梅利让了出来。
　　于是梅利沿着中路向前推进。
　　看台上中国球迷们的尖叫和阿根廷球迷们的欢呼缠在一起，分不出彼此。
　　就在梅利要带球面对王光伟的时候，石万青从侧面追上来，趁着欧洋瑾和梅利贴身对抗的时候，从侧面下脚铲球！
　　他抢在梅利趟球之前，把足球给铲走了！
　　梅利人冲了过去，球却留在了身后。
　　欧洋瑾跟着他一起冲过头，手上顺势就拉住梅利的胳膊，不让他那么快回身。
　　石万青从地上爬起来，追上足球，立刻把球传给回撤的夏小宇。
　　“石万青一次漂亮的铲球！干净利落！”
　　夏小宇背对进攻方向，他在接球之前回头扫视一圈，迪诺·索萨就在他身后，看见足球向他滚来，就已经气势汹汹地冲上来。
　　与此同时周子经从前锋线上撤得很深，上来接应他。
　　于是夏小宇作势要从自己的右手边转身，却用左脚外脚背把足球弹给了左后方的周子经。
　　他再从右边绕过迪诺·索萨。
　　阿根廷进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗顶上去防守周子经。
　　周子经利用自己身体上的优势，扛住莫雷罗后完成转身。
　　他再把足球往前传给斜插跑位的胡莱。
　　可是胡莱没能接到球，因为在足球滚到他身前的时候，就让阿根廷另外一名后腰德拉维加给铲球破坏了！
　　不过德拉维加也只能让胡莱接不到球，却无法保证自己这脚铲球肯定能把球权控制在阿根廷这边。
　　被他铲出去的球滚向自己的左路，然后落到了从边路内切的罗凯脚下。
　　罗凯面对足球横向趟开一步，再起左脚抽射！
　　“罗凯远射！”
　　阿根廷门将佩纳尔瓦腾空侧扑，单掌把托出底线，中国队获得了本场比赛第一个角球。
　　“中国队的攻势逐渐起来了，他们已经连续威胁到阿根廷球门了！”
　　“在比赛刚刚开始的时候，还是能够感觉出来中国球员的紧张……不过随着丢球，他们的紧张似乎也被一并打掉了。现在的中国球员不用东想西想，他们只剩下进攻一条路可走，发挥反而比之前好了！”
　　“在丢球之后，中国队打的更简单直接，他们很少在后场倒脚和横传，虽然增加了进攻中的失误的风险，但也确实立竿见影地增加了对阿根廷球门的威胁！”
　　“看台上的中国球迷们相比起之前，更加兴奋和活跃起来！他们从这段时间球队的表现中看到了希望！”
　　※※※
　　中国队的角球开出来，秦七在前点头球后蹭。足球落到后点，胡莱在那里用胸部把足球停下来，法里亚斯就靠了上来。
　　不仅是他，德拉维加和罗哈斯分别也从两个不同的方向包围住胡莱。
　　胡莱在这样的情况下想要起脚射门都办不到，因为压根儿没有空间——甚至只要他抬脚，球就可能被阿根廷球员捅走。
　　面对这么严密的防守，胡莱护球转身，背对球门。
　　法里亚斯绕前防守抢断。
　　胡莱右脚把足球拉向左脚，再用左脚把球踢向禁区外。
　　他把球传给了拉出禁区接应的罗凯。
　　看见这一幕，看台上的胡立新摇头叹了口气：“防的太严了，连个起脚的机会都没有……”
　　李自强点头表示赞同。
　　谢兰则紧皱眉头，一声不吭，表情凝重地看着球场。
　　※※※
　　罗凯接到胡莱的传球之后，选择重新组织进攻，而不是直接把球再传向门前。
　　他把足球传给上来接应自己的夏小宇。
　　夏小宇重新组织进攻把足球传给陈星佚。
　　陈星佚在肋部接球，然后带球内切。
　　面对上前拦截自己的迪诺·索萨，他抡起右脚，似乎是要兜射。
　　在骗得索萨伸脚去阻挡射门后，陈星佚的右脚落下来不是射门，而是勾着脚踝，把球扣向了禁区里！
　　与此同时他变向扭身，直插禁区！
　　“过他！好的！陈星佚！！”
　　扣球晃开索萨后，陈星佚杀入禁区，追上足球。
　　这个时候，阿根廷的右后卫奥斯奎也赶了过来拦截。
　　陈星佚抡起左脚做射门状，奥斯奎双手背在身后伸腿阻挡！
　　足球这次是真的被陈星佚给射了出去，但因为奥斯奎阻挡及时，所以足球打在了奥斯奎的小腿肚子上，再击地反弹，没有飞向球门，而是偏向中路！
　　佩拉尔塔作为中后卫，守在中路，看见足球朝他飞来，他就试图上去解围。
　　可还有人比他更快！
　　一道红色的身影突然出现在他身前，扭身抡脚，直接射门！
　　足球被射向了球门远角！
　　佩拉尔塔只能目送足球飞过去，什么拦截动作都用不出来。
　　“佩纳尔瓦！哇！”
　　还好在他身后的门将佩纳尔瓦及时下地，用手指尖拨了一下来球，足球就偏转着滚出了底线！
　　回头看见这一幕的佩拉尔塔长出了口气，然后他再回头去看是谁射的门……
　　当他看清楚那个人的时候，心脏又不可抑制的狂跳起来——中国队的十四号！
　　强烈的后怕情绪袭上佩拉尔塔心头，他竟然给了这家伙起脚射门的机会！
　　起身之后的佩拉尔塔回身找到门将佩纳尔瓦，用力与他击掌，感谢他给自己擦屁股。
　　阿根廷解说员也心有余悸：“胡！这是他本场比赛第一脚射门！就差点攻破了我们的球门！千万不要对他掉以轻心啊！”
　　胡莱回头看见足球偏出远端门柱，遗憾地双手抱头，为自己没能进球感到懊恼。
　　贺峰同样先是双手抱头，整个人向后仰，接着又重新扑到解说席桌子上，大声呼喝：
　　“阿根廷对胡莱的防守非常严，但事实证明再严的防守都不能百分之百限制住胡莱，总会让他有机可趁！中国队的进攻在逐渐找回状态，就这么踢下去，一定有机会的！”


第二百一十章 这意味着什么？
　　在陈星佚接球横切的时候，胡莱还在后点呆着呢——他把足球传给罗凯之后，没有迅速跑位，而是就留在原地，扭头观察情况。
　　看起来就好像他并不打算参与接下来的进攻，要让自己置身事外一样。
　　当然阿根廷的防守球员不可能真的认为胡莱会置身事外。
　　所以他们只能用物理的方法让胡莱“置身事外”——随着门将佩纳尔瓦一声高喊：“向前压！”禁区里的阿根廷后卫线上的球员整齐划一的往前冲去。
　　就这样把胡莱留在了越位位置上。
　　胡莱依然没有急着归位，他继续处于越位状态，似乎真的不打算参与这波进攻了。
　　既然他处于越位位置，阿根廷的后卫们自然也就将注意力转移到了拿球的陈星佚身上。
　　结果陈星佚抡脚作势要射门，却把足球扣向禁区里的时候，原本已经压出去的阿根廷后卫线又被迫回收，站在原地的胡莱就从越位变成了不越位。
　　也就是在这个时候，一直没动的胡莱却动了。
　　他突然启动，绕过中路的后卫们，跑向前点。
　　当时正是陈星佚带球杀向球门，再次抡脚作势射门的时候。
　　所有阿根廷的球员，都不由自主地把注意力投向了陈星佚，而忽略了身边的动静。
　　陈星佚是真射门，不是传球。
　　但阴差阳错下，足球碰到迪诺·索萨的腿，反弹到前点。胡莱正好拍马赶到，扭身迎球抽射后角！
　　如果不是门将佩纳尔瓦注意力集中，加门线反应足够快。搞不好胡莱全场比赛第一脚射门就进球了！
　　看见胡莱这脚射门差点进球，看台上的中国球迷们又兴奋起来。
　　比如谢兰。
　　她不断冲着下面球场挥舞拳头：“加油！儿子！加油！！他们不可能一直防得住你！”
　　※※※
　　胡莱的射门为中国队再次赢得角球。
　　短时间内中国队连续获得两个角球，看台上的中国球迷们用大声欢呼给自己球队加油助威。
　　阿根廷的球员们也感受到了压力。
　　门将佩纳尔瓦指着胡莱冲队友们大喊：“别让他射门！别让他有机会射门！”
　　刚才那一下真是他下意识的反应，他起身之后脑子还一片空白，自己都不知道是怎么扑出胡莱射门的。
　　如果有的选，他肯定不想再经历一次相同的场景。
　　所以最好的办法就是像这脚射门之前那样做，让胡莱压根儿没有起脚的机会。
　　只要胡莱不能射门，他不就威胁不到阿根廷球门了吗？
　　这次中国队角球开出来，确实没让胡莱形成射门。
　　因为足球被阿根廷的中后卫佩拉尔塔直接头球解围了。
　　接下来阿根廷趁势发动快速反击。
　　但他们急于反击，在传跑的时候出现了失误。
　　进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗把足球传给法里亚斯的时候，法里亚斯提前跑了，导致足球传到了他身后。
　　他不得不急停之后再转身去停球。
　　这就让上来防守的中国队后腰石万青抓住了机会，横切进去，用身体挡住法里亚斯，把足球给断了下来。
　　在被王光伟吼了之后，石万青现在能够将注意力全都投入到比赛中。虽然实力上不如其他人，但他用自己勤勉的态度和奔跑来弥补差距。
　　二十四岁的他年纪轻轻，缺乏经验，可是他的年轻力壮，身体机能就像是一轮冉冉升起的朝阳，仿佛有使不完的力气，不惧怕对抗，也不害怕受伤，在场上拼就完了。
　　法里亚斯被石万青断了球后，再转身来想要反抢下来。
　　石万青已经把足球传给回防的秦七了。
　　正在执行反击任务的阿根廷球员，这个时候立刻转入前场逼抢。
　　这肯定不是球员们自发自觉所能做到的，一定是来自主教练的战术要求。
　　拉蒙·坎特罗上去逼抢秦七，同时梅利则向王光伟靠拢。
　　王光伟回头看见梅利，就指着林致远对秦七大喊：“回传门将！”
　　秦七把足球传给林致远。
　　这下终于没有阿根廷球员能够直接去逼抢林致远了。
　　不过林致远也没有太好的出球点。因为距离他比较近的队友身边全都有阿根廷球员。
　　最后他只能大脚往前踢。
　　周子经从前面跑回来，抢在罗哈斯之前，头球后蹭！
　　罗凯前插在阿根廷整条后防线身后接到球！
　　看台上中国球迷们欢声大作！
　　“中国队的反击机会！”贺峰也兴奋地喊道。
　　李青青则问道：“这球有没有越位？”
　　她总觉得罗凯在接球的时候越位了。
　　不过现在的规则是就算越位也得先打完这波进攻，所以究竟是不是越位，还得等。
　　罗凯带球杀向阿根廷的禁区，佩拉尔塔斜线冲过来补防。
　　胡莱在中路已经空了！
　　但罗凯最后还是选择了自己射门。
　　在佩拉尔塔的干扰下，他的射门打在了边网上。
　　抖动起来的球网，让不少中国球迷都以为球进了，于是工人体育场里爆发出巨大的欢呼声。
　　直到大家看清楚射门的罗凯没有庆祝，而是双手抱头，才意识到这个球没进……
　　而且不仅仅是没进，主裁判还高举手臂，示意这球越位在先！
　　电视转播迅速给出AI的划线判定：
　　在周子经头球后蹭的时候，罗凯比远端最拖后的阿根廷中后卫佩拉尔塔多出了一只脚的身位，因为脚是有效触球部位，于是他越位了……
　　因为罗凯越位在先，所以这个时候再讨论他选择射门，而不是把球传给中路无人盯防的胡莱是否合适，已经没有意义了。
　　※※※
　　“中国队这段时间的攻势很明显起来了，虽然我们领先一个球，但并不保险！”
　　尽管罗凯的射门是越位在先，但阿根廷的解说员也还是被吓出了一身冷汗。
　　因为这次算是阿根廷运气好，那下次呢？
　　难道次次都指望运气好？
　　电视转播将镜头切到了阿根廷的教练席。
　　就看见主教练卢卡斯·费索尔坐在教练席上，一动不动地望着场内，既没有起身走向场边作出调整，也没有做出什么手势，甚至连表情上的变化都没有。
　　仿佛刚才的惊魂一幕压根儿没有影响到他一样。
　　在镜头拍摄不到的地方，他捂着嘴歪头对身边的助理教练达米安·平托说道：
　　“中国队已经从这种直传的打法中尝到了甜头，他们接下来一定会更多的这么踢，我不信他们每次都能这么准确地找到目标。让我们的球员继续对他们进行逼抢，不仅仅是在前场，在我们的半场也这样，迫使他们出现更多的传接球失误。”
　　平托领命而去，来到场边提醒场上的阿根廷球员继续逼抢中国队。
　　※※※
　　在中国球迷们的欢呼声中，中国队打的更加简单直接。
　　他们似乎也不惧怕阿根廷的高位压迫和逼抢了，反正如果阿根廷这么做，那他们就直接通过中长传向前方输送足球。
　　基于此，他们可能还巴不得阿根廷继续高位压迫呢。
　　中国队似乎找到了能够破解阿根廷前场逼抢的办法。
　　在胡莱本场比赛第二脚射门擦着门柱外侧飞出底线的时候，贺峰为胡莱大声叫好。
　　李青青虽然觉得秦林的选择和自己设想的不太一样，但她也没有继续在解说中对这种做法提出批评，毕竟最起码这段时间中国队球员的士气恢复了许多。
　　而且……
　　李青青也心存侥幸——万一胡莱真的帮助球队扳平了比分呢？
　　她很难说服自己不这么憧憬。
　　※※※
　　屏幕上再次打出实时比分，贺峰也说道：“不知不觉间，比赛已经进行了三十分钟。在这三十分钟时间里，中国队在前半程没能迅速进入比赛状态，被阿根廷抓住机会取得领先。让我们欣慰的是，在丢球之后，中国队并没有被阿根廷队压着打，反而找回了踢世界杯决赛的感觉，他们开始更多的威胁到阿根廷的球门了！这批球员真是好样的！走前人从未走过的路，遭到先丢球的打击，也能迅速调整好心态，这真的很了不起！”
　　李青青也点头表示赞同，先不说战术上的分歧，最起码在中国队球员精神面貌这一点上，她是非常佩服的。
　　中国球员们在决赛刚开始时感到紧张，发挥不佳，其实都是正常的，包括石万青的那次失误导致丢球，也是正常的。说句不好听的话，就算因此输掉决赛，其实也不能全怪石万青。
　　没有谁在面对世界杯决赛的时候，还能坦然自若，发挥如常。
　　犯错很正常。
　　关键的是面对错误的态度。
　　是继续破罐子破摔，被阿根廷人打到崩盘？
　　还是调整心态，纠正错误，继续顽强的和对手拼？
　　现在来看，中国队应该选择了后者。
　　无论如何，这都应该被赞扬和尊重的。
　　“中国队加油！！”
　　“冲啊！中国队！”
　　任何一个正在收看电视直播的中国观众——哪怕不是球迷——这个时候都在为中国队大声呐喊助威。
　　他们也都被中国队球员的顽强拼搏所感染。
　　以前总说希望中国男足站着死，只要态度端正，敢打敢拼，哪怕输掉比赛，大家也不会责怪他们。
　　那么现在的中国男足，所体现出来的不正是大家所希望看到的样子吗？
　　※※※
　　在电视上打出当前比分和时间的时候，中国队正在后场拿球。
　　阿根廷依然在高位压迫，逼抢每一个拿球的中国队球员。
　　面对阿根廷的前场逼抢，中国队选择往前长传。
　　这次他们找的是在边路的罗凯。
　　但罗凯没能拿到球。
　　就像费索尔所预料到的那样，这样的长距离的传球很难保证精准度。
　　秦七传球时力量没把握好，这球在快到罗凯身前时，就被阿根廷的左后卫恩戈萨用头顶向中间，给破坏了。
　　中路接到恩戈萨传球的是阿根廷在这边的后腰德拉维加。
　　德拉维加再把足球横向转移，传给他的后腰搭档迪诺·索萨。
　　索萨接球的同时就听见梅利在喊他：“传球给我！”
　　索萨二话不说，把足球传给了从边路到中路来接应的梅利。
　　这个时候梅利在中圈里。
　　他接到球的同时，欧洋瑾也在跟着他，甚至还上手推了一下梅利，想干扰他接球。
　　尽管有欧洋瑾的干扰，梅利依然稳稳接住足球，然后开始向前带球。
　　欧洋瑾继续寸步不离地跟着。
　　这时阿根廷的进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗从前面回撤两步，上前接应。
　　梅利见状便把足球向前传给莫雷罗，同时他自己加速绕过莫雷罗。
　　莫雷罗则在梅利从自己身前跑过去的时候，把足球轻轻拨给队长。
　　而一直跟着梅利的欧洋瑾则被莫雷罗这么一挡，被迫减速。再想要启动绕过莫雷罗的时候，梅利已经加速甩开他，向前带球冲去了！
　　阿根廷的“挡拆战术”成功！
　　甩开欧洋瑾的梅利继续向前带球。
　　石万青从侧面狠狠地撞过来。
　　梅利被他撞得向右边偏去，可足球却没有留给石万青，而是他顺便把足球趟向右侧。
　　紧接着他把足球传向坎特罗。
　　后者背身扛着蔡树义接球。
　　传完球后的梅利继续往前冲，直插中国队后卫线身后。
　　很明显他想要和坎特罗打个二过一！
　　但他光顾着扭头去看坎特罗的动向，没注意到在自己跑动的前方，突然被王光伟横切进来。
　　于是在坎特罗传球的时候，梅利结结实实地撞在了王光伟的身上，两人同时倒地，足球则从他们身前滚过去，最终被秦七拦下来。
　　哨声响起！
　　主裁判吹了王光伟阻挡犯规！
　　坎特罗举起手臂向主裁判示意，希望主裁判给王光伟出牌。
　　他认为如果王光伟不阻挡的话，梅利就直接突破了。
　　不过主裁判没有给牌，只是口头警告了从地上爬起来的王光伟。毕竟王光伟犯规的地点距离球门还是有点远的——大约三十一米，而且在王光伟身后，还有秦七呢。
　　然后他示意阿根廷来罚这个任意球。
　　梅利被莫雷罗从地上拉起来，他倒没有去找主裁判投诉抗议什么的，而是跑去找秦七要球，他要亲自来主罚这个任意球。
　　※※※
　　在梅利摆放足球的时候，中国队这边紧张地排着人墙。
　　林致远站在右手门柱旁边，大声喊着自己队友们的名字，然后做手势，让他们尽量往右手门柱这边靠，用人墙堵死这边。
　　这个任意球的位置居中，对梅利这个左脚将来说，他既可以打左边，也可以射右边。
　　所以人墙堵住一边，门将再守住另外一边，是很常规的做法。
　　在林致远安排人墙的同时，胡莱回到禁区里，不用林致远说，就很自觉地在人墙后面躺下来。
　　指挥完人墙后，林致远回到球门中央，稍微向自己的左手边靠了点，这样可以兼顾左右。
　　与此同时，梅利也已经摆放好足球。
　　“这是本场比赛的第一个任意球，由梅利来主罚，他是有一脚任意球得分能力的啊……”
　　贺峰在这么说的时候，声音越说越小，语气中透着明显的担心和不安。
　　电视转播里出现了梅利特写的镜头。
　　画面中的他皱起眉头，看向中国队的球门，似乎在用眼睛丈量着距离。
　　然后他扭头看向主裁判，等待着主裁判发出信号。
　　现场中国球迷们不断发出嘘声，试图干扰梅利，声音之大甚至完全盖住了阿根廷球迷们的声音。
　　所以梅利只能用目光向主裁判确认——他怕自己听不见哨声。
　　主裁判在吹响哨子的同时，做出手势。
　　梅利收回目光，低下头确认自己的脚下。
　　然后蹬地，助跑。
　　仅仅一步后，他的右脚就踩在了足球旁边，左脚抡出！
　　踢球！
　　足球腾空而起！
　　剧烈旋转着！
　　绕过了奋力起跳的中国队人墙，直奔后面的球门上角！
　　其实林致远在梅利踢球的时候，就已经开始向自己右手边的门柱移动了。
　　当他看见足球越过人墙，飞过来时，立刻蹬地飞出！
　　但还是晚了！
　　足球在他手扑到之前，旋转着从横梁下沿飞入中国队的球门！
　　“GOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOL！！！GOLAZO！！！梅利！好球！好球！！漂亮的直接任意球破门！决赛的第三十二分钟，我们两球领先东道主！！了不起啊！了不起！阿根廷了不起！”
　　阿根廷解说员在解说席上振臂高呼，近乎疯狂。
　　半场还没结束，阿根廷就领先中国队两个球，他太清楚这意味着什么了！


第二百一十一章 地狱开局
　　当中国队排人墙，而阿根廷球员准备主罚任意球的时候，莱青足球公园里还是很热闹的。
　　有人在讨论刚才莫雷罗对欧洋瑾的阻挡是不是犯规，也有人趁机起身活动一下身体，放松刚才一直紧绷着的精神——在梅利开始带球，从中路突破的时候，真的让人担心梅利就这样杀穿了中国队的防线。
　　在所有人都准备好之后，看着特写镜头中的梅利，看直播的人群中还不断有人在重复念叨着：
　　“打飞！打飞！”
　　“打人墙上！打人墙上！”
　　“进不去！进不去！进不去……”
　　当足球飞进球门后，之前那些声音都消失了，取而代之的是尖叫和叹息。
　　一直微微仰头注视着投影幕布的严炎看见足球飞进球门，便一声不吭地低下头来。
　　坐在他身边的妻子姜茵才刚刚叫了一声，就抬手捂住了嘴，然后就那样双眼无神地注视着幕布上的直播画面。
　　和他们一样在此时此刻还有很多人。
　　※※※
　　眼看足球飞进球门，掀起球网，喧闹了三十多分钟的东川中学运动场里仿佛被人为降低了音量。
　　在央视摄制组的镜头中，全是一张张麻木呆滞的脸。
　　陪着爸爸来看比赛的女儿听见身边传来异响，她连忙扭头看向坐在旁边的翟光明，就看见他整个人都靠在椅背上，身体呈现出斜躺的姿势，脸上表情灰暗。
　　她连忙问道：“爸，你还好吧？”
　　翟光明抬起手，轻轻摆了摆，没有说话。
　　女儿还是不放心：“如果不舒服，我们就先回去……”
　　说着她还要来搀扶自己的父亲。
　　但她的手被翟光明死死压住，力气大的吓人。
　　“别打扰我看比赛！”
　　他声音沙哑，音量不大，但语气却很坚定。
　　※※※
　　“看这个球！”
　　贺峰话音刚落，就看见足球越过人墙，飞进球门。
　　他整张脸都因为痛苦而“攥”成了一团。
　　他难以抑制地长叹一声，然后痛苦地履行着自己的职责：
　　“唉！这球还是进了……中国队现在处于非常不利的局面，比赛才开始了三十二分钟，我们就落后两球了……”
　　李青青的情绪同样不高，她说起话来声音低沉：“这就是世界杯决赛……一场普通比赛中所能发生的，只要放到‘世界杯决赛’这个舞台上，就会变得与众不同……”
　　这算是她这个“过来人”的经验之谈。
　　因为三年前的巴西女足世界杯决赛，她率领中国女足打得也很辛苦。
　　一百二十分钟战成2：2平，最后是靠点球大战决出胜负的。
　　打世界杯决赛这样的比赛，球员们的心态从一开始就会不一样——这种变化是在备战决赛时就开始了的，还没有上场呢，球员们就会不可避免的紧张起来。
　　四年一届的世界杯，能够打进决赛本身就是凤毛麟角。如果输掉比赛，这辈子恐怕都没有重头再来弥补遗憾的机会了。
　　所以大家的心理压力才会这么大。
　　这也是为什么欧冠的技术含金量远胜世界杯，可为什么欧冠冠军的影响力还是比不上世界杯冠军。
　　毕竟你不知道世界杯决赛会不会是自己一生仅此一次的机会。
　　※※※
　　周子经是人墙中“海拔”最高的，所以他被林致远安排在了最靠外的位置上。
　　这样做也是为了让他增加人墙在这里的纵向防守范围，从而给梅利的任意球制造麻烦。
　　在梅利踢球时，他用力起跳，头向外甩。
　　可足球还是从他的头顶斜上方飞过。
　　刚刚落地，周子经就迫不及待转身回头去确认。
　　他看见足球已经在球门里了。
　　这时他身边的罗凯骂了一句：“操他妈的！”
　　周子经举起双手，抱住了头。
　　林致远还在空中的时候，就知道球进了。
　　跌落在地上的他都没心思翻滚卸力，就这样直挺挺地从空中摔下来，拍在了草皮上。
　　然后他扭头看看球门里的足球，又低头看看被压在身下的手掌。
　　或许他不应该等看到足球越过人墙再腾空，而应该直接坚决地飞起来，这样或许他就可以把梅利的射门扑出去了……
　　之前还躺在地上防备梅利打地滚球的胡莱，看见足球飞进球门，就惊坐而起。
　　他似乎还有点不敢相信的回头看了一眼主裁判，后者转身挥手指向中圈——进球有效。
　　胡莱一骨碌从地上爬起来，同时想要进入系统空间……
　　直到他发现自己眼前什么都没变，才突然回过神来：
　　对哦，没有系统了，外挂没了。
　　对巴西的半决赛，发现没有外挂之后，他都迅速调整好了心态。
　　但是这次，当中国队在决赛中半个小时就落后两个球的时候，他真的有点希望系统爸爸还能再爱他一次……
　　其实他在半决赛之后第二天，又检查了一次，发现系统还是唤不出来，就意识到了这应该不是意外。
　　而是系统故意为之的，不管是从此彻底消失不见，还是临时封印，目的应该是希望他和中国队都能依靠自己的力量，堂堂正正的闯入世界杯决赛。
　　然后再以自己真实的水平去面对世界杯决赛中的对手，不管是意大利还是阿根廷。
　　胡莱并不因为自己“为国开挂”的行为感到羞愧，但他也不觉得强制自己不开挂去冲击世界杯冠军有什么不对的。
　　只是他没想到这场世界杯决赛的开局，对于自己和中国队来说，如此地狱……
　　特写镜头中的中国队头号球星紧紧抿着嘴，嘴唇后面是用力咬住的牙齿。
　　随后镜头拉远，在胡莱身后，远处的角旗区，是在尽情庆祝的阿根廷球员。
　　※※※
　　看见梅利把足球踢进中国队球门，原本站在场边的阿根廷替补球员们顿时跑入线内，横跨整座球场，跑向远处的角旗区，参与到狂欢中。
　　在教练席前，主教练费索尔也冲上了球场。
　　不过他没有和自己的队员们一起，跑向角旗区。
　　而只是单纯的冲上球场庆祝。
　　他狂呼、挥拳、跳跃。
　　最后和助理教练平托抱作一团。
　　一球领先时，费索尔都没有这么激动。
　　而现在他再也无法抑制内心的情绪——都两球领先了，还要压抑自己的情绪，那费索尔可能是机器人，而不是一个真正的人类。
　　领先一个球还可以说不保险，可是领先两个球呢？
　　要知道这可不是普通的比赛，而是世界杯决赛！
　　世界杯决赛上半场2：0领先，这是多么美妙的开局啊！
　　有多少世界杯决赛，最后的冠军能够净胜对手两球以上的？
　　费索尔没有宣布自己已经赢了世界杯冠军，就算是很有职业素养了。
　　阿根廷的球迷们可就没有他这么“冷静”了。
　　看台上的阿根廷球迷们欢呼起来的阵仗就好像他们听到的不是一声哨响，而是三声一样。
　　从赛前热身开始，阿根廷球迷们就遭到了中国球迷有针对性的“打压”。
　　他们将那口气憋在心里，等的就是此时此刻！
　　进第一个球的时候，阿根廷球迷们的欢呼声都没有现在这么大。
　　因为这是两球领先！
　　在不少阿根廷球迷眼里，阿根廷赢下这场比赛只是时间问题了！
　　电视转播镜头扫过看台，出现在其中的都是欢呼雀跃的阿根廷球迷。
　　还有人冲着镜头挥舞着手中的大力神金杯模型，满脸的幸福和喜悦。
　　之前一直都在用欢呼声、呐喊声压制阿根廷球迷的中国球迷，此时此刻却像是全都消失了一样，完全发不出声音。
　　※※※
　　“秦犯了个错误。”身边的中国人都在为第二个丢球感到痛苦和沮丧的时候，豪尔赫·迪隆却像是一个毫无感情的机器一样，开始了技战术方面的分析。“他的调整其实没有解决球队遭遇高位逼抢的问题……”
　　听见他这么说，施无垠和赵康明都同时看向苏丽雯。
　　作为教练的他们，比一般人更能从失落痛苦的情绪中恢复过来。毕竟丢球之后普通人可以沉浸在悲痛中，任由负面情绪宣泄。而教练则要开始考虑要怎么应对眼前的局面。
　　苏丽雯在担任“临时翻译”的这段时间里，其实已经习惯了双方隔着她进行交流的方式，于是迅速将迪隆的观点翻译给了他们。
　　听完施无垠提出了他的反驳意见：“从现在这个结果来看，是这样的。可是秦林这么做是希望通过尽快扳平比分来改变局势。”
　　迪隆听完苏丽雯翻译，耸耸肩：“然后呢？扳平完比分之后呢？阿根廷的高位压迫会发生什么变化吗？难道说就因为中国队扳平了比分，阿根廷人就不继续逼抢了？就算中国队连进两球，阿根廷也一定会继续高位逼抢的，因为这是有效的办法。有效的办法为什么不继续执行？”
　　面对迪隆的反问，无论是施无垠还是赵康明，都回答不出来。
　　迪隆还在继续说：“想要对付阿根廷的高位压迫，只能提升控球水平。然后通过时间来赢下和阿根廷的竞争——阿根廷队这种强度的高位压迫，对他们的体能要求很高。费索尔其实也是在冒险。随着比赛的继续进行，下半场的阿根廷肯定无法继续这样的压迫。到时候主动权自然会回到中国队脚下——前提是那个时候中国队不要丢太多球。我认为只落后一个球，是完全可以接受的。”
　　国家队前队长姚华升辩解道：“但球迷们可能不能接受……”
　　迪隆听见这个理由，笑了起来：“我不知道是不是这届世界杯中国队的表现给了大家信心……在世界杯决赛这样的比赛中，只落后夺冠头号大热门阿根廷一球，竟然是一件不可能接受的事情了……”
　　姚华升被昔日的主帅调侃的有些脸红，他自己话一说出来就意识到自己说错了。
　　他可能无意中把自己在网上看到的那些相对比较极端的观点代入了现实——在3：2淘汰巴西队之后，网上有一些极端乐观的中国球迷们似乎已经觉得世界杯是中国队的囊中之物了。
　　就算对手是阿根廷，中国队也完全不惧。
　　他们还有数据来支持自己的观点，那就是胡莱和梅利在国家队层面的较量中，一直都是胜利者。
　　俱乐部交锋互有胜负，但只要穿上各自国家的战袍，无论是国家队还是国奥队，胡莱对梅利是全胜战绩。
　　所以这次世界杯决赛也不例外，胡莱将再次击败梅利，拿下世界杯冠军。
　　可是从实际比赛来看，网上那些乐观到有些狂妄的球迷们一个个都变成了小丑……
　　※※※
　　两球领先带给阿根廷球迷们的欢愉和幸福感还在看台上以及电视机前蔓延，而阿根廷球员则必须收收心了。
　　他们不可能还沉浸在那种情绪里，总得回归比赛。
　　在最初的兴奋之后，阿根廷主教练费索尔也趁着庆祝而导致比赛中断的机会，抓紧时间给球员们传递最新指示：
　　继续高位压迫，抢中国队球员！
　　如果说只落后一球，还不至于让不少中国球员失去信心和斗志。那么现在两球落后，对中国队的士气绝对是一次沉重打击。
　　阿根廷现在应该做的就是抓住这个机会，继续向中国队施压，迫使中国队出现更多的失误。这样阿根廷就有机会把领先优势从两个球扩大到三个球。
　　到那时，中国队就算拥有十五亿人的支持，也将回天乏力！
　　比赛重新开始之后，阿根廷球员果然随着中国队的回传，步步紧逼。
　　一切看起来就和比赛刚刚开始时没什么两样。
　　面对阿根廷的逼抢，中国队只能再次用长传让足球远离自己的危险区域。
　　这样的传球精度很难把握，于是球权落到了阿根廷这边。
　　在自己球迷们的欢呼声中，阿根廷向中国队的禁区发动进攻。
　　梅利在中场中路背身接应，尽管身后就是那个寸步不离的欧洋瑾，他却依然向队友要球。
　　德拉维加把足球传给他，他用脚底顺势踩着足球向身后一拉！
　　足球便从欧洋瑾的两腿之间溜了过去！
　　而梅利则缩头转身，在阿根廷球迷们所爆发出来的巨大欢呼声中，绕过了欧洋瑾！
　　过掉欧洋瑾之后的梅利没有继续带球往前冲，而是在把石万青吸引过来后，再将足球传出去。
　　在阿根廷这次攻势的间隙，电视转播抽空重播起了刚才梅利是怎么穿裆过掉欧洋瑾的画面。
　　在升格画面中，梅利每一个技术，甚至每一丝肌肉动作的细节都纤毫毕现，确实给人一种美的享受。
　　只不过作为中国球迷，这体验就不好了……
　　因为在慢动作画面里，欧洋瑾发现被穿裆再到试图伸手拉拽梅利的迟钝和窘迫，就被放大的特别明显。
　　“漂亮的穿裆！”
　　“梅利！美妙绝伦的技术！”
　　“历史控球第一人！”
　　“打进一球之后梅利已经彻底放松下来，他的状态正值巅峰！欧已经对他使出了所能使出的所有手段，依然无法阻止他！看看他的这个穿裆转身过人！简直就像是足球场上的艺术品！”
　　梅利这个巧妙的过人动作，为他赢得了解说席上世界各地解说员们的赞扬和欢呼。
　　“我认为这一幕将会成为本届世界杯的标志性画面，永久的镌刻在人们的记忆中！”阿根廷解说员对梅利这个过人给予了非常高的评价。
　　就连贺峰也不得不服：“梅利的小技巧确实没得说……灵活、脚下频率和想象力结合的非常好……”
　　等转播画面切回来的时候，又是中国队在控球，阿根廷球员在逼抢。
　　看见这一幕，贺峰都有些麻了：“我其实觉得现在阿根廷肯定更希望是我们控球，然后他们好抢……”
　　李青青则语气凝重地说道：“中国队必须做出调整了，如果继续让阿根廷这么抢下去，会出大问题的！”
　　严峻的情况下，李青青也顾不上秦林是她丈夫的好大哥，说话的语气非常不客气，几乎已经不是在“建议”了。
　　※※※
　　在丢掉第二个球的时候，秦林确定自己在之前的选择上犯了个错。
　　而且如果他不做出调整，这个错误还会越来越大，直到最后将球队全部撕碎……
　　调整必须做，哪怕现在半场比赛都还没结束。
　　说到调整……
　　秦林回头看向替补席。
　　因为刚刚丢了球，中国队的替补席上“哀鸿遍野”，球员们的士气普遍不高。
　　只有一个人是例外。
　　在秦林扭头将目光投向替补席的时候，他一眼就看见了正在看着他的张清欢。
　　那双眼睛亮晶晶的。


第二百一十二章 秦林的调整
　　看见欧洋瑾被梅利用穿裆的方式给过掉，坐在替补席上的彭伟俊忍不住骂了一句：“操！耍人呢！”
　　中国队落后两个球，让他沉不住气。
　　接着又看见场上的中国队球员们在阿根廷球员的逼抢下，显得手忙脚乱的。
　　他更是着急的在座位上扭个不停。
　　身子一下向前倾，一下又向后倒，接着再瘫在椅子上，双眼无神地望着球场，也不知道脑子里此时此刻在想什么。
　　看见他这个样子，身边的张清欢完全能够理解他，因为他自己内心也很焦急呢。
　　在这场比赛前，主教练秦林通知他不会在决赛中首发的时候，他还表现的非常淡定从容，一副以球队大局为重的样子。
　　可是当球队真的在决赛中两球落后的时候，他也淡定不下来了。
　　他知道中国队想要扛住阿根廷的高位压迫，就需要增强控球能力。
　　谁能给这支球队带来控球能力？
　　张清欢不谦虚地说，那肯定是自己。
　　这不是一个很难想明白的事情。
　　他相信以林哥的能力，不至于这点都看不出来。
　　那为什么林哥还不换上自己呢？
　　是因为自己的身体状况让林哥一直心存疑虑吧……
　　想到这里的时候，张清欢突然心有所感，他扭头看向站在场边的主教练秦林。
　　与此同时，秦林也正在回头向他这边投来目光。
　　两个人的视线在空中撞上了。
　　※※※
　　“老袁，你给我交个底。”
　　比赛前夜，当不少中国队球员在床上辗转反侧的时候，秦林苦思良久，然后用电话把队医组长袁博叫到了自己的房间里。
　　接着他看着袁博的眼睛“逼问”道：“张清欢的身体究竟是不能首发，还是不能上场？”
　　看见主教练如此认真的表情，袁博犹豫了一下，最后还是实话实说：“你要让我说，只从我们的检查结果来判断……我觉得，他的世界杯其实在膝盖旧伤发作的时候，就应该结束了。决赛就算是让他替补出场，也是需要冒风险的——万一他在比赛中受伤了，我们怎么办？那肯定会是一次完全被动的调整，白白浪费一个换人名额。”
　　……
　　秦林在看见张清欢那双闪亮的眼睛时，脑海里浮现出来的是昨天晚上他和袁博的这番对话。
　　他当初之所以要带张清欢，一方面是张清欢在集训中的表现确实出色，另外一方面也是想要给中国队的战术增加一种可能。
　　从小组赛来看，张清欢很好的完成了任务。
　　但是进入淘汰赛之后，他的作用锐减，八分之一决赛首发出场表现不佳，被提前换下。四分之一决赛最后的垃圾时间让他上去混了混。半决赛则是因为受伤完全没出场。
　　如今中国队在决赛中遇到了大危机，却要指望张清欢上场力挽狂澜？
　　就连秦林自己都觉得这很荒谬。
　　再加上张清欢上场之后还可能受伤，无法打完这场比赛……
　　就像是有一把达摩克利斯之剑，悬挂在秦林他的头顶。不断提醒他，如果他要把张清欢派上场，所要承担的风险。
　　可除了张清欢之外，他还能想到其他人选或者办法来改变局面吗？
　　他又真的想不出来。
　　最终秦林在张清欢闪亮的眼眸中找到了答案。
　　他转身向替补席走来。
　　瘫坐着的彭伟俊被吓得整个人都从椅子上挺起身，坐的板正。
　　他以为主教练是来找自己麻烦的。
　　不过秦林没看他，而是径直走到张清欢身前，对他说：“抓紧时间热身！”
　　张清欢二话不说，起身就从替补席上跑了出去。
　　在他身后，彭伟俊用羡慕的目光目送他跑去热身区域。
　　然后他用满怀期待的目光看向主教练，可当他转过头来的时候，秦林已经走回了场边……
　　※※※
　　电视转播里出现了张清欢跑去热身的镜头。
　　电视机前的孙娟和她的父母，以及婆婆任长梅都欢呼起来。
　　他们知道，这意味着张清欢要出场了！
　　之前公布首发名单的时候，见那上面没有张清欢的名字，他们还很失望。
　　虽然知道儿子（丈夫/女婿）有伤在身，可当他真的不能首发时，那种失落和不爽也是真实存在的。
　　看见女儿特别激动，又是欢呼又是拍巴掌的，当妈的有些担心地提醒她：“你注意情绪，娟娟……”
　　孙娟笑嘻嘻地摇头：“没事儿，妈。不光我高兴，ta也高兴呢！”
　　她轻轻抚摸着自己高高隆起的肚皮，然后突然惊呼：“ta踢了我一jio！”
　　任长梅开心地说：“宝宝你也想看爸爸上场踢球啊？”
　　客厅里被欢声笑语填满，冲淡了刚才中国队两球落后的愁云惨雾。
　　※※※
　　“张清欢要上了吗？”贺峰看见张清欢去热身，就意识到秦林要做出调整了。
　　“这是对的！”李青青说道。“在这个时候，中国队需要加强传控球的能力，加强在中场的控制力。欢哥绝对是最合适的人选！”
　　她其实还想说，在丢第一个球的时候就应该换欢哥上场了。现在丢了两个球才换，效果还能有多少真不好说……
　　不过出于对秦林的尊重，李青青没有这么说。
　　她可不想给有些别有用心的人炒作“胡莱妻子李青青不留情面批评国家队主帅”这样的机会。
　　在张清欢去热身的同时，球场上的阿根廷球员们还在继续对中国队球员实行逼抢。
　　不仅仅是在中国队的半场，在阿根廷自己的半场，他们也这么做。
　　而这段时间中国队的球员们确实还没从两球落后的打击中回过神来。
　　在中国队落后一球的情况下，无论是贺峰还是李青青，都称赞过中国队球员们的顽强。
　　那是事实，并不是“丧事喜办”的美化。
　　中国队的球员们确实在丢球之后很快就振作起来了，并且还多次威胁到阿根廷的球门。
　　但是这次，丢了两个球后，中国队的球员们并没有表现出任何振作起来的迹象。
　　他们在进攻的时候毫无章法，只能在后场大脚往前传，无论是胡莱还是周子经，都像是无头苍蝇一样，在前场追逐着皮球，却并不能真正投入到可以威胁到阿根廷球门的进攻中去。
　　此外中国队还出现了在阿根廷球员的压迫下，直接把足球传出边线的情况。
　　不过面对中国队这样拉胯的表现，责怪他们的人并不多。
　　无论是解说员，还是球迷。
　　毕竟中国队在比赛中面临的困难已经超出了他们的想象。
　　决赛半场不到落后两个球，如果还要指责中国队球员没有在丢球之后迅速振作起来，那估计是没把中国队球员当人类看。他们应该是觉得中国球员没有七情六欲，像是机器人一样，输入“反击从此刻开始”的指令，就立刻切换状态，对着阿根廷球门猛冲猛打……
　　在防守上，中国队拿身形灵活，技术出色的阿根廷球员毫无办法，显得笨拙和狼狈。
　　紧张、沮丧的情绪让他们甚至无法发挥出正常的水平。
　　这段时间阿根廷又加强了攻势，正是中国队门前最紧张的时刻！
　　阿根廷的每一次进攻，都会引起看台上中国球迷们的尖叫，生怕又丢球了……
　　第三十八分钟，在阿根廷进球的五分钟后。梅利从右边路带球时，先是作势要起脚四十五度角传中。
　　骗的欧洋瑾伸脚去挡。
　　结果梅利那只是一个假动作，右脚把球扣回来，立刻急停转身内切！
　　欧洋瑾已经被甩开，完全无能为力，尽管他挣扎着扭回来，也肯定追不上。
　　眼看着梅利要甩开欧洋瑾，蔡树义从旁边冲过来，毫不留情地将梅利铲翻在地！
　　或者确切来说，也有可能是他想要铲球，足球却被梅利抢先捅走，他收不住脚才铲翻了梅利……
　　不管怎么样，在梅利摔倒的同时，看台上阿根廷球迷的嘘声和中国球迷们的欢呼声同时响起，还有主裁判的刺耳哨音。
　　“蔡树义铲球犯规，他应该是铲到梅利的脚了……”
　　慢镜头重放，其实不是铲到梅利的脚了，而是铲空之后刹不住车，惯性带倒了梅利。
　　主裁判判蔡树义犯规是没毛病的。
　　不过接下来主裁判的做法就让贺峰有些不满了。
　　因为主裁判对起身之后的蔡树义出示了一张黄牌！
　　“黄牌？！这……”贺峰觉得主裁判是不是有些过于严格。
　　中国球迷们也对主裁判的判罚很不满，因为蔡树义身为中国队的主力中后卫，如果背上一张黄牌的话，会大大影响他在防守时的发挥。
　　在落后两球的情况下，蔡树义这张黄牌，相当于给中国队的棺材上又砸下了一颗钉子！
　　所以他们才如此不满，他们认为主裁判的判罚太过于针对中国队了。
　　这究竟是谁的主场？！
　　阿根廷解说员同样不满，但他不满的原因是觉得这黄牌还给晚了：
　　“王对梅利犯规的时候，就应该给黄牌的！现在发现中国队球员频繁对我们的球员犯规之后，他才想到要维持比赛秩序了！”
　　被出示黄牌的蔡树义似乎还处于懵逼状态里，都没想到要上去为自己辩解辩解，就默默地回到门前，去准备防守阿根廷的任意球。
　　中国队球员们，似乎真的被梅利的那个任意球给打的有些没心气了……
　　也就是在这个时候，张清欢终于结束热身，回到了中国队的教练席。
　　秦林拉着他，对他面授机宜：
　　“现在是三十九分钟，距离上半场结束没有太多时间了。所以你上场之后，主要任务是先稳住局势，不能让阿根廷继续这么抢。多控球多传球，把足球运转起来，让大家把球感和信心都重新找回来。”
　　张清欢连连点头：“我明白，林哥。”
　　“另外，你上去之后给陈星佚说，让他在防守的时候帮着照顾照顾梅利。”
　　“好。”
　　布置完之后，秦林似乎还想说点什么，但嘴巴都张开了，最后却忍住了。
　　他只是拍了拍张清欢的肩膀，把他轻轻推向第四官员那里。
　　看着张清欢站在场边，等待出场的背影。
　　秦林回头看向在教练席上的队医袁博。
　　想起了昨天他和袁博的对话：
　　“你认为张清欢踢不了剩下的世界杯比赛这事儿，有没有对他讲？”
　　“没有，他不知道。我觉得让他保留一些希望，或许是件好事。老天爷对他已经够残酷了……”
　　秦林又收回目光，再次看向张清欢的背影。
　　在他的视野里，张清欢的动作慢了下来。
　　整个世界的时间似乎都在减速，越来越慢。然后又开始飞快的倒退，越来越快地倒退。
　　在秦林眼中的那个身影正在变得年轻，非常年轻。
　　就连他身上的球衣都换了颜色，变成了首都腾龙的球衣样式，号码也从10号变成了19号——那是张清欢代表首都腾龙参加中超联赛第一个赛季时的球衣号码。
　　如今这个站在边线上等待上场的身影，就和十六年前那个意气风发的身影重叠在了一起。
　　球场上空响起巨大的欢呼声，也一如十六年前那般。
　　同样的球场，同样的欢呼。
　　那个时候谁能想到，这中间竟会有那么多颠沛流离呢？


第二百一十三章 浪子回家
　　从张清欢站在秦林身边聆听他战术的时候，看台上和电视机前的中国球迷们就已经激动起来。
　　在中国队遭遇困难的时候，他们无比怀念“欢哥”。
　　因为欢哥有脚下技术啊！
　　而且作为球队里目前年龄最大的球员，欢哥的经验对中国队应付如今的局面，也能提供一些帮助。
　　等张清欢站在场边，第四官员在他身边输入号码时，看台上中国球迷们的欢呼声已经大到可以压制住阿根廷球迷了。
　　在丢球之后的这段时间里，这种场景可不多见。
　　贺峰也提高音量激动地说：“张清欢要回来了！自从半决赛前受伤后，关于他还能不能赶上本届世界杯比赛的猜测就不绝于耳。如今！在中国队最需要他的时候，他站在了场边！而且这座球场对他来说意义非凡！因为这是工人体育场！是他职业生涯出道的地方！是他小时候的‘家’！现在离家多年的游子，终于又回来啦！”
　　李青青也说道：“欢哥上场之后，对中国队的帮助是很大的。首先他有技术，能够控得住球。其次他有经验，能够帮助大家在这个时候稳住军心！欢哥加油！”
　　欢呼声中，第四官员终于将要换上和要被换下的号码都输入完毕。
　　这个时候，就等着比赛进入死球阶段了。
　　但阿根廷球员并不希望比赛按照有利于中国队的节奏走。
　　这段时间球权正好是在他们脚下，于是他们也不急着往前进攻了，就在中后场来回倒脚。利用他们本身技术好、跑位灵活的优点来调动中国队。
　　如果中国队球员想要夺回球权，或者是制造死球机会，他们就会被阿根廷队调动起来。
　　如此一来，他们的后防线上可能会出现问题，到时候说不定就又能被阿根廷抓住机会……
　　当阿根廷球员不在自己这边活动的时候，石万青抽空向场边望去。
　　虽然第四官员还没有举起换人的牌子，但他猜得到，如果欢哥要上的话，肯定是换下自己。
　　毕竟国家队打352的话，原本的主力中场中路阵容就是欧哥、小宇哥和欢哥。
　　他的定位是欧哥的替补。
　　放在任何一场比赛中，如果要被提前换下，石万青都不会舒舒服服的接受。
　　但这是世界杯决赛，他知道秦指导都被迫要在上半场比赛还没结束的时候换人，情况已经到了非常危急的时刻。这种时候作为球队的一员，他唯一的任务就是配合好，而不是使性子耍脾气。
　　才踢了四十分钟的决赛，他没有丝毫怨言。
　　他只是想在自己换下场之前，最后再为球队做一次贡献。
　　阿根廷一直把球控制着怎么办？
　　简单，没有死球机会，我们就主动制造死球！
　　在卢西亚诺·莫雷罗接球的时候，石万青就冲了上去。
　　莫雷罗注意到了气势汹汹的石万青，于是他把足球再传出去，不让石万青有抢球的机会。
　　但石万青压根儿不是冲着足球来的……他在莫雷罗把足球传出去之后，从后面一脚扫倒了阿根廷的进攻前卫！
　　莫雷罗一声惨叫捂着自己的脚后跟摔倒在地。
　　尽管梅利已经接到球，主裁判的哨音却也跟着响起……
　　阿根廷队长达一分钟的来回传递就这样戛然而止。
　　石万青也因为这个犯规为自己招来了一张……黄牌。
　　不过石万青看都没看主裁判一眼，转过身去，摇摇头，咧嘴笑着，就往场下走去。
　　他的任务已经完成，他的世界杯征程也到此为止。
　　在他前方，第四官员举起了换人的牌子：10号上，17号下。
　　在他身后，主裁判先是阻止了阿根廷球员快发任意球的举动，然后示意换人。
　　贺峰语气振奋地说道：“石万青用犯规为中国队赢来了一个换人的机会！”
　　李青青点头表示赞同：“石万青最后这个犯规很关键，也很重要。中国队需要这个换人机会！”
　　现场响起一阵掌声。
　　看台上的中国球迷们用这样的方式向即将下场的石万青表示感谢，感谢他为球队所做出的贡献。尽管正是石万青的失误导致了中国队的第一个丢球……
　　就连站在场边的张清欢，也在为石万青鼓掌。
　　掌声中，本来脸上还挂着歪嘴笑容，一副无所谓样子的石万青埋下头去。
　　等他再次抬起头来的时候，已经是紧咬下唇，眼眶泛红的模样。
　　看见这一幕的贺峰忍不住感慨道：
　　“虽然在决赛刚刚开始的时候，因为紧张，石万青的发挥算不上好，还导致了中国队的第一个丢球。但是他很快就调整好心态，在接下来的比赛中一直尽心尽力……我觉得这四十分钟的世界杯决赛，一定会长久地留存在石万青的记忆中！对于一个二十四岁的年轻球员，他必将因为这份经验而受益终身！”
　　李青青也很赞同：“贺老师你说的没错。犯错其实很正常，重要的是对待错误的方式。石万青这种方式就肯定可以从错误中学到真正有价值的东西，希望小石以后的职业道路越走越好！”
　　※※※
　　从石万青犯规的地方到场边的距离并不长，他很快就走了下来，然后和场边等待他的张清欢击掌交接。
　　张清欢甚至还专门拥抱了一下，这才跑上球场。
　　石万青站在场边，举起双臂，向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　接着就走向了主教练秦林。
　　秦林主动向他伸出手，石万青以为是要和他握手，也递出手去。没想到却被秦林一把拽入怀中，在他耳边低声说：
　　“委屈你了啊，小石。”
　　石万青一直憋着的眼泪夺眶而出，他扑在主教练的怀中，哽咽着重复道歉：“对不起，秦指导……对不起，对不起……”
　　秦林轻拍着他的后背：“不用对不起，你做得很好。”
　　※※※
　　“中国队在上半场还没结束的时候，就做出了换人！秦还是很有胆魄的，面对实力强大的阿根廷，他撤下了一名防守型中场，这样势必会让球队在中场的防守力量下降，可以说这是非常冒险的做法……”
　　“张在对阵巴西队的比赛前传出受伤消息，他因此缺席了和巴西队的比赛……不过从中国队在淘汰赛阶段的表现来看，很难说张的发挥对中国队有什么用……秦的这个换人有些病急乱投医的感觉！”
　　“面对阿根廷的高位逼抢，秦打算用增加控球能力来应对。但是才刚刚经历了一次旧伤复发的张，能否完成秦给予他的任务，实在是不好说……”
　　“我认为中国队必须做出换人调整，秦是很清楚这一点的。但这个换人却未必就能起到效果，秦同样清楚。这应该是一次很无奈的换人调整……”
　　在张清欢跑上球场的时候，解说席上的各国解说员们纷纷做出各自的评价。
　　看得出来，大多数人都不太看好这次换人。
　　主要在于张清欢的状态实在成迷——小组赛打的还行，可进了淘汰赛，打硬仗的时候表现拉胯，为此被主教练打入冷宫，还旧伤复发，无法正常训练，年纪偏大……DEBUFF都快叠满了。
　　这样的球员现在却成了秦林想要作出调整时唯一能够选择的人选。
　　全世界都不看好，似乎也很正常……
　　但看台上的中国球迷们才不管那些，他们在张清欢跑上场之后，为他们的“欢哥”送上了最热烈的欢呼和掌声。
　　大家都期待着欢哥能够为场上的中国队带来一缕新风，吹散令人沉闷的空气。
　　欢哥之前的表现不好？
　　欢哥还未完全伤愈？
　　这些都无所谓，反正两球落后的中国队已经无路可退了。
　　最重要的是，这里是工人体育场，这里的人都爱张清欢！
　　※※※
　　张清欢上场之后，和夏小宇换了个位置，站在更靠前的地方。
　　同时他指着梅利，对陈星佚大喊：“林哥让你多照顾照顾他！”
　　陈星佚对张清欢竖起大拇指，表示收到。
　　接着张清欢用力拍着巴掌，向自己的队友们高喊：“把球传起来！敢于控球！不要慌！都跑起来，传起来！打起精神来！！加油！我们的决赛才刚刚开始！！”
　　喊完之后，他又做手势高呼：“把球传给我！”
　　贺峰见状说道：“张清欢上场之后不断向队友们大声呼喊，应该是在振奋士气。作为这支中国队里年纪最大的球员，球队需要他的经验！”
　　听见贺峰这么说，姜茵忍不住问旁边的丈夫严炎：“为什么解说员这么说？欢哥有什么经验啊？他也是第一次打世界杯决赛吧？”
　　严炎沉默了一下，然后摇头说道：“我也不知道。我猜啊，可能是因为欢哥有过在绝境中奋起的经验吧……”
　　※※※
　　石万青的犯规为中国队争取到了换人的机会，而阿根廷则没有利用这次任意球威胁到中国队的球门。
　　法里亚斯的带球被罗凯和秦七联手断下。
　　随后秦七把足球传给已经回撤到后腰位置上的夏小宇。
　　夏小宇刚刚接球，就听见张清欢在叫他：“小宇！”
　　于是夏小宇立刻将足球传给了张清欢。
　　和足球一起扑向张清欢的，还有阿根廷的后腰德拉维加。
　　他直接铲向张清欢！
　　他知道张清欢旧伤复发，就是想用这样的方式给刚刚上场的张清欢施压，唤起他的心理阴影，来给他一个下马威！
　　告诉他：这是世界杯决赛！
　　面对德拉维加的铲截，张清欢主动迎上去，试图先把足球拨走。
　　但德拉维加还是及时铲到。
　　足球被张清欢捅到他腿上再弹出去。
　　而张清欢则被德拉维加的铲截带到了脚，身体踉跄着向前栽去。
　　栽下去的时候，眼看着足球就弹落在自己身边，张清欢用手撑住身体，没有彻底倒下，并立刻从地上爬起来，继续追向足球。
　　德拉维加回头看见张清欢竟然没放弃，也迅速从地上爬起来，追上去。
　　然后在张清欢即将控制住足球的时候，他再次从侧后方铲过来！
　　不过这次他既没铲到足球，也没铲到人。
　　因为张清欢在他铲球的瞬间，就把足球向自己身后拨去，同时急停转身，让德拉维加的扫堂腿踢了个空！
　　但还没完！
　　阿根廷的前场高位压迫怎么可能这么简单就结束？
　　张清欢刚刚闪开德拉维加的铲球，前面就迅速扑来了另外一名阿根廷球员，进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗。
　　张清欢用左脚外脚背把足球轻轻一拨，球就从莫雷罗的裆下钻了过去！
　　“哇！穿裆过人！漂亮！”解说席上的贺峰兴奋地大喊。
　　不过这依然没完，第三名阿根廷球员法里亚斯已经拍马赶到，伸脚要抢先一步破坏球。
　　张清欢则一个“油炸丸子”，把法里亚斯也给过了！
　　这个时候看台上中国球迷们的欢呼声已经近乎于雷霆！
　　过掉法里亚斯的张清欢把足球往回传给秦七，虽然看起来兜了一圈之后，中国队并未能把足球向前推进，又打回了自己的禁区附近。
　　可是每一个懂球的人都知道张清欢刚才这一系列操作的意义。
　　李青青就兴奋地说道：“这就是为什么要让欢哥上来！他的技术可以稳住军心！”
　　解说员贺峰在欢呼之余也在感慨：“张清欢！诶漂亮！漂亮！！张清欢用一系列令人眼花缭乱的技巧，成功把足球从三个人的包夹中摘了出来！这是他本场比赛的第一次触球啊！完全看不出中途上场的生疏和不适应！果然，回到自己家里，就是哪儿哪儿都舒服！”
　　电视机前，张清欢的妈妈任长梅兴奋地挥舞拳头：“好样的！清欢！就这样踢他们！”
　　孙娟一只手抚着肚子，另外一只手也在攥拳挥舞：“宝宝，快给你爸爸加油！”
　　※※※
　　张清欢的表现似乎重新燃起了工人体育场中国球迷们的热情，整座球场的欢呼声一直不断。
　　这是在中国队丢第二个球之后第一次出现的情况。
　　听着这样的欢呼声，秦林突然对身边的助理教练丁高义说道：“我犯了大错，应该让清欢早点上场的……如果我们在丢第一个球之后，就换上清欢，可能局势已经完全不同了……”
　　丁高义安慰他：“你最初的选择也不能说错，只是运气不好，没有进球。如果当时胡莱那一脚射门进了球，情况肯定也和现在不一样。”
　　“不……”秦林摇头拒绝了来自搭档的安慰，“这就是我最大的错误了，老高。我不能总把解决问题的思路和想法，都放到运气上。我现在就只希望一件事——亡羊补牢，为时不晚。”


第二百一十四章 我们不相信历史，我们创造历史
　　当张清欢被换上场时，为之欢呼的人群中一定有人期待张清欢上场后，就能稳住局势，扭转攻守之势，帮助中国队夺回比赛的主动权。
　　尤其是张清欢上场第一次触球就做出了精彩的1V3的摆脱。
　　不过随后的比赛证明这些人想多了。
　　张清欢上场之后，中国队的攻势并没有什么起色。
　　虽然他是一个前腰球员，可他上场后，更多的是在中国队的后场活动。
　　主要是用自己的技术和传球，帮助中国队在面对阿根廷高位逼抢时，能够把足球倒出来。
　　其实就是让球队稳下来，不要再被阿根廷球员们抢的手忙脚乱的。
　　如果从这一点来看的话，张清欢上场之后确实是成功完成了主教练给他安排的任务。
　　在他的带动下，中国队球员们在不断的来回传递和跑位之后，心态逐渐平稳下来。
　　之前屡屡出现的各种失误也减少了很多。
　　同时随着上半场结束的临近，阿根廷主教练费索尔也作出调整，没有让球员们继续高位逼抢。
　　这或许是出于体能的考虑。
　　但张清欢上场之后，让阿根廷高位逼抢的战术执行成本增加，也是费索尔调整的原因之一。
　　上半场最后时刻，缓过气的中国队重新组织起攻势。
　　罗凯在前场右路那拿球的时候，先是作势内切，然后突然从外线突破。
　　然后他就被法里亚斯给拉倒在地。
　　主裁判鸣哨吹罚法里亚斯犯规，给了中国队一个前场任意球。
　　不过这个判罚还是招致了现场中国球迷们的嘘声——他们认为主裁判没有给法里亚斯黄牌。
　　其实法里亚斯这个犯规动作幅度不大，也就只是拉拽球衣而已。罗凯的突破也不是那种直接单刀面对门将的，所以本来也用不着给法里亚斯出示黄牌。
　　但谁让之前主裁判给了蔡树义一张黄牌呢？
　　不少中国球迷因此“怀恨在心”，横竖看主裁判都不顺眼，认为他每一次吹罚都在偏袒阿根廷……
　　中国队这个在边路的任意球，由夏小宇来主罚。
　　他把足球踢向后点，不过传球的准确度没有把握太好，谁也没有能够抢到点，球径直飞出了底线。
　　伴随着足球飞出底线，主裁判的哨音也随之响起。
　　上半场比赛结束！
　　“上半场比赛结束。中国队在上半场丢了两个球，目前以0：2的比分暂时落后于阿根廷。这绝对不是一个好结果，但比赛还有半场，我们希望中国队能够在中场休息的时候及时作出调整……”
　　※※※
　　“小伙子们！小伙子们！你们上半场干的真他妈棒！”
　　走进更衣室的时候，阿根廷主教练费索尔用力捶打着大门，就像在擂鼓。
　　“你们完美的执行了我们赛前安排的战术！事实证明，我们是对的！他们怕这个！”
　　随后他将门关起来，突然换了张脸和语气，摊开手说道：
　　“但是，我必须提醒你们，提醒你们这是用什么作为代价换来的。代价就是我们的体能！我想你们都应该相信，我们是没有办法一直持续这种高位压迫到比赛结束的，而这个中场休息让中国队赢得了喘息之机！”
　　※※※
　　中国球员们回到更衣室之后就沉默地坐在自己的位置上，甚至都懒得去换球衣。
　　因为他们没有心情。
　　这场让他们持续激动了好几天的决赛，结果却踢成了这个鬼样子……
　　他们登上了梦寐以求的舞台，才发现原来自己扮演的角色是一棵树，他们不是主角，而是真正主角的背景板。
　　就算比赛最后十分钟，中国队逐渐从阿根廷的高位逼抢下恢复过来，0：2的比分依然刺痛了他们的眼睛和心。
　　走进来的主教练秦林看见的就是这么死气沉沉的样子，于是他高声问道：“怎么了？怎么都一副死狗样子？你们上半场最后十分钟表现的不是挺不错的吗？”
　　大家纷纷抬起头，看向他们的主教练，中国足球最后一个真正的大佬。
　　他们看见秦林笑了一下：“我不是在讽刺你们啊，所以你们别用那种眼神看我。我是真的觉得最后十分钟你们的表现很好。当然，这里我要先重点表扬一下张清欢！”
　　说到这里，他挥手指向张清欢。
　　张清欢挠挠头。
　　“我给张清欢的任务就是上场稳住局势，他做到了，做的也很好。和有些人想的不太一样，我没有打算在上半场就剩下十分钟的时间，扳回一球。我把我们和阿根廷的决战放在了下半场，哪怕他们领先我们两个球。”
　　※※※
　　“没错，我们确实领先两个球。但这能说明什么吗？什么也说明不了。千万不要因为我们2：0领先中国队就掉以轻心，觉得自己赢定了。我就说一点……”
　　费索尔伸出一根手指头，转身对全更衣室里的球员们展示了一圈。
　　“你们要知道，这支中国队阵中有胡！就这一点，你们谁敢小瞧他？是的，我知道，他在上半场几乎没有什么表现……但那是他的原因吗？不，是我们全队把中国队的进攻运转遏制的很好，没有让他获得太多的机会。可我自己都不相信我们还能把上半场那样的逼抢，保持全场！”
　　费索尔用力挥了一下手，做否定的手势。
　　“可只要你们敢给他一次机会，他就可能要了我们命！我想关于这一点，马里亚诺一定很有发言权……马里亚诺，你说说，当你扑出胡在前点那脚射门时，是什么感受？”
　　被点到名字的门将马里亚诺·佩纳尔瓦有点尴尬，但他还是老老实实地站起身来回答了主教练的问题：“呃……我有些后怕……我甚至都不知道自己是怎么做出扑救动作的，那完全是身体的下意识反应……”
　　“扑的不错！”费索尔上去拍拍他的肩膀，把他按下去。
　　接着转身看着其他的球员们：“这绝对不是我在危言耸听。让那些以为我们两球领先，就高枕无忧，肯定可以拿到世界杯冠军的人去死吧，不要听他们的。下半场开始之后，我们还要继续这么高位压迫，不能让比赛进入他们舒服的节奏。”
　　※※※
　　“……我之所以敢把决战放在后半场，信心来源正是你们在上半场最后十分钟的表现。看起来很平淡普通，没什么亮眼的地方。但你们自己想一想，面对阿根廷的逼抢，是不是没一开始那么慌了？”
　　秦林反问自己的球员们，然后没有继续说下去，而是等着看他们的反应。
　　不少人仔细一想，还真是这样。
　　在中场增加了欢哥这个控球和出球点之后，他们再面对阿根廷球员的逼抢，就不是只能传给夏小宇了。夏小宇的压力减轻之后，也可以打出更多的变化来。
　　阿根廷可以用两名球员去逼夏小宇，但他们很难用四到五个球员去同时逼抢夏小宇和张清欢。
　　一生二，二生三，三就生万物了。
　　中国队用不着“生万物”，但已经有了很多可能。
　　见队员们纷纷点头，秦林才继续说下去：“落后两个球，留给我们的时间只有四十五分钟，确实很难。但再难，还难得过中国足球从一个连十二强赛都参加不了的屌样子，变成如今可以在世界杯决赛上和阿根廷掰掰手腕吗？”
　　这话一说，更衣室里的中国球员们就不由自主地挺直了腰杆子——真是太有感触了！
　　想想以前的中国足球是什么样子吧……在座的很多球员其实都记得，毕竟很多人就是从那个时代走过来的。
　　而且最有感触的应该是他们的主教练。
　　毕竟他在球员时代直到退役都没有踢过世界杯，他能到今天这个舞台上，走的路更长更久。
　　“所以，我们走了那么远的路，就是为了给人当背景板的吗？就是为了提前投降的吗？那我们还不如一开始就在烂泥塘里不出来好了！我说句不客气的话，中国足球深化改革从2015年开始，到今年快二十年了。无数人付出无数精力和心血，才把我们送到这个位置上，没有他们的同意，我们又怎么敢说放弃？怎么敢说不可能赢？！”
　　秦林用力挥舞着手臂，近乎咆哮。
　　“不要指望我们的对手会轻敌，不要期待好运！下半场全力以赴，抛弃所有不切实际的幻想，和阿根廷拼命！背水一战！破釜沉舟！”
　　※※※
　　莱青足球公园里，上半场比赛结束了，大家可以趁机休息休息，去夜宵区域点份烧烤、喝一杯冰爽的扎啤，缓解一下紧张郁闷的情绪。
　　因为两球落后，就算是在夜宵区域，大家的兴致也不是很高。
　　不过在几杯啤酒下肚之后，众人的谈兴也逐渐起来了。
　　一群球迷凑在一起，肯定要讨论上半场中国队的表现。
　　“秦林应该早点让欢哥上场的！”
　　“就是，如果在丢第一个球之后就马上换上欢哥，估计就没第二个球的事儿了……”
　　“嗐，别想那些了，足球哪儿来的如果。”
　　“我觉得其实上了欢哥恐怕也改变不了什么。从这个上半场来看，我们和阿根廷的实力上还是有很大差距的……”
　　“什么实力差距？就是运气不好！如果胡莱那个射门进了的话，情况就不一样了！”
　　讨论着就有人语气激烈起来：
　　“唉，现在说这些还有什么用？都落后两个球……没搞了！”
　　这人的说法引来了有些人的不满，他们指责道：
　　“诶你不要在这里散播负面情绪啊！”
　　对方多喝了点啤酒，满脸通红，情绪很激动：
　　“什么负面情绪？什么负面情绪？我说的是事实！你们自己去网上搜一下，这么多届世界杯决赛中，有多少是净胜两个球拿到冠军的？两个球在决赛中就是巨大的领先优势了！还有，你们去搜一搜，世界杯决赛历史上，有没有半场落后两个球还能逆转翻盘的先例……我给你们说，一场都没有！”
　　他这话一出来，周围的人群声音都小了许多。
　　因为如果这人说得对，那就是一个非常残酷的事实，是被历史一次次证明的残酷现实。
　　如果真是这样，那下半场还有什么必要继续看下去呢？
　　看阿根廷是怎么在我们的地盘上一步步绞杀中国队？
　　看阿根廷在我们的家门口捧起世界杯冠军奖杯？
　　那还看个锤子！
　　有人不知道该如何反驳这个人，也有人掏出手机，不知道是不是现场去网上翻资料。
　　社区的张书记和严炎、楚一帆他们一桌喝酒吃夜宵，听见这人说的话，就问他们：“世界杯决赛历史上，真的没有过上半场落后两个球还能逆转翻盘的先例吗？”
　　楚一帆没有回答，严炎则摇头：“我也不知道有没有，之前还真没去了解过。不过……”
　　他提高了音量，冲着发生争执的方向朗声说道：
　　“不过我相信胡莱！哪怕他上半场没什么发挥，我也相信他！因为他就是奇迹本身！”
　　※※※
　　中场休息的时候，不仅是球员们在休息，解说员也要休息。
　　贺峰去给自己和李青青买了杯饮料回来。
　　他回到座位上时，看见李青青正在刷手机，就问她：“看网上评论呢？你可真是大心脏……就这上半场，我都不敢去网上看，怕被网上那些声音影响了情绪……”
　　“我还好。”李青青抬头给了贺峰一个微笑。
　　贺峰则把自己手中的果汁递过去：“给，你的鲜榨橙汁儿。”
　　“谢谢贺老师。”李青青接过还不忘说声谢。
　　贺峰摇头：“嗐，生分了啊！和我客气什么……”
　　然后他看见李青青接过果汁之后又放到一边，并没有拿起来喝，而是在手机上打字。
　　他就问：“你不会是去网上和人吵架吧？”
　　李青青没有立刻回答他，而是打完字点击发送之后才抬头回答贺峰：“没有没有，就是发了条推。”
　　然后很大方的把自己的手机拿给贺峰看。
　　贺峰接过来一看，李青青转发了一个名字后面带着阿根廷国旗小尾巴的网友推文。
　　这位阿根廷球迷是这么说的：
　　“冷知识：世界杯决赛历史上总共有两次半场领先两球的情况，最后都是领先的一方赢了。”
　　作为一个职业足球解说员，贺峰当然知道这人说的是哪两场决赛。
　　一场是1974年世界杯决赛，巴西队上半场就3：1领先意大利，最终赢得了他们队史第三个世界杯冠军，全场比分是4：1。
　　另外一场则是1998年世界杯决赛，法国队上半场2：0领先巴西，最后他们以3：0的比分击败对手，历史上首次赢得世界杯冠军。
　　世界杯大赛这样的决赛，很少会出现大比分，更不要说是大比分领先了。
　　所以只要能够半场领先对手两球，这冠军基本上就稳了。
　　确实从未有过例外。
　　这位外网的阿根廷球迷说话的语气趾高气扬，让人很不爽，可他说的又是事实，无法反驳。
　　这更让人觉得憋屈、不爽。
　　所以贺峰很好奇李青青说了什么来回应这个阿根廷球迷。
　　他往上看，只见李青青用英语回复道：
　　“热知识：历史上中国队从来没有打进过世界杯决赛。中国队不相信历史，中国队创造历史。”
　　一阵电流从贺峰的身上经过，他感到头皮发麻。


第二百一十五章 转折？
　　谢兰微微仰头，看着就悬吊在她侧前方的一块屏幕。
　　那屏幕里在播放着现场转播的信号，让球迷们也能够看见球场外的画面。
　　双方球员已经从各自更衣室里走出来，通过球员甬道走向球场。
　　谢兰眯起眼睛，仔细观察。
　　她要看看阿根廷球员们的表情。
　　如果看见阿根廷球员眉开眼笑，她就会松一口气——因为这意味着阿根廷球员们放松下来了，有可能产生轻敌的想法。
　　那就是中国队的机会。
　　但让谢兰失望的是，每一个出现在特写镜头中的阿根廷球员，都表情严肃。
　　他们的队长梅利走出来后，还挨个拍打自己的队友们，为他们加油鼓劲。
　　这意味着阿根廷球员应该没有轻敌……
　　“日哦！”谢兰失望地骂了句脏话，“两球领先都还这么怂！”
　　接着她又看见中国队球员在阿根廷球员之后走出更衣室，出现在甬道中。
　　“加油啊！中国队！加油儿子！”
　　她对着屏幕挥舞拳头大声喊。
　　※※※
　　“好的，观众朋友们，欢迎回到本次世界杯决赛场地首都工人体育场！双方球员已经出场，下半场比赛即将开始。”
　　听见贺峰的声音，彭浩扔下手机，把目光投向电视机屏幕。
　　中场休息的时候，他跑去微博上看了看大家对上半场的评价。
　　看着看着火气就上来了——他知道中国队上半场表现不好，落后两个球在历史上也没有翻盘的先例。可他就是不能容忍有人阴阳怪气中国队，尤其不能容忍他们阴阳怪气自己的表哥。
　　我表哥上半场没进球是因为什么，你们这些瓜批是眼睛瞎看不见吗？
　　他在本届世界杯上进了多少球，没有他的那些进球，中国队能够打进世界杯决赛吗？
　　哦，现在就因为他上半场四十五分钟没进球，你们这些胎神就在网上学狗叫，让我表哥背黑锅、当替罪羊！
　　我虽然不能像表哥那样在球场上为国争光，但我可以在网上帮表哥说公道话！
　　想要网暴我表哥？
　　门儿都没有！
　　我先日你们妈！
　　于是整个中场休息的十五分钟时间里，他都在网上和人高强度的对骂。
　　期间妻子姚玉玲过来看他在干嘛，发现了之后只是白了他一眼，倒也没有阻止。
　　因为姚玉玲知道上半场两球落后，其实彭浩的压力也很大，心里不爽，需要发泄。
　　那么去网上骂那些鬼迷日眼的“傻（ha）麻批”，肯定比和家里人吵架好。
　　“……在这个中场休息，两队都没有换人。尤其是阿根廷，没有做任何换人调整，还是有些意外的。上半场高位逼抢非常消耗体力……不知道阿根廷队下半场是否还要继续这么踢，又还能坚持多久……”
　　李青青在旁边说道：“毕竟他们两球领先，肯定没必要换人。要换人，也会是在体能开始出现问题的时候换，现在费索尔可能觉得还没必要……”
　　听见李青青这么说，彭浩叹了口气。
　　客厅里的其他人也都不吭声。
　　和上半场比赛开始时欢快的气氛截然不同。
　　直到特写镜头中出现了胡莱，这些家人亲戚们才稍微振作起来，为他们家族的骄傲加油助威。
　　※※※
　　随着主裁判一声哨响，在阿根廷球迷们的欢呼声中，坎特罗把足球踢向后场。
　　解说席上的全球解说员们一起高呼：“下半场比赛开始了！”
　　掌握球权的阿根廷队并没有在后场倒脚，而是迅速就把足球打到前面去，试图威胁中国队球门。
　　面对阿根廷这种咄咄逼人的踢法，中国队则收缩在三十米区域内进行防守。
　　他们在自己的禁区前沿摆出了两道非常清晰的防线。
　　除了中锋周子经顶在最前面之外，就连胡莱都回到大禁区前帮助防守。
　　一番传递之后，迪诺·索萨在三十多米的地方送出挑传。
　　与此同时进攻前卫莫雷罗加速插入中国队禁区，想要利用梅利拉开制造出来的空当。
　　迪诺·索萨的传球稍微大了些，没有准确送到莫雷罗脚下，而是被出击的中国队门将林致远抱住。
　　阿根廷开球之后的这次进攻到此结束。
　　不过他们并没有像是退潮一样，一股脑撤回自己半场。
　　而是和上半场一样，留在前场，对中国队球员采取人跟人的策略。
　　“果然，还是高位压迫！”贺峰摇头道。
　　阿根廷解说员兴奋地说道：“很好！现在来看，费索尔并没有满足于领先两个球！这是对的，这是对的！虽然从历史纪录上来看，半场两球领先已经可以确保拿到冠军了。但……谁会嫌领先优势不够大呢？”
　　面对几乎人盯人的局面，如果是上半场，林致远肯定就直接大脚长传找前面的周子经了。
　　不过经过中场休息的调整之后，林致远选择把足球向边路传。
　　传给回撤特别深，已经到边后卫位置上的罗凯。
　　罗凯回撤的这么深，还是有阿根廷球员上来扑他，但不是阿根廷左后卫加布里埃尔·恩戈萨，而是左边锋法里亚斯。
　　如果罗凯只是在中场位置，那么防守他的就是阿根廷左后卫。
　　现在罗凯回撤这么深，阿根廷的逼抢也进行了一次交接，换成法里亚斯来逼他。
　　罗凯接球之后，法里亚斯没有直接伸脚断球——那样很容易就会被过掉。
　　他选择挡在罗凯的身前，阻止他向前带球，同时也卡住他的传球路线。
　　这是很聪明的做法，也是阿根廷上半场所采取的做法：
　　在特别靠近中国队禁区的时候，反而不急着抢球，而是以压迫为主。等中国队球员把足球往前输送到中场的时候，阿根廷球员再用更具侵略性的动作去抢球，迫使中国球员出现传控球方面的失误。
　　不过现在的情况和上半场也有所不同。
　　上半场中国队能够稳定出球的点比较少，现在却多了个张清欢。
　　看见罗凯被法里亚斯挡住，夏小宇就迅速向他靠拢，去接应他。
　　同时张清欢也向后撤，填补夏小宇留下的空间。
　　这样中国队球员在面对阿根廷球员逼抢的时候，就不用总需要用长距离的传球来突围了，毕竟传球距离越长，传球精度也越差，出现失误的概率越高。
　　看见夏小宇过来接应自己，罗凯把足球传给他后，立刻启动绕过法里亚斯。
　　法里亚斯没有去扑夏小宇，而是转身跟上罗凯。因为他知道肯定会有队友去管夏小宇的。
　　确实如此，夏小宇接球的同时，莫雷罗挡在他身前，并且向他逼近。
　　夏小宇把球传给前插的罗凯。
　　二过一撞墙配合。
　　法里亚斯只是跟着罗凯跑，但却并不试图抢在罗凯之前把球截下来，因为那样如果没有断球成功，反而可能放跑目标，让前面的队友恩戈萨在短时间内陷入和罗凯一对一的困难局面。
　　法里亚斯只需要跟着罗凯跑，把他逼到恩戈萨面前，再二对一，抢下球的成功率就会大增。
　　罗凯猜到了阿根廷会怎么对付他，于是没有带球，而是在边线附近不停球，把夏小宇传来的球又横敲给张清欢。
　　到目前为止，中国队球员都是快速出球，尽量不让足球在自己脚下多做停留。
　　但是当足球被传给张清欢的时候，节奏变了。
　　张清欢作势迎上去接应，引得德拉维加跟着扑上去的时候，他再突然横切用身体挡住德拉维加，然后把足球让过去，接着转身！
　　德拉维加不甘心就这样被甩开，伸手扒拉住张清欢的胳膊。
　　张清欢抗住了他的干扰，把足球传回给中路的后腰欧洋瑾。
　　传球的同时，张清欢指向归位的夏小宇，似乎是要让欧洋瑾把足球传给夏小宇。
　　可是他嘴巴上喊的却是：“传给我！”
　　在这么喊话的时候，他横向朝着欧洋瑾靠拢。
　　果然张清欢的手势和夏小宇的前插，都骗过了阿根廷的球员们，他们纷纷向夏小宇那边扑去，结果漏掉了张清欢。
　　他突然提速横向闪到空当里，接到了欧洋瑾向前传过来的球。
　　“漂亮！张清欢在无人盯防的情况下接到了球！”
　　转过身来的张清欢立刻把足球往左边路传，让陈星佚发挥他启动快的特点！
　　“中国队的进攻！”
　　在中国球迷们的欢呼声中，陈星佚追上足球，然后面对拦截他的阿根廷右后卫奥斯奎，没有任何多余的动作，直接就把足球大力往前趟！
　　靠速度强突奥斯奎！
　　“速度！突他！”
　　奥斯奎一看陈星佚这架势，知道自己就算转过身去，也肯定被甩开了。
　　所以他干脆也不转身了，直接横切一步，伸出手抓住了陈星佚的球衣。
　　这一拽，让陈星佚失去了前冲的力量，再也追不上球了……
　　主裁判的哨音和漫天嘘声同时响起。
　　“奥斯奎犯规！这是一次战术犯规！应该是要吃牌的！”
　　果然，主裁判跑过来，手里攥着一张黄牌。
　　阿根廷解说员对主裁判的这个判罚很不满：“这样的犯规就给黄牌，是不是过于严厉了？”
　　奥斯奎也在替自己辩解，他确实抓了陈星佚的球衣，但这里距离球门还很远，就算让陈星佚过去，也不至于形成直接威胁球门的单刀球……
　　不过他的辩解实在是太苍白无力。
　　这样明显的战术犯规，主裁判必须做出表示，否则就可能压不住中国球员那边的火气。
　　为了不让世界杯决赛这么重要的比赛最后沦为一场“全武行”，主裁判出牌时不能手软。
　　毕竟他上半场都给了中国队球员一张黄牌……
　　贺峰说道：“这是阿根廷本场比赛所吃到的第一张黄牌！这是阿根廷这场比赛的第一张黄牌！”
　　他专门把这句话说了两遍，有很强的强调意思在里面。
　　因为在他内心，其实还有句话没说出来：
　　这张黄牌是否代表着某种转折？
　　他希望如此。


第二百一十六章 风一样的男人
　　“……如果下半场开始之后，阿根廷还是沿用他们上半场的高位压迫战术，那我们就打他们的反击。在进攻的时候，要果断直传，不要怕丢掉球权。你们要这么想——就算把球权给他们，也好过让他们在我们的半场进行逼抢……”
　　这是秦林在中场休息时给球员们做出的安排。
　　都是让球员们多往前直传，看起来似乎和上半场的调整一样。
　　难免让人心生疑惑：上半场都失败了，下半场还这么做，难道就能攻破阿根廷球门吗？
　　但其实上下半场还是有很大不同的。
　　因为下半场多了一个张清欢，中国队具备送出精准直塞的人变多了。
　　张清欢刚才把球传到陈星佚身前的斜塞，就是出自秦林在中场休息时的调整。
　　他鼓励球员们冒险，此一时彼一时，下半场情况和上半场不一样，不要因为担心球队重蹈上半场的覆辙，就畏首畏尾。
　　※※※
　　陈星佚为中国队赢得的这个任意球，在刚刚过中线，非常靠近边线的地方，距离球门很远。
　　所以负责主罚这个任意球的夏小宇也没有把足球直接传到阿根廷的禁区里——那样的话，中国队的中后卫就要上来参与争顶，会造成后防空虚。
　　一旦足球落到阿根廷球员这边，就会直接威胁到中国队球门。
　　基于此原因，夏小宇把这个任意球往回传，传给中后卫王光伟。
　　看到王光伟接球，坎特罗一马当先冲过去，继续逼抢。
　　王光伟把球传给欧洋瑾。
　　欧洋瑾同样面临着被阿根廷球员逼抢的问题。
　　他迅速将球传给张清欢。
　　足球到了张清欢脚下之后，没有再被立刻传出去。
　　被莫雷罗贴上来后，他用左脚外脚背把足球向外侧拨，同时用身体挡住莫雷罗。
　　莫雷罗一时间竟然无法从他脚下断球。
　　不过没关系，很快就有队友上来帮忙。
　　阿根廷的逼抢绝对不是简单的一对一，而是通过不惜体力的跑动，在局部地区制造人数上的优势。
　　莫雷罗没有断下张清欢的球，就手脚并用地缠住他，为迪诺·索萨的上抢创造机会。
　　索萨从侧面杀过来，伸脚断球。
　　张清欢在把索萨吸引过来后，立刻用左脚外脚背把足球传了出去。
　　找的是离他很近的夏小宇。
　　传完球后他立刻从包围圈中闪出来，和夏小宇拉开一个角度，同时做手势让夏小宇传球。
　　夏小宇那边也面对阿根廷球员的逼抢，他把球传给张清欢之后，再无球跑位。
　　莫雷罗去扑张清欢，张清欢便传球给前插的夏小宇。
　　他们两个人就这样你传给我，我传给你，从阿根廷三名球员的包围中把足球摘了出来。
　　最后夏小宇把足球传给从中路拉到肋部的周子经。
　　背对进攻方向的周子经再利用自己的身体抗住阿根廷的中后卫罗哈斯，把足球传给了从边路内切的罗凯。
　　这个时候中国队已经把进攻推进到阿根廷的三十米区域内了。
　　罗凯迎着滚来的足球，抡起左腿，似乎又是要直接打门。
　　但最后却把足球搓起来，传向阿根廷后防线的身后！
　　“传后点！”
　　阿根廷中后卫佩拉尔塔连连后退，然后奋力跃起，把飞来的足球向后蹭出了底线！
　　而就在他身后，胡莱已经摆好了射门的架势……
　　“好险！佩拉尔塔！他的注意力很集中，做出了一次非常漂亮的解围！”阿根廷解说员一只手捂着自己狂跳的心脏，同时大声称赞道。
　　在看见胡莱插向后点的时候，他真的担心这球让胡莱形成射门……
　　还好佩拉尔塔跳起来后顶到了球，没有冒顶！
　　没有获得射门机会的胡莱转身向给他传球的罗凯竖起大拇指点赞。
　　“哎呀！这球罗凯传得非常漂亮，无奈佩拉尔塔在防守的时候注意力很集中……太可惜了！”贺峰双手抱头遗憾地大叫。
　　李青青安慰他，也是在安慰电视机前的中国球迷们：“中国队的攻势已经能够切实地威胁到阿根廷球门了！就这么踢下去，一定有希望的！阿根廷的防守不可能永远都做到注意力集中！”
　　贺峰迅速调整心态，对李青青的看法表示赞同：“确实。胡莱的踢法特点就像是个刺客，谁也不知道他会在什么时候从阴影里突然出现，打出致命一击……我觉得只要中国队能够持续不断地创造这样的机会，阿根廷的后防线肯定会崩盘！上半场中国队创造的进攻机会实在是太少了……”
　　※※※
　　夏小宇开出的角球，被秦七顶出了横梁，没有能够威胁到阿根廷队的球门。
　　阿根廷获得一个球门球。
　　中国队和阿根廷不同，他们没有在阿根廷的半场展开高位逼抢，而是正常回撤，在中后场摆开架势应对阿根廷的进攻。
　　所以阿根廷的这次进攻在推进过中线之前，都还算顺利。
　　当迪诺·索萨在中圈里拿球的时候，胡莱挡在了他身前。
　　并不擅长过人的索萨也没有去尝试过掉胡莱，尽管胡莱并不擅长防守。
　　索萨把足球传给前面的莫雷罗。
　　不过传球稍微有些大，莫雷罗得多蹬几步，加速追上去。
　　与此同时，夏小宇也在向足球冲来。
　　两人撞在一起，莫雷罗先出一脚把足球捅向了前方。
　　传给了中路回撤接应的坎特罗！
　　坎特罗拿球，身后跟着王光伟。
　　他没有立刻出球，而是向右边路看了一眼，他在等梅利。
　　梅利启动前插，身边跟着陈星佚。
　　但坎特罗光顾着观察梅利了，忽略了从另外一边来的危险！
　　“欧洋瑾！好球！好球！”
　　欧洋瑾突然斜插过来，硬生生把坎特罗和足球挤开，断下了球！
　　本来一边跟着梅利跑，一边扭头观察中间的陈星佚见状立刻一个急刹，扔下梅利不管，转身就往前跑！
　　欧洋瑾断球后，因为是背对进攻方向，选择了最稳妥的处理方式——把球回传给门将林致远。
　　法里亚斯跟着足球冲向林致远。
　　林致远迎着足球大脚长传踢向前面。
　　法里亚斯跳起来，还是没能挡住足球。
　　球飞向中线。
　　胡莱带着迪诺·索萨一起跑向落点，然后他突然急停，转身！
　　就这样把阿根廷后腰挡在了身后。
　　接着他跳起来把飞来的足球向回顶，顶给了向前插的夏小宇。
　　夏小宇在接球之前就开始调整脚步，同时抬头观察前面的情况。
　　他看见陈星佚正在冲刺。
　　于是他不停球直接把足球传向前场！
　　足球从空中越过下面的阿根廷球员，向着阿根廷的后场飞去！
　　陈星佚咬牙加速！
　　他追逐着风……不，他就是风！
　　“中国队的反击！”
　　“机会！！”
　　“陈星佚！！”
　　解说席上大呼小叫。
　　工人体育场上空响起震耳欲聋的助威声：
　　“冲啊！”
　　“陈星佚！陈星佚！冲冲冲！”
　　“中国队加油！！”
　　“好啊——！”
　　阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎正在奋力追赶着已经冲到最前面去的陈星佚！
　　不过防守凶悍的奥斯奎并不以速度见长，这个时候就算他想要用粗野的动作将陈星佚放倒都做不到，因为他根本追不上！
　　阿根廷的中后卫罗哈斯大步流星地从中间奔向陈星佚，他是除了门将佩纳尔瓦之外，唯一一个有希望拦住陈星佚的阿根廷球员……
　　中国队的这次反击就像是从奔腾流淌的洪流，咆哮着想要凿穿群山，冲入一山之隔的大平原。
　　看台上的陈翰堂和妻子庄剑虹从座位上站起来，身体微微向前探。
　　陈翰堂有些紧张，他身体微微颤抖，双手攥成拳，一句话都说不出来。
　　而他的妻子庄剑虹则在振臂高呼：“跑啊！儿子！向前跑——！！”
　　没有任何征兆，中国队本场比赛最好的一次机会，就这样出现了！
　　※※※
　　陈星佚奋力奔跑，直到他追上足球后，速度才有所下降。
　　他用左脚外脚背把足球向前趟，却又不能趟的太用力，那样会失去对足球的控制。
　　但又不能趟的离身体太近，这样会被罗哈斯贴上来，彻底失去单刀的机会。
　　与此同时，在中路周子经和胡莱都在高速前插，其中周子经跑得最快，身位仅仅落后他七八米。
　　不过周子经身边跟着佩拉尔塔，而且佩拉尔塔还始终用身体把周子经挡在身后，不让他有机会接球。
　　“陈星佚带球！”
　　在连续两次趟球之后，陈星佚终于杀进了禁区！
　　但同时罗哈斯也追了上来！
　　原本准备出击的阿根廷门将佩纳尔瓦看见罗哈斯追上了陈星佚，便只是停在近角，封堵陈星佚可能的射门角度。
　　陈星佚又往前趟了一步，缩短了他和门将佩纳尔瓦之间的距离，但也缩小了他自己的射门角度……
　　难道他要传球？！
　　中路跟进的周子经见状立刻急停，想要后撤接应陈星佚的传中。
　　也就是在这个时候，罗哈斯忍不住伸手拉住了陈星佚的手臂，然后……用力！
　　虽然他立刻就松开了手，可陈星佚已经被他拉得向后仰，失去了重心！
　　“诶！？”
　　贺峰兴奋地大喊起来，在他看来罗哈斯这是一个禁区里的拉人犯规，主裁判应该判点球！
　　罗哈斯在拉完陈星佚之后，立刻举起双手，向主裁判表示自己手上没动作，是陈星佚自己假摔……
　　他已经放弃了防守。
　　可陈星佚没有放弃进攻！
　　就在他失去平衡，向后躺倒的同时，他的右脚把足球挑了起来！
　　然后球就从半跪着的佩纳尔瓦肩膀上方飞了过去！
　　佩纳尔瓦条件反射地向上挥起手臂，什么都没碰到！
　　他回头只能眼睁睁看着足球划出一道抛物线，坠入了他身后空荡荡的球门！
　　之前响彻全场，持续不断的加油和助威声，在这一刻汇流一处，形成了欢呼风暴！
　　“诶？诶嘿！！陈星佚！陈星佚！哈！陈星佚进球了！中国队扳回一球！！”解说席上的贺峰兴奋地差点从座位上跳起来。
　　“好戏开始了！！”


第二百一十七章 没有退路就是胜利之路
　　“陈星佚！陈星佚！哈！陈星佚进球了！！”
　　完成射门之后，终于失去平衡，摔倒在地的陈星佚，还尽量挺起身子，探头看向球门。
　　当他看见足球飞进球门的时候，也不知道是哪儿来的力气，让他直接从地上站了起来！
　　然后张开双臂转身就跑向角旗区。
　　恐怖的声波风暴在工人体育场上空瞬间形成！
　　比赛进行到第五十一分钟，中国球迷们终于让这座球场变成了名副其实的“主场”！
　　电视转播的镜头都在颤抖！
　　无论切到哪个机位，都是如此！
　　这座球场在经历一场小型地震！
　　然后“地震波”以此为中心，迅速向全国扩散！
　　整个中国，在此时此刻，都陷入了欢呼的浪潮中。
　　“下半场才刚刚开始！中国队就通过一次成功的反击扳回一球！现在分差只有一个球了！之前遥不可及的分差，现在好像……也没那么难以追赶了！”
　　“上半场中国队就试图利用直塞打身后的方式威胁阿根廷防线了，这次他们终于成功了！”
　　“陈的速度令人印象深刻！在曼彻斯特竞技的时候，他就是英超球队的边路突击好手！在这个进球之前，他才在边路迫使奥斯奎犯规，并且吃了张黄牌。现在他故技重施，奥斯奎呢？早被甩开了！”
　　“这是中国速度！陈的高速冲刺就像是中国的高铁一样！看着他甩开奥斯奎的样子，我相信世界上任何一个球迷，都不可能不为这一幕激动的！可怜的奥斯奎，他成为了陈的背景板！但这不是他的错，当你的球队在这个时候，给了他巨大的冲刺空间时，你还能指望怎么做呢？”
　　世界各地的解说员也很兴奋，因为他们持中立的立场，当然希望决赛越精彩越好。
　　如果阿根廷就靠上半场这两个球的领先优势，最后就这样击败中国队，拿下世界杯冠军……那未免太无趣了。
　　中国队要给阿根廷制造麻烦啊！
　　现在陈星佚挺身而出，终于用一个进球将分差从两个球缩小到了一个球！
　　再考虑到进球的这个时间，第五十一分钟，下半场才刚刚开始。
　　剩下一个球的差距对于一个拥有胡莱的球队来说，很难吗？
　　虽然到现在为止胡莱都还没有进球，但这个世界上恐怕不会有一个人因此就看轻他，不把他放在眼里。
　　※※※
　　“在本届世界杯上，陈星佚一直都没有取得进球。他在接受采访的时候也表示过，自己不在乎能不能进球，关键是球队的成绩。没想到，他在本届世界杯上的第一个进球，就是在决赛中的进球！他也成为了第一个在世界杯决赛中进球的中国球员！好饭不怕晚啊！陈星佚的良好心态，让他得到了最好的回报！”
　　在陈星佚跑向角旗区的同时，中国队的其他球员们也纷纷跑向他，包括替补席上的球员。
　　他们一股脑冲过去，将陈星佚团团围住。
　　最先抱住陈星佚的是胡莱，他兴奋地呼喊道：“我操小星星！这个球牛逼啊！”
　　周子经跑上来拍打陈星佚的头：“小星星你屌爆了！”
　　张清欢从后面冲上来一把将他们三个人都搂住：“小星星我就知道你肯定行的！”
　　“星哥这球帅呆了！”
　　“牛掰！牛掰格拉斯！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“我操！我操！我操我操我操操操操操！！”
　　在大家的呼喊声中，陈星佚什么话都说不出来，他甚至都没有发出兴奋的嘶吼和咆哮，就只是张开嘴大笑着。
　　被人摸头杀、揉乱头发、拍打肩膀、小拳拳捶胸口……他都完全不在乎。
　　在现场大屏幕上看见这一幕的陈翰堂抹了把眼泪。
　　他知道从输掉欧冠决赛之后，儿子一直憋在心头的那口气，现在应该是宣泄出来了。
　　这口气其实和他世界杯上进不进球没多大关系。
　　他只是用这个进球表示，他不想做个光荣的失败者。
　　而现在，他将用这个球吹响中国队反击的冲锋号！
　　※※※
　　陈星佚进球后，秦林用力挥舞拳头，和自己身边的教练们击掌相庆。
　　他们在中场休息时的调整立竿见影！
　　分差从两个球变成一个球，也大大减轻了大家身上的压力。
　　每个人都卸下重担，尽情欢呼和庆祝。
　　而看见隔壁中国队教练席前的庆祝，阿根廷主教练费索尔对自己的助理教练平托商量道：
　　“看样子我们要提前结束高位压迫的战术了，继续这么踢下去，中国队的反击会越来越多的……”
　　助理教练平托点头表示赞同：“确实，接下来士气大振的中国队肯定会大举进攻。我们需要打防守反击，在他们防线的身后找机会。”
　　“所以，该启用我们的第二计划了。”费索尔起身走向场边，对沮丧的阿根廷球员发出最新指令：
　　接下来的比赛打防守反击。
　　做完这一切，他没有回到教练席上，而是继续站在场边望向球场。
　　老实说，虽然他现在外表看起来很平静，可他的内心不断地进行着灵魂拷问：
　　如果从奥斯奎对陈星佚犯规吃到黄牌的时候起，就改变战术，放弃高位逼抢，进入防守反击，是不是就不会丢这个球了？
　　虽然他的临场应变已经很迅速了，最起码没有像对面的主教练那样，在丢了第二个球之后才换人。
　　但费索尔还是感到遗憾和自责。
　　毕竟两球领先，肯定要比一球领先更好啊。
　　虽然决定打防守反击，可是一球领先的优势并不能让费索尔真正放心下来。
　　他将目光投向还在庆祝的中国队球员，然后自动忽略了其他人，只把目光焦点放在胡莱身上。
　　尽管到现在为止，胡莱一个球都没进，但他也不敢说自己的球队防守做得好。
　　除非一直到比赛结束，胡莱都没进球，那他才敢真正松口气。
　　所以他依然觉得解决问题的关键并不在于防住胡莱，不让他进球。
　　而是要进更多的球。
　　他希望接下来中国队的攻势猛烈了一下，后卫线整体前压，给阿根廷反击留下更多的空间。
　　法里亚斯、坎特罗和梅利都是有很不错单兵作战能力的球员，阿根廷在进攻中只需要投入三叉戟，就能够制造威胁。
　　※※※
　　中国队结束庆祝，回到自己的半场后，比赛很快重新开始。
　　开球的阿根廷却没有像下半场开始时那样，急着把足球往前打了，而是在后场来回倒脚。
　　似乎是在吸引中国队的球员上去抢。
　　中国队真的就上去抢了，然后被阿根廷打了一次反击。
　　还好最后法里亚斯的射门在秦七的干扰下，没有完全发上力，被林致远轻松没收。
　　不过这次进攻，已经让场边的秦林看出来了，阿根廷要改打防守反击了。
　　“我们怎么办？”丁高义在旁边问秦林。
　　“怎么办？还能怎么办？当然是继续进攻啊。”秦林觉得丁高义这问题问的太业余。
　　但丁高义也有自己的担心：“阿根廷就等着我们攻上去呢，这样他们就可以打我们的身后空当了……”
　　秦林扭头看向丁高义：“但老丁，我们还有其他路可以走吗？我当然知道阿根廷在等着打我们的反击。可那怎么办？只有进攻啊，老丁，我们只有进攻这一条路可以走。现在我们可没资格挑三拣四、瞻前顾后。没有退路，就是胜利之路！”
　　说完，他上前一步，一只脚踏出指挥区域，然后对场内的中国球员打手势，告诉他们：
　　“加大力度，继续进攻！”
　　※※※
　　秦七从中线附近起脚长传，找已经压到阿根廷禁区里的周子经。
　　周子经抗住罗哈斯，把足球顶向球门！
　　门将佩纳尔瓦腾空跃起，单掌把足球托出了横梁！
　　“周子经！哎呀！佩纳尔瓦做出了一次非常精彩且关键的扑救！”
　　没能进球的周子经双手抱头，遗憾地大叫一声。
　　“中国队赢得了一个角球，这是下半场中国队的第一个角球。自从陈进球之后，中国队的攻势越来越猛，他们想要在短时间内就扳平比分！”
　　为自己没能进球而遗憾的周子经已经放下双手，挤到了阿根廷的球门前。
　　费索尔站在场边略带紧张地看向阿根廷门前，直到中国队这个角球开出来后，没有造成进球，他才微微后仰一下身体，稍作放松。
　　平托通过观察，得出了一个让他振奋的结论：“秦让中国队加强了进攻，这是我们的机会！”
　　费索尔点点头，但他整个人还是处于紧绷状态。
　　中国队上刺刀了。
　　接下来的每一次攻防都至关重要！


第二百一十八章 神仙球
　　胡莱身体微微前倾，同时回头观察正在拿球的罗凯。
　　他正在大禁区角上踩单车。
　　一下，两下。
　　第三下的时候，罗凯的右脚外脚背把足球向前轻轻一拨！
　　突入禁区！
　　防守他的阿根廷左后卫恩戈萨跟着回撤。
　　罗凯追上足球之后，没有继续带球，而是抡起右腿，将右脚绷直了，抽向足球！
　　胡莱看见罗凯抽中足球之后，立刻加速向前冲。
　　这个球其实罗凯没有传给他，因为那是一个标准的射门脚法。
　　不过胡莱还是要往前冲刺，做好了应付一切的准备。
　　果然罗凯的射门被恩戈萨奋力伸脚挡了一下，稍作变线，弹起来飞向后点！
　　胡莱眼睛死死盯着飞来的足球，想要跳起来头球！
　　但很快他眼前出现一道黑影……
　　佩拉尔塔抢在胡莱之前把足球顶出了底线！
　　然后胡莱感觉到自己被人从后面狠狠地撞了一下，就把他顶向了身前的佩拉尔塔，自己结结实实地撞在佩拉尔塔肌肉紧绷的后背，惨遭前后夹击。
　　他还条件反射地偏了一下头，否则很有可能撞上的就不是佩拉尔塔的后背，而是他的大胳膊肘子……
　　被夹在中间的胡莱因为两边受力，失去平衡的他竟然没有倒下去。
　　他被撞得有些七荤八素，待回过神来，才看见从面撞他的是后腰迪诺·索萨。
　　对此胡莱并不意外，因为这场比赛到目前为止，他所受到的待遇都是这样的。
　　只要是在禁区里，想要获得起脚机会几乎就是这样“男上加男”。
　　而且从佩拉尔塔脸上的表情来看，他甚至都没有因为再次成功防住胡莱，就面露得意之色。
　　显然非常小心谨慎。
　　他也不是第一次和佩拉尔塔交手了，甚至可以称得上是“很熟悉”。因为佩拉尔塔效力于马德里国王，那可是马德里海盗的同城死敌，每年少说得交手两次。
　　但胡莱还是觉得今天的佩拉尔塔格外难对付。
　　不知道是不是因为今天这场比赛是世界杯决赛的缘故，每个人都超常发挥了。
　　※※※
　　胡立新发现自己的妻子正皱着眉头看比赛，就好奇地问她：“怎么还愁眉苦脸的？我们不是扳回一球了吗？”
　　谢兰撇嘴道：“扳回一球当然好。可咱儿子还没进球呢！”
　　胡立新闻言安慰她：“别着急，迟早会进球的。”
　　谢兰有点意外：“咦，你这次怎么不说‘咱儿子进不进球不重要，重要的是球队赢球’这话了？”
　　胡立新哭笑不得：“因为这场决赛中国队想要赢的话，胡莱肯定会有进球！”
　　谢兰满意地点点头：“嗯，这话我爱听！”
　　但她很快又变脸道：
　　“所以什么时候进球啊！”
　　※※※
　　“这个撞人不犯规吗？！”
　　电视转播重放刚才胡莱被佩拉尔塔和迪诺·索萨两个人包夹的慢镜头，有人针对刚才胡莱所遭受到的撞击，发出了这样的疑问。
　　“裁判没吹，应该不犯规吧……”
　　“这是故意撞人啊！黑哨！”
　　“妈的！这究竟是谁的主场？！”
　　有人骂了起来。
　　“犯规倒是不犯规，不过阿根廷对胡莱的防守确实挺严的……”
　　听见那些义愤填膺的议论，严炎摇头说道。
　　楚一帆说：“感觉只能等阿根廷体力下降，在防守时出问题了……”
　　姜茵有些失望：“啊？那得等到什么时候呀？”
　　现在是全场比赛第五十七分钟，连一个小时都还没到。
　　顶级的职业球员，怎么可能在这个时候就体力不支？
　　※※※
　　看见张清欢在中场拿球，陈星佚就开始启动向前跑。
　　张清欢看见陈星佚的这个举动，但他没有直接把足球传过去——那样意图太过明显。
　　他选择传球给拉出禁区的胡莱。
　　胡莱被佩拉尔塔贴着转不了身，但这并不妨碍他把球分给边路前插的陈星佚，接着自己再转身向里跑。
　　进了一个球的陈星佚现在状态很好，信心爆棚，接球的他面对防守自己的阿根廷右后卫奥斯奎，抡起左脚，作势传中。
　　引得奥斯奎伸脚阻挡，他的左脚却将足球轻轻一推，就从奥斯奎的裆下溜了过去。
　　然后他自己再急停启动，利用节奏上的变化，从奥斯奎身边挤进去！
　　奥斯奎伸手想要去拉陈星佚，突然想起这是在禁区里，连忙又高举双手做无辜状。
　　“陈星佚！好球！”
　　巨大的欢呼声中，陈星佚挤到奥斯奎身前，追上足球。
　　接着在足球即将滚出底线前，抡脚把足球踢向中路！
　　周子经一马当先杀到门前，陈星佚踢了个倒三角传球，这球不是传给他的。但也不能说周子经就白跑一趟，他的前插跑位带走了阿根廷的后卫线，在点球点附近制造出了一个短暂的空当。
　　罗凯从肋部横切到那里，迎着飞来的足球一记冲顶！
　　不过他顶的角度太正，门将佩纳尔瓦选位精准，把飞来的足球直接揽入怀中。
　　“哎呀，罗凯这个头球顶得太正了！”解说席上的贺峰双手抱头，遗憾地大叫。
　　罗凯也很遗憾，双手抱头从地上爬起来。
　　李青青则在大喊：“赶紧回防！小心阿根廷的反击！”
　　果然她话音刚落，就看见佩纳尔瓦抱着足球往前冲，然后用尽全身力气把这个球扔向了中场！
　　在那里有顶的最靠前的坎特罗！
　　这个时候中国队大部分球员都在阿根廷半场呢，后场空的可以跑马！
　　阿根廷解说员兴奋地大声呼喊：“就是这样！就是这样！打中国队的反击！”
　　中国队连忙回防。
　　哪怕是陈星佚也在埋头往回冲——他要去追梅利。
　　※※※
　　坎特罗转身试图接球，他张开双臂把王光伟挡在身后。
　　然后他不停球，想用左脚外脚背把足球往自己的斜后方传。
　　因为那里有前插的梅利。
　　但他这个传球意图太明显了，被王光伟提前识破。
　　就在他抬脚传球的瞬间，王光伟从后面伸出一脚！
　　于是坎特罗踢出去的球就打在了王光伟的脚上，反弹回去。
　　“王光伟！漂亮！”
　　足球落到了回防的张清欢脚下。
　　不过他也没办法转身。
　　因为就在他身后，阿根廷的进攻前卫莫雷罗迅速由攻转守，贴了上来，进行逼抢。
　　梅利已经冲上去了，如果能够断下张清欢的球，还是可以打一波反击的。
　　坎特罗也扑向张清欢。
　　阿根廷球员又祭出了他们拿手的逼抢！
　　面对前后两名阿根廷球员的抢截，张清欢把足球往回传给王光伟。
　　王光伟在坎特罗去扑张清欢的时候，已经横向拉开了角度。
　　他很容易就接到张清欢的传球。
　　而且由于张清欢把坎特罗吸引过去，梅利又冲到了他身后，所以王光伟现在身边一时间没有阿根廷球员。
　　再加上费索尔调整了战术，阿根廷球员也不像之前那样严格执行逼抢战术。
　　看见王光伟拿球，更多的阿根廷球员都是往回撤的——反击打不成了，那就赶紧落位防守，别让中国队打反击。
　　如果就这么发展下去，等阿根廷重新布置好防守，中国队肯定又要打阵地战了。
　　但王光伟抬头看了一眼前面，却发现还算有机可趁。
　　他就想……要不要尝试一次？
　　不过没成功，就需要面对阿根廷可能的快速反击……
　　念头仅在王光伟脑海中闪现了一下，他就做出了决定。
　　管他娘的，先干一炮再说！
　　当然，胡莱在前面的跑位也算是帮他下了这个决心——王光伟可是看见了，胡莱正在转身往前跑呢。
　　王光伟直接把球传到阿根廷防线的身后。
　　传完球后，他招呼蔡树义往前压，让冲到最前面的梅利处于越位位置。
　　“王光伟拿球……直接过顶长传！”
　　“中国队立刻发动进攻！但这个球是不是稍微有些着急……”
　　阿根廷解说员之前还在为球队的反击没打成感到遗憾，并且担心中国队利用阿根廷攻防转换的空窗期威胁球门。
　　但是一看见中国队中后卫竟然直接在中线上把足球传向最前面，试图用如此简单粗暴的办法来威胁阿根廷球门，他就松了口气：
　　“王这脚球传的太仓促了！胡甚至都没有甩开我们的佩拉尔塔！”
　　是的，在王光伟传球的时候，胡莱和佩拉尔塔是肩并肩往前冲的。
　　而且佩拉尔塔始终把胡莱卡在外线，让他和球门之间隔着一个自己，这样胡莱就算停到球，也会遭到佩拉尔塔的贴身上抢和干扰，很难形成射门，更不要说还能威胁到球门了。
　　球场上，佩拉尔塔不仅只是跟着胡莱跑那么简单，他还伸手不断去扒拉胡莱的身体，两个人的手臂不断缠住又摆脱，互相拍打彼此。
　　不过在胡莱跑进禁区的时候，佩拉尔塔就不敢这么做了。他收敛自己手上的动作，改用身体不断挤压着胡莱。
　　胡莱在冲向球门的过程中，感觉自己就像是背了一块石头一样——这就是佩拉尔塔给他施加的压力。
　　胡莱还是得承认没了系统爸爸的加持之后，这身体对抗确实比之前要吃力一些……
　　但……他这不是在找理由，只是在陈述一个事实。
　　事实就是佩拉尔塔给他施加了很大的力，让他想要获得射门的机会比以往难了一些，仅此而已。
　　这世界上总有很多困难的事情，就比如现在，作为众矢之的的他想要在世界杯决赛上进个球，当然会很难。
　　但很难，就不做了吗？
　　带着佩拉尔塔施加在他身上的重量，胡莱迅速回头瞥了一眼飞过来的足球。
　　就快飞到了！
　　佩拉尔塔也看到了这一点，他更加用力向胡莱撞过来，用肩膀顶在胡莱的肩膀上，想要把他挤走。
　　但是这次他没成功！
　　因为胡莱在奔跑的时候，身体已经稍稍向内侧倾斜，和他正好成了一个三角形！
　　他以此稳住了身形！
　　然后他抬起左脚，把飞到自己身前的足球，直接抽向阿根廷的球门！
　　没有停球，没有调整，没有犹豫，就这么直接一脚！
　　嘭！
　　已经封堵住射门角度的佩纳尔瓦感觉自己眼前一花！
　　他条件反射地抬起右手，什么也没碰到。
　　然后就听到身后中国铁杆球迷们聚集的看台上传来震耳欲聋的欢呼声！
　　他心头一惊，已经知道了这脚射门的结果……
　　同时他瞥见胡莱已经张开双臂跑向角旗区。
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！神仙球！这是个神仙球啊！！”


第二百一十九章 书写新纪录
　　当王光伟起脚长传的时候，电视转播镜头里甚至都没出现胡莱。
　　镜头随着足球转移，电视观众们都看见了胡莱正在前插，但他并没有甩开佩拉尔塔。
　　所以这并不是一个什么好机会。
　　因此不管是看台上，还是电视机前的中国球迷们都没有发出欢呼声。
　　他们只是看着足球飞向阿根廷禁区，现场分贝并未显著提高。
　　与此同时，世界各地的解说员们也大多没对中国队的这次进攻抱有什么期待。
　　有人还批评王光伟这球传的太着急了。
　　“这不是个好机会，就算这球是传给胡的……”
　　“中国队忠实执行了主教练要求他们更多往前传的战术，但很难说这是好是坏……”
　　甚至还有人刚刚看个开头就忍不住奚落起来：
　　“这长传球……真不愧是中后卫传的！”
　　但他们很快就被接下来所发生的一幕打了脸。
　　然后纷纷改口尖叫起来：
　　“OHHHHHHHH！！难以置信的一脚射门！胡！！”
　　“我的天哪！这么一脚射门就进球了！太不可思议了！！”
　　“你敢信？！一脚超过四十米的长传球，从他身后来，胡竟然完全不用停球，直接抽射破门！佩纳尔瓦肯定也没想到胡的射门如此果断！他在这脚射门前完全成了摆设！”
　　“什么是‘世界顶级射手’？！这就是！”
　　不仅仅是解说员们在尖叫。
　　谢兰在王光伟把球传给胡莱的时候，整个人就突然定住了，一动不动像尊雕像，甚至连呼吸都暂停了。
　　看见足球飞进球门，她尖叫一声后，转身跳向胡立新！
　　胡立新被撞了个措手不及，还好自从成为教练之后就长期坚持锻炼，让他在最初的慌乱之后，很快就稳住身形，伸手抱住了自己的妻子。
　　然后他还腾出一只手，对着场下挥拳头。
　　胡莱一直不进球，虽然他嘴巴上安慰妻子迟早会进，可压力还是每分钟都在他心头累积。
　　中场休息的时候，网上已经有针对胡莱的批评声了。
　　如果胡莱迟迟不能进球，网友们才不会管胡莱是不是中国队能够打进世界杯决赛的最大功臣呢。
　　现在好了。
　　他心头的所有压力都烟消云散。
　　他相信自己的妻子也肯定是这样的。
　　毕竟她对儿子被人骂这件事情的反应更大……因为她觉得那些骂儿子的人都是忘恩负义的小人，狼心狗肺之徒。
　　胡立新深知以自己妻子的脾气，劝她不要和那些蠢货一般见识不可能，所以只能指望胡莱用进球来帮妻子出这口恶气了。
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！神仙球！这是神仙球啊！”
　　贺峰看见足球飞进球门，激动地咆哮道。
　　旁边的李青青在用力鼓掌：“好球！胡莱！这就是他的能力！只要给他起脚空间！就会进球！！”
　　她心里的那块石头也落下去了……
　　贺峰还在咆哮：
　　“2：2！中国队扳平了比分！在全场比赛六十三分钟的时候扳平了比分！上半场中国队曾经一度落后两个球！甚至有人搬出历史纪录，证明中国队已经无望争冠！但是你们看看！看看！这就是我们的国家队！他们从未放弃！”
　　贺峰吼着吼着，又想起李青青在中场休息时发的那条推文，于是他顺着那个意思说下去：
　　“不用去相信历史纪录，因为我们正在书写全新的历史！把过去的瓶瓶罐罐都打碎吧！把历史的枷锁镣铐都打碎吧！不要试图从故纸堆中寻找我们的希望！路在我们自己脚下，向前走！向前走就行了！中国队！前进！”
　　李青青扭头看着激动到脸红脖子粗的贺峰，佩服的五体投地：
　　真不愧是“国嘴”，这嘴皮子功夫，这脑子转动的速度……在如此激动的情况下，竟然还能把话说得这么文采飞扬。
　　换成她就完全做不到，只能在旁边敲敲边鼓，说点不痛不痒的……
　　※※※
　　进球后的胡莱冲向角旗区，所有中国球迷们都知道他要干什么。
　　就连巨大的欢呼声都为之稍稍停歇了一下。
　　然后在他跃起，旋转，挥手，落地之后……
　　巨大的轰鸣声在工人体育场上空炸开：
　　“HUUUUU！！！”
　　“这声惊雷第一次在世界杯决赛的赛场上响起！中国球迷等这一声肯定等了很久！实际上，我也等了很久！哈哈！”西班牙解说员桑切斯开心地笑道。
　　作为一个中立解说员，他其实对于是阿根廷赢得冠军，还是中国队笑到最后，并没有特别明显的立场。
　　但他对胡莱确实是有额外感情的，他希望胡莱能够在决赛中进球。
　　梅利都进球了，胡莱你怎么能够不用进球做出回应呢？
　　现在这样才对嘛！
　　法国解说员关注另外一件事情：“胡！这是他在本届世界杯上的第十二个球！他超越了赛林·蒙蒂埃尔，成为了世界杯历史上单届进球最多的球员！他正在书写一个全新的纪录！”
　　在他这么说的时候，电视转播还专门切到了看台的贵宾席上，出现在镜头中的正是前纪录保持者赛林·蒙蒂埃尔。
　　只见他站在座位前，面带笑容地为胡莱鼓掌叫好。
　　他在之前接受采访时曾经说过：“如果纪录一定要被打破的话，那么我很高兴是由胡来打破我的纪录！”
　　看这样子，他当初说的可绝对不是场面话。
　　※※※
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！！”
　　贺峰的欢呼声从球场中央的四块巨屏中响起，东川中学体育场里欢声雷动。
　　他们在为自己的学长前辈欢呼。
　　翟光明的女儿也在其中，不过她很快就从巨大的兴奋冲击中回过神来，将关切的目光投向自己爸爸。
　　两球落后的时候她担心自己爸爸的心脏承受不住那样的打击。
　　现在中国队扳平了比分，她更担心爸爸过于激动。
　　她扭过头去，看见爸爸坐在椅子上用力拍着巴掌。
　　※※※
　　“嘭！”
　　彭浩一巴掌拍在旁边的茶几上，拍案而起！
　　“表哥牛批！！”
　　客厅里其他人也都在纷纷欢呼。
　　“牛批！确实牛批！”
　　“这脚射门质量太高了！”
　　“好好好！不愧是我妹妹的儿子！”
　　※※※
　　“胡莱牛批！胡莱牛批！！”
　　“胡莱！！这球太炸裂了！”
　　“噢噢噢噢噢！牛批牛批！”
　　莱青足球公园里已经变成了欢呼的海洋。
　　严炎举起双手，大声宣布：“我再强调一遍！胡莱就是奇迹！！无论如何，你们只需要相信他就行了！”
　　不过这个时候已经没有人会来反驳他了，就连中场休息时还对未来感到悲观迷茫的人，也在欢呼的人群里呢。
　　※※※
　　在胡莱落地之后，中国队球员们一拥而上，把他抱住。
　　一双双无情铁手，噼里啪啦地向他身上招呼着。
　　“我操胡莱你厉害！”
　　“我操胡莱牛逼！”
　　“我操胡莱！”
　　“我操！”
　　等到王光伟跑上来，喊的终于不是简单的“我操胡莱”了，而是：
　　“我日胡莱你这脚射门……我日竟然真的成功了！”
　　在中国队球员们尽情庆祝的时候，场边的阿根廷队主教练费索尔甚至连伤心沮丧的时间都没有，就立刻给助理教练平托布置任务了：“去让格拉齐尼回来！”
　　他要做出换人调整了。
　　平托领命而去，费索尔则快步走向场边，冲着场内大喊大叫，还不断做着手势，成功将队长梅利叫到了他身边。
　　然后第一句话就让梅利表情发生了变化：
　　“梅利，接下来的比赛时间，你不要回防了！”
　　梅利瞪大眼睛看向主教练。
　　“你是我们的‘核武器’，你的体力必须留着用在进攻上，回防这种事情交给其他人。听明白了吗？”
　　梅利还是有些疑惑：“可……”
　　“不要去管其他的，你的防守任务摊给其他十个人。你上去把我的这些话告诉他们，让他们每个人在防守中多跑一点，多做一些！而你……”
　　费索尔双手箍住梅利的胳膊，把脸怼上去，直视他说道：
　　“而你，梅利，你得做我们的‘神’！用你最擅长的方式向全世界证明，你才是最强的那一个！”


第二百二十章 再续前缘
　　在比赛重新开始之后，阿根廷做出换人。
　　首发的中锋拉蒙·坎特罗被换下。
　　这场比赛他的发挥不能说糟糕，但也算不上太好。
　　被换下的坎特罗稍微有些沮丧——他还想继续为球队贡献力量呢。
　　换上的则是一个真正的中锋：
　　阿根廷的九号佩德罗·格拉齐尼。
　　他身高一米八八，能够在前场拿球，为球队的进攻提供支点。
　　不过跑动能力稍差，不如坎特罗。
　　在强调整体运转的进攻体系中，格拉齐尼就只能打个替补。
　　而现在，阿根廷已经没有体力再进行前场逼抢，格拉齐尼的特点反而更适合现在的阿根廷。
　　格拉齐尼上场之后，顶替被换下的坎特罗，站在中锋位置上。
　　阿根廷这套阵容也终于有了真正的中锋。
　　法里亚斯和梅利则分在两边。
　　阿根廷在反击的时候，他们两个灵巧的边锋，就围绕着格拉齐尼做文章。
　　格拉齐尼可以用他的身体和技术，为法里亚斯、梅利提供支援和掩护。
　　不过前提是阿根廷得把球打到前面去。
　　比赛重新开始之后，扳平比分的中国队士气大振，完全压制住了阿根廷。
　　他们在中国球迷们震耳欲聋的欢呼声中，向阿根廷球门发起一波接一波的攻势。
　　阿根廷的防守反击战术，被迫只剩下“防守”，反击暂时是顾不上了。
　　能够从落后两个球，追成2：2平，中国球员们的士气和信心爆棚。
　　这确实是一个很了不起的成就。
　　在中国队猛烈的攻势间隙，贺峰抽空称赞道：
　　“胡莱这个进球非常关键和重要！不只是把比分改写成2：2那么简单！他是在中国队向深渊滑落的时候，提供了一条安全绳！把球队又拉了回来！还拯救了这场比赛的悬念和精彩程度！现在双方回到同一起跑线，比赛进行了六十多分钟，但同时，真正的较量才刚刚开始！”
　　在莱青足球公园里，之前迷惘、沮丧、紧张的空气都被吹得无影无踪，取而代之的是兴高采烈的吆喝：
　　“老板儿！再来一箱啤酒！冰的！”
　　“老板儿！加二十个羊肉串！”
　　※※※
　　胡莱在阿根廷禁区前沿拿球，佩拉尔塔立刻上来逼抢，不让他有控球的空间。
　　同时后腰索萨也从侧面逼近。
　　在胡莱打进一球之后，阿根廷提升了对他的防守等级。现在不需要进禁区，胡莱就能享受到两大强敌伺候他一个人的待遇了。
　　面对两个人的防守，胡莱没有强行起脚射门，而是把足球分给了旁边的张清欢。
　　张清欢直接搓球挑传，传向阿根廷禁区右肋。
　　“挑传！好球！”
　　“罗凯！！”
　　罗凯从边路内切到肋部接球。
　　阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨上来防守。
　　罗凯选择不停球，而是抬起右脚，把空中来球向中路一端！
　　“周子经！”
　　周子经在中路力压罗哈斯头球攻门！
　　“佩纳尔瓦！！”
　　佩纳尔瓦弹射腾空，双手把周子经的头球攻门打出去！
　　周子经双手抱头，仰天大叫，然后他恶狠狠地看着从地上爬起来的佩纳尔瓦：
　　妈的！你都让陈星佚和胡莱进了球，现在让我进个球要死啊？！
　　阿根廷解说员并没有因为佩纳尔瓦做出了次精彩的扑救而欢呼，相反，他表达了担忧：
　　“这段时间中国队的攻势很猛烈！我们需要改变这种局面，需要有人能够利用个人能力，实现一个点上的突破，由点带面，最终改变形势！实际上，我们是有这样的人的！法里亚斯和梅利都是合适的人选！”
　　※※※
　　虽然主教练让梅利不要回防，但是全队都被中国队压在了后半场，梅利也不可能自己一个人留在中国队的半场，那样就越位了。
　　所以他还是会回撤。
　　这样他可以拿球，然后用自己的盘带来制造杀出重围的机会。
　　他超强的个人能力，确实具备改变比赛走势的可能。
　　不过首先他得甩开陈星佚。
　　自从石万青下场之后，欧洋瑾无法再一直盯防梅利，陈星佚就不得不将更多的精力放到对梅利的防守中。
　　他倒也不是多么会防守，主要是速度快且灵活，不会被梅利轻易甩开。
　　在防守梅利的过程中，陈星佚基本上不会直接出脚断球，而是一直跟着梅利，缠住他之后，迫使他分心，然后为自己的队友制造出断球的机会。
　　梅利刚刚接球，陈星佚就从旁边逼了上来。
　　梅利在背对陈星佚的情况下，用左脚外脚背把足球向左边拨，同时向左转身。
　　陈星佚也跟着转过去。
　　梅利转过身来之后发现陈星佚还在自己身边，又急停，同时用右脚脚尖把足球轻轻向回扣。
　　陈星佚和他擦肩而过，没能踢到球！
　　梅利迅速启动带球折向前场。
　　被甩开的陈星佚则转身加速追上。
　　无球跑的他速度非常快，只几步就追上了梅利，同时还上手扒拉梅利的肩膀。
　　梅利奋力挣脱陈星佚的同时，不得不减速。
　　欧洋瑾这个时候也靠拢过来。
　　见状梅利知道自己已经没办法带球突破了，于是他把足球传回给上来接应自己的进攻前卫莫雷罗，再无球跑位。
　　欧洋瑾倒是回去中路防守莫雷罗了，陈星佚却还跟着空切跑位的梅利。
　　梅利忍不住回头看了一眼跟着自己的陈星佚。
　　他想起了“不堪回首”的往事。
　　其实也并不是很远，就是这个赛季的欧冠半决赛次回合。
　　那场比赛曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特正是安排眼前这人来防守自己的。
　　效果……实话实说，还挺不错的。
　　最起码让自己陷入了太多和陈星佚的缠斗中，一浪费体力，二也容易错过很多原本不错的机会。
　　所以最后马德里国王在欧冠半决赛次回合让曼彻斯特竞技逆转淘汰。
　　看来那场比赛给了今天中国队主教练一些启发……
　　不过梅利并没有感到头痛。
　　相反，他还觉得这个安排很好。
　　因为自从那场欧冠半决赛之后，自己这个仇就一直没机会报……
　　现在他有机会在世界杯决赛上报仇，真是再好不过。
　　想到这里，梅利向边路靠，然后举手要球。
　　他在边路刚刚接到球，陈星佚就从侧面出现在他身边。
　　然后用肩膀狠狠地顶了上去。
　　梅利被撞得差点把脚下的足球碰出边线。
　　还好他的脚下反应足够快，在足球即将滚出边线的时候，又捞了回来。
　　然后他双手顶住陈星佚，右脚把足球向左边拨，并不是为了摆脱陈星佚，而是故意把球踢到陈星佚的腿上，让足球再弹出边线，赚一个属于阿根廷的界外球。
　　这样才保住了球权。
　　“陈星佚在边线上和梅利缠斗起来！在石万青下场之后，陈星佚明显增加了对梅利的防守！他这也算不上是‘赶鸭子上架’，因为在俱乐部比赛中他确实防守过梅利的，而且效果还不错……”
　　※※※
　　阿根廷的界外球掷出来，还是给了梅利。
　　在梅利接球的时候，陈星佚就在他身后。
　　面对这样的贴身防守，梅利先是向回带球。
　　陈星佚果断跟上，继续贴在他身后。
　　梅利再急停，似乎要转向前。
　　陈星佚跟着急停，继续紧贴着，并且把他步步逼向边线。
　　见陈星佚缠住了梅利，张清欢上来帮忙。
　　梅利把球先磕向张清欢上来的那边，然后做加速状，似乎是要摆脱被两人包夹的命运。
　　于是张清欢立刻提速试图贴上去。
　　另外陈星佚也加速去追，继续把梅利往远离禁区的方向赶。
　　结果就在这时，梅利突然一个急停！
　　接着不等两个人反应过来，他的左脚外脚背把足球向反方向挑起来，转身又扑了回去！
　　陈星佚没想到梅利这一招，他几乎是下意识地伸脚想要拦截足球，却导致自己失去平衡，滑倒在地！
　　梅利则完成转身，把足球趟走，完成了一对二的摆脱！
　　“喔！漂亮！漂亮！精彩绝伦的过人！”
　　“梅利！哪怕面对两个人的防守他也完全不落下风！这就是梅利！”
　　看台和解说席上同时响起巨大的欢呼。
　　摆脱陈星佚和张清欢的梅利沿着边路带球，然后向中国队禁区斜插。
　　蔡树义和欧洋瑾都在向这边靠拢。
　　相对应中路就有所空虚。
　　梅利在把他们吸引过来之后送出横传。
　　拉出来的中锋格拉齐尼接到他的传球，再把足球直塞出去，目标正是梅利——在刚才传完球之后，梅利就加速冲刺。
　　他和格拉齐尼打了一个撞墙配合！
　　“危险！”
　　“小心啊！”
　　梅利接到球后起脚射门！
　　他用左脚把足球搓向远点后角！
　　压低重心的林致远迅速倒地侧扑，用手指尖把足球拨了一下！
　　在后点法里亚斯想要抢点补射，却被秦七死死挡在外线，没能冲上去，最后只能眼睁睁看着足球滚出底线……
　　“林致远！漂亮的扑救！他的极限扑救，拯救了球队！”
　　“啊啊啊！真是太可惜了！如果这球进了，必将成为本届世界杯的经典一幕！梅利在之前的过人简直就像是艺术品！”
　　梅利看见足球被扑出去，双手抱头，替自己感到遗憾。
　　在他身边不远处，是从地上一跃而起，挥拳大吼的林致远。
　　陈星佚从地上爬起来之后就迅速回追，还不等他追上梅利，后者就射门了。
　　他骂了句脏话用来缓解自己的情绪——刚才看见梅利射门，他的血液都差点凝固了……
　　还好林致远拯救了他！
　　于是他跑上去，给了林致远一个用力的拥抱。
　　林致远拍着他的后背，安抚他：“别怕别怕，爸爸在，爸爸在……”
　　陈星佚听林致远这么说，一把将他推开了：“滚！”
　　不过内心的紧张和后怕情绪确实消减了许多。
　　然后他再回头去看梅利，发现梅利也在看着他。
　　两个人的目光在空中相遇，又迅速移开。
　　他们彼此心里都很清楚，较量还没完。


第二百二十一章 狼狈不堪
　　在中国队连续进攻都没能再取得进球之后，他们也放慢了节奏。
　　毕竟他们也没有足够的体能支撑他们一直这么踢。
　　世界杯七场比赛，踢到最后，所有球员没有一个人是体能充沛的状态，几乎都是带着疲劳的DEBUFF首发出场的。
　　现在踢到快七十分钟，更是来到了瓶颈。
　　如果不放慢节奏，再那么踢下去，搞不好中国队就要全面崩盘了。
　　经过一系列的传递，中国队的攻势终于打进了阿根廷的三十米区域。
　　陈星佚在左边前卫的位置上，准备向前冲刺。
　　他看见欢哥在拿球。
　　不过欢哥没有直接把球传给他，而是传给了罗凯。
　　中国队的进攻转移向右边。
　　陈星佚便从边路向中路靠，同时密切地留意着远端的比赛情况，随时做好插上参与进攻的准备。
　　罗凯边路带球内切，尝试和周子经做个撞墙配合。
　　结果周子经在给罗凯回做的时候出现了失误，没能把球准确地传到罗凯脚下，而是被贴着罗凯的阿根廷后腰德拉维加给截下。
　　看见球权丢失，陈星佚二话不说，立刻掉头往回跑——他得提防阿根廷把球传给梅利，所以要第一时间去缠住梅利。
　　不过他才刚刚往回跑了几步，一回头，发现罗凯又把球给抢了回来，同时将球传给中路的夏小宇。
　　于是陈星佚又刹住脚步，再转身折返。
　　夏小宇选择直塞左肋，不过这球不是传给陈星佚的，因为他压根儿没到位。
　　这球找的是斜插肋部的胡莱。
　　和胡莱一起跑向足球落点的有阿根廷中后卫佩拉尔塔和边后卫奥斯奎。
　　陈星佚埋头往前冲，去接应胡莱。
　　果然被佩拉尔塔和奥斯奎两个人包夹的胡莱，没办法在角度极小的情况下完成射门。
　　这个时候他必须把球分出来。
　　如果等胡莱分球的时候，陈星佚没有跑到位置，中国队的这次进攻就存在失败的风险。
　　所以陈星佚必须及时赶到。
　　当他跑到接应位置的时候，胡莱的球也传了过来。
　　刚刚接球的陈星佚面对翻身扑回来的奥斯奎，没有像之前那样坚决过掉对手，而是选择把足球回传给上来的张清欢。
　　张清欢再把足球横向传出去，最后由后插上的夏小宇来了一脚远射。
　　足球滑门而出。
　　陈星佚看见这一幕，长出口气，然后转身慢慢向回跑。
　　梅利在前面看见陈星佚，眯起了眼睛。
　　他猜刚才陈星佚之所以没有选择和奥斯奎一对一单挑，可能是他要节约体力有关。
　　比赛进行到这个时候，每个人的体能都快到达瓶颈，但陈星佚的瓶颈来的要比别人更快更早。
　　他想起主教练对他的要求：不要回防。
　　陈星佚肯定没有这样的要求，他必须回防。
　　这样会大大增加他的体力消耗。
　　中国队的左边路有一个体能不堪的陈星佚，还有一个身背一张黄牌的中后卫蔡树义。
　　很显然，这边就是阿根廷的主攻方向。
　　※※※
　　面对被传过来的球和跟着球的陈星佚，梅利轻轻用左脚外脚背把足球往左边稍稍拨开，同时跳起来，试图躲开陈星佚，再接到球后向中路去。
　　不过陈星佚一伸手，就抓住了梅利的球衣。
　　梅利蹬地发力，竟然没有挣脱。
　　还好主裁判的哨音响了起来，吹陈星佚犯规。
　　梅利扭头看着喘着粗气慢慢向后退的陈星佚，对上来的索萨说道：“快发给我。”
　　说完，他就向前面走去。
　　索萨象征性地摆好足球，还不等起身呢，就用右脚外脚背把足球弹到梅利的前面！
　　而梅利同时启动加速，追向足球！
　　正在后退的陈星佚见状立刻转身去追！
　　他刚刚追上梅利，后者就一个急停，并且用左脚外脚背把足球拦下来，变向内切。
　　陈星佚只能急停转身横切跟上去。
　　他刚转过来，梅利的左脚再被足球扣回来，又一次变向！
　　陈星佚这次再想跟着急停转身，已经来不及了，他踉跄着后退，挥舞手臂，努力想要维持平衡。
　　但最终徒劳一场，他还是坐倒在了地上。
　　只能目送梅利切入禁区！
　　工人体育场的看台上响起中国球迷们惊慌失措的尖叫和嘘声。
　　同时还有阿根廷球迷的欢呼。
　　蔡树义上来防守，梅利没有任何假动作，就强行内切，向里硬挤。
　　他就欺负蔡树义身上有张黄牌，不敢做太大的动作。
　　果然蔡树义只能举起双手，不敢伸脚，被梅利成功挤了过去！
　　“梅利！又来了！！”
　　“危险！小心！”
　　阿根廷球迷的欢呼和中国球迷的尖叫掺在一起，分不出彼此。
　　由于挤进来的时候，射门角度已经很小了。梅利没有直接射门，他选择了传中！
　　一脚低平球扫向中路！
　　谁碰到都可能变向飞进球门，可以让后卫们投鼠忌器……
　　抢前点的格拉齐尼和王光伟拼在一起，他们同时伸脚，却谁都没有碰到球。
　　足球从他们脚前划过！
　　秦七扛着法里亚斯想要护住足球。
　　没想到后者突然绕前想要射门！
　　秦七连忙横移一步！
　　法里亚斯虽然踢到了球，但同时也从后面铲倒了秦七……
　　秦七惨呼一声，抱着脚摔倒在地。
　　足球则被法里亚斯踢进了球门！
　　林致远从前点翻身回来扑救为时已晚……
　　他只能目送足球进门！
　　“法里亚斯！！GOOOOOOOOOOOOL！！！”
　　阿根廷解说员激动的仰天长啸。
　　“哎呀这个球！哎呀！”贺峰双手抱头，如坠冰窟。
　　进球后的法里亚斯起身跑去庆祝——世界杯决赛上梅开二度！胡和梅利都没做到的事情，让他给做到了！
　　内心狂喜的法里亚斯甚至都没有回头看一眼主裁判的手势，光顾着庆祝了。
　　等他跑到角旗区，一回头发现没跟来几个队友，他才意识到不对劲……
　　主裁判正在向他跑来，而身边则围了不少他阿根廷的队友们。
　　从他们的表情来看，这肯定不是在庆祝进球……
　　解说席上贺峰已经起死回生地咆哮道：“主裁判应该是判了法里亚斯在射门前背后铲球犯规！不仅进球无效，他还得吃一张黄牌！”
　　果然主裁判在跑到法里亚斯面前后，对他说道：“背后铲球，这是一个犯规动作！”
　　说完将手里的黄牌亮给了他。
　　法里亚斯呆呆地看着眼前这一幕，人生的大起大落来得太快太陡，他还没反应过来……
　　※※※
　　从刚才梅利连续变向晃倒陈星佚突入禁区开始，一直到法里亚斯破门前，看球的中国球迷们都面露紧张的神色，看向投影幕布合不拢嘴。
　　之前点的烧烤都放凉了，也没人吃上几口。
　　等到法利亚斯进球，再被吹无效，他们的心脏就像是坐了一次过山车。
　　劫后余生的他们这个时候才想起来喝一口已经没那么冰的啤酒，吃一口已经有些凉的烧烤，压压惊。
　　然后讨论起刚才阿根廷的这次进攻：
　　“好险好险！还好法里亚斯犯规了！要不然……”
　　“秦七也很聪明，多跨了一步，又让足球在自己的控制范围内了，否则还真不好说！”
　　“希望小七不要受伤了啊……看他刚才捂着脚的表情还挺痛苦的。”
　　电视直播里重放了刚才法里亚斯射门的慢动作。
　　可以看得很清楚，秦七护住了球，法里亚斯是强行从后面伸脚射门的。所以在他踢到皮球的同时，也铲倒了秦七。
　　所以主裁判这个判罚没毛病。
　　在两队球迷的心目中，本场比赛的主裁判不断在“黑哨”和“名哨”之间来回切换……
　　重播完刚才那个有争议的慢镜头后，导播又切到了另外一个镜头的慢放：
　　正是梅利连续变向把陈星佚晃得后退好几步摔个屁股墩儿的场面。
　　看见这一幕，中国球迷们唉声叹气：
　　“妈哟！梅利这个连续变向确实霸道！”
　　“这几下变向真是太欺负人了！”
　　“操！我感觉梅利连续变向晃倒陈星佚的那一幕要被扣上‘犯罪式过人’的名头，成为名场面了……”
　　“陈星佚没体力了啊，要不然怎么会这么狼狈？”
　　“这才七十分钟啊，怎么就没体力了？”
　　“哥老倌你听听你这话，‘才’七十分钟……七十分钟就是体力的一道坎儿了！”
　　“对啊。本来世界杯踢到这份儿上，大家的体能就不够用，这场比赛陈星佚不仅要进攻，还要防梅利，体能够用才怪呢！”
　　“陈星佚可一定要坚持住啊！”
　　※※※
　　陈星佚被狼狈不堪的那一幕，在现场大屏幕上反复播放。
　　这当然不是导播故意要让陈星佚难堪，其真正的目的还是为了展示梅利精彩的过人瞬间。
　　但是在中国球迷看来，这无异于对陈星佚的“公开处刑”。
　　陈翰堂和妻子庄剑虹两个人没有去看大屏幕，而是一直盯着场上的儿子。
　　远远看去，已经从地上爬起来的儿子似乎没什么异样。
　　“应该没受到什么影响……”
　　最后陈翰堂自言自语道。
　　庄剑虹也点头表示同意：“嗯。”
　　这与其说是他们观察出来的结果，还不如说是他们两口子所希望的结果。
　　刚才在连续防守梅利的过程中，陈星佚已经出现了力不从心的迹象。
　　他们两口子担心儿子会被因此被提前换下。
　　虽然说陈星佚在本场比赛中有一个进球，发挥非常出色。就算被提前换下也应该没有什么遗憾了。
　　但无论是陈翰堂还是庄剑虹，还是有些不甘心——如此重要的决赛，谁不希望自己家孩子能多在场上待会儿？
　　就算陈星佚体力下降很明显，他们也会忍不住期待儿子还能有什么出色表现。
　　进球就不说了，万一再助攻一个呢？
　　一球一助，简直“凯瑞”全场啊！
　　现在双方2：2平，比赛时间越来越少，哪边进个球，就基本上是绝杀……
　　这种关键时刻，怎么舍得自己孩子只能在场边替补席上做个观众？
　　他们相信自己的孩子也一定不希望提前下场，而是要为胜利奋斗到最后一刻！


第二百二十二章 别怕，爸爸在呢
　　“陈星佚的体能出了点问题……”
　　丁高义提醒秦林。
　　秦林并没有马上给出回答，而是皱着眉头看向球场一言不发。
　　他当然看出来陈星佚的体能出了问题。
　　而且他也知道为什么会出问题。
　　首先世界杯踢到最后一场比赛，全队没有一个人的体能是充沛的。
　　陈星佚这样的绝对主力就更别说了。
　　其次，这场比赛陈星佚不仅要参与进攻，还要防守梅利，对他的体能消耗特别大。
　　因为没有边后卫，他等于是在边锋和边后卫这个范围里来回切换，中国队整条左边路都是他的。
　　其实罗凯在另外一边也是包揽了整条边路走廊，但罗凯不用那么频繁的防守法里亚斯——阿根廷的进攻核心是梅利，球还是会更多的被传给梅利。
　　再加上这是世界杯决赛，球员肯定会比普通比赛更紧张、更兴奋。
　　而无论是紧张还是兴奋，都会加速体力消耗。
　　不光是陈星佚的体力消耗的很快，其他中国球员其实也没好多少。
　　也因此，秦林就算看出了陈星佚的体能出了问题，也没有立刻就做出把他换下场的决定。
　　他要更全面更深层次的考虑问题，而不只是“头痛医头脚痛医脚”。
　　※※※
　　“星可能要被换下了……”
　　豪尔赫·迪隆叹了口气。
　　这次苏丽雯没有翻译，而是直接反问：“但秦指导还没这么做。他可能是在犹豫。”
　　“为什么犹豫呢？”迪隆问苏丽雯。
　　苏丽雯给出了她的理解：“我觉得秦指导可能不只是考虑用谁换下陈星佚这么简单。他应该还要考虑这次换人会给接下来的比赛带来什么影响。比如……他是想要在九十分钟内解决战斗，还是将比赛拖入加时赛，甚至是点球大战……是对位换人，还是改变阵型。是侧重进攻，还是偏保守……这些应该都是秦指导要考虑的问题。或许是因为还没想好，所以他做不了决定。”
　　迪隆点头表示赞同：“你说得对，苏女士。但他不能一直这么犹豫下去。主教练其实就是最后那个承担责任的人。”
　　※※※
　　法里亚斯的那个进球被判无效之后，球权就转移到了中国队这边。
　　不过中国队这次的进攻没有完全打成。
　　当他们推进到阿根廷防守三区的时候，张清欢往前带球时被德拉维加断了下来。
　　在身体对抗中，张清欢摔倒在地。
　　不过主裁判没吹德拉维加犯规，这引起了看台上中国球迷的不满。
　　漫天嘘声中，阿根廷原地反击。
　　这次反击的时候没有通过梅利，而是走了另外一边。
　　因为德拉维加断球的地方更靠近他们的左路。
　　所以德拉维加把球传给法里亚斯。
　　阿根廷左边锋刚刚接球，罗凯就逼上来。
　　面对罗凯，法里亚斯用右脚把足球直接趟出去，想要和罗凯拼速度——他知道在连续经历伤病之后，罗凯的爆发力大不如从前。
　　他认为自己可以靠速度生吃对方。
　　但是罗凯早就预料到了他会这么做，所以在他将足球趟出去的同时，罗凯就用手不断扒拉法里亚斯的胳膊，让他没办法把手臂挥起来。
　　跑过步的人都知道，如果你没办法挥动手臂，那你的速度肯定是起不来的。
　　所以法里亚斯就这样被经验丰富的罗凯限制了速度。
　　他虽然重新追上足球，却并没有像之前他所预料的那样甩开罗凯，只能带着罗凯往前跑。
　　※※※
　　当法里亚斯把足球趟出去，向前冲刺的时候，在球场另外一边的梅利就开始启动向前跑。
　　但他并不是沿着边线往前冲，而是斜线向中路跑去。
　　原本在边线突前准备支援中国队进攻的陈星佚，只能在距离梅利差不多有十米的地方开始回追。
　　看见梅利斜线往中路插，陈星佚就猜到了他要干什么。
　　于是他低下头咬牙拼命榨取自己的体能，追向那个身影。
　　※※※
　　法里亚斯扛着罗凯继续向前带球，他作势要继续用力向前趟球，然后再突然急停，仿佛要内切去中路。
　　紧接着他的右脚再把足球向前扣去，扭身继续沿着边线突破。
　　他试图通过这种节奏上的变化来甩开罗凯。
　　但罗凯就像是块口香糖一样，一旦被他黏上，再想要甩开他可就不容易了……
　　而且罗凯对法里亚斯还有身体力量上的优势。
　　毕竟身高一米八六的罗凯，是可以打中锋的，由此就可以看出他的身体素质和对抗能力。
　　而法里亚斯只是一个纯粹的边锋，来欧洲踢球也没几年，年龄还小，身体并没有完全长开。
　　一旦罗凯在防守他的时候多增加一些力量，法里亚斯的速度优势就没了。
　　眼看无法将罗凯甩开，同时中国队的球员们正在迅速回防，阿根廷的反击机会转瞬即逝。
　　在俱乐部被毒打之后的法里亚斯决定不和罗凯单挑了，他果断把足球传向中路。
　　给了拉到肋部接应自己的中锋格拉齐尼。
　　这个时候中国队的三中卫已经在大禁区前摆好了架势，严阵以待。
　　同时中国队的后腰欧洋瑾和夏小宇也正在迅速归位。
　　格拉齐尼过来接应法里亚斯的时候，身边还跟着秦七。
　　他背对球门接球，想要转身并不容易。
　　不过他也不用转身。
　　而是把足球向中路传去。
　　“梅利！！”
　　梅利从边路斜线跑来，在罚球弧外接到了球！
　　在接球之前，梅利稍作停顿，放慢速度，做了一个要把足球让过去的动作。
　　引得王光伟也跟着向自己的左手边移动重心。
　　可梅利的右脚却在接球的同时轻轻扣向左边，就这样把足球停到了他的左侧身前！
　　然后梅利再立刻启动，凭借自己超强的爆发力，把足球向禁区里一趟，人就从王光伟身边钻了过去！
　　被完全骗开重心的王光伟挥手想要拉住他，却只抓住了一团空气！
　　看台上“雷”声大作！
　　那是中国球迷和阿根廷球迷们一起发出的惊呼！
　　因为梅利突破王光伟之后，基本上就算是突破了林致远身前的最后一道防线！
　　看见王光伟被过，蔡树义想要冲过来。
　　他才刚刚起步，一道红色人影就从他身前掠过！
　　他连忙刹车，生怕自己撞到对方……
　　这道人影来的突然，他甚至都没清楚面容，直到对方超过自己后，他才看清楚背后的号码：
　　11
　　※※※
　　林致远看见梅利突破王光伟，并未立刻扑上去，而是守在门前，向近角稍微移了一步。
　　他选择封堵梅利的射门角度，而不是直接去摘梅利的脚下球——那样容易被梅利骗点球。
　　梅利趟过王光伟，再往前带了一步，在小禁区角上抡起左脚就射！
　　“梅利！梅利！梅利梅利梅利——！！”
　　从梅利接球开始，阿根廷解说员就咬牙切齿地重复着这位阿根廷十号的名字，似乎要把自己的全部力量都灌注到梅利身上。
　　他双手不由自主攥成拳头，身体微微颤抖，有股气从丹田升起，已经跃跃欲试准备把那一声长音吼出口了。
　　也就是在梅利抡脚的同时，陈星佚奋力蹬出，整个人以飞铲的姿态滑向前方。
　　他的右脚尽量向前伸出去！
　　然后他感到自己的右脚似乎是碰到了什么东西，脚踝处传来一个力，向上传导，他硬生生锁死膝盖，才没让自己的右腿被足球给撞开……
　　然后他努力挺起上半身，想要看看自己这一脚的结果。
　　就看见林致远倒在近门柱旁，而足球……撞在了边网上！
　　见状陈星佚又重新躺回地上，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏，拉风箱般的声音从他张开的嘴巴里发出来。
　　“陈星佚！！陈星佚！啊——！关键一铲！他把梅利的射门挡出了底线！！”贺峰惊呼连连。“这个铲球太及时了！他追了梅利大半场，终于在最后时刻追了上来！不容易，太不容易了！”
　　李青青也很激动——她刚才被梅利的突破吓得不轻——她大声疾呼：“陈星佚已经拼尽全力了！最后这一铲他把自己全部重心都扔了出去，这完全是破釜沉舟的一铲！不成功便成仁！”
　　林致远从地上爬起来，还有些后怕的看着停在底线外面广告牌下的足球——梅利射门的那一下，他整个人已经向近门柱倒去。那个时候他才看见梅利是把足球射向远门柱后角的……
　　如果没有陈星佚这一铲，以梅利的射术，这球说不定还真就进了！
　　“我操，星哥牛逼！”
　　反身追回来的秦七目睹了陈星佚铲球的全过程，他激动地冲上去，把陈星佚给拉了起来。
　　被拉起来的陈星佚靠在秦七的身体上，同时扭头看见惊魂未定的林致远，就对他说：
　　“别怕，爸爸在呢。”
　　林致远还没回过神来，听见陈星佚这么说，只是将呆滞的目光投射过来。
　　看见了陈星佚斜倚着秦七，对他咧嘴笑着。


第二百二十三章 擦不干的汗水
　　看见梅利突破王光伟，杀入中国队禁区的时候，电视机前的中国球迷们有人屏住呼吸，有人尖叫出声。
　　直到他们看见陈星佚犹如天兵下凡一般，把梅利的射门挡出底线，才尽情欢呼起来。
　　实际上在梅利突破的时候，大家就看到了陈星佚。
　　不过当时没有人敢把希望都寄托在他身上……
　　没想到最后还真就是陈星佚拯救了球队！
　　“陈星佚！！”
　　“星仔万岁！”
　　“小星星——啊啊啊啊！”
　　无论是现场，还是电视机前，就连网络上，都充斥着对陈星佚的称赞和欢呼。
　　场上的中国队球员们也纷纷涌向陈星佚，去和他拥抱，感谢他千钧一发之际的铲球。
　　就好像陈星佚不是防住了梅利的一脚射门，而是扑出了梅利的点球一样……
　　其实也不夸张，因为从梅利射门的角度和林致远扑救的方向来看，如果不是陈星佚挡这一下，这球基本上是必进的。
　　在他们的称赞声和簇拥下，陈星佚却做了一个让所有人都很意外的动作——他高举双臂，双手食指互相绕圈。
　　这是一个示意换人的手势！
　　“诶？！”贺峰惊呼一声，“陈星佚主动要求下场？！”
　　※※※
　　陈翰堂看见陈星佚飞铲而来，把梅利的射门挡出底线，他就兴奋地大吼了一声：“漂亮！！！太他妈漂亮了！！”
　　庄剑虹也用力拍了一巴掌。
　　他们内心都松了口气。
　　看样子被梅利“羞辱”一般过掉之后，他们的儿子确实没有受到影响，他还能继续发挥作用，而且是关键作用！
　　不过他们俩很快就看见陈星佚做出的那个手势……
　　看台上欢声雷动。
　　陈星佚的父母则仿佛被定格了一样，呆呆地望着他们的儿子。
　　※※※
　　其实在陈星佚飞铲挡出梅利射门的时候，秦林就已经在自己的脑海中做出了决定。
　　不管未来如何，他都会承担因为这个调整所带来的一切后果和责任。
　　所以他已经让助理教练丁高义去将热身区域的彭伟俊和王东叫回来。
　　不过当他看见陈星佚在队友们的簇拥中，高举双手，做出请求换人的手势时，还是愣在了当场。
　　难道陈星佚受伤了？
　　最初的错愕之后，这个念头就在秦林的脑海中出现。
　　※※※
　　不仅是秦林有这样的担忧，围着陈星佚的中国队球员们也都是这么想的。
　　他们惊呼：
　　“小星星你受伤了？”
　　“星哥你咋了？”
　　“老陈你没事儿吧？”
　　陈星佚对他们解释：“没有没有，我没事儿，没受伤。”
　　“那你干嘛……”
　　“我跑不动了……”陈星佚摇头笑道，“油尽灯枯，真是一滴都没有了。”
　　他还开了自己一个玩笑。
　　不过在场的却没有一个人能笑得出来。
　　说完他就向场边走去。
　　他走得很慢，但步履还算比较稳，看起来确实不像是受了伤的样子，否则他可能都没办法自己走下去。
　　梅利已经跑到了角旗区，准备踢这个角球。不过主裁判对他做手势，示意他等中国队完成这次换人。
　　于是他双手叉腰站在角旗区前，将目光锁定在陈星佚的身上，看着他慢慢向场下走去。
　　然后他不由自主地想到了十年前的那场比赛。
　　2024马德里奥运会，男足小组赛。
　　那场比赛阿根廷2：3输给了中国队。
　　那也是自己和胡莱恩怨的开始。
　　他原以为这是自己和胡莱的较量，但是在比赛临近结束的时候他才发现其实他的对手是中国国奥队那些他原本压根儿不在意的“无名小卒”。
　　那些他没放在眼里的中国国奥队球员，用尽一切办法，不惜犯规、不惜受伤，阻止他进球。最终帮助中国队3：2击败了阿根廷国奥队。
　　接下来在六年前的2028洛杉矶奥运会上，他也有着相同的感受。
　　当时他还不知道名字的欧洋瑾，冒着被他踢中脸的危险，用一个很诡异的姿势完成了解围……
　　其实这从来就不是他和胡莱两个人的单挑。
　　他的对手是这支球队的每一个人。
　　十年前、六年前、今天，三场比赛，他对面的这支球队阵容有很多变化，但这一点从未改变。
　　※※※
　　彭伟俊和王东两个人都被叫了回来，彭伟俊是最先跑到的。
　　但哪怕已经跑到主教练跟前了，他也还是仿佛停不下自己脚步似的，在原地蹦蹦跳跳。
　　看起来就像是在继续热身。
　　秦林看了一眼迫不及待的彭伟俊，对他说：“你上场顶替陈星佚的位置，打边前卫。陈星佚做什么，你就做什么，包括对梅利的防守限制。”
　　他说一句，彭伟俊就点一下头。
　　“我可把左边路都交给你了。”见他这个样子，秦林又强调了一句。
　　彭伟俊突然就不跳了，他稳住身形用力最后再点一下头，回答道：“我明白，秦指导！”
　　秦林又转过身去对王东交代：“你上去之后替下蔡树义，然后让王光伟去左边，秦七去中路，你就在右边……”
　　※※※
　　“中国队真的要换人了！陈在完成了一次非常漂亮的防守之后，主动要求被换下，不知道是不是受伤了……”
　　“陈在这场比赛中打进中国队的第一个球，吹响了中国队反击的号角。在防守中，虽然他在对阵梅利的大部分时候都处于下风，可也完成了一次最关键的防守。如果因为受伤而不能继续比赛，对中国队来说，确实是一次沉重打击。毕竟中国队的主力和替补之间的实力差距还是很大的……”
　　“……其实并不存在可不可惜的事情。因为很明显陈的体能已经无法支撑他踢完这场比赛了，所以就算没有受伤，估计秦也应该要把他换下来了……”
　　陈星佚是先在场边站着，等待彭伟俊过来的，因为主教练要交代一些东西。
　　在第四官员举起牌子的时候，彭伟俊想要和陈星佚击掌交接，却被后者一把拽住了。
　　然后就听见陈星佚在自己耳边说道：“防守梅利的时候，千万不要轻易出脚，跟着他跑，缠住他，然后等其他人上来再说……”
　　彭伟俊愣了一下，意识到星哥是在对他传授经验，便连连点头：“我明白了，星哥。”
　　“梅利过人主要是利用脚下节奏的变化，所以你也不要每次都把力道用尽，要不然就变不回来了。不过你体力好，速度快，这点对你来说应该不是什么大问题……”
　　说完陈星佚拍拍彭伟俊，这才松开他，走下场去。
　　因为他多说了两句，蔡树义已经和王东完成交接，先下场了。
　　秦林站在场边迎接他们，先和蔡树义握手，拍拍他的肩膀，称赞他在场上的表现。
　　等到陈星佚走过来，秦林却没有这么做，而是拉住他问：“你受伤了？”
　　陈星佚笑着摇头：“没有啊，林哥。”
　　“那你干嘛主动申请换人？”
　　虽然秦林确实已经准备换下陈星佚了，可这小子自己主动要求换下，还是非同一般的。
　　陈星佚脸上带着微笑，实话实说：“我跑不动了，林哥。一点都跑不动了……我觉得如果我不申请下场的话，继续留在球场上，怕给球队带来麻烦。我可没信心再拦下一次梅利的射门……”
　　秦林没想到陈星佚是这个想法。
　　老实说，都到世界杯决赛了，肯定没有人想要被换下的。
　　这才七十三分钟。
　　距离九十分钟比赛结束都还有接近二十分钟呢。
　　谁不是想着要打满全场的？
　　陈星佚却因为担心自己成为球队的累赘、负担和定时炸弹，决定主动下场，把风险扼杀在襁褓中……
　　面对如此通透洒脱的陈星佚，秦林反而不知道该说什么了。
　　他只能问：“真没受伤？”
　　“没有。”陈星佚笑着摇头，“我休息休息就好了。”
　　然后他又调侃道：“可惜足球不像篮球，下场了还能再换上去。否则我在替补席上充电五分钟，估计还能续航半个小时。”
　　“尽想好事！”秦林见他这样子，都不知道该怎么安慰如此懂事的他了。
　　“那我回去了，林哥？”
　　“嗯，去好好休息吧……”
　　陈星佚告别了主教练，带着笑容走向替补席，和每一个队友击掌。
　　最后他坐在了自己的位置上，队友递过来一条擦汗的毛巾。
　　他先擦了擦脖子上的汗，又擦了擦脸。接着再擦擦脸，擦了左边脸，擦右边脸。
　　就奇怪了，这脸上的汗水，怎么总也擦不干呢？
　　他双手捧着毛巾捂住了脸。
　　※※※
　　陈翰堂和庄剑虹看见儿子走向场边的时候，就已看见结局——世界杯决赛还没结束，但属于他们儿子的决赛就到此为止了。
　　他们两个人依偎在一起，是这座球场里最失落的一对。
　　周围的中国球迷们挥舞着手臂，正在呐喊：
　　“中国队加油！中国队加油！！”
　　全场七十三分钟，比分2：2，比赛已经白热化。


第二百二十四章 因为他们也是这么想的
　　看着彭伟俊和王东同时上场，阿根廷的助理教练平托对主教练费索尔说道：“他们打了个补丁。”
　　彭伟俊是左边后卫，但他同时具备很强的进攻属性。
　　毕竟他是从边锋位置出道的。
　　在俱乐部也以积极参与进攻著称。
　　彭伟俊可以被视作是一个弱化版的陈星佚。
　　秦林换他上来，就是针对梅利的。
　　希望用同样的方式来限制梅利。
　　从陈星佚挡下了梅利必进球这一点来说，他对梅利的防守是成功的——如果不考虑体能消耗太快这一点的话……
　　所以秦林肯定是希望延续这种成功。
　　同时换下蔡树义，换上王东，也一样是为了对付梅利。
　　身背一张黄牌的蔡树义是中国队的左中卫，正好和梅利对位。
　　因为有一张黄牌，蔡树义在防守的时候难免投鼠忌器，不敢做动作，无法发挥出他全部的实力。
　　因此秦林换下蔡树义，换上一个既能打右后卫，又能打中后卫的王东。这样就可以让王光伟去左中卫的位置上，和梅利对位。
　　用中国队后防线上最强的人，去防阿根廷最强之人。
　　王东今年二十五岁，现在在西乙联赛的圣安德烈俱乐部踢球，是球队的主力。他是一个后防多面手。
　　不过实力肯定和中国队的主力有差距的。
　　秦林现在也没什么更好的人选了。
　　其实在替补席上，中国队还有一个中后卫，那就是在荷甲海牙大力神踢球的裴伟林，但是裴伟林太年轻了，在如此重要的决赛中，秦林不敢用裴伟林……
　　费索尔早有对策，针对中国队的换人调整，他也要换人。
　　※※※
　　中国队完成换人，场上比赛恢复进行，阿根廷的角球没有能够对中国队球门造成什么威胁。
　　当足球再次飞出边线，变成死球状态的时候，阿根廷这边也要换人了。
　　“在中国队换人的同时，阿根廷也进行了换人……费索尔用阿里尔·勒斯曼换下了卢西亚诺·莫雷罗……换下一名进攻前卫，换上一个右边锋兼右边前卫，这是要把梅利换到中路去啊！”
　　贺峰这么说着，扭头看向旁边的李青青。
　　李青青和梅利在同一个俱乐部，肯定要更为了解。
　　李青青给了个肯定的回答：“梅利本人其实最喜欢在右边活动，但他也确实具备打前腰的能力……他不是精于传球组织，他最厉害的是依靠自己的带球突破能力搅乱防线之后，再把足球分到空当里。”
　　听李青青描述之后，贺峰叹了口气：“费索尔对这场比赛准备的相当充分啊！无论面对什么情况，他都能很快拿出对策。真不愧是在球员时代就拿了无数冠军的传奇球员……”
　　陈星佚主动申请下场，多少影响到了贺峰这个解说员的心态。
　　他很清楚，陈星佚今年这个状态就是欧洲一流边锋。
　　彭伟俊虽然也不错，可是和陈星佚比起来实力上还差得远。
　　陈星佚不能打，中国队的“天使双翼”就等于折了一翼，这对中国队实力的影响非常非常大。
　　现在看起来，被迫换下陈星佚之后，中国队比较务实的做法应该是收缩防守，顶住阿根廷最后这段时间的攻势，争取能把比赛往点球大战拖。
　　但现在距离九十分钟结束还有二十分钟，算上超长的伤停补时，搞不好还有半个小时。
　　这么一支中国队，真的能够顶得住阿根廷三十分钟的狂轰滥炸吗？
　　※※※
　　比赛重新开始之后，阿根廷换人调整后的阵型很快就清晰地显示在球场上。
　　每一个身居高位的解说员都能够看的一目了然。
　　收看电视直播的球迷们也可以通过转播视角看见，稍微懂点球的人根本不用解说员介绍，就知道现在阿根廷是什么阵型：
　　费索尔把之前的433变成了现在的4231。
　　中锋格拉齐尼一个人顶在最前面，身后是三名进攻前卫。
　　梅利居中，法里亚斯在左，刚换上场的勒斯曼居右。
　　在他们身后是两名防守型中场迪诺·索萨和德拉维加。
　　再后面就是阿根廷的四个后卫了。
　　这套阵容真正的杀招不是顶在最前面的中锋格拉齐尼。
　　他主要作用是压迫中国队的后卫线，同时给身后的三个人做球。
　　真正威胁中国队球门的，是梅利、法里亚斯和勒斯曼三个人。
　　他们都有带球能力，可以从远离中国队后卫线的地方发起冲击，而且位置从前锋变成进攻前卫之后，还能正面面对中国队的球门。
　　一个个能突能带，能传能射。
　　※※※
　　秦林让彭伟俊上场，陈星佚还专门在边线上“面授机宜”。
　　结果等比赛重新开始之后，彭伟俊发现自己“英雄无用武之地”。
　　梅利不来边路了！
　　他又不能跑去中路跟梅利，因为在自己镇守的这边有刚刚上场，体力充沛的勒斯曼。
　　勒斯曼在英超维杰斯顿效力。别看他在阿根廷国家队是替补，在维杰斯顿那也是绝对主力。
　　他的速度并不快，但耐力好，善奔跑，传中能力也不错，踢球风格相对比较欧式，在边路还是挺有冲击力的。
　　彭伟俊如果真去中路防守梅利，那中国队的左边路就空了。
　　阿根廷又不傻，完全可以把进攻矛头转向那边。
　　所以彭伟俊只能远远看着梅利，无法真的去和对方一较高下。
　　这小子竟然还觉得有些遗憾。
　　其实他在俱乐部是有过和梅利交手经验的，只是很少。
　　而且两队实力相差很大，他几乎是被梅利单方面碾压。
　　但是穿上中国队的球衣，站在世界杯决赛的舞台上，彭伟俊却觉得仿佛有某种特殊的加成，让他整个人都跟着胆儿肥起来。
　　※※※
　　“费索尔是一个很有水平的教练。”豪尔赫·迪隆看着场上的阿根廷阵型，点评道。
　　“这么一变阵，秦对付起来可不容易。中国队的中后卫基本上就被格拉齐尼牵制住了，防守压力主要落到了小宇和欧的身上，但他们的体能其实也不好了……这个调整是瞄准了中国队现在的情况，几乎是量身定做的……我觉得，费索尔肯定在这场比赛前预想了很多种情况，然后给每种情况都找了一个解决方案。备战工作做到这份儿上，确实细致。”
　　点评一番之后，老头儿隔着苏丽雯去问施无垠：“施，你怎么看？”
　　施无垠没想到自己会被迪隆点名，他愣了一下，然后说出了自己刚才思考的结果：“我是这么觉得的，费索尔的调整确实很快，就像您说的那样，或许他真的是在赛前做了非常细致的准备工作，准备了一大堆锦囊。在比赛中只需要拆对应的锦囊就行。但我不认为这是好事。”
　　听见苏丽雯的翻译之后，迪隆来了兴趣，他挑起眉毛看向施无垠：“为什么不好？”
　　“我总觉得费索尔的这些调整都是被动的，是为了应对我们的调整所作出的改变。他最成功的战术应该就是开场的高位压迫，那是他主动做出的战术选择。之后他的调整都是被动的，结果就是从两球领先，被我们追成了平局……”
　　施无垠认为主动调整有主动权，而被动调整就意味着会被对手牵着鼻子走，这种为了应对而做出的应对，施无垠认为其实是一种“无奈”。
　　迪隆听了之后抚掌笑道：“你说的有道理，施。那如果现在是你站在秦的位置上，你会怎么做？”
　　这话把施无垠问愣住了，比刚才愣的时间更长。
　　迪隆倒也不催他，就只是看着他，等待他的回答。
　　施无垠在愣神的时间里，仿佛瞬间穿越了八年的时光，他真的变回了中国队主教练，就站在下面教练席前，正指挥比赛。
　　他的搭档老李兴奋地呼喊着：“我们扳平比分了！小施！距离比赛结束还有几分钟，接下来怎么做？！进攻？还是防守？”
　　他却迟迟没有回应。
　　直到李志飞抓住他的胳膊，使劲摇晃起来。
　　他才一个激灵，从八年前的那一幕中退出来，发现自己还坐在工人体育场贵宾席的椅子上。
　　他低头看了看自己穿着的那件藏青色西服，莫非是这件衣服唤起了他昔日的记忆？
　　进攻？
　　还是防守？
　　似乎真的有个声音在他耳边回荡。
　　八年后的施无垠给出了回答：“如果我是秦林，我会选择让球队侧重进攻，主要是通过两个边路。”
　　得到回答的迪隆笑着提出质疑：“可是这样的话，你不担心在中国队进球前，就先让阿根廷进球了吗？”
　　施无垠这次回答的很快，没有犹豫：“那也要进攻。就像半决赛对阵巴西那样。算上伤停补时，这场比赛还剩下大约三十分钟，这个时候不进攻，等于向阿根廷示弱。我觉得中国队球员是想赢的，主教练在这个时候就不要拖球队后腿了。”
　　“话是这么说。可如果最后中国队因为这个调整输掉了比赛，比如被阿根廷在最后十分钟的时间里打进一球。那么下决定的主教练可是需要承担责任的，甚至背负骂名的。”迪隆表情严肃地看着施无垠。
　　施无垠也很认真地回答道：“您问我假如我是秦林会怎么办。那假如现在是我指挥比赛，我愿意承担所有责任。但我相信我的选择是对的，进攻不会输，进攻我们会赢。因为他们……”
　　说到这里，施无垠指着场上那些中国队球员。
　　“因为他们也是这么想的。”


第二百二十五章 他打他的，我打我的
　　变成前腰之后，梅利在中路回撤接应。
　　当他回撤的时候，是张清欢防守他。
　　但他很快就摆脱了张清欢，带球向前。
　　欧洋瑾顶上来，拦截他。
　　面对欧洋瑾的正面防守，梅利向左沉肩，似乎要从左边突破。
　　骗得欧洋瑾的重心向那边偏移之后，他的右脚外脚背轻轻把足球向右边拨出去，同时他向右边变向！
　　欧洋瑾无法在短时间内再次调整重心，只能眼睁睁看着梅利从中路突破。
　　还好夏小宇及时上来帮忙，伸手阻挡了一下梅利之后，缠住了他。
　　没让梅利直接就这样直捣黄龙。
　　欧洋瑾再迅速转身回来，重新在梅利身前布置好防线。
　　梅利选择了传球，把足球传给从左边内切的法里亚斯。
　　法里亚斯接球之后作势要直接射门，晃开了上前扑抢他的秦七，拉开角度的法里亚斯再次起脚，这次可就不是假动作了！
　　只不过最终法里亚斯这脚射门在王光伟的干扰下，打了高射炮……
　　看台上的中国球迷和阿根廷球迷同时发出惊呼。
　　※※※
　　丁高义看见法里亚斯把球打高，整个人身体也向后仰了一下。
　　然后他对秦林说：“梅利打中路，威胁也很大啊！本来还让彭伟俊上去防梅利的，结果梅利去了中路……这下怎么搞？”
　　秦林说：“没事儿，他们打他们的，我们打我们的。既然梅利去了中路，那我们就从边路发动进攻。”
　　说到这里，秦林走到场边，对场上的球员们发出了最新指示：
　　进攻！
　　从边路进攻！
　　尤其是彭伟俊那边。
　　他是刚刚上场的，体力很充沛。而阿根廷在这边的右后卫奥斯奎已经踢了七十五分钟，体能枯竭。
　　秦林示意中国队在进攻的时候，可以多走左边路。
　　你阿根廷盯着我的薄弱点打，老子也可以盯着你的弱点打！
　　※※※
　　张清欢被迪诺·索萨从后面踢了一脚，让他身体踉跄，但他还是尽量保持身体平衡，没有直接摔倒在地。
　　因为他看到了空当，他要把足球传过去。
　　那样才能威胁阿根廷的球门。
　　如果他在这里摔倒，就等于放弃了这次进攻。
　　勉强保持住平衡的张清欢把球传给了在边路的彭伟俊。
　　彭伟俊接球向前冲。
　　同样是刚上场的勒斯曼紧紧跟着他。
　　可是在速度上，两人存在巨大的差距。
　　勒斯曼是英超中游球队维杰斯顿的主力球员，却并不代表他在任何单项素质上都比彭伟俊强。
　　最起码在速度上，勒斯曼就不是一个跑得快的球员。
　　他自己也很清楚，所以他贴上去，伸出手，试图用这样的方式干扰彭伟俊。
　　与此同时，他的右后卫队友奥斯奎也正在向他们跑来。
　　到时候双人包夹……
　　就在勒斯曼这么想的时候，彭伟俊看见上来的奥斯奎，干脆把脚下的足球用力趟出，趟向奥斯奎身后的空当！
　　然后他挥手打开勒斯曼的手臂，加速，加速，再加速！
　　就像是按下了氮气加速的赛车一样，他猛地从勒斯曼身前窜出。
　　再从奥斯奎身边掠过！
　　后者想要伸手去抓彭伟俊，却只抓住了一团流动的空气。
　　“彭伟俊！漂亮！！”
　　“速度就是彭最大的优势！在西甲联赛，他也是一个非常有名的速度型边后卫！但其实他是打边锋出身的，拥有很强的进攻属性！”
　　“中国队的进攻来了！”
　　突破奥斯奎之后，彭伟俊追上足球，起脚传中！
　　胡莱把防守球员往前点带。
　　周子经在后点高高跃起，头球攻门！
　　不过彭伟俊这球稍微有些高，尽管周子经奋力跃起了，也只是蹭了一下足球。
　　球稍作变向，偏出了底线。
　　没能顶正足球的周子经仰头大骂一句：“操！！！”
　　随后他还是给传中的彭伟俊点了个赞。
　　※※※
　　阿根廷发动进攻，足球再次落在梅利脚下。
　　不过这次梅利没有能够从中路策动攻势——他在回撤接球准备往前带的时候，被张清欢从侧面挤过来，然后硬生生从梅利脚下把球断下！
　　梅利被推倒在地，主裁判并没有吹罚张清欢犯规。
　　中国队的进攻卷土重来！
　　这次张清欢将球分到了右边路。
　　罗凯在接球的时候，先把足球从身前让过，然后紧跟着又用右脚脚后跟将球从身后磕过，跟着变向转身内切，甩开了阿根廷左后卫恩戈萨。
　　内切的罗凯横向盘带，在禁区外抡起左腿，作势要直接射门。
　　骗的德拉维加跳起来封堵他的射门。
　　罗凯脚下却把足球继续横拨，然后再突然送出斜塞。
　　胡莱从肋部插上抡起左腿做射门状，佩拉尔塔飞铲过来，想要阻挡。
　　但他没挡住，因为胡莱这根本就是一脚假动作！
　　晃开佩拉尔塔的胡莱再起右脚射门，这次足球被索萨飞身挡下！
　　“胡莱！哎呀！这球！阿根廷两名球员对他进行贴身干扰！”
　　“索萨！漂亮的回防！他不惜体力的奔跑挽救了阿根廷队！”
　　“做出换人调整之后，阿根廷的进攻并没有立刻有起色，反而是中国队的攻势占据了上风！在上半场高强度的逼抢之后，阿根廷球员的体能一样出现了问题！”
　　施无垠的看法确实有道理，费索尔第二次换人光顾着应对中国队的调整了，于是他只换了一个人。
　　将梅利从边路换到中路去，这是完全针对中国队的调整。
　　他却忘记了，自己的球员体能也出了问题。他应该在这次换人的同时对后场也做出换人调整的。
　　结果现在费索尔本场比赛已经用掉两次换人机会，却只换了两个人。现在他还剩下一次换人机会，还有三个换人名额。
　　意味着他得在这一次换人机会中一口气把三个人都换上去。
　　一次换这么多人，对球队的阵容其实是一次剧烈的冲击。
　　不仅不能补强球队的短板，反而可能造成更大的漏洞。
　　※※※
　　阿根廷倒也不是完全没有还手之力。
　　他们的体能出现了问题，但是在进攻中还是可以依靠明星球员超强的个人能力来制造威胁。
　　在梅利受到中国队严密盯防的情况下，法里亚斯接过了推动进攻的任务。
　　这次他在边路成功利用突然启动甩开了罗凯，然后带球向中国队禁区杀去。
　　夏小宇过来防守，他却只是用一个简单的急停加油炸丸子，就从夏小宇身边溜走了！
　　看台上的阿根廷球迷们欢声雷动，为法里亚斯加油助威。
　　“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯来了！”
　　杀到中国队禁区前沿的法里亚斯再次急停内切，晃开角度之后起脚射门！
　　林致远腾空侧扑，把打向近角的足球扑出了底线！
　　“好球！林致远！”
　　林致远在地上翻滚了几圈之后，顺着这个势头又从地上站起来，然后转身冲着看台上的中国队球迷挥舞拳头。
　　而看台上的中国球迷们也用更大的欢呼声回应了他。
　　※※※
　　阿根廷角球开出来，林致远出击之后，单拳把足球击出大禁区。
　　在大禁区外的阿根廷后腰德拉维加，看见林致远完成击球之后没有办法迅速回位，于是他选择直接抽射！
　　不停球，迎着飞来的足球，原地抡腿！
　　远射！
　　在他射门的时候，周子经把双手背在身后，迎着德拉维加跑了上去。
　　足球重重地打在了他的胸膛上，高高弹起。
　　胡莱去和阿根廷边后卫奥斯奎争抢落点。
　　他高高跃起，被奥斯奎从身后推了一把，尽管如此，他还是奋力向后仰，反弓身体，甩头将球向后蹭去。
　　与此同时主裁判的哨音响了起来。
　　贺峰大吼：“奥斯奎犯规！这是个很明显的犯规！”
　　奥斯奎也没有为自己辩解，他迅速转身向身后的半场跑去。
　　他用这个犯规为阿根廷赢得了回防的时间，没有让中国队直接打出快速反击，也算是一次成功的防守。
　　※※※
　　彭伟俊再次在边路拿球。
　　这次是夏小宇从后场斜长传到他脚下的。
　　他在边线上接球。
　　忌惮于他的速度，奥斯奎不敢上抢，只能和彭伟俊保持一个非常远的距离——大约有六七米。
　　这个距离对于其他球员来说，是完全不合理的。
　　但是面对彭伟俊，这个距离却非常合适。
　　因为如果奥斯奎再靠近的话，彭伟俊只需要一个趟球，就能把他给过了……
　　如果是比赛刚开始，奥斯奎倒也不怕。但现在他体能下降很快，如果被彭伟俊过掉，他是绝对追不回来的，甚至连犯规都使不出来。
　　奥斯奎如此小心谨慎的防守策略起到了作用，彭伟俊确实没有更好的办法。
　　同时勒斯曼也追了回来。
　　彭伟俊只能做出要加速趟球生吃奥斯奎的架势，然后用左脚把足球横扫到大禁区前沿。
　　拉出禁区的胡莱抬右脚停球。
　　阿根廷后腰迪诺·索萨立刻贴身上抢。
　　在他的逼迫下，胡莱的右脚踢向足球，似乎是要把球传给中路接应的张清欢。
　　索萨伸脚铲向足球，却铲了个空！
　　因为胡莱的右脚落下来，却把足球磕向了自己身后。
　　然后他变向切向左侧，把已经完全失去重心的索萨甩在身后！
　　看台上欢声炸响。
　　“胡莱！！漂亮的摆脱！”
　　甩开索萨的胡莱没有继续向禁区里带球，而是起左脚远射！
　　足球兜出一道弧线直奔近门柱而去！
　　阿根廷门将佩纳尔瓦奋力侧扑，用手指尖把足球扑了出去！
　　“佩纳尔瓦的关键扑救！！”
　　阿根廷解说员兴奋地大喊：“佩纳尔瓦！六年前他在奥运会面对胡的射门无能为力！而现在，他要化身成为中国队身前的一堵墙！”
　　※※※
　　费索尔看了一眼时间，比赛已经在不知不觉中走到了第八十五分钟。
　　他不知道这场比赛最后会不会被拖入加时。
　　但他知道，如果现在他什么都不做的话，可能就没有加时赛了。
　　于是他决定用掉最后一次换人机会。
　　“阿根廷常规时间的最后一次换人，奥斯奎要下场了。这段时间他确实被中国队的彭冲的有些狼狈，三十四岁的他体力也到了极限……”
　　“替补他出场的是在葡萄牙人踢球的二十五岁右后卫卡洛斯·奥布雷贡。奥布雷贡的速度不错，他的出场应该可以有效遏制彭在边路的肆意突破。但恕我直言，这个换人本来应该在接近十分钟之前的，和勒斯曼的那个换人一起进行。费索尔犯了个错……”
　　和奥布雷贡同时被换上场的，还有替补后腰阿尔贝托·詹保利。
　　这位在意甲圣马可俱乐部踢球三十三岁后腰，年纪虽然略大，但经验丰富。
　　让他上场，还打中路，也是看重他的经验。
　　老将在这种时候往往能起到“定海神针”的作用。
　　“第八十五分钟，阿根廷用掉了本场比赛常规时间里的最后一次换人机会，费索尔一口气换两个人。于是他本场比赛只用掉了四个换人名额，如果比赛还有加时赛，那第五个名额还能顺延到加时赛用……
　　“当然，这场比赛也可能根本就没有加时赛！看看现在两支球队都打的非常开放，进球完全有可能在最后时刻发生，那样的话，无论是谁进球，都将是绝杀！”


第二百二十六章 还剩九分钟
　　虽然阿根廷做出了换人调整，但是比赛的主动权并没有立刻向阿根廷转移。
　　越是临近比赛结束，中国球迷们的声音就越高。
　　在中国球迷一浪高过一浪的呼喊声中，场上的中国球员们就像是杀红了眼一样。
　　梅利看见中国队攻势猛烈，就想着回来帮忙防守。
　　他试图抢断张清欢的球，不过被对方给躲开了。
　　在场边看见这一幕的阿根廷主教练费索尔连忙从教练席冲到了场边，同时大喊大叫：
　　“梅利！梅利！！嘿！梅利！”
　　他连喊了好几声，梅利才听到。
　　见梅利向自己投来目光，费索尔就挥舞手臂大声喊：“回去！回前面去！不要防守！！”
　　梅利看见主教练的手势和愤怒的表情，愣了一下，然后想起来自己的使命究竟是什么。
　　于是他对主教练回了个大拇指，表示自己知道了。
　　他刚才确实是没忍住。
　　但内心的理智告诉他，自己真正能够发挥作用的地方是在中国队的禁区里，而绝对不是自己球队禁区。
　　如果他把体力都消耗在一次次防守中，那么当球队真正需要他的时候，如果他因为体力耗尽而无法完成那个任务，那么他恐怕会恨自己一辈子。
　　所以不管他怎么担心自己的后方，也只能强忍着。
　　然后默默地积蓄自己的力量，等待……等待属于自己的战斗。
　　※※※
　　彭伟俊面对刚刚被换上场的阿根廷右后卫奥布雷贡，几乎没做任何思考，就带球冲刺，想要靠速度强行突破。
　　奥布雷贡似乎还没有完全适应决赛的气氛，他在面对彭伟俊的时候，动作稍慢，就被彭伟俊给突了过去。
　　但还好他迅速回追，最终在底线附近堵住了彭伟俊。
　　彭伟俊强行起脚传中。
　　足球被奥布雷贡伸腿挡出底线。
　　中国队获得一个角球。
　　“不算伤停补时的话，距离九十分钟常规比赛结束还有三分钟。如果算上伤停补时，可能还有十几分钟。中国队现在的攻势更有威胁！加油！就这么踢！对阿根廷的防线持续施压！”
　　贺峰兴奋地说道。
　　他希望中国队可以在常规时间里解决阿根廷，赢下世界杯。
　　进攻势头这么猛，还要去打加时赛的话，等于给了阿根廷缓口气的机会，中国队的优势将会荡然无存。
　　现在刀正锋利，怎么能够停下来呢？
　　※※※
　　中国队的角球开出，王光伟跳起来头球攻门！
　　但足球被阿根廷门将佩纳尔瓦奋力扑出。
　　足球依旧落在禁区里，双方球员抢作一团。
　　最后足球被刚刚替补出场没多久的后腰詹保利大脚解围出去。
　　在外面跑向足球落点的正是……梅利！
　　看台上的阿根廷球迷们大声欢呼起来。
　　身高只有一米六八的彭伟俊没有在球队主罚角球的时候，杀入阿根廷的禁区。
　　那是自找苦吃。
　　所以中国队的角球，他一般都是游弋在禁区外的，找机会抢第二落点，然后重新传中，或者干脆利用他的重炮属性，直接威胁对手球门。
　　这次他守在禁区外，没有获得补射的机会，但却让他等来了他一直期待的场景——梅利拿球，他是距离梅利最近的中国队球员！
　　梅利！我来啦！
　　彭伟俊冲向梅利的背影。
　　而此时此刻，阿根廷十号正抬起头，望向从空中飞来的足球，似乎完全察觉不到周围的情况。
　　彭伟俊跑向梅利，试图从梅利的身后突然杀出，打这个阿根廷天王一个措手不及。
　　但是等他冲到梅利跟前的时候，梅利却用左脚脚后跟把从空中坠下的足球猛地踩向身后！
　　与此同时他转身向后扑，就和冲过来的彭伟俊擦肩而过！
　　彭伟俊惊愕地扭头看着甩开自己的梅利……
　　这个时候他的耳畔中才突然响起星哥的声音：
　　“……跟着他跑，缠住他，然后等其他人上来再说……”
　　“你不要每次都把力道用尽，要不然就变不回来了……”
　　操！
　　彭伟俊在心里骂了自己一句，埋头拼命往回追。
　　因为他还记得星哥对自己说的另外一句话：
　　“……不过你体力好，速度快，这点对你来说应该不是什么大问题……”
　　“梅利！噢噢噢噢！漂亮！！漂亮的转身摆脱！他戏耍了彭！”
　　甩开彭伟俊之后，梅利带球杀向中国队半场。
　　看台上的阿根廷球迷们为他欢呼，憧憬着梅利带球直捣黄龙，杀穿中国队防线的美丽画面。
　　但他们并未如愿以偿。
　　因为梅利很快就被彭伟俊追了上来……
　　踢到比赛快九十分钟的时候，就算是梅利的体力也已经出现了问题，要不然主教练也不会让他不要回防。
　　其次彭伟俊刚刚上场体力充沛，而且速度非常快。
　　第三，在阿根廷进行角球防守的时候，只有不需要担任防守任务的梅利一个人顶在最前面。
　　现在他带球往前，如果没有自己队友跟上，他也必将陷入中国队球员的包围圈。
　　所以为了等待自己的队友上来，他也必须放慢脚步。
　　多方因素下，彭伟俊重新追上了梅利。
　　这次他牢记星哥叮嘱，追上梅利之后没有进一步伸脚断球，而是贴着梅利跑，就像是一个尽职尽责的保镖一样，绝对不让梅利脱离自己的控制范围。
　　论速度，梅利跑不过彭伟俊。
　　论体力，梅利也不如彭伟俊。
　　既然快速反击已经打不成了，那最起码别让球权再易主。
　　所以在被彭伟俊追上之后，梅利主动放慢速度，先控制足球，等待队友们上来接应。
　　“彭伟俊亡羊补牢，及时回追，避免了被阿根廷偷袭得手！”
　　表面上看就是如此，但也有解说员唏嘘感慨：
　　“三十一岁的梅利在二十三岁的彭面前，显得是那么衰老……他被时光拖住了冲刺的脚步！”
　　这一幕搞不好还能在赛后，被自媒体们在网上剪成短片，再配上各种煽情的BGM和文字、配音，刷爆互联网。
　　什么“三十一岁的梅利望过去，满眼都是二十三岁的自己”、“梅利的脚步可以穿透敌人的防线，却无法穿透时光”、“所以岁月啊，它苦涩如歌”……
　　但现在的实际情况并不像视频那么煽情。
　　梅利控制住足球之后，等待阿根廷队友们上来，然后把足球传了出去。
　　阿根廷虽然没能打成快速反击，却还掌握着球权。
　　他们可以继续组织进攻，威胁中国队球门。
　　当然这个时候，中国队的球员们也回防到位，双方打起了阵地战。
　　面对中国队的防守，阿根廷也没有太好的办法，只能依靠明星球员的个人能力。
　　比如梅利，比如法里亚斯。
　　经过一番传递倒脚之后，足球被传到中锋格拉齐尼脚下。他用身体顶住中国队的中后卫秦七，再把足球传给上来接应的法里亚斯。
　　王东防守法里亚斯的时候降低重心，不敢轻举妄动——他知道自己在能力上还有很大的不足，所以只能用谨慎和全神贯注的态度来尽量弥补自己的缺点。
　　看起来很怂，但他的谨慎也让法里亚斯找不到更合适的突破机会，如果再耽搁下去，只怕是会陷入重围。
　　法里亚斯这次没有自己强行单干，他用右脚外脚背把足球弹给了梅利。
　　梅利在罚球弧顶迎着滚来的足球，直接抡起左脚兜射！
　　在看见梅利射门动作的时候，不少中国球迷的心都吊到了嗓子眼。
　　因为大家都知道梅利作为一个有利脚是左脚的右边锋，有多么习惯和擅长在这个位置用左脚射门……
　　他在罚球弧一带的射门成功率非常高！
　　看着梅利起脚，原本和格拉齐尼在较劲的秦七第一时间扔下阿根廷中锋，伸脚去挡这脚射门。
　　同时阻挡梅利的还有从侧后方铲过来的后腰欧洋瑾。
　　此外林致远也已经开始向右门柱移动。
　　最终梅利这脚射门既没有被林致远扑住，也没有被秦七和欧洋瑾挡出。
　　足球兜出一道弧线，偏出了门柱！
　　无论是中国球迷，还是阿根廷球迷，这个时候都发出了一声巨大的惊呼。
　　梅利双手抱头，对自己没有能够进球，感到十分遗憾。
　　在中国队球员的联手封锁下，他不得不把弧线兜的更大一些，否则足球可能半路上就会被截下。
　　在梅利双手抱头为自己感到遗憾的时候，阿根廷球员们还指着中国队的角旗区向主裁判投诉，希望能够骗一个角球。
　　不过并未能够得逞。
　　于是他们纷纷后撤，回到自己的半场。
　　与此同时，在场边，第四官员提着伤停补时的电子牌走到场边，吸引了所有人的目光，包括摄像机的。
　　这位第四官员在瞩目睽睽下，操作了一番电子提示牌后，数字出现在上面。
　　然后他将之举起，向全场公示：
　　本场世界杯决赛伤停补时九分钟。


第二百二十七章 还剩四分钟
　　在第四官员举起伤停补时九分钟的牌子时，不少人才惊觉原来这场比赛已经走完了九十分钟。
　　而比分还是2：2。
　　费索尔在第八十五分钟的时候用掉了最后一次换人机会。
　　而秦林却还手握一次换人机会。
　　倒不是他不想换人，而是他也想不出还有什么可以调整的。
　　以中国队目前的阵容和球员搭配，已经是他们所能派出的最强阵容。
　　在这个关键时刻，秦林还是更相信在球场上的球员。
　　替补球员和场上球员的实力差距确实很大。
　　比如前锋位置，中国队在替补席上还坐着谭云龙、虞叶峰和李茂平三个人。
　　可是这三个人无论是谁也没办法和胡莱、周子经相提并论。
　　虞叶峰和李茂平无法完成周子经那样的战术作用，又不能像胡莱那样擅长得分。
　　谭云龙倒是一个真正的中锋，可是他肩膀一直有伤，而且在国内踢球的他和周子经实力差距过大。
　　所以秦林选择继续信任场上的这些球员。
　　反正这段时间中国队的攻势质量也不错，多次威胁到阿根廷球门。
　　在球队发挥出色的情况下，作为主教练的实在是没必要调整。
　　那样反而会出问题。
　　作为主教练，老实说，他现在所能做的事情已经非常有限了。
　　这场比赛的胜负，得看球员们在场上的具体发挥。
　　秦林站在场边，注视着球场。
　　※※※
　　胡莱在大禁区线上拿球，阿根廷的两名球员就围了上来。
　　胡莱把足球往回传给张清欢，接着自己前插禁区，似乎要和欢哥打个撞墙配合。
　　张清欢确实是传球了，却没有传给他，而是原地把球挑起来，挑给另外一边的周子经！
　　周子经和阿根廷中后卫罗哈斯起跳争顶，两人撞在一起。
　　足球则被出击的阿根廷门将佩纳尔瓦从两人的头顶摘到。
　　接下来佩纳尔瓦手抛球发动反击，中国队球员回防，阿根廷球员进攻。
　　梅利在前面接到球。
　　但他才刚刚接球，欧洋瑾就贴在他身后，不让他轻易转身。
　　梅利依靠自己出色的脚下技术，连续晃动，先向左边转，造成他要从这边转身的假象。脚下却把足球往相反的方向拨去，然后又往右转。
　　在他左转的时候，欧洋瑾不为所动，可是看见梅利转身向右，欧洋瑾不敢不动，他也跟着往那边转。
　　这还是一个假动作！
　　梅利的右脚把足球往回拨，同时身体再转回去！
　　欧洋瑾的步频完全没跟上梅利，被他就这样转身溜走了……
　　“梅利！漂亮的突破！”
　　梅利每次成功的拿球摆脱过人都会为他赢得看台上震耳欲聋的欢呼声，这次也不例外。
　　不过很快欢呼声就被中国球迷的嘘声压制住了。
　　同时场上的阿根廷攻势也被中国队给拦了下来。
　　梅利摆脱欧洋瑾后，把足球向前传给勒斯曼。
　　可勒斯曼停球时没能停好，被机敏的王光伟断球成功。
　　中国队由攻转守再由守转攻！
　　刚刚才准备投入进攻的阿根廷球员不得不立刻进入防守状态。
　　王光伟把足球传给夏小宇。
　　夏小宇再传球给罗凯。
　　罗凯不停球，他直接把足球横着传给中路的张清欢，自己再加速插入阿根廷禁区。
　　趁着现在阿根廷防守阵型还没有完全站好，中国队要把反击的速度打出来，不能慢吞吞地倒脚。
　　张清欢试图把足球直塞给罗凯，却被刚刚替补出场没多久的后腰詹保利干扰了，没能第一时间出球。
　　再想要传球的话，罗凯那边已经不合适了。
　　张清欢选择护住足球，再重新寻找机会。
　　这个时候法里亚斯从前面回来夹抢。
　　不过他在张清欢把球拨出去后，才踢到张清欢的脚。
　　于是张清欢大叫一声，摔倒在地。
　　主裁判哨音响起，判给了中国队一个距离球门三十二米的任意球。
　　位置还很正。
　　“全场比赛第九十二分钟，张清欢为中国队赢得了一个前场任意球！这个任意球的位置不错！”
　　“阿根廷球员在和主裁判据理力争，显然他们也看出来了，这个位置上的任意球有多么危险！”
　　“在现在这支中国队阵中，有三名球员具备任意球能力，分别是夏、罗和彭，他们三个人的任意球风格也各不相同……”
　　夏小宇没有来主罚任意球，最后是彭伟俊和罗凯两个人站在了足球后面。
　　彭伟俊是从足球开始后退，丈量着自己的脚步，摆出了他标志性的助跑架势。
　　而罗凯则就是只是普普通通地站在足球后面。
　　当阿根廷球员们摆好人墙，主裁判吹响哨子，彭伟俊开始助跑。
　　他吸引了所有人的目光。
　　人墙里的阿根廷球员们也精神高度紧张地盯着开始小碎步助跑的彭伟俊。
　　不少人可能都想到了本届世界杯的第一个进球是如何诞生的……
　　但就在大家都把注意力放到彭伟俊身上去的时候，就站在足球后面不远处的罗凯却突然起跑，然后一脚把球踢向球门！
　　足球起飞绕过还没来得及起跳的阿根廷人墙，直飞球门右上角！
　　阿根廷的门将佩纳尔瓦也被打了个措手不及，完全没有做出扑救动作，就只是站在原地，扭头目送足球越过人墙，向球门飞来！
　　然后……一头撞在了横梁上！
　　球场响起巨大的惊呼声。
　　“横梁！！哎呀！罗凯这球竟然踢在了横梁上！”贺峰双手抱头，咬牙切齿地喊道。“中国队距离绝杀阿根廷就差一个横梁！！太可惜了！”
　　罗凯也跟着双手抱头，瞪大了眼睛，显得非常懊恼。
　　“哇！！”阿根廷解说员惊呼连连，“门柱！好险！罗的任意球绕过了人墙，被横梁拒之门外！谢谢工人体育场的横梁，这一次它站在了我们这边！”
　　“哎呀！我呲奥！”韩书雨急的跳起来，“这究竟是不是我们主场的球门啊！简直大义灭亲！”
　　※※※
　　罗凯没能进球，阿根廷逃过一劫。
　　但情况并没有变得对阿根廷有利。
　　主场作战的中国队，在落后两球的情况下都能扳平比分，他们的士气确实得到了极大的鼓舞。
　　毕竟他们真的做到了历史上从未有球队做到过的事情。
　　那既然如此，为什么不能击败阿根廷，赢得冠军呢？
　　这也同样是历史上没有其他中国队做到的……
　　经历过淘汰巴西的半决赛，中国队的球员们现在非常自信，他们认为只要继续这么攻下去，一定可以轰开阿根廷的球门！
　　※※※
　　第九十四分钟，伤停补时已经接近一半，从场面上来看，还是中国队更占优势。
　　“中国队发动进攻！他们想要在常规时间解决战斗！他们也确实有这个可能！这段时间阿根廷被中国队压的几乎过不了半场！”
　　“女士们，先生们。如果在这届世界杯开始之前，我给你们说，东道主可以在决赛中压得夺冠头号热门阿根廷抬不起头来，你们一定认为我在说笑话。但现在，事实就摆在你们面前！任何完整看过这届世界杯的人，都不会觉得眼前这一幕有什么夸张的！”
　　在中国队发动进攻的时候，看台上的中国球迷们开心的唱起了歌，为自己的球队加油助威。
　　歌声中胡莱拉出禁区，与此同时，罗凯四十五度角传中，找到在禁区里的周子经。
　　后者跳起来把足球往回顶，传给拉出来的胡莱！
　　“胡莱！”
　　胡莱在禁区外，被迪诺·索萨贴身防守，但他依然选择果断起脚射门！
　　嘭！
　　足球被他抽向阿根廷球门！
　　佩拉尔塔冲上来试图阻挡，却没有碰到球！
　　足球呼啸着飞向阿根廷的球门！
　　无论是在现场还是在看电视直播的阿根廷球迷们死死捂住了嘴，生怕心脏从喉咙里跳出来。
　　他们瞪大眼睛看着门将佩纳尔瓦倒地侧扑，双拳把球击飞出去！
　　劫后余生的喘息声在看台上响起……
　　胡莱看见佩纳尔瓦的神勇发挥，也忍不住在心里骂了一句：我操！
　　就连中国解说员贺峰也不得不如此感慨道：
　　“马里亚诺·佩纳尔瓦作为阿根廷国家队的主力门将，在世界足坛并不是特别顶级。但是今天这场决赛，佩纳尔瓦一定是世界顶级门将！正是他多次高接抵挡，才帮助阿根廷顶住了中国队的狂轰滥炸！”
　　不过贺峰这么说，可不只是为了给阿根廷球员唱赞歌。
　　“我想有这样的对手，是中国队的幸运。我们在决赛中面对的是状态绝佳的阿根廷，击败这样的阿根廷，冠军才会含金量十足！”
　　他也不怕败人品了。
　　决赛打到这份儿上，如果他还说什么“我们可以接受亚军”，那不仅虚伪，还面目可憎，是对场上那些拼搏到现在的中国球员们的侮辱！
　　所以他不再羞于谈论冠军，不再羞于憧憬冠军。
　　“还有四分钟！中国队加油！”


第二百二十八章 令人窒息的三百七十秒
　　当胡莱在距离球门大约三十米的地方突施冷箭，迫使佩纳尔瓦做出一次世界级扑救的时候，梅利其实就在距离胡莱大约十米的地方站着“看戏”。
　　看见佩纳尔瓦把足球扑出去，梅利也跟着长出一口气。
　　他刚才没有回防，当然是因为那是主教练给他安排的任务。
　　但也是他的自觉。
　　他知道自己现在的体能还没有奢侈到可以让他随意挥霍。
　　好钢要用在刀刃上。
　　他的体能，也要用在制造杀机的时候。
　　在此之前，他只能把希望寄托在自己的队友们身上，相信他们会为了给自己创造这么一个机会，而拼尽全力的。
　　※※※
　　佩纳尔瓦双拳将胡莱的射门击出后，中国队获得了一个前场界外球。
　　不过这次他们没能利用这次界外球的机会再次威胁到阿根廷的球门——夏小宇的远射高出横梁，而且高得很多。
　　阿根廷获得球权。
　　门将佩纳尔瓦没有一个大脚把球开向前场，而是通过后场的短传渗透，一步步把足球往前推进。
　　法里亚斯回撤的很深，去找队友要球。
　　能够通过带球把足球往前输送的可不仅仅只有梅利，还有法里亚斯。
　　法里亚斯毕竟年轻，体力要更好一些。
　　所以这个时候都还能做这种回撤接球，再把足球往前带的工作。
　　在他带球前插时，罗凯在他身后追赶。
　　虽然自己也已经快跑不动了，但罗凯还是在咬牙坚持。
　　有赖于他在平时高强度的训练和十年如一日的坚持，以及法里亚斯要比梅利好对付，他的体能要比陈星佚好一些，所以一直踢到了现在还能完成回追。
　　法里亚斯带球过中线后，发现罗凯还在自己身后，没有被自己甩开。
　　他没有继续往前带球，因为再往前就是中国队的两道防线，到时候他们和罗凯对自己来个前后夹击，自己就可能丢球。
　　为了这次进攻，阿根廷的其他人都已经压了上来。
　　如果这个时候丢球，那就会被中国队打反击，阿根廷后防空虚，很有可能丢球！
　　这个时候丢球，可就是被中国队绝杀了……
　　所以法里亚斯冷静下来，没有蛮干。他一个急停，晃开回追的罗凯，转身把球传给后腰队友詹保利。
　　当詹保利接球的时候，他还在中线之后，没过半场。
　　阿根廷的进攻甚至还没推进到中国队的防守三区。
　　中国队的三名中后卫此时此刻站在三十米区域线上，在他们身前是阿根廷的中锋格拉齐尼和梅利。
　　格拉齐尼在中路，梅利则缀在远端的右肋。
　　在詹保利身前则是中国队的前卫线，双后腰欧洋瑾和夏小宇横在詹保利身前大约五六米处。
　　张清欢在中圈里，挡着詹保利往中路带球的路。
　　罗凯刚刚跑回去，现在落位到了前卫线，盯着法里亚斯。
　　而中国队的左边前卫彭伟俊这个时候也在球场远端，他正在回头看向梅利。
　　※※※
　　彭伟俊原本是按照一个边前卫的身份在防守中进行落位的。
　　他在防守勒斯曼。
　　可当他发现梅利从前腰位置来到了前锋线上，和格拉齐尼平行站位后。
　　他愣了一下，意识到梅利出现在那个地方有点不同寻常。
　　就在此时，球场上空的呼喊声突然加大了！
　　彭伟俊看见梅利猛地启动前插！
　　“詹保利在抬头观察……詹保利……斜长传！”
　　还未过中线的詹保利看见梅利突然前插，就立刻心领神会地起脚踢球，送出一脚斜长传过顶球！
　　找的正是前插的梅利！
　　彭伟俊拔足狂奔，从前卫线追向后卫线，目标也是梅利！
　　※※※
　　在后卫线上，王光伟也注意到了梅利从前腰位置来到锋线上，和格拉齐尼形成了“双前锋”的站位。
　　他意识到梅利这个站位是为了更靠近球门，于是他决定上前去贴住梅利，不让后者轻松拿球。
　　可就在他刚刚上前一步时，梅利突然启动，詹保利传球了。
　　他只好再急停，并且立刻转身往回跑。
　　他的反应不可谓不快，但是在梅利坚决的前插面前，还是不够快！
　　等他转过身去的时候，梅利已经凭借速度优势，跑到了他身前！
　　看台上的阿根廷球迷们尖叫起来，这是目前这段时间以来，阿根廷最好的进攻机会！
　　※※※
　　当法里亚斯从后场带球往前的时候，梅利就已经在往前跑了，他没有留在前腰位置上支援接应法里亚斯，而是跑到前锋位置上，向王光伟那边靠过去。
　　同时他回头观察后面的情况。
　　看见法里亚斯没能甩开罗凯，把足球回敲给詹保利，梅利也没有跟着往回撤，他还是坚定地留在了前面。
　　同时他回头望向詹保利，发现詹保利也向自己投来目光。
　　虽然隔着三十米的距离，但梅利相信詹保利读懂了他的意思。
　　这是他等了很久的那个时刻！
　　他立刻启动向前冲！
　　同时也没忘记回头观察，詹保利果然摆出了长传的架势！
　　接下来他收回目光，再也不管身后的情况，就只是一门心思往前跑。
　　好钢要用在刀刃上，那么现在就是刀刃！
　　他积蓄了许久的体力，要在这一刻全部宣泄出来，不作任何保留！
　　风驰电掣的梅利全速冲刺，跑的就像是比赛刚刚开始一样！
　　“梅利！速度好快！”
　　※※※
　　已经超越王光伟的梅利再次回头，足球就已经从后面飞了过来，刚刚好越过王光伟的头顶，出现在他身侧！
　　就见梅利扭身用左大腿，把飞来的足球轻轻卸了一下，紧跟着左脚脚背随着跑步的正常摆动，把卸下来足球又往前轻送出去。
　　同时他发力加速！
　　就这样杀入中国队禁区！
　　而因为这一套衔接动作做的特别好，他停球调整的时候，压根儿没有减速。
　　不仅没有让王光伟趁机缩短两人距离，还稍微甩开了打算贴上来的王光伟，领先了大半个身位！
　　“梅利！”阿根廷解说员看见这一幕攥起拳头高呼，“梅利！HALA梅利！HALA梅利！HALA梅利！HALA梅利……”（注1）
　　在他急速的重复声中，追向足球的梅利同时调整步伐，然后面对出击的门将林致远，抡起右腿！
　　射门！
　　王光伟趁着梅利调整步点的机会终于赶上来，看见梅利要射门，就立刻铲了过去，试图阻挡皮球。
　　出击到一半的林致远仓促扑出，他挥舞手臂扑向远点——那正是梅利射门的方向！
　　但无论是王光伟还是林致远，谁都没有碰到球！
　　梅利射的太突然，林致远仓促应对，完全反应不过来。
　　等足球从他的头顶上方飞过，他的双手才挥舞出来……
　　足球已经飞入了他身后的球门！
　　阿根廷解说员仿佛不知疲倦的“铁肺人”，在足球飞进球门的刹那间，将之前机关枪一样的快速重复切换成一声拖长声音的呐喊：
　　“梅利——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！天才！超级天才在世界杯决赛舞台上的伟大表演！无与伦比！梅利——！！”
　　※※※
　　“……直接传到了王光伟身后！左脚卸下来……危险！！”
　　贺峰看见梅利把这个球卸的如此漂亮，脑海中就警铃大作。
　　以他对梅利这个球员的了解，他知道危险了！
　　果不其然！
　　看见足球飞入中国队球门的那一刻，贺峰感觉自己的心脏都停跳了。
　　他怎么也没想到中国队在下半场最后时刻占据优势那么久，竟然被阿根廷一次反击给……绝杀了！
　　虽然说这就是足球，一切皆有可能。
　　但此时此刻贺峰只想骂脏话：
　　这他妈该死的足球！
　　“啊……”李青青看见足球飞进球门，也只是惊呼一声，就没有了声音。
　　她同样失落不已。
　　在解说席的其他地方，却全都是世界各国解说员们的高呼：
　　“梅利！！好球！！漂亮！！这是他被压抑了大半场的爆发！这个停球简直太完美了！艺术品！应该被放入博物馆的艺术品！”
　　“梅利梅利梅利——梅利！！绝杀！绝杀！这是绝杀！全场比赛第九十七分钟，距离伤停补时结束还有两分钟！梅利为阿根廷取得进球，3：2！阿根廷领先！”
　　“我的上帝啊！你们敢信吗？！这场比赛到最后时刻竟然会有如此疯狂的场面！被一直压制的阿根廷突然发动进攻，梅利依靠自己超级巨星的能力，完成了致命一击！”
　　“阿根廷！阿根廷！阿根廷！！阿根廷3：2领先东道主！梅利这是一个几乎杀死比赛悬念，决定世界杯冠军归属的进球！梅利！他凭一己之力决定冠军归属！这就是超级巨星！当世第一人！”
　　“球王！球王梅利！女士们，先生们！我们何其有幸，在现场见证了新一代球王的诞生！”
　　在他们的呼喊声中，进球的梅利激动地张开双臂跑向角旗区，然后跪在那里，双手指天，感谢上帝！
　　他的队友们则从后面涌来，激动的跪地抱住他，再互相拥抱。
　　包括替补席上的那些阿根廷球员们，他们穿越球场，过来和大家一起相拥庆祝。
　　阿根廷国家队的主教练费索尔也激动地冲入球场，跟着自己的替补球员们一起跑到对面角旗区，参与到狂欢和庆祝中。
　　贵宾席上，阿根廷足坛永远的传奇，球王费奥里霍·伊戈瓦拉更是激动到满脸通红，他双臂紧抱，仰头望天，嘴里激动的嘶吼。
　　他也在感谢上帝！
　　感谢上帝在这个时候降临于梅利身上，将荣耀带给了阿根廷！
　　看台上不少阿根廷球迷在欢呼、拥抱，也有很多人拉扯着自己胸前的阿根廷球衣队徽，或者热泪盈眶地亲吻着手中的阿根廷国旗、围巾。
　　阿根廷解说员看见这一幕眼含热泪，声音嘶哑哽咽地嘶吼：
　　“上帝没有抛弃阿根廷！在今天，祂叫梅利·巴内加！在今天！祂为我们这个国家送去了温暖和力量！缝补裂隙，愈合伤口！让这个国家的人民紧紧团结起来！让我们所有人都为自己是阿根廷人感到自豪！阿根廷！阿根廷！啊——阿根廷呐！”
　　他完全是真情流露，因为对于阿根廷这个国家来说，现在足球确实是唯一可以缝补人民破碎内心的东西了。
　　这个曾经辉煌过的国家，如今物价高涨、民生凋敝、政坛混乱、贪腐横行……也只有足球，能让阿根廷人民高兴起来，回想起那些辉煌时光。
　　它是这个国家最好的安慰剂。
　　所以这个国家比世界上任何一个国家都需要这个冠军。
　　在阿根廷解说员看来，你们中国这么伟大富足，足球对你们来说这是一个玩具，世界杯冠军不过是漂亮屋子里的一个装饰，装饰能让屋子变得更加夺目，但也仅仅只是装饰而已。
　　可对于我们阿根廷来说，世界杯冠军是可以治愈这个国家的药！是救命的药！
　　我们阿根廷人民还有什么？
　　除了足球，什么都没有了！
　　这唯一的东西，你们中国人不能夺走它！
　　※※※
　　整个工人体育场的看台上，阿根廷球迷们已经陷入了疯狂，他们制造出了本场比赛他们最大分贝的声势，仿佛将这里变成了他们的主场。
　　而占据更多数的红衣球迷们则全都呆呆地看着球场，双手抱头，或以手掩面，沉默着没任何声音发出。
　　不仅仅是在现场。
　　在全中国每一个正在收看这场比赛直播的地方，也都是一片死寂。
　　除了电视转播里从现场传来的喧闹声，没有任何其他声音。
　　不知道过了多久，才有啜泣和脏话打破了这既喧闹又寂静的诡异沉默。
　　无比失落和痛苦的中国球迷，只能用脏话和哭泣来表达自己此时此刻的情感了。
　　他们不是在咒骂中国队的球员，他们是在咒骂这该死的命运。
　　※※※
　　“操！操！操！！我操他大爷！”
　　中国队的教练席前，令人窒息的沉默也被丁高义一连串的骂声给打破了。
　　有人将目光投向他，有人则继续无神地看着球场。
　　主教练秦林就把目光投向丁高义，然后看着愤怒的丁高义突然一个激灵回过神来，他猛地转身走向哀鸿遍野的替补席。
　　他从一群“木偶”“石像”中拽起了右边前卫、右边锋薛明。
　　“快，准备出场！”
　　薛明似乎还没反应过来，愣在原地。
　　直到秦林用力一巴掌拍在了他的后背上，近乎咆哮地喊道：“愣着干什么？！拿着你的参赛证，去找第四官员！”
　　※※※
　　尽管彭伟俊的反应已经足够快了，回追的速度也足够快。可是当他跑回来的时候，看见的是躺在地上以手掩面的门将林致远，和……奋力铲球，却什么都没碰到，反而失去重心，在地上狼狈翻滚的队长。
　　他就这样呆呆地望着眼前这一幕，脑子里一片空白。
　　直到他看见队长从地上爬了起来，去把林致远拉起身，然后看着呆若木鸡的彭伟俊他自己说：“比赛还没结束！”
　　彭伟俊打了个哆嗦，仿佛有股电流经过他的身体，将他重新激活一样。
　　他转身扭头，视线跟着队长，看见他走到双手抱头的秦七身边，拍拍他的肩膀，说着同样一句话：“比赛还没结束！”
　　彭伟俊又向前看，发现欢哥跑去找主裁判，似乎是在向他投诉阿根廷人庆祝的时间太久了。
　　而主裁判则指着腕上的手表给他解释。
　　那意思似乎是他会把庆祝的时间再算进补时的，让欢哥不要担心。
　　胡哥呢？
　　彭伟俊又继续搜寻。
　　胡莱已经在中圈里站着了，正在向他这边挥手，示意他们把足球踢过来。
　　没错！比赛还没结束！
　　彭伟俊跑向球门，捡起在网窝里的足球，经过林致远的时候还对他说道：“致远哥，比赛还没结束呢！”
　　接着他把球踢向中圈。
　　我们走了这么远的路，吃了那么多的苦，不是来他妈拿亚军的！
　　※※※
　　“中国队的球员们还没放弃！”李青青看见场上发生的变化，激动地尖叫起来。“他们没有躺在地上双手捂脸不起来！比赛还有时间！哪怕还剩下最后一秒钟，也要战斗到底！现在不是伤心的时候！”
　　这个时候的她已经不是什么解说嘉宾了，而是中国队的啦啦队员，只有感情，没有丝毫理智。
　　贺峰也从打击中回过神来，他重新扑到解说席前：“对！青青说得对！现在还不是伤心的时候！阿根廷进球的时候是九十六分三十四秒，距离九十九分钟比赛结束还有两分十六秒！每一秒钟，都要继续战斗！
　　“比赛已经进行到了最后时刻！中国队也被逼上了绝境！但越是这种时候，我们越要坚定不移地支持自己的球队，相信他们！我恳请电视机前的亿万中国球迷们，在这个时候重新发出你们的声音！为中国队！加油！”
　　莱青足球公园里，有几个稚嫩的声音率先响应了贺峰的呼吁：
　　“中国队！加油！中国队！加油！”
　　接着有越来越多的人如梦方醒，跟着大喊起来：“中国队加油！中国队！加油！！”
　　没有人问“还会有奇迹吗？”
　　也没有人说“已经完蛋啦！”
　　这个时候只有一个声音：
　　“中国队！加油！”
　　东川中学，绝望痛苦的气氛伴随着沉默在体育场里蔓延，就仿佛这里空无一人。
　　但当他们听见通过卫星转播信号传来的现场呼喊声，也跟着一起呐喊：
　　“中国队！加油！中国队！加油！！”
　　女儿在挥拳呐喊时，清晰地听见了身边老父亲传来的喊声。
　　于是她没有再去看自己的爸爸，而是抹了把眼泪，把加油的号子吼得更大声了。
　　首都工人体育场，阿根廷人的欢呼声已经彻底被整齐划一的加油声盖住了。
　　这一刻，中国球迷们重新夺回主动权，告诉他们这里究竟是谁的地盘！
　　所有中国球迷都在声嘶力竭地重复着同样一句话。
　　“中国队！加油！中国队！加油！！”
　　谢兰自不必说，就连胡立新和李自强这样平时比较内敛矜持的中年男人，也在奋力嘶吼，表情狰狞可怕。
　　韩书雨和李庆亮一边跟着喊，一边将自己手中的手机对准了看台和球场，要把这一幕如实地纪录下来。
　　呐喊声之大，成为了这座球场内现在唯一的声音。
　　就连解说席上那些带着隔音降噪耳麦的解说员们，也都纷纷摘下耳罩，扭头惊讶地望着四周看台。
　　贺峰也在回头看，不仅如此，他还高举双臂，双手合十，对全场中国球迷们拜了拜。
　　李青青难掩激动之情，带着哭腔对话筒喊道：“听见了吗？胡莱？！你听见了吗？！”
　　仿佛她的声音真能被场上球员听见一样。
　　※※※
　　薛明站在边线前，身边是第四官员。
　　他回头看向身后的主看台，无论是普通座位，还是贵宾席，或者是VIP包厢，全都是挥舞拳头大声呐喊的中国球迷。
　　振聋发聩的呐喊声一遍又一遍重复着。
　　有股情绪仿佛就这么被一锤一锤地砸进了他的心里。
　　他收回目光，朝着正在跑下场的欧洋瑾望去。
　　欧洋瑾没有选择来这里和他交接，而是找了一条最近的路跑下场。
　　等他刚刚跑出球场，薛明就冲了上去。
　　“中国队换人！四号欧洋瑾下，二十号薛明上！”
　　现场播报被完全淹没在了中国球迷们的狂呼中。
　　“中国队！加油！中国队！加油！！”
　　※※※
　　阿根廷球员们并没有真的一直庆祝下去，因为他们的兴致被全场突然响起的加油声打断了。
　　抱作一团的他们纷纷抬起头来，望向看台。
　　他们看见了欢呼的阿根廷球迷，也看见了咬牙切齿的中国球迷。
　　就像是一盆冷水从看台上向他们兜头泼下来。
　　正在和队员们一起庆祝的主教练费索尔从狂喜的情绪中瞬间冷却，然后提醒自己的队员们：“你们都看到了，中国人还没有认输……比赛还剩下两分钟，咬紧牙关，坚持到最后！不要给他们任何可趁之机！你们的背后是四千六百万阿根廷人民！是我们那个苦难但伟大的祖国！用你们的实际行动去告诉他们！”
　　说到这里，费索尔挥手指向看台上那些呐喊的中国球迷。
　　“没有奇迹！今天！在这里！没有属于中国人的奇迹！”
　　大家纷纷用振奋的吼声回应主教练，然后分头散开，向自己的半场走去。
　　他们在心里默念着：
　　为了我们的国家，为了我们的人民！
　　※※※
　　直到阿根廷球员们结束庆祝，回到自己半场，那摄人心魄的呼喊声才逐渐消减。
　　此时电视转播将特写镜头给到了脚踩着足球站在中圈里的胡莱。
　　这个镜头提醒了很多人。
　　“胡！如果说谁最有可能挽救球队，创造奇迹的话，那就一定是这个男人了！在四年前的西葡世界杯上，中国队挑战卫冕冠军西班牙，当时正是胡在开球之后中圈直接发炮破门，创造了世界杯历史上最快进球纪录！”
　　“……那个世界杯进球是开场破门，但胡曾经还在欧冠决赛中真的完成过一项‘神迹’，而且非常凑巧的是，当时他的对手也是梅利！那还是在2028—2029赛季的欧冠决赛，马德里海盗对阵卫冕冠军马德里国王……”
　　“……当时梅利刚刚用帽子戏法帮助马德里国王取得领先，胡就利用中圈开球的机会直接射门得分，迅速将比分扳平！”
　　“所以现在胡是否会再次展现神乎其技的中圈开球破门呢？我知道希望很渺茫，但中国队似乎也就只有这一种方法还能挽救失败的命运了！所以……放手一搏，为什么不试一试呢？！”
　　世界各地的解说员就着这个镜头说道。
　　虽然他们也觉得可能性很低，毕竟自从四年前那场世界杯比赛后，胡莱再也没有完成过中圈射门得分的壮举。
　　但这不妨碍他们“拱火”……
　　如果真进了，那就将成为世界杯决赛历史上永恒的经典！
　　如果没进……没进也不影响他们这些看戏的嘛。
　　看着胡莱站在中圈里的特写镜头，唐秀媛问自己的丈夫楚一帆：“这次胡莱还可以在中圈直接射门进球吗？”
　　楚一帆没有回答她，因为理智告诉他那很难，但感情上又有一个声音在他耳边不断念叨：“万一呢？万一成功了呢？”
　　想到这里，他扭头看向严炎。
　　严炎紧张地注视着投影幕布上的直播画面，没搭理他。
　　※※※
　　胡莱踩着足球站在中圈里，他抬头望向阿根廷的球门。
　　阿根廷门将佩纳尔瓦老老实实地站在球门线上，不敢越雷池半步的样子。
　　他知道此时此刻肯定有无数人期待着自己再次中圈射门进球。
　　可他是真的做不到了。
　　原来他认为系统消失，是为了让自己堂堂正正拿一个世界杯冠军。
　　而现在他突然意识到，或许是为了让他像个真正的战士那样，和这该死的命运决斗。
　　他所能依靠的除了自己，就是队友。
　　随着主裁判一声哨响，他把脚下的球踢向身后队友，自己则冲入阿根廷的半场。
　　※※※
　　“比赛继续！由于阿根廷队庆祝进球用了些时间，现在实际上比赛已经来到一百分钟！这已经超过了比赛的最终时间！但是考虑到换人和庆祝，时间会加到补时中去……所以留给中国队的时间可能还有三分钟左右，或者更短！留给他们的时间，真的不多了！”
　　“秦在丢球之后迅速做出调整，他用边路进攻球员明薛换下唯一的防守后腰洋瑾欧。这完全是不要中场防守了，要和阿根廷搏命！但很难说这样的换人在最后这几分钟时间里，究竟有多大用处……”
　　“秦将薛换上场之后，原来打右边前卫的罗则去了锋线上。现在中国队打的是一个343的阵型，非常激进，非常冒险！不过对于中国队来说，他们肯定也没资格瞻前顾后了！”
　　“其实中国队这个换人已经没什么战术含量了，就是放手一搏！不成功便成仁！”
　　※※※
　　在中国队开球出来之后，没有一个阿根廷球员进入中国队半场，而是全都缩在自己的半场，坚决不过线。
　　中国队也没有打算在后场来回倒脚，吸引对方出来。
　　夏小宇直接就把足球往前传，传给在边路的罗凯。
　　罗凯和阿根廷左后卫恩戈萨跳起来争顶，稍胜一筹，他把足球顶向中路。
　　周子经冲上来利用身体上的优势，先卡住身位，撅着屁股把阿根廷中后卫罗哈斯挡在身后，再控制住足球。
　　然后他把足球传给薛明。
　　刚刚上场的薛明还没有完全适应比赛节奏，接球的时候脚下拌蒜，差点丢了球权。
　　还好他第二反应足够快，一个横身，又把球护住，然后传给张清欢。
　　这个时候中国队其实已经打到了阿根廷的防守三区里，在他们面前是三条防线清晰可辨的阿根廷。
　　只要不往前传，阿根廷也不上来抢，任由张清欢停球。
　　反正比赛时间所剩无几，他们只要蹲坑守住这最后三分钟不到的时间，就能赢得世界杯冠军。
　　这个时候可千万别冒险去抢。
　　万一导致自己后防线出现漏洞，被胡莱抓住机会怎么办？
　　面对摆起大巴车的阿根廷，张清欢其实也没什么太好的办法。
　　他现在的体能也不允许他用带球来搅乱阿根廷的防线了。
　　他把足球从左脚换到右脚，右脚又换到左脚，身体朝向从左边转向右边，右边又转回左边。
　　始终找不到出球的空当和机会。
　　无奈之下，他把足球传给边路的彭伟俊。
　　试图依靠彭伟俊的速度来冲击阿根廷防线。
　　但是彭伟俊的速度在严丝合缝的阿根廷防线面前也找不到用武之地，毕竟他过人只依靠速度，实际上脚下小技术并不算好……要不然他当年也不会在边锋位置上没踢出来，改成边后卫才取得成功。
　　最后彭伟俊只能从边路直接起脚传中。
　　这也是最后的办法了。
　　中国队在对方门前有三名前锋，就看能传到谁头上了。
　　胡莱在禁区里横向跑动，为队友拉开空当。
　　无奈阿根廷人都在门前，他也没有拉出空间来。
　　最后是周子经强行起跳头球攻门，高出了横梁。
　　看台上响起巨大的叹息声，然后又迅速被阿根廷球迷们的欢呼声盖过。
　　“哎呀！周子经！”
　　周子经本人比电视机前的球迷和解说员都还遗憾，他落地之后，双手攥拳，仰天大吼。
　　看台上他的父亲周胜海也忍不住破口大骂：“你他妈这球顶的是个什么玩意儿！你去拉扯，给胡莱创造机会啊！”
　　※※※
　　球权落到阿根廷这边，门将佩纳尔瓦不急着开球门球，一个足球他在门线上反复摆放了三次。
　　引得看台上中国球迷们使劲问候他全家女性亲属以及祖宗十八代……
　　主裁判对于他这种故意拖延比赛时间的行为也进行了黄牌警告。
　　佩纳尔瓦似乎还觉得委屈，摊起手站在足球后面，还是没有要开球的意思。
　　直到听见胡莱对主裁判大喊：“裁判！他藐视你！”
　　佩纳尔瓦这才一个大脚把足球踢向前场——他生怕主裁判真的被胡莱重新召回来，然后给自己第二张黄牌……
　　足球被踢向前场，那里有顶在最前面的中锋格拉齐尼。
　　同时梅利试图去控制第二落点，然后在中国队半场多控控球。
　　但格拉齐尼连第一落点都没抢到，足球在他头顶上被秦七给顶了回去。
　　梅利二话不说，转身就往回跑，参与防守。
　　这个时候主教练费索尔也不会要求他不要回防了。因为现在需要他把体能都用在防守上，防守才是“刀刃”！
　　※※※
　　秦七顶回去的足球落到夏小宇脚下，梅利正好过来，试图断球。
　　但夏小宇护住了足球，梅利的抢断反而造成了犯规。
　　被踢倒在地的夏小宇没有捂着脚踝哀嚎翻滚，而是一骨碌就从地上爬起来，不等主裁判吹哨呢，便把足球踢了出去。
　　主裁判也没有把球吹回来，示意中国队重发。
　　他跟着球跑出去，比赛继续！
　　这次中国队面对阿根廷摆出来的大巴，没有在边路传中了。
　　罗凯在禁区外来了一脚大力远射！
　　足球被阿根廷的球员詹保利用身体挡出，飞出了边线。
　　※※※
　　趁着足球飞出边线，谢兰向现场大屏幕上投去目光。
　　不仅仅是她，那些正在收看比赛直播的球迷们也都向屏幕左上角瞥去。
　　他们的目的一样，都是想要看看现在比赛还剩下多少时间。
　　贺峰似乎也和大家想到一起去了，在此时播报道：“全场比赛第一百零一分四十九秒！比分还是2：3，中国队落后！留给我们的时间越来越少……”
　　阿根廷解说员也注意到这个时间：“距离阿根廷赢得世界杯冠军，只剩下一分钟了！”
　　算上阿根廷庆祝进球和中国队换人的所有时间，裁判组又给了这场比赛三分钟的补时。
　　所以本场比赛结束的真正时间应该是一百零三分钟。
　　确实还有一分钟的时间，比赛就将分出胜负。
　　两队的替补球员和教练们已经没人能够坐在座位上看比赛，他们全都站起来，站在场边。
　　阿根廷球员在不断提醒场上的主裁判：时间！注意时间！到点了你可要赶紧吹！一秒钟都别多给他们！
　　中国队的替补球员们则非常紧张地盯着场内，说不出话来。
　　陈星佚现在就恨不得能够当场修改足球比赛的规则，允许被换下的球员再上场，这样他就不至于只能在场边做一个恢复好的看客了！
　　※※※
　　在足球飞出边线的同时，薛明已经跑向场边的球童。
　　不等他做出手势，小球童已经把自己手里的足球迅速扔过去，为中国队节省可能的每一秒钟。
　　薛明接住足球，转身看见主要的几个接应点都被阿根廷球员贴住了。
　　但他还是把球扔给了罗凯，然后自己迅速向前插。
　　他相信罗凯知道该怎么做。
　　果然罗凯直接用脚把球在空中端给了前插的薛明。
　　薛明接球的同时，阿根廷左后卫恩戈萨也已经逼到他跟前，他选择传中，然后被恩戈萨伸脚挡出了底线！
　　这个时候是全场比赛的第一百零一分五十八秒。
　　“中国队获得了一个角球！”
　　“这或许将是中国队本场比赛最后一次进攻机会！”
　　“林致远也上来了！”
　　电视转播画面里，不仅仅是中国队的三名中后卫，就连他们的门将林致远都跑上来，一直跑到阿根廷的禁区里。身穿黄色门将球衣的他显得特别醒目。
　　与此同时阿根廷球员和每一个中国队球员都纠缠在一起，拉拽推搡，甚至还有人紧紧抱住对方……
　　主裁判不得不鸣哨暂停比赛，然后告诫双方球员要守规矩。
　　※※※
　　谢兰双手攥在一起，抵着自己的嘴巴，只有这样才能让她互相碰撞的牙齿消停下来。
　　可她的身体还是在无法抑制地抖个不停。
　　她在心里已经把能求的神佛都求了个遍，祈祷祂们能够保佑她儿子，保佑中国队。
　　摄像机的镜头就从她面前扫过，她也没有心思对着摄像机挥手。
　　不只是她，所有出现在转播镜头里的中国球迷们都表情严肃、紧张、忐忑。
　　之前他们高呼“中国队加油”确实给全球观众带来了不小的震撼，但现在他们也只是一群无助的可怜人。
　　看见这一幕，解说员们纷纷感慨道：
　　“……这就是足球的残酷之处！在上半场两球落后的中国队，凭借他们的顽强在下半场扳平了比分。并且一度让人看到了赢下比赛的希望……所有人都以为他们会创造世界杯决赛历史上从来没有的奇迹……”
　　“……这可能是中国队最后一次机会，如果这个角球不能进的话，阿根廷人应该不会再给他们任何机会了……这对于拼到现在的中国队球员和中国的球迷们来说，都太残酷了！”
　　“其实我觉得无论最终结果如何，中国队的表现都已经赢得了全世界的尊重！他们的勇气和顽强必将永远镌刻在世界足球的历史上！”
　　※※※
　　夏小宇跑去主罚这个角球。
　　周子经、罗凯、王光伟、秦七……他们身边都有一名阿根廷球员。
　　胡莱则有两名阿根廷球员，一个是中后卫佩拉尔塔，一个则是门将佩纳尔瓦。
　　佩纳尔瓦张开双臂，向主裁判大吼，示意胡莱干扰他了。
　　主裁判懒得再吹哨暂停比赛了，只是做手势让胡莱出来一点。
　　于是胡莱象征性的向外迈了半步，但还挡在门将佩纳尔瓦身前。
　　中后卫塞尔吉·佩拉尔塔强行挤进来，把胡莱和自己的门将隔开，然后不停把胡莱向外推。
　　除了去主罚角球的夏小宇之外，中国队有八名球员都在阿根廷禁区里。
　　只有张清欢和彭伟俊例外。
　　彭伟俊是因为个子矮，没必要进禁区，进去也抢不到落点。每次角球战术，他都是在禁区外，伺机补射。
　　张清欢则是压根儿跑不动了。
　　他站在罚球弧外，俯身弯腰，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，抬头望向角旗区。
　　他这副样子，就算到门前去，也挤不过那些阿根廷球员。还不如留在禁区外，说不定还能控制一下第二落点，重新组织进攻呢？
　　说起来真是惭愧，明明被寄予厚望换上场的，但好像也只是起到了面对阿根廷高位压迫时帮助球队稳住的作用。
　　到目前为止，一个进球助攻都没有……
　　其实在比赛之前，他就知道自己的膝伤没有好，只不过为了还能在决赛中出场，他谁也没告诉。
　　所以被换上场之后，他一直都在带伤作战，能时不时感觉到自己膝盖处传来的疼痛的。
　　这多少也影响了他上场后的发挥。
　　妈的！早知道应该让袁大夫给自己打一针封闭的！
　　张清欢低头看着自己的右膝，蜈蚣状的伤疤触目惊心，看起来非常丑陋。
　　如果……如果没有那次受伤，会不会一切都不一样？
　　我可以完整的打完这个赛季，拥有出色的状态，能够在世界杯上以主力身份打到现在，能够给球队更多帮助，可以助攻，甚至可以亲自进球……
　　而不是现在这样，像个废物一样，在关键时刻什么都做不了！
　　张清欢在内心咒骂着，然后就听到了那声清脆的哨音。
　　他迅速起身，便看见夏小宇把足球高高踢向球门的后点。
　　在那里有三名中国队球员和阿根廷的防守球员们抢到了一起！
　　周子经、林致远和秦七！
　　最终周子经抢到了点，他把球反顶向球门前门柱！
　　“中国队角球开出！周子经！头球！”
　　眼看足球就要飞进球门，却被守在门线上的法里亚斯大脚解围出去！
　　“啊！！”
　　贺峰遗憾地大叫，破音了都没察觉到。
　　阿根廷解说员振奋地喊道：“法里亚斯的解围！阿根廷的反击！”
　　足球被法里亚斯踢出来后，飞向了前面右边路。
　　与此同时，阿根廷中锋格拉齐尼正在足球后面追赶！
　　而他面对的是空空如也的中国队半场，以及无人把守的球门！
　　※※※
　　张清欢在看见法里亚斯迎着足球抡起腿的时候，就转身向回跑了。
　　他知道这球肯定会被解围出来，所以自己得去控制落点……
　　他起步后，发现格拉齐尼在全力冲刺。于是他低下头，咬着牙使劲往前冲。
　　这个时候什么体力不支，什么膝盖疼痛，都被他抛到了九霄云外！
　　他只知道，如果不把这球抢回来，中国队就真的完蛋了！
　　如果中国队输掉这场比赛，那他留着那条腿又有什么意义呢？
　　阿根廷解说员高兴的大喊：“格拉齐尼！”
　　贺峰咬着牙道：“张清欢！！”
　　双方的其他球员们也在奋力奔跑。
　　中国队球员当然是要回防。
　　而阿根廷球员则是希望抓住这个机会，给中国队的棺材板上钉下最后一颗钉子——如果这球能进，比分将变成4：2，中国队无论如何都回天无力！
　　梅利也在低着头往前冲刺。
　　勒斯曼则由于冲的太快，脚下打滑，在地上摔了一跤。
　　尽管如此他还是顺势从地上爬起，继续冲！
　　林致远拔足狂奔，可他离得太远……他和中国队其他球员的回追更像是一场结局注定的“垂死挣扎”。
　　格拉齐尼在中线前追上了足球。
　　他把足球往前趟了一步，没有选择在这里直接吊空门。
　　因为他在体力不支的情况下，也没有信心从这么远的地方把足球踢进空门。
　　趟球出去后他扭头看向中路，想看看自己的接应队友们跑到了什么地方——现在他们都还没跑过中线呢……
　　但好消息是中国队的回防球员们也没有跑过半场。
　　只要自己把球传过去，梅利就能在所有中国队球员身前接到球，然后正对空门，进球的几率要比自己大得多！
　　于是格拉齐尼开始调整步伐，追上足球之后，准备传中。
　　他的注意力全都在中路跟进的梅利身上，却忽略了已经追到他跟前的张清欢！
　　张清欢见状，立刻果断铲过去！
　　他铲到了足球，并且把球留了下来！
　　但他自己也因为失去平衡，向前扑倒在地。
　　格拉齐尼则撞在他身上，也摔了个仰面朝天！
　　趴在地上的张清欢回头一看，被他铲下来的球还在场内，没出界，便立刻从地上挣扎着爬起来，赶在足球即将出界的时候捞了回来！
　　躺在地上的格拉齐尼向主裁判举手投诉，他认为张清欢犯规了。
　　可主裁判并未吹哨，而是转身又往阿根廷半场跑去！
　　“不犯规！不犯规！！张清欢成功断球！还有机会！！”
　　贺峰激动地大喊。
　　球场内从之间的尖叫、嘘声瞬间切换成欢呼。
　　场边的阿根廷替补球员做着手势大喊：“时间到了！时间到了！！”
　　他们这是在虚张声势，谎报军情，实际上现在是第一百零二分四十八秒，距离比赛结束还有十二秒钟！
　　严格来说，比赛还没结束！
　　张清欢重新控制住足球后，并没有向前带球，而是抬起头观察前面的情况。
　　因为双方球员刚才都在往前跑，现在突然球权易主，攻守互换之后，有的人还没有来得及回身，所以场上双方阵型都出现了脱节。
　　参与反击的阿根廷球员和回防跑得最快的中国队球员都还在中国队半场。
　　那些还没来得及参与反击的阿根廷球员，和没来得及回防的中国队球员则留在了阿根廷半场。
　　现在留下来的阿根廷球员正在转身往自家禁区里跑，中国队球员也在往前冲。
　　这种攻防转换的过程中，最容易出现机会了！
　　张清欢在观察好之后，果断的用左脚把球传向前面阿根廷的大禁区！
　　他的右脚在支撑身体的时候，又传来一阵刺痛，但他咬牙撑住了，把力量都灌输到了左脚上！
　　一脚超过四十米的斜长传！
　　“斜长传！找胡莱！”
　　转播镜头一转，胡莱正在向阿根廷禁区里前插！
　　在他周围有三名阿根廷球员。
　　其中法里亚斯竟然是离得最近的！
　　刚才大脚解围出去之后，法里亚斯看见梅利往前冲了，就没有选择积极参与到进攻中。
　　于是现在他反而有了贴身防守胡莱的机会！
　　与此同时在他们两个人身后，跟着阿根廷的左后卫恩戈萨，在中路则是中后卫佩拉尔塔。
　　中国队这边胡莱已经是一马当先，其他人都还在他身后，一时半会儿是来不及接应他的……
　　当胡莱和法里亚斯刚刚跑进禁区的时候，足球从空中急速坠下，冲着他们飞来。
　　法里亚斯和胡莱同时回头看向来球，然后等法里亚斯收回目光去看胡莱时，他发现胡莱已经腾在空中，蹬了出去！
　　他把右脚抬起，用正脚背和小腿迎面骨之间的区域把空中飞来的足球卸下，动作轻巧地就像是用手接住一颗自由落地的乒乓球一样，足球变得毫无重量……
　　法里亚斯失去了第一次机会，但他还有更好的机会，那就是等胡莱把球彻底停下来。
　　他看见足球被卸下，便伸脚去捅！
　　可他没捅到！
　　因为胡莱的动作比他更快，人落地后用刚才停球的右脚把球轻轻一扣！
　　足球就从法里亚斯的裆下击地反弹，钻了过去！
　　扣过法里亚斯的胡莱急停转身内切，然后迎着弹起的足球抡起右腿，用外脚背弹射！
　　已经几乎扑到跟前的佩纳尔瓦跪在地上，条件反射地挥手，却没有碰到球！
　　他回头目送足球飞入了自己把守的球门！
　　全场比赛第一百零二分五十四秒，中国队3：3绝平阿根廷！
　　※※※
　　注1：“HALA”是西班牙语里“加油”“前进”的意思，发音类似于“阿拉”


第二百二十九章 如果奇迹有颜色
　　在中国队角球开出，看见周子经把球顶向球门的时候，不少中国球迷们已经迫不及待发出欢呼了——他们认为这球肯定进。
　　可守在后门柱的法里亚斯一脚把球踢出来，不仅让他们的憧憬落空，更让他们意识到巨大的危机。
　　所以看台上的欢呼声瞬间转换成了惊呼和尖叫，还有……绝望的嘘声！
　　“完了，完了，完了完了完了……”
　　“我操操操操操！”
　　“不要……”
　　“啊——！”
　　直到他们看见奋力回追的张清欢。
　　尽管希望渺茫，但他们又重新高呼起来，为张清欢加油。
　　不过也有人觉得张清欢的回追注定徒劳无功。
　　因为格拉齐尼只需要把足球踢向球门，就能掐死张清欢的努力。
　　如果能进球，阿根廷4：2领先中国队，比赛彻底失去悬念。
　　哪怕没进球，等林致远跑回去开球门球，估计也没时间了，阿根廷将以3：2的比分赢下这场比赛。
　　而张清欢已经三十四岁，还带着伤踢了那么久的比赛，没有体力也没有力量支撑他。
　　他们完全没想到张清欢会直接在中场把球给铲下来！
　　一个不犯规的漂亮的铲留球！
　　最不可能发生的事情发生了！
　　中国球迷们的心情，就像是在这短短十秒钟时间里坐上了特技表演飞机，先是昂扬向上，然后一路俯冲向下，在即将触地时又被猛地拉起……
　　但这还没完！
　　比赛还没结束，球权又回到了中国队脚下。
　　那么……
　　很多人把目光投向阿根廷的禁区，他们看见在阿根廷的禁区前，双方球员犬牙交错挤在一起，一时间看的人头大如斗，只觉得是一团乱麻，完全不知道该怎么做才能为中国队制造出进球的机会……
　　张清欢同样抬头望向那里，但在他眼里，却有一个清晰的目标——他在人群中寻找胡莱！
　　他所寻找的目标人物在后点向他招手。
　　就像是漆黑浓雾的大海上，突然出现了一道光柱，从浓雾深处射出来一样，为张清欢指清了方向。
　　他抡脚长传！
　　“斜长传！找胡莱！”贺峰大喊道。
　　如果说在这种时候，谁是最值得信任，谁是肯定可以托付重任的人选，那一定是胡莱。
　　所以把中国队这最后一次进攻机会交给胡莱，可以说是孤注一掷。
　　如果胡莱都不能进球，那其他人也肯定做不到！
　　“胡莱！胡莱在前插后点！胡莱！”
　　在贺峰连绵不绝的声音中，胡莱抬脚把空中来球轻巧卸下！
　　“胡莱！停的好！胡莱！”
　　胡莱又扣过了法里亚斯！
　　“一扣！胡莱！胡莱！！”
　　贺峰的音量突然拔高，几乎是在尖叫了！
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱——！”
　　在他的尖叫声中，胡莱用右脚外脚背弹射破门！
　　“胡莱啊！胡莱！胡莱！！胡莱！！啊——！胡莱——！！！”
　　贺峰似乎失去了思考的能力，只知道不断重复着进球者的名字，他声音嘶哑、破裂、变形，还是无法阻止他继续这么吼。
　　他不仅是吼得满脸涨红，他还吼得双目通红！
　　在他失态的疯狂嘶吼声中，进球的胡莱转身跑向了角旗区。
　　工人体育场的上空响起了本场比赛截至目前最大分贝的呼喊。
　　所有人听不清任何一句话，耳朵里只有持续不断的轰鸣声。
　　这座球场已经变成了一个超大号音响！
　　胡莱没能做出他标志性的庆祝动作，因为他在跑向角旗区的过程中脚下滑倒了。
　　他挣扎着想要爬起来，却被从后面追上来的罗凯一把推倒在地，再压上去！
　　接着更多的中国队球员飞奔而来，压在他们两个人身上！
　　※※※
　　“这是我们彻底杀死比赛的大好机会！”
　　在格拉齐尼追向足球的时候，阿根廷解说员兴奋地大吼大叫。
　　随后他的情绪就急转直下。
　　“小心！张！啊！哎呀！”
　　“回防！回防！”
　　“张长传了！”
　　“胡！胡！胡……啊——！！”
　　在这最后一声尖叫后，阿根廷解说员就再也没有了声音。
　　与此同时在解说席上换成其他中立国解说员们纷纷“拍案而起”：
　　“胡！！噢噢噢！他做到了！他做到了！他真的创造了奇迹！中国队在最后时刻读秒绝平阿根廷！！”
　　“难以置信！简直太难以置信了！这个进球的过程大起大落，世界上最顶级的编剧都写不出来这样的剧情！这个球就像是本场比赛的缩影！顽强的中国队总是能够在身陷绝境的时候振作起来！”
　　“HULAAAAAAAAAAAAAAAI！！！噢！上帝！噢！耶稣！噢！圣母玛利亚！OHHHHHHHHHHHH！！”
　　“这就是胡！这就是胡！在你认为不可能的时候，他创造可能！在你绝望的时候，他带来希望！他是‘关键先生’！他是‘致命杀手’！他才是‘球王’！”
　　“胡！他无情地击碎了梅利的冠军美梦！他们两个人的竞争在世界杯决赛舞台上达到了巅峰！这是人类足球历史上最精彩的对决！必将永载史册！”
　　“六分钟前，梅利的进球让全世界都以为阿根廷将是冠军！现在胡站了出来，告诉世界：不！冠军归属我说了算！！”
　　……
　　这些解说员都是各自国家的“国嘴”，他们舌灿莲花，激情四溢，水平不可谓不高。
　　但他们全都加起来，也比不上中国解说员贺峰。
　　因为贺峰的解说除了激情，还有深深的爱，对中国足球的爱，对脚下这片土地的爱：
　　“胡莱！！！绝平！！当足球从后场飞过来的时候，当他在禁区里抬起右脚准备停球的时候，你们无法想象那颗足球有多么沉重的分量！那不是一颗普通足球，它承载着十五亿人炙热的目光和希望！它重若千斤！但你们能想象吗？胡莱的停球却轻巧的仿若无物！他把千钧重担轻轻卸下！这需要一颗多么坚强的！大心脏啊！
　　“我毫不夸张的说！这就是世纪停球！是在任何时空都能被称之为经典的停球！停球！扣球！射门！每一个动作都带着举重若轻的优雅和从容！单看这个球，你完全想象不到这个进球能够决定世界杯冠军归属！什么是世界顶级球员？这就是！在顶级舞台上的顶级表演，世界顶级，非他莫属！”
　　李青青在旁边捂着嘴拼命压抑自己的哭声，她已经无法正常解说，但也不需要她解说了……
　　她满脸是泪，不敢张嘴，生怕全中国电视观众都听到她的哭泣声。
　　贺峰的解说还在继续：
　　“一个真正的强者，不在于他能够进多少球，也不在于他的进球有多漂亮！而是当他面对非常严峻的形势，面对命运的折磨时，他能挺身而出！他能拯救绝望的人，他能抚平痛苦，带来希望……他能敢于向命运出手！并且还能战胜命运！
　　“从这点来看，胡莱就是当之无愧的世界最强者！但强者不是只有他一个人，这支中国队人人都是强者！因为他们在面对命运的压迫时，敢于还手！
　　“上半场0：2落后的时候，有多少人都感到绝望了？他们却没有放弃！在被梅利几乎‘绝杀’的时候，他们还是没有放弃！最后这个角球，中国队孤注一掷，林致远都上去了……在被阿根廷趁机打空门的时候，中国队依然没有放弃！张清欢！这个三十四岁的老将，拖着一条残躯在追赶格拉齐尼，他没放弃！”
　　电视转播镜头从叠罗汉的中国球员那里突然切到了边线旁。
　　张清欢没有跑去和疯狂的队友们庆祝胜利，而是坐在地上，振臂高呼。
　　然后他就被从替补席和教练席上冲出来的人群抱住、淹没了。
　　“不放弃的还有我们的球迷们！在遭遇梅利的‘绝杀’打击时，他们的错愕只持续了很短的时间，就以最快速度重新振作起来！他们把内心的失望和痛苦都掩埋起来，在球队最需要支持的时候，为中国队加油助威！他们是这支球队永远的靠山！是这支球队所有力量的源泉！”
　　看台上红旗漫卷，欢声如雷。
　　谢兰和胡立新抱在一起，她满脸是泪，闭着眼睛嘶吼。
　　胡立新紧紧搂着她，眼角也有泪痕。
　　李自强站在他们身边，仰头望天，久久不愿意把头低下来。
　　李庆亮的镜头中，是韩书雨欢呼雀跃的身影。他再转镜头，周围全都是跳跃的中国球迷。
　　他也很激动，但为了不让镜头剧烈晃动，他只能强忍着蹦起来的冲动。
　　于是他高高举起自己的左手，攥成拳头，指向天空。
　　王小军和赵康明抱在一起，然后又分开，看见彼此脸上老泪纵横的样子，又忍不住哈哈大笑起来，再重新抱在一起，眼泪打湿了彼此的衣裳。
　　姜茵搂着严炎，楚一帆抱着唐秀媛。
　　莱青足球公园的球场上，不知道多少人在相拥相抱，流着泪欢呼。
　　椅子翻了，酒瓶倒了，人们都醉了。
　　东川中学体育场，女儿俯身抱住了自己的爸爸。
　　翟光明轻轻拍着女儿的背，咧着嘴笑得很开心。
　　在简陋的大排档上，在灯光昏暗的酒吧里，在商场中庭、城市广场、千家万户的客厅、无数块大大小小的屏幕前……有不知道多少人在欢呼、跳跃、开怀地笑、痛快地哭。
　　就着不同角度的胡莱进球慢镜头重播，贺峰的吟唱终于来到了尾声：
　　“……我们的民族曾经多次面临困境、逆境和绝境！但我们还依然屹立在世界民族之林！为什么？因为顽强不屈，坚韧不拔这样的精神品质从来都是我们中国人的基因！五千年来一直流淌于我们每个中国人的血液中！
　　“太阳多了我们射日！洪水来了我们治水！大山挡路我们搬山！我们一次次陷入地狱，但我们一次次浴血重生！
　　“任何困难！都难不倒！英雄的！中国人民！！”


第二百三十章 多厉害的一个人，多精彩的人生
　　在法里亚斯把足球踢向前场的时候，梅利从阿根廷禁区里埋头往前冲，准备彻底结束这场比赛的悬念。
　　他在中路做出手势，示意格拉齐尼给自己传球。
　　哪想到正是这个传球，让张清欢给断下来，最终形成反击。
　　看见张清欢断球，梅利迅速改变自己的奔跑方向，折向张清欢。
　　因为他知道这个球的危险！
　　掐死中国队希望的办法就是在这里把球拦下来！
　　但无奈他距离张清欢实在是太远了，还不等他跑到跟前，张清欢便一脚斜长传找到了胡莱。
　　接下来梅利在中线上目送胡莱完成了一个和他刚才进球一样的经典“接化发”进球。
　　在足球飞入球门时，梅利只觉得全身的力气仿佛都被抽走了。
　　他晃了晃身体，差点瘫坐在地上。
　　最终他用双手扶住膝盖，才撑住了自己的身体。
　　因为他知道，作为阿根廷的队长，无论面对什么情况，他都不能倒下——不管是精神层面还是物理意义上的倒下都不行！
　　他是队长，如果他倒下了，会让其他人怎么看？会对球队的士气带来致命打击的……
　　另外老实说，对于这球是胡莱打进的，他其实并不意外。
　　以他对胡莱的了解，在看见足球被胡莱举重若轻地停下来之后，梅利就有很强烈的感觉，觉得这球会进。
　　所以，其实他是有心理准备的。
　　梅利有心理准备，并不代表其他阿根廷球员也能像他这么坚强。
　　没有能够断球成功，反而被胡莱扣过去的法里亚斯，回头看见胡莱进球，就双手捂脸跪了下去。
　　至于中路佩拉尔塔，他和胡莱缠斗了一整场比赛，最后却在远处当了看客。
　　他在回追的过程中，失去全部动力，瘫倒在地。
　　梅利在前场一眼望过去，阿根廷半场的队友们几乎倒了三分之二。
　　这个时候，梅利没有冲过去把他们拉起来，然后鼓舞他们的士气，让他们继续为阿根廷而战。
　　因为做不到。
　　没有人能够在经历了绝杀对手到被对手绝平的大起大落后还能保持平常心的，就连梅利自己都做不到。
　　他无法在这个时候去鼓舞自己的队友，他的队友们也无法被鼓舞。
　　只能让他们慢慢消化胡莱所带来的冲击……
　　不要说球员了，在场边的阿根廷教练们，也全都被胡莱的绝平球给打懵了。
　　从胡莱进球到中国队疯狂庆祝，阿根廷主教练费索尔就保持着呆若木鸡的样子，一动不动地站在教练席前，如果不是他身后还能看见那些垂头丧气的阿根廷教练们，真让人以为这是一副“静止画面”……
　　※※※
　　当中国队球员们结束庆祝后，他们一个个起身，最后把胡莱拉了起来。
　　他无论是头发还是衣服，都变得皱巴巴乱糟糟的。
　　看起来模样狼狈。
　　但就是这么一个看起来有些狼狈的人，却是中国足球的超级英雄！
　　起身之后，他指了指角旗区，然后跑向那里，把自己的标志性庆祝动作做了出来！
　　同时工人体育场也爆发出最响亮的一声雷鸣：
　　“HUUUUU！！！”
　　接着是蔓延全场的大笑声。
　　中国球迷们终于可以放心的欢笑了。
　　常规比赛时间已经结束，中国队死里逃生，他们重新获得了三十分钟的机会。
　　不管接下来的加时赛有多难，那也是以后的事情了。
　　现在就让他们尽情欢笑庆祝吧。
　　补完自己的庆祝动作，胡莱回到队伍中，这个时候他才突然意识到在前来庆祝的人群中，没有给他传球助攻的欢哥！
　　这个球要说最大功臣，胡莱认为应该是欢哥。
　　因为如果不是欢哥奋不顾身的回追，把球断下来。
　　那么这个球从一开始压根儿就不会发生，他就算有再好的停球技术，再犀利的射门……又哪儿来的用武之地呢？
　　之前进球后他太兴奋了，竟然没注意到欢哥并不在身边。
　　现在他才想起来去找欢哥，就看见欢哥坐在边线旁的草皮上，就在他传球的那个地方，看起来没有挪动过。
　　不仅是欢哥在那里，中国队的队医组长袁博也在那里，蹲着正在给欢哥做检查。
　　看见这一幕，胡莱的心头一沉。
　　绝平进球的喜悦都被这一幕驱散了。
　　※※※
　　袁博摇头，用低沉的声音对张清欢说：“你没法踢了，清欢，你必须下场。”
　　没想到张清欢却用轻快地语气回答他：“没关系，值了！”
　　袁博抬起头看向他，他对袁博笑道：“我在世界杯决赛出场了，还完成了一个关键助攻，这已经够我吹一辈子了。”
　　然后他又说：“还好现在规则允许加时赛再多一次换人……是加时赛了吧，袁大夫？”
　　袁博点点头：“胡莱进球之后，主裁判就吹终场哨了。”
　　“那就好……”张清欢带着满足的笑意躺下去，他还伸了个懒腰。
　　然后睁开眼，他就看见自己被一群队友围住了，他视野内全都是一张张担忧的脸。
　　“我操！”
　　这让张清欢忍不住想起了一个表情包，他连忙坐了起来：“干嘛啊？遗体告别？”
　　胡莱没搭理他的玩笑话，直截了当地问：“欢哥你的膝盖怎么样？”
　　张清欢也回答的很直接：“伤了，彻底歇菜，我也和小星星学，申请主动下场。”
　　陈星佚急了：“欢哥你别学我啊！我给你说，我现在后悔死了，还想再上去踢呢！”
　　张清欢不说话，只是以笑容做回应。
　　然后主教练秦林挤了进来，他对围在一起的众人说道：“马上就是加时赛了，抓紧时间休息补水。”
　　中国队的医疗组也趁此机会抓紧时间给球员们做理疗按摩，放松他们的大腿肌肉，避免他们在三十分钟的加时赛里拉伤肌肉，或者频繁抽筋。
　　而秦林自己，则走到张清欢的身边，蹲下来，然后看着他。
　　张清欢也看着秦林，脸上带着能够迷死人的笑容。
　　秦林见他这个样子，更是不知道该怎么开口。
　　见他不说话，张清欢就主动问道：“秦指导，谁换我？”
　　“裴伟林。”秦林回答道。
　　“哦……”张清欢很快想明白了秦林这么安排的用意，“你让他上来打后腰？”
　　“嗯。”秦林点点头。
　　在梅利准绝杀中国队之后，秦林迅速做出换人调整，孤注一掷地换上薛明，把罗凯推到锋线上去，打起了343。
　　被他换下的则是后腰欧洋瑾，也是中国队在中场唯一的防守力量。
　　当时是要搏命，所以不要防守了。
　　可是当中国队把比赛成功拖入加时赛后，就不可能还保持343的搏命架势。
　　所以要重新换上一名球员增加中场的防守。
　　但无奈中国队的两名防守型中场都被陆续换下，现在已经没有真正的防守工兵了——本来如果袁达或者张清欢不受伤的话，石万青就将是替补席上的那个“保险”。
　　现在则只能让年轻中后卫裴伟林客串后腰了。
　　但还好，在青年队的时候裴伟林有过踢后腰的经验，倒也不完全算是“赶鸭子上架”。
　　“挺好的，小裴虽然年轻，但有冲劲。后腰这个位置要有冲劲，犯了错也不怕。身后还有……”张清欢觉得秦林的这个换人调整没毛病。
　　秦林没让张清欢继续说下去，他伸手把张清欢从地上拉了起来，同时问道：“膝盖能受力吗？”
　　张清欢咧了咧嘴：“有点痛。”
　　秦林闻言沉默。
　　张清欢见状就笑起来：“说起来，我还是要谢谢你，林哥……”
　　他在这里没有用“秦指导”，就是为了表示自己是真心感谢秦林。
　　“谢谢你把我招进来了，否则我怎么可能在世界杯决赛出场，还有助攻？”
　　秦林摇头：“我才应该说谢谢，清欢。”
　　然后他顿了一下又继续说道：“昨天晚上我问了袁博。袁博说让你上场，有可能再受伤被换下。被他说中了，但……我没后悔让你上场。”
　　“我也不后悔，林哥。就是对不起要浪费林哥你一次换人机会了。”
　　“瞎说什么！”秦林把张清欢交给袁博，同时对后者说：“及时处理。”
　　※※※
　　“张清欢在中国队队医组长袁博的搀扶下，慢慢走下球场。他应该是无法继续坚持比赛，要被换下了！他是中途被替补换上来的，现在又要被替补换下，一个人就用了两次换人的机会。但……上半场还没结束时，秦指导就把张清欢换上场，绝对是这场比赛的转折点，那是一次可以被称为‘神之一手’的换人！”
　　李青青对贺峰的说法表示同意：“没错，欢哥上场稳住了军心，也稳住了局势。林哥没有等到中场休息再换上欢哥，是非常正确的，这样欢哥就多了适应比赛的时间……”
　　在张清欢被袁博搀扶下场的同时，原本已经从胡莱绝平的狂喜中逐渐冷却下来的看台上，又突然响起了热烈的掌声和欢呼。
　　如果仔细听，会听见他们在高呼张清欢的名字。
　　“张清欢！张清欢！！张清欢！！！”
　　在胡莱进球绝平阿根廷之后，工人体育场的中国队球迷们把欢呼声送给了胡莱，送给了整支中国队。
　　而现在他们将欢呼和掌声单独送给了这球最大的幕后功臣张清欢！
　　耿华清站在人群中，用他独特的嗓音大喊着：“张清欢——！！！”
　　就像是他在解说腾龙比赛时所喊的那样。
　　骄傲的、自豪的、喜悦的喊着这个名字。
　　※※※
　　看见这一幕，贺峰无限唏嘘。
　　他虽然是中央电视台的解说员，可他也是首都人，同样是看着张清欢如何从一个少年天才一步步成长起来的。
　　“当十七岁的张清欢第一次在中超赛场上亮相之后，所有人都能看到他闪耀的才华光芒。从那个时候起，就有无数中国球迷把自己对中国足球的希望、幻想都寄托在了这个少年天才的身上。那个时候谁能想到以后的那些故事呢？”
　　贺峰叹了口气，他没有详说，可谁都知道，任何一个中国球迷，都清楚“以后”发生了什么。
　　人们有多爱他，后来就有多恨他。
　　中国足球历史上，从来没有哪个人像张清欢这样，被强烈的爱与恨集中在他个人身上——甚至有人希望他在酒驾的时候把自己撞死——就连曾经导致中国队冲击世界杯失败的王小军和赵康明都没有收获这么可怕的恶意。
　　因为这个人还活着，四处沾花惹草，不时传出各种桃色新闻，就是对所有热爱中国足球的人的一记耳光，和嘲笑：
　　瞧瞧你们，竟然把希望寄托在这样的人身上！中国足球，竟然要靠一个人渣来拯救，还是毁灭算了！中国人不配踢足球！
　　对于这样的嘲笑，他们无从反驳，所以都希望张清欢去死，死了才好，一了百了。
　　就当我们从来没有喜欢过这么一个人。
　　唐秀媛的眼角余光发现自己身边一直有什么东西在反光。
　　她扭头看去，惊讶地发现自己的丈夫眼角有泪光。
　　她关心地问道：“你怎么了？”
　　楚一帆抬手擦了擦眼角：“他是我的青春……”
　　他看着屏幕上的张清欢。
　　“可……你和他差不多大啊……”
　　“对啊，他走过的路，他所经历过的那些，就是在我的青春里发生的啊。”楚一帆说道。
　　※※※
　　“中国队绝平阿根廷的这个球，是通过张清欢奋力回追抢下来的，也是他完成的助攻……我觉得就好像冥冥之中天注定一样，这真是最好的安排。他确实是最合适出现在这个历史瞬间的人。因为他就是那个在人生的比赛中，没有放弃，完成逆转的人啊！”
　　雍军站在看台上，身边的人都在高呼张清欢的名字。
　　他自己没有欢呼，而是仿佛穿越时空，回到了第一次见到那个少年的下午。
　　因为还没到饭点，所以他的小餐馆里还没什么生意。
　　作为老板兼大厨的他坐在自家餐厅里，就着下午的暖阳点了根烟。
　　才抽了两口，透明的门帘就被掀开了，从外面进来两个裹着羽绒服的人。
　　一大一小，男人和男孩。
　　他们进来点了酸菜猪肉馅的饺子，就脱下羽绒外套，坐下来等餐。
　　等雍军在后厨煮好饺子给他们端出来的时候，才注意到那小孩子身上穿着首都腾龙的球衣。
　　再看他穿着球裤球袜和球鞋这全副武装的打扮，同为腾龙球迷的雍军就多嘴问了句：“孩子在踢球呢？”
　　那个男人很自豪地指着正在对饺子狼吞虎咽的少年说：“我儿子，腾龙U13的超级天才！”
　　“嚯！厉害！”雍军竖起大拇指捧场。
　　男人却仿佛打开了话匣子，滔滔不绝地讲述起他儿子有多么多么牛逼。
　　“他刚会跑呢，我就带着他踢球！”
　　“打小儿就厉害！他们小学高年级的都踢不过他！”
　　“腾龙梯队教练来我们家三趟了！三顾茅庐！才把孩子他妈说动！”
　　“今天他在比赛中进了五个球，我奖励他来吃顿猪肉饺子。他是要当职业球员的人，这猪肉啊可得少吃，但今天例外！”
　　说到兴起，他也不顾孩子正在吃饺子，就让他站起来，转个身，把球衣上面的中文名字展示给雍军看：
　　“老板您可记好了啊，不是我跟您吹，以后您在咱腾龙的比赛中一定会看见这个名字的！”
　　雍军真就认真去看了。
　　那天下午阳光真的很好，从小餐馆的玻璃窗里斜射进来，投射在男孩的身上，那名字仿佛闪着光，一下子就映进了他的心里：
　　张清欢
　　“张清欢！张清欢！张清欢！”
　　耳畔响起的呼喊声，把雍军从那个午后拖回到了现实中。
　　他突然心有所感，向右边扭头远远地望去。
　　在不断高呼、鼓掌的人群中，似乎有一个熟悉的身影。他像自己一样，既没有高呼，也没有鼓掌，就只是面带笑容地注视着球场。
　　那个眼神，和当年在他的小餐馆中手舞足蹈说起自己儿子时的眼神一模一样。
　　※※※
　　“……就在本届世界杯前，张清欢还因为膝盖十字韧带的伤势，几乎缺席了整个赛季。当时就有人说他不可能参加世界杯。可他没放弃。他从‘海选’开始，一步步通过考验，把自己的名字写进了二十六人大名单里……
　　“半决赛之前，他因为旧伤复发，不少人都说他的世界杯已经结束了。可他还是没有放弃。于是他在决赛中出场，送上了这也许是他人生中最重要的一脚传球，一次助攻！”
　　张清欢抬头望着看台上那些为他欢呼和鼓掌的球迷们，他就对搀扶着他的袁博说：“袁大夫，谢谢你了。”
　　接着他把自己的手臂从袁博的胳膊中抽出来，再高高举起，向看台上的球迷们鼓掌致谢。
　　脸上是如冬日阳光般和煦的笑容。
　　“张清欢曾经有一个绰号，‘工体之王’，这本来是一个用来讽刺他那些荒唐岁月的诨号，带着强烈的讥讽和嘲弄。但是今天，不带任何嘲弄和讽刺，张清欢就是真正的‘工体之王’，他是这里的王！
　　“一个男人究竟要走过多少路，才能被称之为真正的男子汉？究竟什么样的结局，才配得上这样的颠沛流离？（注1）
　　“欢迎回家，张清欢，今日归来不晚。欢迎回家，张清欢，万里归来仍少年……”（注2）
　　听到这里，电视机前的任长梅再也控制不住自己的情绪，在儿媳的怀里，哭的稀里哗啦。
　　※※※
　　注1：取自鲍勃·迪伦的歌曲《Blowing in the wind》的第一句歌词。
　　注2：“今日归来不晚”取自朴树的《在木星》，第四卷的时候曾经推过这首歌，就不说了。
　　“万里归来仍少年”则改自苏轼的词《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》里的一句，原文是“万里归来颜愈少”，意思差不多，为了押“an”的韵，我给改成“仍少年”了。


第二百三十一章 加时赛
　　在张清欢走下球场，享受独属于他的欢呼与掌声的同时，秦林还留在场上，给聚拢的队员们打鸡血：
　　“我们和他们的体能都出现了问题。所以最后这三十分钟，其实已经不是什么战术上的较量了，而是纯粹的意志比拼。在这方面我相信你们！因为我们刚刚绝平了对手！论精神意志，我们绝对不输给他们！而且他们是被扳平的一方，他们的士气更受打击！所以对于接下来的加时赛，你们要有必胜的信心！”
　　确实如他所言，加时赛往往和主教练的战术安排没关系，甚至和球员的技术能力也无关。
　　只和球员们的精神品质、意志力紧密相关。
　　因为大家的体能已经见底，在这样的情况下，就算主教练设计的战术再精妙，场上球员缺乏体能，也执行不出来。
　　过于复杂的战术毫无意义，还不如就告诉球员们“防守反击”“猛冲猛打”，还更有实际意义一些。
　　※※※
　　阿根廷球员们也围在一起，聆听主教练费索尔给他们打气。
　　“忘记刚刚结束的九十分钟比赛，就当现在比分是0：0。之前我们和他们的表现，都和接下来的加时赛一点关系都没有！接下来是一场只需要踢三十分钟就能决出胜负的比赛！这是他们的主场，他们肯定会在接下来的加时赛里对我们猛攻的，我们所要做的就是顶住他们的进攻，然后伺机反击！”
　　接着费索尔看向梅利：
　　“梅利，还是和之前一样，不要回防！不要回防！把你的力气全都用在反击的时候！”
　　在他这么说的时候，梅利正坐在地上接受球队理疗师的按摩。
　　他点点头：“我会的。”
　　※※※
　　电视转播镜头在两支备战加时赛的球队之间来回切换。
　　双方的理疗组都在赶紧给自己的球员按摩放松。
　　球员们也抓紧时间休息。
　　因为在常规比赛时间结束之后，双方球队是不能像中场休息那样，回到更衣室休息的。
　　他们直接就在场地上做简单的调整。
　　现在的每一秒钟都弥足珍贵。
　　“……无论是中国队还是阿根廷队，每个球员看起来都很疲惫。这场中国世界杯的终极之战，也来到了更惨烈的部分！三十分钟的加时赛，对于拼了整场比赛的双方球员来说，简直就是折磨！但，就算是这样的折磨，也好过在九十分钟内输掉比赛！”
　　“……胡在最后时刻的读秒绝平，为中国队赢得了打加时赛的机会。在他进球的时候，整个工人体育场就像是剧烈喷发的火山口，中国球迷们用最大音量的欢呼来庆祝这个奇迹。但是现在当他们冷静下来之后，又不得不面对一个现实且残酷的问题——以他们的体能，是否能够熬过这三十分钟的加时赛？”
　　“中国队球员们体能下降明显，但阿根廷也好不到哪儿去！上半场的高位压迫让他们消耗了太多的体力，踢加时赛他们未必就比中国队有优势！而且中国队的士气更高昂！当比赛进行到这种时候，士气比实力更重要！”
　　“不管这场比赛最终结果如何，谁赢谁输，梅利和胡在第九十七分钟和第一百零二分钟的进球，已经把这场比赛推向了高潮。也让这场比赛成为了世界杯历史上最精彩最经典的一场决赛！”
　　※※※
　　加时赛前的调整和休息很快结束，双方球员们重新回到球场上。
　　在加时赛开始之前，中国队率先进行了换人。
　　秦林用裴伟林换下了张清欢。
　　其实如果可以选择的话，秦林是不想这么早就用掉加时赛多给的这个换人机会的。
　　但一方面张清欢受了伤，无法坚持比赛，必须换。
　　另外一方面，在被梅利进球后，急于扳平比分的他孤注一掷，做出了搏命式的换人。现在如果不立刻调整，等到加时赛开始，就很容易被阿根廷打爆。
　　根据规则，常规比赛三次换人机会，总共五个换人名额。
　　中场休息时换人，不占用这三次换人机会。
　　如果常规比赛时间里没用完这五次换人名额和三次机会，那么还能顺延到加时赛。
　　加时赛还额外有一次换人机会和名额。
　　但秦林在常规时间里已经用完了三次换人机会，虽然没有换够五个人。
　　他在加时赛就只有一次换人机会。
　　其实他还可以在这一次换人机会中一口气换两个人，把换人名额全部用完。
　　但秦林没有这么做。
　　主要就是因为也没有更合适的换人人选了，那还不如不换，就沿用场上的这套阵容。
　　换上裴伟林之后，这位年轻的中后卫改打后腰，和夏小宇站在一起。
　　之前临时顶上去打前锋的罗凯则回到左边前卫的位置上——右边前卫留给薛明，能左脚也能右脚的罗凯就来到了左边前卫。
　　他平时也会和在比赛中和陈星佚进行换位，所以让他打左边前卫，也没什么不适应的。
　　原本打左边前卫的彭伟俊则退回到左后卫的位置。
　　右中卫王东去打右后卫——作为后方多面手的他本来也可以胜任这个位置，并不算临时客串。
　　这样一来，中国队的阵型就从之前的343变为442。
　　这也是在扳平比分之后秦林出于攻守平衡所考虑到的调整。
　　中国队这边一开始就用掉了唯一的换人机会，阿根廷那边毫无动静，费索尔并不打算在加时赛刚刚开始就用掉那额外的一个换人机会。
　　和中国队比起来，阿根廷的板凳厚度要好一些，他还可以有更多的后手。
　　他准备等加时赛开始之后，再根据实际情况来决定是否要做调整，以及做怎么样的调整。
　　※※※
　　加时赛开始之前也进行了挑边仪式。
　　这次王光伟成功要到了世界杯那一面，不过他没猜中结果。
　　猜中硬币的梅利要了个开球权。
　　王光伟则拿到了挑边权。他没有真的换边，还是延续了之前的半场。
　　在双方球员全部就位之后，电视转播镜头给了两队核心人物各自一个特写镜头。
　　镜头中的梅利站在中圈里，脚下是足球。
　　他虽然在场上位置还是前腰，可由他来开球，想必阿根廷队内也不会有意见的。
　　站在中圈里的梅利向前凝望着中国队的球门。
　　那是他在这三十分钟加时赛里的终极目标。
　　接着特写镜头切到了胡莱身上。
　　他站在中圈和中线的交界处，低头看着自己的脚下，似乎在确认脚踩的位置。
　　然后他抬起头，先看了一眼就在自己眼前的梅利一眼。
　　接着他把头扭向阿根廷的半场，望向阿根廷的球门。
　　第三个镜头就在此时切换。
　　特写画面中，梅利侧对镜头，望向自己镜头的左边，在他身后，是正对镜头的胡莱，他扭头望向镜头的右边。
　　两个人的身体几乎重叠，只有朝向不同的头部将他们区分开来。
　　这个镜头只持续了两秒钟，就切成了从主看台上俯拍下去的主镜头远景。
　　接着，清脆的哨音响起！
　　“随着主裁判一声哨响，这场决赛的加时赛正式打响！经过一百零三分钟的鏖战，中国队和阿根廷队在决赛常规时间里打成了3：3平。接下来是三十分钟的加时赛考验！在之前的常规时间里，两队球员已经告诉了我们，这场决赛一切皆有可能，发生什么情况都不令人意外！”
　　※※※
　　梅利转身把足球传给后场的队友，自己跑向前场。
　　在他转身传球的同时，胡莱也越过中线，奔着接球的阿根廷后腰迪诺·索萨扑去。
　　其实胡莱也很累，哪怕经过短暂的休息和理疗按摩，也没能恢复多少。
　　他也只能咬牙硬撑。
　　比赛踢到这份儿上，真的就只是考验意志品质。
　　那些吃不得苦，受不得累的人，真的只需要稍微给自己找个“我已经尽力了，无怨无悔”的理由，就能迅速垮掉，然后再也振作不起来。
　　只有那些不管有什么客观理由，都不甘心认输的人，才能在这个时候顶着疲劳、疼痛和惰性，咬牙坚持下去。
　　在胡莱冲到跟前的时候，索萨转身把足球传回给门将佩纳尔瓦。
　　这次冲向佩纳尔瓦的是周子经！
　　他从梅利开球起，就往前跑，中途没有停，也没去管索萨。从一开始他的目标就是阿根廷阵型里最靠后的门将佩纳尔瓦。
　　如果索萨不把足球传给佩纳尔瓦，那他就算是白跑一趟。
　　但无所谓，白跑就白跑。
　　如果索萨真的传给佩纳尔瓦了，他得能上去威胁到对方，绝对不能让对方从容控球。
　　万一真的逼得佩纳尔瓦手忙脚乱，出现失误呢？
　　当然，最后周子经的如意算盘没有打成功。
　　但也不算是完全失败了。
　　因为在他的逼抢下，佩纳尔瓦大脚出球，采用长传的方式把足球踢向前场。
　　但是这样的长传球，精度很难控制。
　　最终，传给格拉齐尼的球，被刚刚上场的裴伟林头球顶了回去！
　　“顶的好！”
　　裴伟林刚刚落地，就听见身后传来王光伟的大声称赞，他回头便见队长在给自己竖大拇指。
　　真的就是这么神奇，本来还有些紧张的裴伟林看见王队比出的大拇指和夸赞，就真的感觉呼吸都没那么急促了……


第二百三十二章 不接受除胜利以外的任何结果
　　裴伟林把足球顶出去，但却没有落到中国队球员的脚下。
　　因为球被阿根廷的后腰阿尔贝托·詹保利拿到。
　　詹保利停下足球再分到边路去。
　　给了在斜前方拉边的法里亚斯。
　　但是法里亚斯刚刚接到球，薛明就气势汹汹的冲上来。
　　踢到现在，法里亚斯的体能消耗也很大。所以他没有第一时间把足球趟出去，然后靠速度甩开薛明。
　　因为他知道以自己现在的状态，恐怕是甩不开速度同样不弱的薛明——薛明在西甲科维特竞技踢球，法里亚斯和他在西甲赛场上也是交过手的，算得上是了解。
　　如果大家都是刚刚上场，他自然是不怵薛明。
　　可现在他打满全场，薛明则是第九十八分钟才被换上场。两个人的体力完全不在一条水平线上。
　　所以法里亚斯只能先稳一稳节奏，把足球控在自己脚下，然后转身想要护住球。
　　结果就在他转身的同时，就被薛明从侧面撞过来，本来对抗能力就相对较弱的法里亚斯无力阻止，被薛明硬生生挤进了他和足球之间。
　　法里亚斯被撞得一个踉跄，最终彻底丢掉了对足球的控制权。
　　薛明抢断成功后，抬眼观察到胡莱、周子经都在向阿根廷禁区里插，就直接边路传中！
　　周子经在冲刺的过程中和胡莱来了个交叉跑位，他跑向后点，而胡莱则冲向前点！
　　最后由胡莱在大禁区里抢到了点，他把足球向后甩向远角，足球却打在了在他身后的佩拉尔塔的肩膀上，然后变线飞向了球门的近角！
　　原本应该扑去后点的佩纳尔瓦，反应慢了半拍，但也正因为这慢的半拍，让他还能重新扑回来！
　　他冲向前点，单掌奋力把拐出诡异弧线的足球托了一下，接着又迅速做出第二反应，把空中的球摘下来，没让足球出底线，没给中国队角球。
　　“胡莱头球！这球……前点！哎呀！可惜了！”
　　因为胡莱和佩拉尔塔之间的距离实在是太近，大家都没看清楚这个变向过程，只是看见足球飞向近点，让佩纳尔瓦做出了很狼狈的扑救，差点进球！
　　所以看台上的欢呼声和叹息声同时响起。
　　通过慢镜头重放，大家才看清楚佩拉尔塔差点打进一个乌龙球。
　　阿根廷解说员有些后怕地说：“这球好险，还好佩纳尔瓦没有提前移动，否则他就来不及往回扑了！”
　　但反过来，如果佩拉尔塔没有挡住，以佩纳尔瓦的反应速度，这球可能飞进球门了，他才扑回去……
　　※※※
　　中国队依靠胡莱的头球，制造了威胁。
　　阿根廷也不甘示弱。
　　法里亚斯边路接到梅利的分球后，变向内切，他晃过了中国队的右后卫王东！
　　不过就在他试图继续内切的时候，被夏小宇和秦七联合拦了下来。
　　无法突破的他把足球重新交回给梅利。
　　梅利在禁区外再次起脚射门。
　　这次偏出了底线！
　　惊得看台上的中国球迷们长出一口气。
　　“梅利！漂亮的射门！他把中国球迷吓得不轻！”阿根廷解说员当然要为阿根廷队每一次进攻鼓掌加油，呐喊助威。
　　※※※
　　罗凯在前场左边拿球，彭伟俊从他身后高速前插。
　　下半场才替补出场的彭伟俊，似乎有使不完的力气。
　　罗凯把足球传到彭伟俊前插的路上，尽管距离他很远，可最后还是彭伟俊先一步接到球。
　　此时阿根廷右后卫卡洛斯·奥布雷贡也逼了上来。
　　面对奥布雷贡的逼抢和拦截，彭伟俊向底线强行突破。
　　在他即将冲到底线的时候，阿根廷后腰迪诺·索萨追了回来，面对索萨的拦截，彭伟俊抡起左脚，作势传中。
　　迪诺·索萨伸脚贴上去。
　　彭伟俊用左脚把足球扣回去，同时急停转身，想要从另外一侧杀入禁区。
　　索萨身体撞上去，正好和回身的彭伟俊撞在一起。
　　两人同时倒地，足球却滚向了一边。
　　漫天嘘声中，主裁判没有吹哨。
　　就在附近的罗凯第一个反应过来，他冲上去接过足球，顺势向禁区里趟去。
　　然后面对全部缩在小禁区一带的阿根廷球员，传了个倒三角传球！
　　杀入大禁区的夏小宇抡脚射门！
　　被门将佩纳尔瓦倒地侧扑拦下！
　　不过佩纳尔瓦并没有能够直接控制住足球，足球只是被他扑到身前……
　　“危险！！”
　　“胡莱！！”
　　位于落点附近的胡莱试图补射，却被他身前的阿根廷中后卫佩拉尔塔死死扛住，最终佩纳尔瓦从地上挣扎着爬起来，把足球揽入怀里，压在身下，这才算彻底化解了阿根廷队门前的险情！
　　阿根廷解说员激动地大喊：“佩拉尔塔立功了！他守住了阵地！”
　　※※※
　　“中国队的攻势还是更猛啊……”
　　助理教练平托忧心忡忡地说。
　　“迪诺（索萨）已经顶不住了，必须把他换下来。”
　　“嗯。”费索尔点头道，“让弗朗哥和胡安出场吧。”
　　弗朗哥·冈萨雷斯，二十四岁，这支阿根廷国家队里唯一一个在阿根廷国内踢球的球员，司职中前卫，奔跑能力出众，有一脚不错的长传球。
　　在本届世界杯上，他一共出场四次，其中一次首发，三次替补，没有进球也没有助攻，表现中规中矩。
　　在这个时候费索尔选择让冈萨雷斯出场，换下油尽灯枯的后腰迪诺·索萨，肯定不是为了单纯加强防守。
　　而是在防守的同时，还想着反击。
　　因为冈萨雷斯的长传球可以帮助阿根廷策动进攻！
　　费索尔还是赛前的那个思路——与其想着怎么防住中国队进球，还不如比中国队进更多的球，更早的进球。
　　在梅利、法里亚斯体力消耗巨大，而勒斯曼也无法凭借一己之力制造威胁的情况下，费索尔需要冈萨雷斯这个擅长控制节奏，送出长传球的中前卫，来让阿根廷的进攻能够推进到中国队的半场，尤其是三十米区域。
　　除了冈萨雷斯，另外一个换上场的是中后卫胡安·索萨，他替下了同样体力不支的中后卫杰罗尼莫·罗哈斯。这就是一个普通的对位换人，没什么好说的。
　　至此阿根廷也用掉了最后一次换人机会和换人名额。
　　刚刚上场没多久，弗朗哥·冈萨雷斯就用一脚精准的长传球展现了他的能力和作用。
　　他通过这脚长传，准确地找到了拉边的勒斯曼。
　　勒斯曼再从右边路起脚传中，最后由格拉齐尼在中路完成头球攻门。
　　不过他的头球攻门在秦七的干扰下，没有顶正部位，足球直接高高飞出横梁。
　　“费索尔试图通过长传，而不是带球向前的方式来反击！这是对的！我们不能被动挨打！要打中国队的反击，打他们的身后，那么比传球显然比带球更有效率！”阿根廷解说员对费索尔的调整非常赞同。
　　※※※
　　薛明在靠近中线的右边路接到球，但他刚刚接球，就遭到了詹保利和恩戈萨的前后夹击——因为薛明是背对进攻方向接球，完全没料到身后的阿根廷左后卫上来的这么快，他光顾着对付詹保利。
　　却在停球之后被恩戈萨从后面用力撞了一下，脚下把球碰了出去，正好让詹保利找到机会，转身卡位，控制住球。
　　薛明见状立刻伸手去拉拽詹保利的肩膀，就算是在这里犯规，也不能让对方发动进攻！
　　詹保利身体被拉得动弹不得，他只能用右脚外脚背把足球横拨向中路，传给冈萨雷斯。
　　冈萨雷斯在接球之前，就已经观察到了前面突然前插跑位的格拉齐尼。于是接球后，他迅速送出过顶长传直塞！
　　“危险啊！”
　　看见这个球，贺峰在解说席上惊呼起来。
　　因为格拉齐尼已经冲斜插到了中后卫秦七身后！
　　冈萨雷斯的传球太果断了，没留给秦七多少反应时间。
　　等他转身，格拉齐尼已经把他卡在了后面！
　　不过秦七没有放弃，他依然迅速追上去，同时门将林致远也果断弃门出击。
　　格拉齐尼面对从后面飞来的球，没有像他的队长梅利那样，也没有像胡莱那样，从容停球，晃过秦七再射门。
　　而是直接起脚！
　　在他射门的同时，秦七从侧后方伸脚阻挡！
　　格拉齐尼还是踢中了足球！
　　林致远跳起来想要扑救，才发现这球被格拉齐尼打了个击地反弹！
　　足球从他的腋下漏过去！
　　这一刻，不知道多少中国球迷在看见足球飞向球门的过程中，心脏都停跳了！
　　直到他们看见足球偏出近门柱，撞在底线后面的广告牌上！
　　“啊啊啊啊！好险！好险！！格拉齐尼的射门偏了出去！！啊——！”贺峰用手摁着自己的心口，努力压抑正在剧烈跳动的心脏。
　　阿根廷解说员则是双手抱头，瞪大眼睛不敢相信地看着球场：“格拉齐尼！格拉齐尼！他错过了加时赛开始后阿根廷最好的得分机会！他怎么可以这样？！”
　　格拉齐尼也觉得很不可思议，他同样双手抱头，跪坐在草皮上，目光呆滞地看着中国队球门方向。
　　我怎么就把这球踢偏了呢？！
　　※※※
　　“啊……要死了，要死了要死了！吓死我了，吓死我了……”
　　谢兰无力地瘫坐下来，靠在椅背上，嘴巴里喃喃重复着。
　　胡立新则低头看着自己的手臂，那上面很明显有四条红色的印迹——是刚才妻子紧紧捏着他手臂留下来的。
　　但他刚才竟然浑然未觉，直到此刻，才感觉到手臂那里隐隐作痛，低下头发现是妻子给攥的……
　　※※※
　　“费索尔换上冈萨雷斯的调整是对的，在冈萨雷斯上场之后，阿根廷的反击明显更有威胁了！”
　　“中国队连续威胁到阿根廷的球门之后，阿根廷这边也给中国队造成了威胁！和这场决赛的伤停补时一样，加时赛里也是如此，任何一方都有可能杀死对手！任何一方——哪怕是看起来占尽优势——也可能突然猝死！”
　　“加时赛已经踢了十分钟，双方的较量越发激烈！真是太刺激了！感谢两队拼尽全力的表演，让我们欣赏到了二十一世纪以来最精彩的一场世界杯决赛……不，有可能是世界杯决赛历史上最精彩的一场决赛！”
　　“感觉……比赛踢到这份上，无论结果是什么，都是可以接受的……”杉山达哉呢喃道，似乎是在自言自语。
　　但他身边的森川淳平却表达了不同意见：“不，杉山君。正因为踢到这个地步，所以任何一方都不可能接受失败。输的一方不会感到骄傲，他们的悔恨和痛苦会比平常更深更重。”
　　在这么说的时候，他用力攥着身前的栏杆扶手，攥的指节发白，似乎要在铁栏杆上留下痕迹一样。


第二百三十三章 身后有高山
　　当主裁判吹响加时赛上半场结束的哨音时，大家才意识到三十分钟的加时赛已经过去了一半。
　　“啊……加时赛上半场结束！在这个上半场，并没有出现哪一方压着另外一方打的情况。中国队和阿根廷队都创造了威胁球门的机会！可以说，这个加时赛上半场质量还是很高的！”
　　“加时赛上半场虽然双方都创造了一些威胁球门的机会，但却都没有能够破门。留给两队的时间只剩下最后十五分钟了……如果还不能取得进球，这场比赛就将进入最最残酷的点球大战！”
　　“其实比赛踢到这个份儿上，任何一支球队赢得冠军都是很正常的……而在这届世界杯之前，如果让人在阿根廷和中国队中选择一个能够成为冠军的球队，我想可能除了中国球迷之外，所有人都会坚定不移的选择阿根廷。毕竟阿根廷的整体实力更强。可是在看过这一百多分钟比赛之后，很多人包括我在内都改变了想法，如果最后中国队能够赢得冠军，那也是他们应得的！他们配得上冠军！当然，对阿根廷来说也是如此！”
　　……
　　虽然从规则上来说，加时赛的上下半场之间是没有所谓“中场休息”的。球员们要直接在在场上完成换边，然后直接开始比赛的。
　　但在实际执行过程中，几乎没有谁严格执行这个规矩。
　　球员们还是会趁着这个机会来场边简单补个水，聆听主教练的调整安排和激励，再返回球场。
　　这个过程怎么说也得有个三五分钟。
　　双方队伍里的重要球员也都再次享受到了按摩服务。
　　“我没什么要说的了，因为我相信你们比我对这个冠军还渴望，你们也都知道接下来该做什么。”
　　趁着大家都围上来休息的机会，秦林在圈子里对所有中国队球员说道。
　　他的语气并不慷慨激昂，而是相对比较平静。
　　实际上别说他现在没有换人机会了，比赛踢到这个地步，任何主教练所能做的都不多。
　　“我相信你们，相信你们每一个人。谢谢！”
　　他甚至还对自己的队员们微微鞠了一躬。
　　而在另外一边，阿根廷主教练费索尔则在用激烈的肢体动作和语气慷慨陈词，继续给自己的球员们打鸡血：
　　“……我希望你们不要给自己的职业生涯、自己的人生留下任何遗憾！很多年后，再想起今天，你们都还能为自己感到骄傲和自豪。因为这是你们人生中最光荣的时刻！你们的努力能够赢得的不仅是冠军，更是我们祖国的希望！我们的国家和人民需要这个冠军！”
　　※※※
　　在阿根廷球员们重新回到球场上的时候，主教练的话还在他们的心中回荡，就像是战鼓一样，让他们充满了斗志和动力。
　　他们仿佛重新获得了体力，在加时赛的下半场一开始，就对拿球的中国队球员展开了逼抢。
　　这一点大大出乎所有人意料。
　　别说场上的中国队球员了，就连在场外观战的双方球迷和解说员们都没想到阿根廷还能逼抢！
　　在他们的逼抢下，中国队往前传球时出现失误。
　　夏小宇的传球打在梅利的小腿侧面，发生偏转，滚到了阿根廷中场弗朗哥·冈萨雷斯脚下。
　　后者接球之后立刻向前带球，然后在薛明的逼抢下，他直接长传找最前面的中锋格拉齐尼！
　　格拉齐尼此时拉到中国队禁区前沿左肋处，他和秦七纠缠在一起。
　　在足球冲他飞来的时候，他充分发挥了身为一个中锋的战术作用，转身将秦七扛在身后，然后用头把来球顶给压上接应的梅利！
　　中国队的球员都以为梅利要持球进攻，在足球飞向梅利的时候，便一窝蜂冲向他。
　　结果梅利不停球，直接把空中来球踹向中国队后卫身后的空当！
　　在那里，法里亚斯高速前插，甩开了王东！
　　“梅利！梅利！漂亮的直传！法里亚斯——！”
　　在阿根廷解说员拖成声音的嘶吼声中，法里亚斯把用右脚外脚背把梅利传过来的球卸下！
　　这个时候他的射门角度其实已经不大了，格拉齐尼正举着手跑向后点，那里一个中国队防守球员都没有！
　　但法里亚斯却并没有把球传过去，而是选择自己射门！
　　这个时候他眼里只有球门了！
　　一脚近射！
　　出击封堵近角的林致远条件反射地双手上举，就把这脚试图从自己头顶上方飞过的射门给挡了出来！
　　但他也只是把足球扑向了旁边而已，并没有挡出底线！
　　“梅利——！”
　　中国队的防守球员被法里亚斯的射门吸引了注意力，等林致远把足球扑出来的时候，他们才发现梅利已经冲到了球前！
　　他跳起来，抡脚踢向足球！
　　林致远正在挣扎着，试图从地上爬起来做二次扑救……
　　“GOOOOO——”
　　阿根廷解说员已经迫不及待要把“进球”吼出来了！
　　工人体育场欢呼和惊呼掺在一起，变成了震耳欲聋的喧嚣。
　　在法里亚斯射门的时候，就冲到门线前，试图拦住这个球的王光伟扑了个空，但他也因此成为了唯一还在球门里的中国球员！
　　他刚刚转身，就看见梅利迎球抡脚！
　　他条件反射地迎着足球蹬出右脚！
　　梅利的左脚抽中足球！
　　足球飞向中国队球门！
　　然后撞在了王光伟蹬过来的右脚鞋底上！
　　反弹！
　　落到中国队禁区里，被回追到禁区里的夏小宇转身大脚开出了边线！
　　在足球被王光伟挡出来的同时，格拉齐尼、法里亚斯和其他的阿根廷球员们都纷纷举起了手臂，示意这个球进了！
　　梅利更是转身跑向角旗区，想要庆祝进球。
　　而中国队球员们也在举手，举手示意这球没进！
　　“——OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅利！梅利！！帽子戏法——啊啊啊！梅利！他是世界杯决赛历史上第一个完成帽子戏法的球员！阿根廷再次领先！”
　　阿根廷解说员不管那么多，他先把这些话喊出来再说！
　　这球肯定进了！
　　必须进了！
　　贺峰大声说道：“这球……这球应该没进！这球要看门线技术怎么判断！主裁判手臂上绑着的机器是能够感受到球过没过线的！”
　　所以其实这球究竟进没进，只需要看主裁判是什么手势……
　　不光是解说员们，现场的双方球迷，以及电视转播镜头，在此刻都对准了本场比赛的当值主裁判，看他会做出什么手势！
　　他转身朝向足球飞出的边线，然后举起自己的右手臂，指向中国队的底线方向！
　　“出界！阿根廷界外球！没进！这球没进！！！”贺峰疯狂的嘶吼起来。
　　阿根廷解说员也在疯狂咆哮质问：“这球怎么可能没进？！怎么可能没进球！”
　　电视转播知道这个时候主裁判的判罚非常容易惹起争议，所以第一时间放出了门线技术判定的画面。
　　从梅利射门的时候开始重放。
　　在足球接触到王光伟鞋底的瞬间暂停，然后经过动画处理，呈现出俯瞰的画面，再把画面中的所有无关信息全部抹除，只留下足球和门线。
　　方便大家一目了然地判断出这个球和门线的位置关系。
　　看见这一幕，阿根廷解说员就迫不及待地宣布：“足球整体过线！这球进了！”
　　但是紧接着画面放大，足球确实几乎整体过线，却还是有大约足球直径十分之一的部分和门线重合……
　　而根据规则，必须全部过线，才能算进球！
　　所以……
　　“没进！确实没进！足球的垂直投影还有最后一点压在门线上！所以确实不能算进！王光伟！王光伟又一次拯救了球队！伟大的中国队长！！坚不可摧的万里长城！！”贺峰吼得声嘶力竭。
　　把目光从现场大屏幕上收回来，中国队的球员们纷纷上去拥抱他们的队长。
　　尤其是林致远，格外激动。
　　因为如果不是王光伟，他可能就是中国队丢球的罪魁祸首——虽然在那么近的距离能够挡出阿根廷第一下射门已经很了不起了，那完全是个下意识的动作。可是他没把足球扑出底线，而是扑到门前，还是个瑕疵。
　　“爹！爹！王队你就是我爹啊！！”
　　林致远用力抱着王光伟，近乎失态地大声吼着。
　　被抱着的王光伟自己心脏狂跳，但是他脸上还是努力摆出一副平静的表情，冲队友们说：“坚持住！我们能行！”
　　※※※
　　阿根廷球员们看见门线技术判定画面之后，还是无法接受这个结果。
　　有人想要去找主裁判理论，却被队长梅利给拉住了：“没必要！调整好心态，我们已经占据了优势，继续这么攻下去！他们这次运气好，不可能次次都运气好！”
　　其实梅利自己内心也很失望，可他从这次进攻中看出了积极的东西——中国队的防守已经乱象丛生了！
　　只要继续施压，机会还会有的！
　　※※※
　　“……虽然阿根廷这次射门因为门线技术的判定，并没有进……但是阿根廷的突然逼抢，是确确实实对中国队的防线带来了威胁！”
　　“这场决赛真是太令人窒息了！我作为一个中立解说员，现在竟然都紧张到无法抑制狂跳的心脏！”
　　“真的！这场决赛双方都拿出了最高水平！这场比赛没有失败者！”
　　“中国队逃过一劫！还是要小心啊！阿根廷这段时间的攻势明显起来了！”
　　贺峰的声音在微微颤抖，他是真的被刚才的那个球吓得够呛……
　　翟光明一声不吭地盯着体育场中间的巨幕，眼角余光却瞥见女儿向自己这边投来目光。
　　这已经是第几次了？
　　他干脆把手伸向女儿。
　　女儿不明其意。
　　他说道：“抓住我的手，这样你就不用总是看我了。万一错过了中国队进球怎么办？”
　　“爸你不紧张啊？”
　　翟光明冷哼一声：“这有什么紧张的？我什么大风大浪没见过？”
　　女儿握住了自己爸爸的手，然后感觉到了从爸爸掌心中传来的温热潮湿。
　　她忍不住又向自己的爸爸看了一眼，他正专注地盯着屏幕。
　　呵，还说不紧张呢……满手汗！
　　※※※
　　和解说员们所说的一样，阿根廷这个球虽然没进，但却士气大振，因为他们看到了中国队防守中的漏洞。
　　刚才那个球，阿根廷前场三个人一脚传递，就打穿了中国队的防线。
　　说明中国队球员几乎跑不动了，他们在防守中回防的速度步履沉重，漏洞百出。
　　只要再施压，就肯定可以创造出进球机会！
　　阿根廷在中场策动攻势，左后卫恩戈萨压过中线接球。
　　同时法里亚斯从前面跑过来接应。
　　恩戈萨把球传给了他。
　　法里亚斯接球后转身往前带，引得薛明上来防守。
　　法里亚斯无视薛明，带球沿着一条斜线，从边路杀向中路禁区。
　　与此同时梅利也在中路跟进，这让中国队没办法分出更多的人来堵截法里亚斯。
　　只有夏小宇上去。
　　法里亚斯一个油炸丸子，干脆利落地过掉了他，继续带球向前！
　　“法里亚斯！漂亮！”
　　看台上的阿根廷球迷和阿根廷解说员同时欢呼起来。
　　薛明还跟着法里亚斯，却始终没找到合适的下脚机会，他只能跟着陪跑。
　　过掉夏小宇之后，法里亚斯更靠近中路了，与此同时也更靠近梅利。
　　梅利突然横着向右边移动，带走了裴伟林。
　　这下法里亚斯就可以直接面对中国队的后卫线了！
　　秦七就是挡在他身前的“守关大将”。
　　面对秦七，法里亚斯在奔跑中沉下左肩，同时右脚把足球轻轻拨向身体左侧，要从秦七身体的右侧冲过去。
　　见状秦七立刻向那边转移重心。
　　哪想到法里亚斯人都启动了，却突然一个急停！
　　同时他的右脚外脚背把足球又挡回去，左脚再发力蹬地，向右边变向，重新向中路杀去！
　　在他变向的同时，原本在罚球弧里的梅利突然急停，把跟着他的裴伟林挡在身后，为法里亚斯让出了一条通道。
　　法里亚斯就这样带球从梅利身前杀入禁区！
　　“法里亚斯！！他还在过！他在检阅中国队的后防！”
　　“小心！危险！”
　　看见法里亚斯带球进入禁区，贺峰的心脏都吊到了嗓子眼上。
　　因为这个时候中国队球员在防守的时候可就被动了！
　　做动作不是，不做动作也不是！
　　看见法里亚斯冲过来，王光伟严阵以待。
　　电视机前的中国球迷们也都把希望寄托在了这位刚刚在门线上救险的队长身上，希望他能够再次扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒！
　　王光伟降低重心，死死盯着法里亚斯的脚，就看见这位阿根廷边锋抬起右脚，好像是要射门！
　　但王光伟双手背在身后没动。
　　果然法里亚斯的右脚落下来没有射门，虚晃一枪，然后继续跟着足球斜线冲过去。
　　这个时候王光伟才立刻起步跟上！
　　同时法里亚斯再次抡起右腿！
　　这次的动作幅度可要比刚才大得多！
　　王光伟奋力伸腿铲过去阻挡！
　　“法里亚斯——！”
　　在王光伟身后的林致远就像是被压缩到极限的弹簧，随时准备弹射出去完成扑救。
　　法里亚斯的右脚落下，林致远侧扑向后点！
　　足球没过来！
　　阿根廷左边锋用右脚脚后跟把足球磕向了身后！
　　他气势汹汹的带球和射门欺骗了全世界！
　　林致远已经扑出去了，王光伟也丢掉了全部重心！
　　在法里亚斯的身后是……
　　“梅利——！！！”
　　随着阿根廷解说员的嘶吼，梅利迎着足球大步跑来！
　　这次王光伟可没有办法再在门线上把他的射门挡出来了……
　　但是就在梅利抡起左脚，准备射门的时候，他却突然失去了平衡，向前扑去！
　　因为这个摔倒，他没能碰到足球，整个人就趴在地上了！
　　在他扑在地上之后，心有余悸的王光伟才看见在梅利后面举起双手的……裴伟林！
　　刺耳的哨音和嘘声、吼声一起响起。
　　王光伟再立刻扭头看向主裁判，就见他一边跑过来，一边指向点球点！
　　王光伟迅速从地上跳起来，冲向主裁判，并且不断摇动手指：“不是！这不是点球！他没犯规！是正常的身体接触！！”
　　而裴伟林则像是被吓傻了一样，依然保持着举起双手的姿势站在原地发呆。
　　就像是“举手投降”一样……
　　※※※
　　“点……这是点球？！”贺峰被吓得说话都结巴了。“裴伟林推人了吗？”
　　他仿佛在质问主裁判一样。
　　阿根廷解说员振臂高呼：“啊啊啊！上帝啊！梅利在即将射门的时候被中国队的后卫从后面推倒！这是一个毫无疑问的点球！”
　　其他解说员们也跟着高呼：
　　“点球！在全场比赛第一百零九分钟的时候，阿根廷赢得了一个点球！”
　　“来了！点球！作为一场能够成为千古名局的决赛，怎么可能没有点球这个要素呢？！”
　　“在这个关键时刻，却给了阿根廷一个点球！对于年仅二十一岁的裴来说，这场比赛过于残酷了！”
　　※※※
　　比赛转播方显然知道在如此关键时刻的点球判罚非常重要，于是很快就出现了视频重放，让观众们了解这个球究竟是不是犯规，应不应该判点球。
　　在慢镜头重放中，可以清楚地看到一直跟在梅利身后跑入禁区的裴伟林，在梅利起脚射门的时候，确实上手推了一下……虽然他很快就收回来，并且举起双手。
　　但梅利已经失去了平衡向前扑倒。
　　看见这一幕就有人骂道：“操！就这么轻轻推了一下，至于摔倒吗？这不是假摔是什么！”
　　也有人唉声叹气，很无奈地说：“有什么办法呢？根据规则，裴伟林上手了，确实有一个推的动作，所以只要梅利摔了那就是裴伟林犯规……只能说裴伟林还是太年轻……”
　　之前骂梅利假摔的人就顺着又骂起了裴伟林：
　　“狗日的！为什么非要让一个二十一岁的新人上去客串后腰？把防守梅利这么重要的任务交给这么一个年轻的人！秦林在想什么啊！”
　　“对啊！反正都是换上替补，潘永亮不行吗？好歹经验丰富啊！更沉稳！”
　　“裴伟林这个手上的……真是太多余了！唉！”
　　刚才的重播结束，直播画面中出现了裴伟林的特写镜头。
　　只见他目光呆滞，脸色苍白，明明身处激烈的比赛中，嘴唇却一点血色都没有……
　　在他身边，冈萨雷斯把梅利从地上拉起来，一把抱住，接着更多的阿根廷球员冲上来抱住了他们的队长，庆祝这个点球。
　　场下替补席上的陈星佚看见这一幕，已经难以掩饰自己内心的痛苦和失望——难道我们付出了这么多的代价，最后还是难逃失败吗？
　　难道欢哥拼到腿伤复发，也无法改变命运？
　　凭什么？
　　凭什么我们这么努力，拼尽全力，最后却还是……还是这样？！
　　出现在电视直播画面中的陈星佚坐在替补席上，呆呆地望向球场，眼眶泛红。
　　坐在他旁边的张清欢向后仰头，用擦汗的毛巾蒙住了自己的头。
　　贺峰看见陈星佚双目泛红的样子，感同身受，解说也变得有气无力：
　　“这个球……唉！法里亚斯的连续突破吸引了所有中国队防守球员的注意，当他带球杀到大禁区里的时候，谁能想到他会把球传回给梅利呢？要知道就在刚才他本来应该传给格拉齐尼打空门的时候，他都没传呢……谁能想到这次他就传了呢？唉！”
　　李青青在旁边说道：“这个点球不是裴伟林的责任！在所有人都被法里亚斯吸引走注意力之后，裴伟林却还牢记自己的任务，始终跟着梅利。否则如果让梅利在无人盯防的情况下射门，这球百分之百就进了！而现在裴伟林最起码还为中国队保留了一线生机！”
　　※※※
　　没什么好辩解的，哪怕球迷们针对裴伟林这个推人是不是犯规吵得不可开交，在主裁判这里，这就是一个犯规。
　　他只需要考虑一点，裴伟林手搭上去的时候，有没有一个主动发力往前推的动作。
　　如果有，那就是犯规。
　　哪怕他只是轻轻推了一下，哪怕梅利的摔倒再夸张，也是一个点球。
　　因为这就是规则。
　　他只是根据规则做出自己的判罚而已。
　　他也没在梅利身上安装测力仪，无法明确得知裴伟林那一下动作究竟对梅利施加了多少力。
　　他更不是大学教授，还得现场测算在梅利单脚支撑身体，准备射门的时候，裴伟林施加的力是否足够让他摔倒……
　　这些都是口水官司，毫无意义。
　　根据规则判罚就完了。
　　主裁判不仅判罚了裴伟林犯规，判给阿根廷一个点球，他还对裴伟林出示黄牌以示警告。
　　在点球判罚无法更改的情况下，去申诉这张黄牌其实也没什么意义。
　　或者说大家的注意力全都在点球上，压根儿没人在乎黄牌不黄牌的。
　　记录完这次判罚，主裁判挥手示意双方球员都退出禁区。
　　王光伟去安慰裴伟林，这小伙子已经从呆滞的状态中回过神来，但却泪湿眼眶，陷入了自责的情绪中。
　　“你做得对，小裴。”王光伟搂着他的肩膀捏了捏。“那个球，换成谁来都应该犯规。你只是在履行你的职责，你不仅做得对，你还做得好！”
　　听见队长这么说，裴伟林干脆哭出声来。
　　王光伟语气严厉地喝道：“不要哭！调整情绪和心态！你还要在接下来的比赛中继续防守梅利呢！哭哭啼啼的还怎么防？！”
　　他这么一说，裴伟林就使劲抿着嘴，努力止住了哭声。
　　王光伟搂着他走出了禁区。
　　同时他还回头看了一眼林致远。
　　林致远正低头站在门线上。
　　※※※
　　胡莱站在禁区外，没有去梅利面前搞心态。
　　因为他从梅利的眼神中看到了某种坚决。
　　这个时候去搞梅利心态，反而可能起到反作用，让他更加镇定。
　　本场比赛梅利的状态非常好。
　　胡莱和梅利在俱乐部交手过多次，在国奥队也交手过两次。
　　但求胜欲像今天这么旺盛，心态坚若磐石的情况，胡莱也还是第一次见。
　　所以他觉得自己最好还是别去刺激了。
　　在此时此刻只要相信小林子就好。
　　他看向林致远，后者正低头站在门线上。
　　※※※
　　看着双方球员陆续离开禁区，这说明判罚已经不可能更改——在此之前中国球迷们寄希望于视频裁判组能够推翻主裁判的判罚。
　　自从有了视频裁判之后，这样的例子并不少见。
　　可是这次，视频裁判组甚至都没有通知主裁判跑去场边看回放，那就说明双方在这个判罚上的意见是一致的。
　　视频裁判组也认为裴伟林那个动作是犯规，点球判罚没有问题。
　　这个结果让不少中国球迷们十分失望，又很痛苦。
　　尤其是那些就在中国队球门后方看台上的最铁杆中国球迷们。
　　他们有多疯狂，现在就有多痛苦。
　　有人在破口大骂，骂主裁判，骂梅利，骂老天爷，骂一切可以骂的。
　　有人则目光呆滞地望着球场，失去了发出声音的力气。
　　就连挥舞不停的五星红旗这个时候也都低垂下来。
　　直到……突然有人对他们大喊：
　　“唱歌！唱歌！唱国歌！！”
　　然后他率先唱响：
　　“起——来——！！！”
　　他唱的很慢，在引导众人似的。
　　唱完第一句，看台上大多数人还没反应过来，他也没有继续唱下去，而是又重唱第一句：
　　“起——来——！！！”
　　这一次看台上的人们如梦方醒，有越来越多的人加入其中。
　　歌声就像是涟漪，从这里扩散开去！
　　※※※
　　林致远站在门线前，他正在努力让自己的内心平复下来。
　　就算他自觉有一颗大心脏，在世界杯决赛的加时赛下半场，面对一个点球时，他也还是难以控制自己的情绪。
　　所以他低着头，不让别人——尤其是梅利——看见自己的表情，他怕被梅利抓住破绽。
　　这是一个无论如何，他都必须扑出去的点球。
　　这是一个绝对不能为扑救失败找任何理由的点球。
　　难道还要像伤停补时那样，在丢球之后，再次指望胡莱扳平比分吗？
　　不！
　　林致远不敢去赌那个未知，他只能相信自己的双手。
　　但或许是因为这个点球如此重要，他又必须扑出去的巨大压力，让他的心跳频率怎么也降不下来。
　　丢啊！
　　林致远！
　　丢啊！
　　冷静下来啊！
　　冷静！
　　他不敢以手捂胸，也不敢深呼吸——因为那样都会被梅利看穿自己的慌张——他只能低着头把自己的腮帮子咬到鼓起。
　　脑子里总是有各种各样的念头，让他无法真正的平静下来。
　　直到……
　　他听见从身后响起的歌声。
　　“……不愿做奴隶的人——们！”
　　※※※
　　在李庆亮的镜头中，韩书雨呆呆望着球场内，有泪水从眼眶中涌出，顺着脸颊下巴滴落。
　　李庆亮的情绪也很低落，他甚至想要结束拍摄……
　　这场比赛……实在是太折磨人了！
　　但就在这时，他听见有歌声从远方传来。
　　也就是在同时，韩书雨也听见了，镜头中的她扭头循声望去。
　　是从中国队球门后方的那座看台传来的！
　　那歌声他们都很熟悉，因为……没有一个中国人会不知道！
　　“……把我们的血——肉！筑成我们新的长——城！”
　　歌声由远及近传来，声音越来越大。
　　在传到韩书雨和李庆亮这里时，他们俩也加入了这场大合唱中：
　　“中——华——民族！到了！最危险的时候！”
　　就像是一场风暴，席卷全场！
　　※※※
　　“这个点球将由梅利来主罚！”
　　看着梅利去摆放足球，阿根廷解说员兴奋地说道。
　　“虽然在两分钟前错过了上演帽子戏法，创造历史的机会！但没关系！机会总是会来的！该是你的，一定会属于你！谁也抢不走！罚进这个点球！梅利·巴内加！你就将是这个世界上首位在世界杯决赛中上演帽子戏法的球员……”
　　他对梅利的盛赞还没说完，就被全场巨大的歌声所打断……
　　实际上他不是突然才听见歌声的，他之前就听见了。
　　但他选择继续说下去，直到现场的声音大到他就算戴着降噪耳罩，也完全压不住，直到他扯着嗓子也完全听不见自己说的话时，才被迫停下来。
　　他听过这首歌，在这场决赛开球之前。
　　“……每个人被迫着发出最后的吼声！”
　　※※※
　　直播画面中没有贺峰和李青青的声音，有的只是穿透屏幕，从这个国家的首都传来的呐喊。
　　莱青足球公园里，刚才还在骂裴伟林的人，骂秦林的换人的人，骂着骂裴伟林、秦林换人的人的人们，现在都扯着脖子嘶吼：
　　“起来！起来！！起来——！！！”
　　在东川中学体育场内：
　　“我们万众一心！”
　　在岭南莲花足球场、在山海足球场……在这片土地的每一个角落，每一块屏幕前：
　　“冒着敌人的炮火！！”
　　※※※
　　“前进！！！”
　　胡莱呆呆地看着他眼前那面看台，仿佛一堵红色高墙。
　　这堵墙上的每一块砖，就是每一个身穿红色中国队球衣的中国球迷。
　　他们共同组成了这块看台，这座球场。
　　现在已经不是某一块“砖头”在唱了，而是这座球场都在唱！
　　“冒着敌人的炮火！前——进！！”
　　“前——进！！”
　　“前——进！进！！！”
　　开场时的TIFO早就被撤下了，但留下了那条标语，此时此刻就在胡莱的眼前垂挂着，像冲锋的号角：
　　向着胜利，前进！前进！前进进！！！
　　※※※
　　歌声还回荡在工人体育场的上空，轰隆隆仿佛雷鸣。
　　看台上那个声音又响了起来：
　　“再来——！！再来！继续唱！！不要停！！起——来——！！！”
　　于是歌声再起。
　　“不愿做奴隶的人——们！！”
　　歌声中，一直低垂着头似乎不敢直视对面的林致远抬起头来，看向站在他前面的梅利。
　　我能扑出去！我能扑出去你的点球！
　　因为现在我的后面……是高山！
　　他深吸一口气，微微降下重心，张开双臂。
　　※※※
　　梅利的目光越过林致远，向他身后那座看台飘去。
　　那些中国球迷没有在那上面跳跃、挥手、做怪相、发出嘘声……干扰自己罚点球。
　　就只是站着，手挽手，肩并肩，唱歌，唱他们的国歌。
　　唱完一遍，又唱一遍。
　　梅利突然就对“主场优势”这个词有了全新且更深刻的理解。
　　在陈星佚走下场的时候，他觉得自己的对手不是胡莱，而是中国队这支球队。
　　而现在……
　　他觉得自己的对手，是这个国家的十五亿人。
　　歌声中，梅利收回目光，重新看向中国队球门前站着的林致远。
　　这个总爱出风头的门将面无表情，像块石头一样沉默地立在门线上。
　　他深吸一口气，努力让自己刚才有些躁动的心平静下来。
　　他想起主教练费索尔的话。
　　十五亿人又如何？
　　我们阿根廷人虽少，但我们会为足球倾尽所有，因为足球就是阿根廷人的唯一！
　　就在此时，梅利听见了那声哨音！
　　在全场中国球迷震耳欲聋的歌声中，他还是清晰地听见了清脆的哨音！
　　※※※
　　“梅利，助跑……”
　　说是助跑，其实更像是“助走”，速度并不快，就像是散步一样。
　　同时他始终抬头看着林致远，打算根据林致远的动向来决定自己最终射门的方向。
　　林致远也在看着他。
　　“梅利没有习惯的点球方向，他虽然是个左脚将，但是他左边和右边都经常踢，还有中路……所以根据概率来猜测他会踢哪边没什么意义。在门线上面对他时，就相信你的直觉吧！”
　　这是昨天主教练秦林对自己的吩咐。
　　直觉……
　　当梅利跑到足球后面，即将抡起左脚的时候，林致远将重心向自己左手边倾斜，紧接着又立刻朝反方向扑了出去！
　　与此同时他看见对面的梅利横过左脚脚腕，把足球推向了他的右手边，球门的左下角！
　　正是他扑回去的方向！
　　“打——门！！！”
　　歌声戛然而止！
　　林致远以和他身高完全不匹配的下地速度倒向地面，同时把自己的右手奋力伸出去！
　　他看着足球在草皮上向自己扑的方向快速滚来！
　　再长点！
　　再伸长点！
　　林致远的指尖触到了球！
　　但他也只是让球稍稍向外侧偏出，并未直接飞出底线，而是停在了球门前！
　　他能碰到球就已经很了不起了，完全无法施加更大的力把球拨出去……
　　欢呼声和尖叫声同时响起！
　　梅利看见足球被林致远挡出来之后，他顾不上双手抱头懊恼，就迅速冲向足球！
　　与此同时趴在地上的林致远也手脚并用地从地上爬起身，踉踉跄跄地，再次发力蹬出，伸臂侧扑！
　　“补射！”
　　“再扑！”
　　林致远只感觉到自己的胸口被重重击打了一下，心脏仿佛都停跳了似的……
　　但很快又猛烈跳动起来！
　　他的眼角余光瞥见一团黑影，接着他就看见足球高高弹起，正在远离球门！
　　从他的视角看过去，只能看见天空。
　　足球飞在天空中。
　　然后从“地平线”下跃起一人！
　　周子经！
　　他高高跃起，用头把足球甩了出去！
　　巨大的欢呼声在工人体育场内爆发蔓延！
　　“啊——！啊——！林致远！他扑出去了！！！他把梅利的点球扑出去了！了不起的两连扑！！啊哈哈哈哈哈！”
　　贺峰振臂高呼，从座位上猛然站起，仰天大笑。
　　此时此刻的看台上、电视机前，更是不知道有多少人在开怀大笑！


第二百三十四章 英雄团体
　　看见林致远向左边倾斜身子，梅利却把足球推向他右边的时候，不知道多少电视机前的观众们心都凉了半截。
　　但接着他们就看见林致远以惊人的速度倒回去，伸手把梅利的推射挡住了！
　　他们刚要欢呼，梅利已经如离弦之箭从点球点窜向足球！
　　然后一脚捅射！
　　林致远的手没有碰到球，但他庞大的身躯横在门线前，就像是一道高高的门槛。
　　于是足球就这样撞在了他的胸口！
　　捅射完的梅利失去平衡，单膝跪在地上，扭头瞪大眼睛，看着弹出去的足球……
　　来补射啊！
　　他在心里咆哮。
　　他的队友们确实也冲进了中国队的禁区。
　　但一马当先的却是个中国队球员！
　　是他们的九号高中锋周子经！
　　只见他抢先跑到落点，张开双臂，把后面一众阿根廷球员全都挡在身后。
　　然后……起跳！
　　就像是在阿根廷门前争顶那样。
　　只不过这次他的目的不是为了进球，是为了解围！
　　他在空中扭腰甩头，把足球顶向了禁区外。
　　足球飞出边线！
　　阿根廷的界外球！
　　梅利失去所有力气，仰面朝天躺倒在草皮上。
　　林致远从他身边爬起来，振臂高呼。
　　更多的中国队球员冲过来，用力撞向他，抱住他，拍打他。
　　工人体育场的欢呼声，响彻云霄！
　　“林！！OH！OHHHHHHHH！！他连续两次扑救，挡出了梅利的点球和补射！太不可思议了！太不可思议了！”
　　“女士们先生们！你们现在收看的是世界杯历史上最精彩、最经典、最伟大的一场决赛！”
　　“四次奇迹！在上半场就落后两球的情况下，还没有球队能够扳回来的！但中国队做到了！伤停补时的时候，他们落后仅仅六分钟就扳平了比分，胡的绝平进球把比赛拖入加时！而就在两分钟之前，中国队创造了第三次奇迹！梅利的必进球被王在门线上挡了出去！现在！现在！他们创造了第四次奇迹！林不仅扑出了梅利的点球，还挡出了他的补射！我已经不知道该说什么了……在中国队如此疯狂的表现面前，任何人类的言语都是苍白无力的！”
　　“这可能是我解说生涯中所见过最顽强的一支球队了！似乎什么困难都打不倒他们一样！每次当你以为他们被击倒在地，阿根廷人开始欢呼庆祝的时候，他们就会从地上爬起来！一次又一次！这些中国球员……他们究竟是什么材料制作的？！”
　　“了不起！太了不起了！原来我相信很多人都和我一样，认为中国队只是依靠胡和少数几个在欧洲踢球的优秀球员……但是现在我改变了看法！这支球队的每一个人都是了不起的英雄，他们赢得了全世界的尊重！就算是胡莱，也只是这个英雄团体的一份子！这绝不是一头狮子领导一群绵羊杀进决赛争夺冠军的故事！”
　　“按理来说，我作为一个中立解说员，应该在这场比赛中恪守客观中立的立场。但是这场比赛看到目前为止，我真的很难不对这支顽强的中国队抱以好感，我真的很难说服自己不去支持这么一支球队！你们已经创造了那么多奇迹了，那么现在就去创造一个最大的奇迹吧！”
　　面对如此跌宕起伏的决赛，来自世界各地的解说员们都纷纷高潮了。
　　阿根廷解说员却泪流满面，哽咽着说：“上帝啊！你对阿根廷，是何其残忍！”
　　贵宾席上的“球王”伊戈瓦拉呆滞地看着球场。
　　在他身边不远处，那些黄皮肤黑头发的人正在尽情庆祝。
　　整个工人体育场，红色的炙热岩浆淹没了蓝白。
　　※※※
　　在梅利罚点球的时候，陈星佚就用黄色的训练背心挡住自己的眼睛，不敢去看。
　　他是在听见有欢呼声爆发开来，才拿下背心的。
　　就看见自己的队友们正在冲向林致远。
　　于是他也嗷的一声，从替补席上冲了出去。
　　但他很快就折返回来，扑向膝盖上缠着冰袋，无法行动的欢哥，一把将他抱住。
　　不敢看的可绝对不止陈星佚一个人。
　　就连中国队的主教练秦林，在那个时候都一直低着头，默默等待命运的宣判。
　　然后他听见身边的助理教练丁高义一声嘶吼：“扑出去了！”
　　他正想抬起头来呢，丁高义又尖叫：“还有！”
　　秦林身体晃了晃。
　　丁高义第三声：“啊！！”
　　秦林再也忍不住了，他抬起头要自己看个明白！
　　他就看见在禁区里，跳的最高的周子经，把足球顶出边线的那一幕。
　　这时丁高义已经从后面一把抱住了他，并且在他耳边嘶吼：“我们还活着！我们还活着！活着！！”
　　秦林深呼吸，这球场内的空气都是热的……
　　※※※
　　费索尔如丧考妣地站在场边，呆呆地看着欢呼庆祝的中国队球员们。
　　在他身后阿根廷替补席的上方，是中国球迷们占多数的看台。
　　欢呼声、尖叫从那里一浪接一浪地传来。
　　面对这一幕，他的鸡血再也打不动了。
　　他还能怎么对自己的球员们说呢？
　　费索尔低下了头。
　　他和阿根廷的解说员有相同的感受：
　　上帝！你对我们何其残忍！竟然连我们最后的唯一的希望也要剥夺吗？！
　　※※※
　　在兴奋的混乱之后，大家都想起来，这场比赛其实还没结束，加时赛还剩下十分钟左右的时间。
　　而且现在球权还在阿根廷这边，他们有一个就在中国队三十米区域里的一个界外球。
　　不过刚刚点球没进，对阿根廷球员的士气造成了非常非常沉重的打击。
　　这个界外球被他们掷出来之后，很快就丢掉了。
　　中国队获得球权后，在全场中国球迷们的狂呼声中，向阿根廷禁区发动攻势。
　　左边后卫彭伟俊一路狂奔插到前场，几乎踢成了个边锋。
　　他在前场接到球之后，竟然来了一个急停脚后跟磕球，把勒斯曼晃倒在地！
　　现场的欢呼声震耳欲聋，令人窒息！
　　彭伟俊晃倒勒斯曼，内切向中路。
　　杀得兴起的他在距离球门还有三十五六米的地方竟然直接抡脚远射！
　　足球被他的左脚外脚背削出一道诡异的弧线，直奔球门后角！
　　阿根廷门将佩纳尔瓦在空中把身体舒展到了极限，也没有碰到球！
　　足球最终擦着远端门柱飞出了底线！
　　“彭伟俊！！哎呀！太可惜了！这是一脚质量非常高的射门！如果进了，那就是世界波啊！”
　　彭伟俊双手抱头，转身往回跑。
　　途经看台上的中国球迷们，为他送上掌声和大声叫好。
　　※※※
　　在梅利罚丢点球之前，中国队似乎已经到了油尽灯枯的阶段，球员们体力枯竭，只凭着一口气在硬撑着。
　　而在梅利罚丢点球之后，中国队全队就跟打了鸡血一样，他们又能飞快奔跑，奋力抢断了。
　　难道是他们突然之间体能就变好了吗？
　　难道是一个点球的时间就让他们休息好了吗？
　　当然都不是。
　　这就是精神力量的实际体现。
　　“……那些认为‘精神力量’虚无缥缈，只是噱头的人，应该好好看一看这场比赛！或许他们就能改变自己的看法。在足球比赛中，精神力量和技术、战术同等重要！一支没有顽强精神，坚韧神经的球队是绝对不可能赢得胜利的！那些认为只要堆积实力出色的球员，纸面实力遥遥领先，就肯定可以赢球的人，其实根本不懂足球！也不懂‘人类’！”
　　贺峰抽空“写”了一段小作文。
　　李青青对此深表赞同：“其实换句话说，遇到困难就退缩，碰到强敌就认怂的，被打了连还手都不敢，总是指望对手自己犯错，高抬贵手放一马的人当然不可能赢得胜利！”
　　她在这么说的时候，脑子里想的就是胡莱。
　　是十五年前的胡莱。
　　是那个在高中校园中排挤、嘲笑、不受欢迎，看不到一丝希望的胡莱。
　　甚至连她自己，都想不通这样的人为什么还能喜欢足球，为什么还要坚持踢球。
　　如果当初胡莱真的就像普通人那样放弃了足球，又怎么会有今天呢？
　　正说着，中国队再次把进攻打到阿根廷的禁区前沿。
　　胡莱在禁区外接到薛明传来的球后，用胸部把足球往前一垫，就晃开了扑上来的冈萨雷斯！
　　然后他在足球即将落地的时候，抡起右腿一脚抽射！
　　足球贴着草皮飞向球门的右下角，然后在门前坠地反弹前窜！
　　佩纳尔瓦倒地侧扑，面对来球不敢拿，生怕他也把足球扑留在禁区里。所以他选择直接把球托出底线！
　　“胡莱！！喔！差一点！他为中国队赢得了个角球！”
　　“这场比赛胡的射门次数并不多，但他每一脚射门你都不能忽视！这就是最顶级的杀手！”
　　虽然没有取得进球，但胡莱却在场上不断挥舞手臂，煽动球迷们的情绪。
　　随着他的动作，现场中国球迷再次发出猛烈欢呼。
　　“其实现在比分是3：3，阿根廷只要守住剩下这几分钟，就可以把比赛拖入点球大战。但看样子，中国队可不想和阿根廷打什么‘点球大战’！他们要在一百二十分钟里结束战斗！最重要的是……你竟然会相信他们真的能做到！抗住了多轮打击之后，他们真的可以反杀阿根廷！”


第二百三十五章 向着胜利，前进！前进！前进！进！
　　在夏小宇跑去角旗区准备发角球的时候，阿根廷禁区里人满为患。
　　阿根廷门将佩纳尔瓦一会儿指着王光伟高呼“盯住他！”，一会儿指向周子经喊道“小心这个！”。
　　他几乎把所有凑到禁区里的中国球员都点了个遍。
　　最后他指着胡莱：“不要漏了他！！”
　　但实际上这种每个人都不能放过的防守方式是不可能的。
　　总得有轻重缓急。
　　佩纳尔瓦也是被刺激到有些昏了头。
　　他现在无比担心中国队就利用这个角球取得领先。
　　经过一番混乱之后，双方球员在阿根廷门前达成了某种微妙的平衡。
　　主裁判的哨音随之响起。
　　夏小宇没有把足球踢向阿根廷门前，而是直接将球送到禁区外，传给了在那里等着的……罗凯！
　　这次角球，罗凯没有去门前凑热闹，而是专门等在禁区外。
　　他也不知道夏小宇是否会给自己传球，反正他做好了应对一切情况的准备。
　　夏小宇也注意到了罗凯，于是他临时改变主意，把足球传给罗凯！
　　“罗凯！”
　　在大禁区外肋部位置，罗凯接到了夏小宇传来的球，他选择直接抽射！
　　嘭！
　　足球最后擦着横梁上沿飞出了底线！
　　※※※
　　阿根廷逃过一劫后，主教练费索尔终于在场边做出了他的调整。
　　在加时赛还剩下六分钟的时候，他让阿根廷注意防守。
　　中锋格拉齐尼撤回去帮忙防守，顶在最前面的换成梅利。
　　反正梅利在防守中起不到什么作用，还不如留在前面，如果有反击的机会，说不定能偷一个呢？
　　“阿根廷这个安排……是奔着点球决战去的吧？”贺峰看见之后询问身边的李青青。
　　李青青摇头：“也不好说。梅利的点球没进后，阿根廷球员们的士气和信心都受到了打击。这个时候如果还继续进攻，只怕后防线上的问题会更多。所以不如收缩阵容，一方面稳固防守，另外一方面也给阿根廷球员自我调整的时间。”
　　※※※
　　因为罗凯射门高出横梁，阿根廷获得球权。
　　但他们也没有能够发动什么有质量的进攻。
　　往前的传球出现失误，想要传给梅利，结果用力过猛，直接把球踢出了边线。
　　球场响起中国球迷们的欢呼与喝倒彩的声音。
　　获得球权的中国队再次发动进攻。
　　阿根廷全员都缩在了自己的半场。
　　而阿根廷解说员则还在为自己的球队加油打气：
　　“坚持住！这段时间中国队的士气确实很高！但他们的体力同样出现了问题，这种状态不可能持续太久！只要我们顶住他们的进攻，说不定在比赛的最后两三分钟里还能再偷袭成功呢？”
　　当夏小宇拿球的时候，在他眼前就是阿根廷的三道防线。
　　距离他最近的是由法里亚斯和勒斯曼组成的第一道防线，他们守在中路。
　　接着是冈萨雷斯、格拉齐尼和詹保利组成的第二道防线，他们是阿根廷后卫线前的屏障。
　　第三道防线自然是由四名阿根廷后卫所组成的后卫线。
　　至于梅利，梅利在他身后……
　　夏小宇突然一个转身，他刚刚护住足球，梅利就从他身后撞了过来。
　　夏小宇踉跄着把足球传回给王光伟。
　　刚才梅利想要趁着夏小宇观察情况的时候突然上抢。
　　但夏小宇已经从王光伟的呼喊中得到了通知，迅速转身护住足球。
　　看见足球被传回给王光伟，尽管王光伟已经压过中线，但梅利却没有继续上去抢。
　　他的体能已经不支持他继续这样逼抢。
　　他抢夏小宇那一下也是打算偷一个，能偷到固然好，偷不到也无所谓。
　　王光伟把足球横传给他的中后卫搭档秦七。
　　现在除了门将林致远之外，中国队十个人全都压过了中线。
　　阿根廷的半场变得拥挤不堪。
　　秦七停下球，抬头观察，其实是他在等，等阿根廷球员上来抢他。
　　结果没有一个阿根廷球员这么做。
　　于是他把足球往回传给门将林致远，再回头看，还是没看见阿根廷球员上来。
　　看来他们是打定主意蹲坑死守摆大巴了。
　　他只好对林致远做手势，示意他把球传过来。
　　正准备大脚把球往前开的林致远看见秦七的手势，便把足球传了过去。
　　秦七背对进攻方向接球，他故意等在原地，没有迎着足球上去接。同时用眼角余光观察身后情况。
　　让他失望的是，依然没有一个阿根廷球员上来。
　　好吧……
　　既然你们不来，那我们就过去！
　　秦七转身把足球往前传给裴伟林。
　　裴伟林接球的时候同样没有阿根廷球员的逼抢——他们是真的怕了，生怕逼抢之后造成后防线上出现漏洞，然后被中国队抓住……
　　裴伟林把足球传给右边路的薛明。
　　薛明尝试带球突破，不过阿根廷防守阵型保持的还是很完整。
　　面对跟过来的法里亚斯，薛明也没有信心在速度和技术上都摆脱对方。
　　于是他作势要往前突破，却突然急停转身，把足球传回给上来接应的右后卫王东。
　　王东拿球，法里亚斯就不去逼了，他还跟在薛明旁边，不让中国队有机会从这边发动进攻。
　　王东接球后有些犹豫，不知道该往前带球还是往中间转移。
　　这个时候夏小宇跑过来对他高喊：“给我！”
　　王东立刻把球传给夏小宇。
　　传完之后他没有往前冲，而是稍微向后退——他还是怕犯错，所以在比赛中踢得相对保守一些。
　　夏小宇接球的同时，也逼近了阿根廷的第一道防线。
　　因为法里亚斯去边路跟薛明了，现在在中路布置防线的是勒斯曼和梅利。
　　梅利跟着夏小宇一起过来，始终在他身后贴着。
　　虽然在加时赛之前，主教练费索尔告诉梅利，让他不要参与防守，留着力气打反击。
　　可现在这个规定显然已经失去了意义。
　　在阿根廷最危急的时候，他还在前面叉腰看戏，指望其他十个人把中国队的进攻守下来……怎么可能呢？
　　如果连对方的进攻都守不住，那还有什么反击可言？
　　留着力气从自己球门里捡球去中圈开球吗？
　　经验丰富的梅利也不出脚断球，而是试图把夏小宇向回逼，让夏小宇远离阿根廷禁区，这样威胁就要小很多。
　　如果贸然伸脚断球，以现在他的体力，反而容易被过——当然也可能夏小宇同样没有体力过人，但梅利现在不敢去赌。
　　夏小宇在梅利的逼抢下，还是把足球往前传，传给了从前锋线回撤来接应他的胡莱。
　　胡莱离开禁区，之前大部分时候都跟着他的阿根廷中后卫佩拉尔塔没跟出来。
　　防守他的换成了中锋格拉齐尼。
　　背对进攻方向接球的胡莱，抬起右脚，身体向右边偏。
　　格拉齐尼见状就试图绕前断球，或者干扰胡莱的传球。
　　胡莱的右脚却把足球向自己身后磕去，同时突然转身，转向左边！
　　“好啊！”
　　解说员们的高喊和看台上中国球迷们的欢呼同时响起。
　　摆脱格拉齐尼之后，胡莱完成转身，他已经从背对进攻方向，到面朝进攻方向了！
　　但他没有选择远射。
　　现在的他距离球门还有三十多米，如果要远射的话，也不是不可以。
　　只是胡莱认为这样的成功率太低，万一没进球，就等于把球权拱手相让。
　　现在阿根廷肯定巴不得球权转移，他们控球的话，就可以利用技术上的优势控制着足球，然后把时间消磨过去。
　　转过身来的胡莱选择把足球分给彭伟俊。
　　因为胡莱的回撤，罗凯已经从左肋顶到了锋线上，如今在左边路拿球的就是中国队的左后卫彭伟俊。
　　他接到胡莱的传球之后，由于阿根廷右后卫卡洛斯·奥布雷贡已经站住位置，彭伟俊并没有太好的机会。
　　于是他把足球向肋部传给裴伟林。
　　在传完球的同时，他加速往前冲。
　　裴伟林则把足球传向他身前的空当。
　　奥布雷贡转身回追。
　　不过裴伟林的传球没那么准，提前量给少了，没能让彭伟俊把速度彻底提起来。
　　于是在彭伟俊追上足球的时候，奥布雷贡也没被他甩下。
　　这个时候剩下的空间距离已经不够彭伟俊再次加速甩开奥布雷贡了——否则他就很有可能把球直接趟出底线……
　　所以彭伟俊选择在这个时候强行传中！
　　在他抡脚传中时，奥布雷贡也铲向足球！
　　两人在边路对了一脚后，足球还是被奥布雷贡挡了下来！
　　但也没有完全处于他的控制中，而是在砸到他身体上后，拐出一道诡异的弧线往回飘去。
　　同时阿根廷的后腰冈萨雷斯也试图上来控制足球。
　　可是他才刚刚随着足球转身，就发现从前方冲来一名中国队球员！
　　“裴伟林！”
　　※※※
　　啊，我操！
　　足球刚刚出脚，裴伟林就意识到自己失误了——他的传球力量不够，提前量给少了，无法充分发挥彭伟俊的速度优势！
　　所以这个球彭伟俊很有可能无法形成突破。
　　这个时候裴伟林就面对一个选择：
　　退守，还是向前？
　　退守是稳妥的做法，这样就算阿根廷球员拿到球权，中国队的防守阵型还是完整的。
　　向前，则需要承担风险。如果球权落到阿根廷这边，他们反而可能有打反击的机会……
　　裴伟林其实没有犹豫，因为他在意识到自己传小了之后，就立刻向前扑去。
　　前进！
　　他认为彭伟俊可能会控制住足球，然后等到支援。
　　那这个时候自己肯定要尽量接近彭伟俊。
　　只是他没想到彭伟俊选择强行传中，足球和奥布雷贡相撞后反弹回来。
　　但也因此让裴伟林有机会重新抢下球权！
　　于是冈萨雷斯转过身来后，看见的就是这一幕。
　　中国队的后腰杀到了大禁区角上！
　　他这个时候也顾不上去想什么控制住足球然后拖延时间了，他得先确保不会在这里，被中国队球员把球权抢下来！
　　于是他干脆抡脚解围！
　　在他抡脚的同时，裴伟林也伸脚够向足球！
　　双方在大禁区角上对了一次脚！
　　足球先是被冈萨雷斯踢到裴伟林的脚上，接着又反弹到冈萨雷斯的身上，最后折向禁区外……
　　裴伟林在惯性的作用下，向前扑倒，作为后腰他失位了！
　　看台上双方球迷们的惊呼声一浪接着一浪，随着场上球权的转换而起此彼伏！
　　在禁区里的罗凯看见足球弹出禁区，立刻转身想要跑出去抢下球权的……
　　随着他的动作，他看见夏小宇杀到了大禁区前沿，抢在格拉齐尼之前控制住足球！
　　于是罗凯立刻改变跑位——他横向朝着禁区中路拉开，做接应状！
　　这个横向拉开吸引了阿根廷中后卫胡安·索萨的注意力，他几乎是条件反射地扑向罗凯。
　　这反而给夏小宇让出了通路！
　　于是夏小宇趁着抢下球权的前冲势头，干脆带球杀入了阿根廷禁区！
　　前进！
　　贺峰激动地喊道：“夏小宇！进去了！机会！”
　　中国球迷们也在欢呼。
　　在和裴伟林对脚时摔倒在地的阿根廷后腰冈萨雷斯挣扎着起身，踉踉跄跄地扑向夏小宇。
　　胡安·索萨也折返回去防夏小宇！
　　带球杀入禁区的夏小宇抬起左脚，做出要射门的动作，骗得索萨伸脚去挡，他的左脚外脚背却把足球向外侧轻拨，晃开角度的同时卡在冈萨雷斯身前，然后再次起脚，传中！
　　他把足球传向后点！
　　在那里，不是胡莱，而是周子经！
　　胡莱这个时候才刚刚跑到大禁区线上……
　　“夏小宇传中！后点！”
　　“危险！危险！！”阿根廷解说员尖叫起来。
　　很显然，阿根廷的防线被中国队这波连续攻势给冲击的摇摇欲坠，似乎随时可能崩盘！
　　中国队连后腰都压到了阿根廷的禁区里，这种力度的攻势已经超出了阿根廷队的预计和承受能力！
　　※※※
　　看见夏小宇带球杀入禁区，周子经就开始向后退，退向后点，他想要甩开阿根廷中后卫佩拉尔塔！
　　他差点就成功了！
　　如果不是佩拉尔塔回手一把拽住了他的球衣！
　　操！
　　眼看着足球飞来了，他却还被困在地上……
　　周子经在这一刻太阳穴的青筋暴起，然后双腿用力向后镫！
　　只听一声“嘶啦”——他胸前的球衣V领被扯开，他也重获自由，跳向空中！
　　但为了摆脱佩拉尔塔，周子经后仰的幅度太大，原本应该是在后点迎球冲顶的，现在变成了后仰头球……
　　如果就这样顶中足球的话，他十有八九又会把球顶上天，飞出底线，那中国队这波如潮水一般的连续攻势就到此结束了……
　　于是在空中的周子经在已经无法控制腰腹的情况下，控制着脖子，把头尽量向前点！
　　他的额头削中飞来的足球！
　　球被他削出一道拐向抛物线点！
　　“周子经……头球！”贺峰声嘶力竭地吼道。
　　刚才那一幕发生的太快，他都来不及质疑佩拉尔塔把周子经胸前球衣拉成三角形的动作是否是个犯规……
　　现在根本顾不上！
　　但如果周子经这球没进，他认为视频裁判组应该要介入！
　　※※※
　　阿根廷门将佩纳尔瓦在夏小宇带球杀入禁区的时候，就扑向前点，封堵可能的射门角度。
　　随着夏小宇把球传向后点，他也转身扑回去。
　　然后在这个过程中，他看见周子经后仰头球！
　　足球划出一道抛物线坠向后点！
　　原本被夏小宇吸引过去，没能及时封堵周子经的射门角度，现在反而变成了佩纳尔瓦的优势。
　　他来不及思考，也不可能深思熟虑，身体完全是下意识地做出反应——他的右手挥出，奋力将飞向后点的足球挡了出去！
　　中国球迷的欢呼声戛然而止！
　　“哎呀！”
　　贺峰痛苦地大叫一声，但他很快又重新喊道：
　　“还有！！”
　　随着贺峰这声大喊，被佩纳尔瓦扑出来的足球飞向了禁区中路！
　　而在那里，是刚才为夏小宇拉出空间的罗凯！
　　当然，也有回防到禁区里的阿根廷后腰詹保利。
　　他上前缠住了罗凯！
　　一方面用身体去撞罗凯，另外一方面伸脚试图先一步把球解围出去！
　　不得不说，詹保利从侧后方气势汹汹地冲上来，确实很有压迫感。
　　而且他撞向罗凯的时候，是真的不怕被吹犯规啊……力量非常之大！
　　罗凯如果不是一直在苦练身体，说不定还真就被他直接撞开了！
　　不过在体力下降明显的情况下，罗凯还是差点没守住自己的位置……
　　他在被詹保利撞歪身体的同时，抡起右脚，还是抢在詹保利之前，把飞来的足球抽向了球门！
　　“再打！”贺峰是咬着牙喊出来的。
　　中国球迷们的欢呼声也再起！
　　可詹保利的干扰还是在这最关键的时刻起到了作用——由于被詹保利撞歪身体，罗凯在射门的时候，无法精准控制自己角度。
　　明明面对的是门将已经倒地不起的空门，这脚球却让罗凯给踢到了横梁上！
　　中国球迷的欢呼声再次戛然而止！
　　“啊——！！！”
　　贺峰这一嗓子颤抖中带着撕裂。
　　他都快崩溃了——连续两次攻门，一次被门将惊险扑出，一次却被横梁拒之门外！
　　然后他想起来：
　　欸？佩拉尔塔拉周子经球衣的那一下是不是犯规？！
　　他的心情顿时又“起死回生”……
　　接下来，他只需等这次攻势彻底结束，便要向主裁判发难了。
　　实际上，与此同时视频裁判组也在通过耳麦在提醒主裁判佩拉尔塔的那个拉拽动作——他们认为中国队的这波攻势应该已经结束了，主裁判可以吹停比赛，去场边看一下视频回放。
　　但主裁判却并没有这么做！
　　※※※
　　完成射门之后，罗凯彻底失去平衡摔倒在地。
　　看见足球被打在横梁上，他猛地推开身边的詹保利，挣扎着起身，想要转身向足球的落点追去。
　　他还没放弃这次进攻机会！
　　不过就在他刚刚转过身，抬起头，却看见在不远处，一个红色的身影正背对着他跳起来。
　　这一瞬间，他仿佛穿越回了十五年前的2019年。
　　他当时也是这样，仰头看着空中的那个身影……
　　罗凯保持着单膝跪地的姿势，没有继续冲向落点，但他嘴角已经在不知不觉间翘了起来。
　　“胡——莱——！！！”
　　这一声呼喊来自李青青！
　　与此同时，还有更多的人，同样喊出了这个名字！
　　※※※
　　阿根廷中后卫佩拉尔塔冲上去，奋力跃起，想要用头或者身体其他部位阻止这个球。
　　但他离得太远了，就算他主动跳向，也无济于事……
　　他只能是在“VIP位置上”看见跳在空中的胡莱身体后仰，接着右腿抡了上来！
　　嘭！
　　草屑四溅，迷住了他的眼。
　　佩拉尔塔条件反射地眨了下眼，等他再睁开，足球已经不见了。
　　胡莱也正在下坠。
　　※※※
　　佩纳尔瓦完成了对周子经头球的扑救，那是一个神扑。
　　不过在发现自己并没有把足球扑出底线之后，落地的他就挣扎着从地上爬起来。
　　刚刚起身，便遇到罗凯的抽射。
　　他只是条件反射地举起手臂，还没来得及彻底挥出，足球就击中了他头顶上方的横梁，然后反弹着飞向禁区外！
　　他这才松了口气……不，是松了半口气。
　　因为他看见在大禁区线上，原本跑向门前的胡莱转身折返，再跃起！
　　一个倒钩！
　　足球就从佩拉尔塔的头顶上方飞了过来！
　　但佩纳尔瓦看见足球飞过来的时候，他已经来不及做出任何动作了。
　　他只能站在原地，扭头看着足球擦着左边门柱的内侧边缘，飞进了球门！
　　足球在球门里！
　　在他的球门里！
　　他后仰着倒进了球门里……
　　落地的胡莱也向后仰头望去，待他看清楚在颠倒的视野里，阿根廷球门里那颗足球后，他从地上翻身爬起。
　　在他身后，主裁判坚定地转身挥手指向中圈！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！胡莱——！！啊啊啊啊！中国队！中国队！中国队又进球啦！胡莱又进球啦！我们！我们4：3领先阿根廷！！”


第二百三十六章 至此，已成传奇
　　在拉出禁区接应夏小宇，然后把球分给彭伟俊之后，胡莱并没有立刻加速往禁区里冲刺。
　　他反而留在了禁区外。
　　因为现在在禁区里已经有周子经和罗凯了。
　　胡莱觉得如果自己在禁区，稍微有些拥挤，未必能够获得机会。
　　也不是说在门前接应的点越多越好，更不是说距离球门越近机会就越多。
　　直到看见周子经头球被扑出来，他才开始往禁区里跑。
　　他刚刚跑进去没多远，罗凯的射门就打在了横梁上，一声脆响，足球弹飞过来！
　　看见足球飞向禁区外，胡莱立刻转身向回跑。
　　也不知道为什么，看着在空中高度正正好的足球，胡莱就有一个无法抑制的冲动……
　　不要去停球了，不要再调整了，就这么直接射门吧！
　　于是他加速冲刺，一个箭步，冲到大禁区线上再高高跃起，做出了标准的倒钩动作！
　　他感觉到自己的正脚背结结实实踢中了皮球。
　　但其实他也不知道这球到底能不能进。
　　从空中跌落的过程中，他就已经忍不住仰头去看了。
　　随着他摔倒在地，在他眼中的足球也冲入阿根廷的球门！
　　他顾不上身体上的疼痛，翻身爬起，张开双臂就跑向了角旗区！
　　他做到了！
　　他做到了！！
　　※※※
　　“周子经……头球！”
　　“哎呀！”
　　“还有！”
　　“再打！”
　　“啊——！！”
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！胡莱——！！啊啊啊啊啊！中国队！中国队！中国队又进球啦！胡莱又进球啦！我们！我们4：3领先阿根廷！！”
　　贺峰的心情就像是坐了一次过山车一样，从上到下，又从下到上，到最后他再也控制不住自己的心情和声音，面对胡莱这个进球，声嘶力竭地咆哮，声音嘶哑，带着哭腔……
　　事实上，他已经哭了。
　　他的视野中一片模糊，全是泪水，根本看不清。
　　但他不管，他甚至都顾不上去擦一下自己的脸，就这样嘶吼着：
　　“本场比赛我们第一次领先！第一百一十六分钟！！中国队领先阿根廷！！啊啊啊啊啊呜——！”
　　到最后贺峰还是直接哭出了声。
　　一个解说员，在解说比赛的过程中哭到不能继续解说，这可以算得上是一次“播出事故”了。
　　但没有人会在意，因为电视机前的人们也在哭呢！
　　不仅仅是电视机前，现场的中国球迷们又哭又喊，喊得声嘶力竭，哭得酣畅淋漓！
　　※※※
　　“要小心！中国队的攻势汹涌！”
　　“危险！危险！”
　　“周！”
　　“佩纳尔瓦的扑救！噢——！”
　　“啊！小心！”
　　“罗补射！”
　　“上帝啊！！”
　　阿根廷解说员同样坐着过山车，但他和贺峰所坐的过山车是反着开的。
　　贺峰的心情向下俯冲的时候，阿根廷解说员就向上爬上。
　　等贺峰欢欣鼓舞时，阿根廷解说员已经一头扎进了地狱……
　　看见胡莱在大禁区线上跳起来倒钩，阿根廷解说员张大了嘴，却什么声音都没发出来。
　　强烈的恐惧情绪正在吞噬他的内心。
　　在足球从中后卫佩拉尔塔头顶上方穿过的时候，他直接闭上眼睛，已经不想再亲眼目睹那残酷的一幕了……
　　果然，整个工人体育场的欢呼声在已经足够大声的基础上，又几乎增大了一倍！
　　他缓缓抬起头，再缓缓睁开眼，望着中国首都的夜空。
　　就连天空都是红色的……
　　这次他真的觉得，阿根廷已经无力回天！
　　※※※
　　罗凯看见的是胡莱跃起的背影，而梅利看见的则是胡莱正对着他跳起。
　　那个时候他在禁区外。
　　在足球击中横梁反弹出来的时候，他顾不上去庆祝劫后余生，脑子里想的是——这说不定是阿根廷的反击机会？！
　　因为中国队这波进攻，从后腰到中后卫都连续压上，他们的后场空旷的可以跑马！
　　梅利还迅速回头看了一眼身后的情况，确认两名中国队的中后卫确实都压过了中线。
　　而由于夏小宇和裴伟林这两个后腰杀入了阿根廷的禁区，所以中国队的阵型等于是脱节了，还是严重脱节——除了三名后卫之外，中国队的其他球员几乎都压到了阿根廷的防守三区里。
　　只要能够接到这个球，梅利就打算拼尽全部体力，打出一波反击来。
　　他虽然已经快跑不动了，但只要有机会，他愿意彻底榨干自己。
　　但等他回过头来，就看见胡莱在大禁区线上跳了起来。
　　最开始梅利以为胡莱是要头球摆渡。
　　但他很快就否定了这个想法——以胡莱跳起来的高度，他认为胡莱是顶不到球的。
　　除非……
　　梅利瞪大眼睛看着胡莱身体向后仰倒，并且把右脚从下往上抡！
　　那真是一个标准的不能再标准的倒挂金钩了！
　　身体端正地向后倒去，正对球门，没有一丁点的侧偏，左腿垂在下面，右脚笔直地抡上来踢中足球！
　　在这一刻，梅利的呼吸都暂停了。
　　胡莱的形象在他眼中被迅速放大，仿佛一下子把胡莱拉到他眼前一样。
　　他甚至都能看清楚胡莱的脚在抽中足球的时候，小腿肌肉的抖动……
　　跳起来的佩拉尔塔没有碰到足球。
　　佩纳尔瓦双腿微曲保持着随时起跳扑救的架势，却在足球飞来的时候，什么扑救动作都没有做出来。
　　他只是站在原地，扭头目送足球飞进他的球门……
　　但不能够抱怨佩纳尔瓦，因为这个球，换成谁来都扑不出去……
　　那是个该死的死角！
　　倒钩死角！
　　看着颓然向球门里仰倒的佩纳尔瓦，梅利竟然内心生出一丝羡慕——他也想像那样，什么都不管地躺下来啊！
　　但他又不想让以后有人指着这一幕说他臣服在了胡莱的身下……
　　所以他还强撑着站在原地。
　　只是双眸里已经失去了光亮。
　　※※※
　　李青青在解说席上看见胡莱腾空倒钩的时候，她有很强烈的既视感。
　　这不是胡莱第一次在比赛中倒钩了。
　　按理说她应该想起很多自己丈夫倒钩进球的名场面。
　　可她脑海中蹦出来的画面却是东川中学的那个体育场。
　　她当时也是像现在这样，身在看台上，看着胡莱在她爸爸设计的完全不讲理的特训下，突然旱地拔葱般跃起，然后倒钩破门。
　　就这样赢得了他第一次正式比赛的机会。
　　不同时空的两个画面就这样在李青青的眼中重叠在一起。
　　她听见身边的贺峰哭了。
　　但这次李青青却没有像胡莱绝平进球时那样哭个不停，而是深深地凝视着场上那个身影。
　　她真的……真的很想对全世界说：
　　这个男人，是我看上的！
　　※※※
　　身边的人都在欢呼、尖叫、咆哮和哭泣。
　　就连姜茵也是如此。
　　唯独严炎指着投影幕布跟魔怔了一样不断重复：
　　“我日！这个球！诶沃日！这个球！这个球！这个球！”
　　姜茵原本兴奋激动的情绪都被他给打断了，忍不住锤了他一拳：“这个球怎么了？有什么问题吗？！”
　　严炎摇头：“不，没有……我是被吓到了……”
　　他没有给自己的妻子解释真正的原因，而是找了一个肯定能够被理解的借口。
　　因为他的真实想法说出来，妻子肯定不会相信。如果详细解释起来，既麻烦又不被理解，还不如埋在自己心里。
　　在胡莱进球的那一刻，他竟然想到了十五年前的2019年，想起了东川中学足球队一堂特殊的训练课。
　　在那堂特训中，胡莱被主教练李自强逼着必须独自一人面对两名中后卫的防守，还要破门。
　　严炎就是防守他的其中一人。
　　当时严炎觉得这应该是主教练故意刁难胡莱，对一个才刚刚接触正规足球训练的菜鸟来说，这是根本不可能完成的任务。
　　他原本其实挺瞧不上胡莱的，但他当时甚至都有些同情胡莱了……
　　结果……结果，在最后一次训练课上，胡莱就在严炎的头顶上完成了一个非常夸张的倒钩射门！
　　就这样，胡莱赢得了他第一次代表校队出场比赛的机会。
　　也就是在那次出场中，他打进一球。
　　也让严炎彻底改变了对胡莱这个菜鸟的看法。
　　接下来胡莱的每一步都在严炎心中夯实他所坚信的那个观点。
　　直到今天。
　　他无法对别人解释，只能在心里狂呼：
　　“我日！天选之子啊！天选之子！胡莱你真的就是老天爷派来专门拯救中国足球的吧？！”
　　※※※
　　尽管对于西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯来说，无论是梅利还是胡莱赢下这场“巅峰对决”，他其实都应该是无所谓的。
　　毕竟梅利和胡莱都在西甲豪门踢球，无论谁登上世界足坛的巅峰，那也都是西甲的成功。
　　但是当他看见胡莱以这样的方式在世界杯决赛中完成历史上首个帽子戏法时，他还是难以抑制自己内心的激动：
　　“HUUUUUUUUUUUUUUUU！！！！LAAAAAAAAAAAAAAAAAAI！！！！胡！莱！胡！莱！胡莱！胡莱！胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”
　　在充分展示了自己的肺活量之后，他像是重机枪一样，火力全开：
　　“胡莱！一个伟大的进球！一场伟大的表演！一场伟大的决赛！无论是帽子戏法本身，还是这三个球的进球方式，都堪称完美！从来没有一个球员能够在世界杯的决赛上拿出这样的表现！那些声名赫赫的巨星、传奇……在人类足球历史长河贡献了无数名场面，但他们也没能在世界杯决赛上奉献出如此伟大的表演！
　　“三个进球，一个从技术上来说无懈可击的世界波，一个在令人窒息的高压环境中的绝平进球，一个加时赛最后时刻的倒挂金钩！这三个球里任何一个随便拿出去，都是无数球员一生追求的终极表现，但胡却在这场决赛中一口气贡献了三个！
　　“在他天神下凡一般的表现面前，就连梅开二度，带动全队的核心梅利都显得黯然失色！梅利的那两个球也很漂亮，也很精彩，但他只是为了给胡的伟大做铺垫而已！
　　“这就是胡的伟大之处！他在决赛舞台上面对的不是无名小卒，不是普通球员，而是技术、身体都在巅峰的梅利·巴内加！面对如此强大的对手，胡依然可以打出这样的表现！什么是统治级？这就是！是面对实力完全不弱于他的梅利，打出了统治级的表现！再考虑到中国队的整体实力是略弱于阿根廷队的，胡的表现就更加伟大了！
　　“女士们，先生们！我们何其有幸，在人生中能够看到这么一场伟大的经典的世界杯决赛！我们在见证传奇吗？不！我们在参与传奇！”
　　※※※
　　进球后的胡莱跑向角旗区，然后向前跃起，要把自己标志性的庆祝动作展示出来！
　　但是在他落地的时候，双膝一软，没能保持住平衡，向后连退几步，最后还是摔倒在了草皮上。
　　不过这也没影响他的心情，就算是摔倒了，他也还是很开心地在地上挥舞拳头。
　　接着更多的中国队球员冲到他身边，扑倒、抱住他。
　　不仅有场上球员，还有替补席上的替补球员们。
　　在胡莱落地时，工人体育场并没有发出标志性的“HUUUUU！！！”
　　因为所有中国球迷都已经顾不上配合胡莱了，他们在尽情宣泄自己的情绪。
　　但这一点也不遗憾。
　　因为现在工人体育场的欢呼声，早就超过了那单单一声惊雷。
　　天威煌煌，一声雷怎么够？
　　现在的工人体育场里是绵延不绝的雷暴！


第二百三十七章 比赛结束！
　　在胡莱倒钩进球的时候，秦林激动地从教练席前冲出去，跑上了球场。
　　然后和跟着冲上来的助理教练丁高义、球队的领队洪仁杰抱在一起。
　　但他们的庆祝并没有持续太久，秦林第一个清醒过来，他推开了两人说道：“比赛还没结束！还有几分钟！现在不要高兴的太早！”
　　洪仁杰却很乐观：“大秦你不要太紧张了，阿根廷已经被打蒙了！你看他们，梅利都双手叉腰，抬不起头来了！”
　　场上的梅利确实就是这个造型。
　　除了他，还有很多阿根廷球员干脆直接躺倒在草皮上，以手掩面。
　　看看他们现在这个表现，再和中国队球员在伤停补时被梅利进球后的表现一对比，反差明显。
　　中国队球员们在丢球后迅速振作起来，所以才有了最后胡莱的那次世纪绝平进球。
　　而阿根廷球员，一个个瘫倒在地上，垂头丧气的样子，怎么还可能在比赛重新开始之后，复刻中国队的绝平奇迹呢？
　　不是洪仁杰盲目乐观。
　　是对比太过鲜明，中国队的那一幕就在短短二十多分钟之前。
　　谁看了这样鲜明的对比，还能觉得阿根廷可以翻盘？
　　但秦林不这么认为。
　　足球比赛，最重要的一点就是“未知”。
　　谁也不知道接下来一秒会发生什么。
　　同样是这场比赛，阿根廷在梅利准绝杀之后才多久，不就被胡莱绝平了吗？
　　难道阿根廷球员在梅利进球之后会想到胡莱还能绝平吗？
　　或许在洪仁杰这样的领队心里，只会觉得那是因为中国队全员振奋，胡莱又一锤定音，才创造了这样的奇迹。
　　但秦林不敢这么乐观，他只认为是中国队运气好。
　　运气这东西就很难说了。
　　之前对中国队青睐有加，谁知道接下来又会不会对阿根廷展露笑颜呢？
　　所以他觉得在最后这几分钟时间里，无论多么谨慎也总是没错的。
　　于是他转身跑向正在庆祝的中国队球员们。
　　落在解说员们眼里，那就是：“中国队主教练秦奔向正在庆祝的球员，显然要和自己的队员们一起庆祝！”
　　但他是去当面叮嘱，做出安排的。
　　其实也没什么好安排的。
　　无非就是告诫自己的球员们不要得意忘形，要严防死守，后场拿球解围的时候干净利落，绝对不要贪恋球权，要小心阿根廷再次祭出高位逼抢……
　　这些都是说烂了的东西。
　　道理人人都懂，那为什么还总有人犯错走弯路呢？
　　因为执行起来容易出错啊。
　　中国队的球员执行起来会出错吗？
　　秦林这一点还是相信自己球员的。
　　他只是害怕一些意外。
　　具体是什么意外，他也不知道——他要知道了，那还能叫意外？
　　他只是想通过自己的努力，把意外的概率降到最低。
　　跑到正在庆祝的中国队球员们旁边，秦林一个个把围在外面的人全部扒拉开，向人群深处挺进。
　　看起来他好像是要找进球的胡莱拥抱庆祝。
　　可是当他挤到最里面之后，却不是和胡莱拥抱，而是攥着拳头对他们说：
　　“比赛还没结束！先把心情收一收！顶住阿根廷最后的攻势！这个时候绝对不能犯错！我知道你们都没体力了，全靠那口气撑着！所以在这个进球之后，可千万不要把那口气泄了！给我咬牙撑住！谁也不许在这个关键时刻掉链子！听见没有！”
　　秦林作为中国足球最后一个真正的大佬，哪怕成为主教练之后，和球员们相处的风格也更像是大哥带小弟，说话间往往会有些“命令”的口气。
　　但中国队的这些球员们就认这个，因为这会让他们觉得亲切。
　　他们私底下都是称呼秦林为“林哥”，而不是“秦指导”这么官方的叫法。
　　所以在秦林用大哥口气给他们下达指令之后，这些兴奋的中国队球员们没有人会不当回事儿，此时也都冷静下来，并且大声回答：“听见了！！”
　　秦林对球员们的态度很满意，然后他才用力抱住了进球的胡莱，双臂使劲箍住这位最大的功臣。
　　却也没有夸奖，而是说道：“你小子！”
　　所有的感情都在用力的手臂和这三个字中了。
　　他还记得当年自己第一次见到胡莱，在他加盟家乡球队安东闪星的发布会上，这小子当着面说他是看自己踢球长大的……
　　好像还在昨天。
　　那个时候的他其实对于重回安东闪星，是有些心灰意冷的。
　　觉得自己的职业生涯就将在一支甲级球队中结束，就像他的国家队生涯一样，无比失败，最后默默无闻地告别。
　　可是命运在他遇见胡莱的那一刻开始，改变了。
　　他怎么也没想到自己职业生涯的最后一个赛季，还能够重新赢得中超联赛的冠军。
　　最重要的是，他在和胡莱他们这些年轻人的朝夕相处中看到了希望，坚定了自己退役后的志向。
　　是眼前这小子鼓励了他！
　　这小子，是他生命中的……贵人啊！
　　松开抱着胡莱的手，秦林又抬起手使劲揉乱了他的头发，那亲昵的程度可和对其他国家队球员是完全不一样的。
　　不过也没人觉得这有什么不对的。
　　谁吃饱了撑的和胡莱争宠？
　　以胡莱的地位，他所享受的一切特殊待遇有什么不对的吗？
　　※※※
　　在秦林叮嘱完之后，场上的中国队球员一起跑回自己半场，替补球员则纷纷走回替补席。
　　虽然有主教练的叮嘱，可是这些替补球员们的脸上都洋溢着不加任何掩饰的笑容。
　　反正需要小心谨慎的是场上球员，他们这些在替补席上的，只需要享受喜悦就行。
　　他们很清楚，距离自己历史性地成为世界杯冠军，只有几分钟了！
　　而那些走上场的中国队球员们则在尽量保持平静……
　　除了胡莱。
　　他在走向自己半场的时候，似乎是觉得觉得球场里的欢呼声略有下降，便挥动手臂，鼓动看台上的球迷们再次发出欢呼。
　　他这么做了之后，看台上的中国球迷们果然十分配合地发出巨大的欢呼声。
　　让所有在解说席上的解说员们都不得不提高自己的音量：
　　“胡莱进球之后，比赛还没有结束！这场比赛应该还剩下四分钟的时间。所以我们现在不能说中国队就一定赢得了冠军，中国队也绝对不能因此放松警惕！守住最后的这几分钟时间，中国队加油！！”
　　“我们还有机会！既然胡可以在最后三分钟时间里绝平，那为什么我们不能在这最后四分钟里绝平他们？！加油！阿根廷！！”
　　“这场世界杯决赛已经临近结束，也将迎来最大的高潮！中国队目前暂时以4：3的比分领先阿根廷，但考虑到双方在九十分钟比赛最后时刻发生的那些‘故事’，恐怕谁也不可能真的认为中国队已经赢定了吧？”
　　“不知道阿根廷是否会做出反击，是否会将这场比赛拖入残酷的点球大战！可以说只要真的如此，阿根廷就将在点球大战中占据先机！”
　　“梅利·巴内加！被认为是‘球王’伊戈瓦拉的法定继承人，他能够在比赛最后阶段力挽狂澜，拯救阿根廷吗？在本届世界杯上，正是他的出色发挥，才率领阿根廷队打进决赛的！这一次，如果说有谁还能站出来，那一定是梅利！”
　　※※※
　　尽管很多人，尤其是梅利的球迷们，将所有希望都寄托在这位球王接班人身上。
　　可是有些物理规律是没办法改变的。
　　在经历了上半场的高位逼抢之后，阿根廷全队体能消耗很快。
　　要不然他们也不会最后被中国队扳成3：3，将比赛拖入加时赛了。
　　如果他们真的拥有超强体能，那他们就应该在常规时间里击败中国队。现在这个时间世界杯奖杯都捧在手上，绕场展示好几圈了。
　　而不是还在和中国队踢加时赛。
　　他们曾经在加时赛连续威胁到中国队球门，还制造了个点球，那也只是回光返照。
　　其实胡莱这个进球也属于中国队回光返照。
　　双方唯一的区别是，阿根廷的回光返照没能转化为进球，而中国队有胡莱这位超级高效的射手在，所以他们的回光返照最后就变成了进球，将比分改写。
　　平心而论，梅利在很多地方都很出色，甚至优于胡莱。但是在射门转化率和进球率上则大幅度落后于胡莱。
　　这个落后的差距之大，完全掩盖了他在其他方面对胡莱的优势。
　　所以这场世界杯决赛，他拼死拼活进了两个球。
　　胡莱则用并不多的机会进了三个球。
　　就比他多一个球。
　　就是这一个球，决定了现在两人的心理状态。
　　作为球队领袖，梅利的心理状态也影响了全队。
　　必进球被门线封堵，点球被扑出，对阿根廷球员的心态是沉重的打击。
　　鸡血效果消失，回光返照阶段结束，巨大的疲惫将他们全部淹没。
　　在剩下的几分钟时间里，阿根廷没有能够组织起什么有威胁的攻势，不少球员在球场上完全跑不动了，只能站着踢球。
　　就算是梅利，也没办法利用自己的盘带来制造威胁。
　　在重新开球之后，阿根廷球迷们还一度用欢呼声为自己的球队加油。
　　但是随着时间流逝，他们看见场上的阿根廷球员已经制造不出什么威胁后，欢呼声也越来越小。
　　当电视转播镜头扫过看台上时，那些阿根廷球迷不光沉默，有不少人还哭了出来。
　　因为他们深陷绝望中，知道世界冠军的美梦正在逐渐离他们远去。
　　与此同时，现场再次响起嘹亮的歌声：
　　“五星红旗迎风飘——扬！！胜利歌声多么响亮！！”
　　“歌唱我们亲爱的祖国！从今走向繁荣富强！！”
　　歌声中，全场比赛第一百二十四分钟，在法里亚斯的带球被胡莱铲翻在地的时候，主裁判吹响了哨子。
　　但他不是吹胡莱犯规，而是在一声哨响之后，迅速跟上第二声，第三声！
　　“比赛结束——！！！”贺峰声嘶力竭地吼道，“比赛结束！！！我们赢了！我们赢了！中国队！是冠军！！是世界冠军！！！”


第二百三十八章 我们是冠军！
　　法里亚斯回撤很深，找队友要球。
　　他想要靠自己的能力，把足球带上去。
　　如果带进禁区已经没有力气了，那就造个点球！
　　但是他才接球转身，刚刚带了两步，就被胡莱从旁边铲倒在地。
　　倒在地上的他扭头瞪大眼睛看着自己在俱乐部的队友。
　　然后他听见哨音响起！
　　他挣扎着想要从地上爬起来快发任意球，却紧接着听见第二声哨音。
　　然后是第三声！
　　起身到一半的法里亚斯被抽干了所有力量，又颓然地重新倒了下去。
　　比赛结束了……
　　世界杯决赛结束了……
　　他输了……
　　※※※
　　伴随着哨声，场上双方球员几乎都瘫倒在了草皮上。
　　阿根廷球员们双手掩面。
　　中国队其实也有不少球员双手捂脸。
　　如果光看这一幕，还真不好分辨究竟是哪边赢得了冠军……
　　这场比赛对于两支球队的球员和支持者们来说，都太折磨人了。
　　现在听见比赛结束的哨音，胜利者的第一反应竟然不是庆祝，而是……解脱。
　　倒是替补席上的中国队球员们，不用再压抑自己的情绪，狂奔上场，去找那些躺在地上的队友们拥抱庆祝。
　　秦林其实也很激动，但他还记得他主教练的身份，在这个时候应该先做什么，再做什么——他转身走向隔壁的阿根廷教练席，去和阿根廷主教练费索尔握手。
　　对于这个结果费索尔无比失望，但是在胡莱进球后，他其实有很长的时间来做心理建设。
　　所以当秦林提前伸出手向自己走来的时候，他已经能够很好的控制自己情绪了。
　　他握住秦林的手，很有风度地对他进行祝贺：
　　“一场精彩的比赛，秦先生。祝贺你们创造了历史。”
　　“谢谢，费索尔先生。你们的表现也很棒。”秦林同样很有礼貌的回应道。
　　完成握手仪式之后，秦林终于不用压抑自己的情绪了。
　　他转身迫不及待地跑向球场，举起双臂，脸上带着兴奋的笑容，去找自己的队员们庆祝冠军了。
　　他和他的弟子们创造了中国足球的历史、亚洲足球的历史。现在不用再扮演、伪装，他只想尽情庆祝、欢呼，享受这一切！
　　※※※
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　工人体育场看台上，所有中国球迷们，要么在欢呼，要么在尖叫，要么在哭泣，要么又欢呼又尖叫又哭泣。
　　不管ta是什么身份，有多少身家，多大年龄，经历过多少人生风浪。
　　身处这座球场，在此时此刻，都无法控制自己的情绪。
　　不仅仅是这座球场，在这个国家，不知道有多少人在此刻笑中带泪地欢呼。
　　他们以前想都不敢想的事情，变成了现实。
　　他们以前用来调侃自嘲的段子，变成了现实。
　　“今天所有消费免单！”大排档的老板大声宣布。
　　但立刻就有人站起来举起手臂高呼：“谁也别和我抢！今天我请了！有多少酒上多少酒！不醉不休！！”
　　城市广场的大屏幕里，直播镜头对准工人体育场的看台，一片红色的海洋中有无数面巨大的五星红旗在看台上挥舞招展。
　　与此同时，在广场上同样有一片的红色海洋，同样是招展的红旗。
　　就好像红色海洋从屏幕中溢出来，蔓延到了与首都相隔千里的城市。
　　十字路口已经绿灯了，但是停在路上的汽车却并没有移动。所有的司机都在拼命按喇叭，还有人将准备好的国旗从车窗、天窗里伸出去挥舞。他们用喇叭声代替了自己的嗓子。
　　岭南的莲花球场，山海的山海球场……无数个这样的“决赛分会场”里都是欢呼雀跃的红色人潮，和挥舞的五星红旗。就像是这片红色大海翻起的浪花一样。
　　整个中国，都是红色的海洋！
　　※※※
　　“啊啊啊啊！！！”
　　韩书雨先是一声尖叫，然后突然转过身来，扑向正在用手机记录的李庆亮。
　　李庆亮被撞了个猝不及防，手机镜头晃个不停，已经完全拍不清楚了。
　　他努力想要稳住镜头：“太晃了！没法拍了！”
　　就听见韩书雨兴奋地喊道：“能喜欢上足球真是太好了！我爱足球！我爱足球！”
　　李庆亮的身体终于稳定下来，但他已经顾不上去记录。
　　他举着手机的手平举着，他的另外一只手，犹犹豫豫地悬在韩书雨的后背上方。
　　感受着怀里这个女人的体温和芬芳，他心中有种莫名的悸动。
　　让他忍不住唤道：“韩书雨……韩书雨，我也爱……”
　　然后他看着韩书雨瞪大的双眸，里面倒映出的自己。
　　他怂了，闭上眼睛：“……足球。我也爱足球！我爱足球！我超爱足球的！！”
　　※※※
　　梅利双手叉腰站在草皮上，他看着那些正在欢呼着从自己身前跑来跑去的中国队球员们。
　　最后他的目光定格在了胡莱身上。
　　“你好，梅利，我是胡莱。”
　　这是2024马德里奥运会上，胡莱在和他握手时所说的话。
　　那是他人生中第一次和胡莱的相遇。
　　当时的他从未想过，眼前那个年轻人竟然会成为他日后的梦魇。
　　他看见胡莱一头扎入庆祝的人群中，然后很快被那些兴奋的中国队球员们抱住，接着他们把他举了起来。
　　※※※
　　胡莱冲上来和王光伟拥抱，然后他感到自己被人从后面托了起来。
　　再然后，他低头看见林致远躬身钻到他的两腿之间，把他的双腿放到肩膀上，再起身。
　　他就骑坐在了林致远的肩头！
　　其他队友们在下面对他挥手、欢呼，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　围在这些中国队球员旁边的摄影记者们，纷纷将镜头对准了他们，按下快门，此起彼伏亮起的闪光灯犹如中国队身边的闪耀群星一样。
　　“胡被中国队的门将林扛了起来！中国队的球员们用这样的方式让他独自一个人享受全场欢呼！”
　　“中国队能够赢下世界杯冠军，有很多的功臣。比如门线救险的王、扑出点球的林，还有打进第一个球的星，完成绝平助攻的张……但我想所有人恐怕都赞同，最大的功臣就是胡！显然中国队的球员们也这么认为！”
　　“在全世界亿万球迷的见证下，新王加冕！”
　　※※※
　　谢兰捂着嘴，哭得无法自己。
　　胡立新眼眶湿润、鼻头发酸，但他强忍着没有像身边的妻子那样哭出声来。
　　他想起了胡莱出生时，他初为人父的喜悦和欣慰。
　　他也想起了第一次看见胡莱抱着足球时的震惊和愤怒，以及回想起往事的痛苦和羞辱。
　　他更想起了自己一巴掌抽在儿子脸上时，他当时错愕震惊的眼神。
　　很多东西，他原以为自己已经忘记了，没想到他还记得，而且记得如此清晰……
　　我不是一个好爸爸，但幸好，我有一个好妻子，和好儿子。
　　他伸手搂住妻子，用力将她扳到自己的怀里。
　　※※※
　　“老赵，你打我！打我！”
　　王小军对身边的赵康明提出了“非分”要求。
　　赵康明很惊讶：“我干嘛要打你？”
　　“打我一拳，如果我痛，那就说明这不是梦啊！”
　　赵康明哭笑不得：“这当然不是梦！这肯定不是梦！就这决赛的过程，是做梦能梦出来的吗？”
　　“话是这么说……可我到现在还是有很强烈的不真实感，总担心这是我幻想出来的……是一场梦！”王小军喃喃道。
　　赵康明闻言突然狠狠地拍了王小军的大腿一巴掌。
　　当时就痛得王小军跳了起来，然后他龇牙咧嘴地嚷嚷道：“我靠，你真打啊！”
　　赵康明坏笑起来：“这不是你要求的吗？我可从来没有听过这么离谱的要求，当然要满足你！”
　　王小军瞪着眼睛看向赵康明，然后瞪着瞪着……自己没忍住，跟着哈哈大笑起来。
　　然后两个老男人就这样大笑着抱在了一起。
　　※※※
　　在中国球员和球迷们尽情庆祝的时候，现场的工作人员也正在抓紧时间搭建领奖台。
　　众人期待的颁奖仪式即将开始。
　　在最终奖杯颁发之前，是各种单人奖项。
　　比如金靴、金球和金手套。
　　在颁奖台搭建完成之后，根据规则，国际足联的主席和主办国、决赛双方国家的领导人将一同为双方球员颁发奖杯和奖牌。
　　首先颁出的是世界杯金手套奖。
　　得奖的是意大利国家队的队长，主力门将毛罗·阿尔贝塔齐。
　　虽然林致远在决赛中表现出色，但是整届世界杯丢了七个球，也确实不太适合拿这个奖。
　　而带领意大利队获得世界杯铜牌的阿尔贝塔齐，是本届世界杯里表现最出色的门将，他获得这个奖也算是实至名归。
　　阿尔贝塔齐领完奖之后，接着颁发和射手有关的奖项：金靴、银靴和铜靴。
　　巧的是，最终获得这三个奖杯的正是当今足坛的“三巨头”。
　　卡邦卡以四个进球，两次助攻赢得铜靴——因为打进四个球的除了卡邦卡还有英格兰中锋达伦·亨特，所以最终多两个助攻的卡邦卡成为了铜靴。
　　银靴是打进六个球的梅利。
　　至于金靴，毫无悬念，属于打进十四球的胡莱。
　　看着胡莱和梅利、卡邦卡一起走上领奖台，领取属于自己的世界杯金靴奖杯，贺峰还是很激动。他倒不是因为胡莱赢得金靴而激动——世界杯金靴对于胡莱已经是家常便饭了，他参加了三届世界杯，这三届世界杯的金靴都是他——他是因为胡莱在本届世界杯上的进球数：
　　“胡莱！这是他第三次获得世界杯金靴！他还在这个基础上更进一步！单届十四个进球，大大超越了赛林·蒙蒂埃尔的单届十一球纪录！十四这个进球数字和他的球衣号码也暗合，仿佛天注定一样！从此，‘十四’这个号码对于中国足球又有了全新的意义！”
　　并肩站在领奖台上，胡莱居中，捧着世界杯金靴奖杯，笑得格外开心。
　　梅利站在他右手边，手里拿着银靴奖杯，表情严肃紧绷。
　　卡邦卡站在胡莱的左手边，手里捧着铜靴奖杯，保持着礼貌的微笑。
　　台下世界各地的摄影记者们将他们三个人的身影记录了下来。
　　拍完照，三个人依次走下领奖台。
　　卡邦卡拿着属于自己的奖杯离开球场，胡莱和梅利留下来，准备二次上台。
　　“接下来颁发的是世界杯最佳球员！”
　　这个其实也没悬念，胡莱荣膺世界杯金球奖，梅利获得世界杯银球奖，而获得世界杯铜球奖的则是毛罗·阿尔贝塔齐。
　　个人奖项颁完之后，就该轮到万众期待的集体奖项。
　　首先上台的当然是亚军阿根廷。
　　中国队的球员们全都站在领奖台之前，排成两排，夹道欢迎阿根廷球员上台领奖。
　　不过没有一个阿根廷球员脸上是带着笑容的。
　　他们也不会因为中国队球员的礼遇就觉得很光荣。
　　在经历了这么一场惨烈的厮杀之后，不少阿根廷球员，甚至都不愿意和中国队球员击掌、握手。
　　他们表情木然地从两排中国队球员中间穿过，鱼贯走上领奖台，再麻木地从国际足联主席、阿根廷总统手中接过银牌。
　　梅利和费索尔得到了特殊的待遇，他们被国际足联主席和本国总统先后抱着耳语安慰。
　　尽管如此，他们的脸上也没有出现哪怕任何一丝笑容。
　　他们恐怕要用很长的时间去消化失利的苦果……
　　正如森川淳平所说的那样，在经历了这么一场残酷的比赛之后，任何一方都不可能坦然接受失败。
　　梅利在从领奖台走下去的时候，还忍不住扭头看向就在领奖台中央静静安放的那尊金杯。
　　那是他梦寐以求的至高荣誉，近在咫尺，却遥不可及。
　　他眼神中毫不掩饰的渴望和失落情绪交织在一起，让无数阿根廷和梅利球迷都看的心痛如绞。
　　付出了那么多努力，却只能做一个失败者，没有人可以说“我已经尽力了，所以我无怨无悔”。
　　这种轻飘飘的话，是安慰不了一个不屈的灵魂的。
　　“阿根廷在这场决赛中最少有四次能够杀死中国队，赢得冠军的机会。他们距离世界杯冠军最近的一次，只有大概二十秒钟……”
　　看见梅利凝视大力神金杯的镜头，贺峰感慨道。
　　“但是……他们遇上了状态更加出色，更顽强的中国队！”
　　说到这一句话，贺峰的音量都提高了，因为随着主教练费索尔的下台，颁奖仪式进入了最后的压轴环节。
　　中国队的球员们对于上台领奖已经迫不及待了。
　　所有球员都挤在领奖台的入口阶梯处，跃跃欲试。
　　而且每个人，都将目光投向那尊金杯。
　　那是他们曾经连想都不敢想的存在，没想到现在只需要再等几分钟，他们就可以将之亲手捧起，抚摸它、亲吻它……
　　“我到现在都还记得，当胡莱第一次身披国家队战袍，接受采访时，他说他的梦想是有朝一日，穿着中国队球衣亲手捧起世界杯。当时有多少人骂他，嘲讽他？不计其数！在那个时候，在中国足球才刚刚深化改革不满十年的时候，中国队还从未打进过世界杯决赛圈，竟然有一个中国球员，说他要赢得世界杯冠军？真是滑天下之大稽！”
　　贺峰深情地回忆起了往事。
　　“他们说胡莱是吹牛，是不知天高地厚，是哗众取宠……但时间最终证明了一切。那些常人眼中的哗众取宠、离经叛道，其实是一个年轻人金子般的心。我知道在这场决赛之后，一定会有人称赞胡莱‘神预言’。但哪儿有什么‘神预言’？无非是胡莱和他的伙伴们，十年如一日的努力和付出，才最终把梦想照进了现实！”
　　他说着，现场广播里一声感情充沛的播报，引起了现场的欢呼：
　　“有请，冠军，中国国家男子足球队全体成员，上台领奖！！”
　　欢呼声和恢弘的音乐声中，中国队球员们鱼贯登台，依次领取属于自己的世界杯冠军金牌。
　　每一个球员在拿到奖牌之后，都会放在眼前仔细端详，非常稀罕。
　　作为队长，王光伟是最后一个领取金牌的。
　　接着他和国际足联主席一起走到放置金杯的那尊台子旁。
　　他的队友们，都在台子后面等着他了。
　　王光伟看着眼前那尊奖杯，难以抑制自己激动的心情。
　　胡莱冲他喊：“王队你手抖什么啊！”
　　惹得周围众人哈哈大笑，还跟着起哄：
　　“行不行啊，王队？王队你行不行啊？”
　　“要不换我来吧？我腰好！手不抖！”
　　就连国际足联主席也专门叮嘱道：“可要拿稳了，王！”
　　王光伟回头瞪了那群没溜儿的队友们一眼，然后深吸口气，看着国际足联主席把奖杯从台子上拿起来，递给他。
　　他双手伸过去，稳稳接住。
　　然后在国际足联主席松手的时候，他明显感觉到双手向下一坠。
　　这是世界冠军的分量啊！
　　在王光伟接过大力神金杯的时候，他身后的中国队球员们就开始屈膝俯身，举起双手了。
　　看台上的中国球迷们也是如此，并且还发出持续低沉的声音，一副蓄势待发的样子。
　　“来了！”贺峰大声说道，“最激动人心的捧杯时刻来了！”
　　当王光伟奋力将手中的金杯举起的时候，中国队的球员们一跃而起，振臂高呼。
　　工人体育场内的呼喊声也达到了最高潮！
　　绚烂的烟花随着王光伟举杯的动作，从工人体育场的顶棚上冲天而起。
　　彩色的纸屑彩带从顶棚向下喷洒，漫天飞舞。
　　经典的夺冠音乐《我们是冠军》在场馆内回荡飘扬。
　　2034年的夏天，属于这个国家的传奇故事，被画上了浓墨重彩的最后一笔，永久定格在了所有人的心里。
　　“2034世界杯！冠军——中国队！！是的，我们是冠军！！！”


尾声 给你们
　　“好了，青青你看看呢？”
　　说完，化妆师向旁边让开。
　　李青青微微抬起头，睁开眼睛，看见了镜子中的自己。
　　一个看起来“略施粉黛”的自己就出现在她眼前。
　　“怎么样？还满意吗？”化妆师在旁边温柔地问。
　　李青青点头道：“满意！真好！”
　　化妆师解释道：“其实青青你本身的底子就很好，所以我没有太多修饰……”
　　他还开了个玩笑：“本来我觉得根本不用化妆都完全没问题，但是既然拿了钱，还是得多少做做样子嘛！”
　　李青青闻言笑了起来。
　　伴娘徐雯进来看见的就是李青青展颜一笑的样子，她夸张地惊呼起来：“哇！绝世大美人！”
　　李青青笑着问她：“你们也化好妆了吗？”
　　“没，我是第一个好的，就想着来看看你这边进度怎么样了。”徐雯说着凑上来，瞪大眼睛在李青青的脸上仔细端详，“这是……化好了吗？”
　　“嗯，毛老师说不用太多修饰……”李青青说道。
　　徐雯对笑盈盈站在旁边的化妆师竖起大拇指：“毛老师不愧是咱们国内第一化妆师！反正我完全不敢想象青青浓妆艳抹的样子，这样就很好！”
　　接着她拉着李青青：“既然化好妆，那快去试试婚纱！”
　　李青青被拉得站起身来，她回头向化妆师告别：“那毛老师我先去了啊。”
　　化妆师笑盈盈地对她们两个人挥手：“去吧，去吧，妆有什么问题，随时回来找我，我就在这里。”
　　徐雯拉着李青青快跑出了化妆间。
　　李青青则想要慢一点：“慢点，雯雯！”
　　徐雯才不管：“嘿嘿，我等不及想要看你穿上婚纱的样子了！”
　　“婚纱照不是给你看过了吗？”
　　“那是照片，我要看真人的！”
　　李青青被她拉着在后面跑过酒店里的走廊。
　　她们还路过了其他伴娘化妆的房间，徐雯也没有停留，而是在冲房间里喊道：“抓紧时间啊，姐妹们！还要布置闺房，商量对策呢！”
　　※※※
　　当胡莱西装革履地出现在他的伴郎团面前时，陈星佚瞪大了眼睛：“我操？胡莱你小子化妆了？怎么看着这么顺眼呢？比平时帅多了……”
　　“我化个屁！天生丽质！”胡莱哼哼道。
　　他当然不可能告诉小星星是因为他开了挂，用积分在系统商城里兑换了【强效魅力精华乳液】。
　　小星星所看到的变化不过是这玩意儿的作用。
　　虽然持续时间只有两个小时，但没有限制使用次数，所以他还能够再兑换。他打算今天一整天都保持【强效魅力乳液精华】的效果在脸上了。
　　哦对了，顺带一提。在世界杯决赛之后，系统爸爸又重新回到了胡莱的身上。很明显系统突然消失，就是为了要让胡莱凭借自己的力量来赢得世界杯冠军。
　　胡莱曾经猜测过，如果自己没能够赢得世界杯冠军，这系统老六是不是就会觉得自己没资格承载它，从而彻底消失。而随着自己成功赢得世界杯冠军，系统可能觉得“孺子可教”，所以又回来了……
　　王光伟相对比较厚道，对陈星佚说：“谁家过年不吃顿饺子呢？今天可是胡莱大喜的日子，总得支棱一次吧？”
　　夏小宇掏出手机，把胡莱的形象拍了下来：“胡哥帅呆了！”
　　森川淳平在旁边看着这一幕，什么话都没说，就是嘿嘿傻笑。
　　等夏小宇拍完照片之后，胡莱扭头问王光伟：“老王东西你准备好了吗？”
　　王光伟把身边的一个无纺布袋打开来递给他看：“红包都在这里呢。”
　　胡莱看了一眼满满的口袋，满意地点头：“应该够了！”
　　这个时候宋嘉佳推开门走进来，看见一屋子西装笔挺的帅哥们，先说：“车队都到了，就在楼下等着呢。”
　　接着他仔细打量了一番胡莱，满意地点点头：“嗯，不错，你化妆了？”
　　不等胡莱回答，陈星佚笑地拍起巴掌：“哈！我说什么来着？”
　　胡莱白了宋嘉佳一眼，然后他大手一挥：“走！兄弟们！抢亲去！”
　　※※※
　　等儿子和他的伴郎团都走了之后，偌大的新房中并没有随之安静下来。
　　他的大舅谢泽林在厨房里忙着给家中的其他人做早餐，厨房里乒乒乓乓。
　　胡立新招呼着他老家来的亲戚过来吃个简单的早餐。
　　他们反过来劝他：“立新你别忙了，你别把衣服弄脏了……”
　　胡立新摆手：“脏了再换一件。这几天太忙，都没怎么好好招待你们。”
　　老家亲戚连忙说：“客气了，太客气了……已经招待的很好了！”
　　机票、酒店，还有接机交通，所有的费用都没让他们出一分钱，还要怎么招待才算好？
　　他们这些老家亲戚已经很知足了！
　　人家多年离家，如今儿子出息了，也没忘了这些亲戚……
　　客卧里，谢兰穿着暗红色的旗袍，一边反复扭身，欣赏镜子中的自己，一边问身边的彭浩妈妈，她的小妹：“好看不？”
　　小妹笑着夸赞道：“好看！”
　　谢兰就问她：“那我配哪条项链比较好？”
　　小妹建议道：“我觉得这串珍珠项链就很好，戴着大气！”
　　“好！就听你的！”谢兰喜滋滋地将那串颗颗饱满的金珍珠项链戴到自己的脖子上。
　　今天是她儿子大喜的日子，她当然要拿出最好的状态和形象来。
　　※※※
　　王媛是被吵醒的，被窗外传来的动静吵醒了。
　　然后她的手向后面一摸，发现半张床空空如也。
　　她回头看去。
　　自己的丈夫并不在床上。
　　于是她也干脆起身，披着睡衣走出卧室，再径直走向二楼露台。
　　果然就看见自己的丈夫穿着睡衣站在那里，正在向隔壁那幢大别墅望去。
　　“你什么时候起来的？”王媛走过去问。
　　秦林回头看见她：“起来一会儿了。吵到你了吗？”
　　“也该起床了。”
　　“好久没回来住了，是不是不太习惯？”丈夫又问她。
　　她摇摇头，也望着别墅那边。
　　东方的天边蒙蒙亮，那幢已经沉寂了许久的大别墅现在灯火通明，门口停满了车子，不断有人从车上把东西搬进别墅里。
　　还能隐约听见有人在吆喝：
　　“轻点儿放！嘿！轻点儿！”
　　“这个挂歪了，重新搞一下！”
　　“这个往里面放！”
　　“搬到后面花园里！”
　　“哪个是花园？就那个足球场！”
　　王媛就笑了起来：“草坪婚礼我见过，球场婚礼我还是第一次参加。”
　　秦林搂着自己的妻子：“这肯定是胡莱那小子的主意，也就他总能脑洞大开……”
　　“不过挺好的，职业球员的婚礼，当然要放在足球场上举行嘛。”王媛无所谓，甚至还点了个赞。
　　“确实，挺好的。”秦林对自己妻子的看法表示赞同。
　　他当年和妻子的婚礼就是普普通通的酒店婚礼。
　　“我只是没想到……他们会选择重新回到这里来举办婚礼。”秦林感慨道。
　　“这里对胡莱他们来说有非同寻常的意义嘛。”王媛说道，“其实……我也挺怀念当初我们在这里住着的日子的。那个时候日子简单、快乐。有那么一群可爱的年轻人做我们的邻居……现在，感觉一转眼，这帮年轻人都成家了。”
　　秦林忍不住吐槽道：“你这话说的……其实胡莱三十一岁才结婚，已经算是晚婚了。”
　　王媛皱眉道：“但我真的总觉得他还很小……”
　　她很快自己找到了答案：“可能是因为他们以前总和小七在一起玩，我就总把他们当小七的同龄人了……”
　　话说到这里，她再度皱眉：“不对，小七明年也二十五了，其实不小了！还单着……啧！”
　　楼下在自己床上抱着被子睡得正香的秦七，突然身体打了个冷战，好像做了什么噩梦一样。
　　※※※
　　李自强独自坐在酒店的房间里，低头翻看手机中妻子的照片。
　　他手机里有一个专门的文件夹，全都是他妻子的照片。
　　这些是他女儿抽空用扫描仪，陆陆续续把那些实体相册里的照片扫描成的电子档。
　　手机里的照片开了云同步，会自动上传到云空间。
　　这样哪怕手机坏了、丢了，也不用担心里面的照片会消失。
　　他一张张翻看那些照片。
　　有开心微笑的，有嘟着嘴生气的，还有毫无准备露出诧异表情的……
　　照片中的她永远活在最美丽最年轻的年龄里。
　　永远不会老，也永远不会变丑。
　　随着李自强的翻看，照片中的女人也在逐渐变得年轻。
　　直到一张婚纱照出现在他的眼前，他拨动屏幕的手指才停下来，就悬在手机上方。
　　这是一张早就过时了的，九十年代影楼风婚纱照。
　　照片中的他穿着西装，妻子穿着白色婚纱，脸上都有那个时代特色的妆容。
　　哪像现在啊——女儿给他看了她和胡莱的婚纱照，跟大片一样。
　　但这张简陋的婚纱照，是他最珍视的照片……
　　老婆啊，有个事情得和你说一下。
　　咱们的女儿，今天就要结婚了。
　　虽然证是早就扯了的，但今天才办婚礼。因为……他们两个人都挺忙的。
　　我是觉得如果没有婚礼，就差点意思。所以等今天才给你汇报……
　　青青找的男人，我其实不太喜欢……倒不是说他不怎么样，人其实没毛病，绝对配得上咱女儿。主要是……主要是我的问题。
　　当青青对我说她和那小子在一起的时候，我其实一点都不意外。知道为什么吗？
　　因为我当初第一眼看见那个混蛋，就不由自主地讨厌。
　　可能是因为我知道这小子最后会把咱们的女儿……抢走吧？
　　你走了之后，女儿就是我唯一的寄托了。
　　好不容易才习惯了你不在我身边，因为我还有青青……
　　其实我知道我的想法对青青不好，我不可能绑她一辈子，她也有追求自己幸福的权力，但我就是忍不住。
　　我不是一个好爸爸，哪怕我知道青青希望我能够多给那小子一些好脸，可我……可我就是没办法当面对那个抢走了我们女儿的人笑出来。
　　其实那小子人真挺不错的，女儿嫁给他，也是我唯一能放心的。
　　他是个什么样子的人呢？
　　嗯……
　　明明三十多岁的人了，有些时候却还幼稚的像个孩子。但……没有坏心眼……嗯，有一肚子坏水，却没有坏心眼。对青青也是真的好。实话实说，除了我自己有点不开心，可能身边所有人都高兴他们最后能走到一起。
　　而且我还没地方说去，我不能把我的想法告诉任何人，因为没有一个人能够理解。
　　在他们看来，那小子是多么好的一个人啊，你的女儿能够嫁给他，简直就是天作之合，你个当爹的还有什么不高兴的？
　　他们说得对，但我只知道，他把咱们的女儿抢走了……
　　如果你还在的话，我应该不会这样。因为我有你就够了。
　　老婆啊……要是今天你也在，一定会很高兴很高兴的吧？
　　愣了一会儿后，李自强低头看着已经黑屏的手机，黑色的屏幕像面镜子，映出了他脸上的泪痕。
　　他放下手机，抬手抹了把脸，然后起身走到床边，看着那套平铺在床上的西服。
　　是他专门从东川的家中带过来的，当初他结婚时所穿的。
　　因为保存得当，虽然经过了这么多年，但品相很好，看起来就跟新的没什么两样。
　　毕竟这套西服他也就只穿了那么一次。
　　今天是第二次穿。
　　※※※
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，很高兴大家能来参加胡莱和李青青的婚礼。自我介绍一下，我是东川中学的前校长，我姓翟……”
　　“……胡莱和李青青都是从我东川中学走出去优秀人才。我也很高兴他们在结婚的时候能够请我来做这个证婚人……我知道，其实在座有很多人都比我有这个资格……”
　　“……在这个美好的日子里，大家欢聚一堂，见证胡莱和李青青步入婚姻殿堂的神圣时刻……”
　　“……胡莱，你是一个优秀的年轻人。你勤奋、善良，对事业对人一颗金子般的真心，不仅让你赢得了世界杯，也赢得了爱情世界杯……
　　“李青青，你是一个美丽端庄、大方善良的女子。你和胡莱相识于微末，你对他伸出援手，用你的爱心为那个迷惘的少年搭建出了一个避风港，那个‘秘密基地’是你们的小小天堂……”
　　“你们两个人已经相互扶持着走过了十五年，在接下来的人生中，也一定要互相关爱，携手走过人生中的每一个春夏秋冬，共渡人生中的每一段风风雨雨……而我们每一个人，都会为你们祝福。”
　　“祝你们新婚快乐，百年好合，幸福美满，永结同心。愿你们人生路上风雨同舟，把日子过成别人羡慕的样子……”
　　翟光明背完他花了一个星期反复修改写好的证婚词之后，回头就看见自己的老伴站在卫生间门口。
　　“你要上厕所？”他问。
　　老伴瞪了他一眼：“上啥子厕所！我是说清早八晨的就有人在我耳边念经……原来是你躲在厕所里背这个……”
　　她指了指丈夫手中的那页纸。
　　“我说你照到稿子念噻，为啥子还要背下来？”
　　翟光明摇头：“照稿子念算什么水平？我以前那么多讲话，哪次是照稿子念的？”
　　“你咋不说你那会儿多少岁？你现在多少岁？人家胡莱和李青青的婚礼，这么重要的场合，你不怕上台忘词？或者说错话？”
　　“所以我才要反复练习噻。反正你都起来了，我去房间里背。”翟光明说完，拿着打印出来的稿子，从卫生间里出来，然后站在酒店房间的窗户边，对着窗外的晨光重新背诵起来。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，很高兴……”
　　※※※
　　“等会儿青青你就坐在床上，这只鞋子你就用婚纱的裙摆盖住。另外一只鞋子呢……”
　　徐雯看了一圈屋内，似乎正在琢磨把第二只鞋子藏哪儿呢，李青青对她伸出了手：
　　“拿来我一起放裙子下面。”
　　徐雯不乐意：“你这也太好猜了！”
　　“嗐，搞那么麻烦做什么？猜一次就行了……”李青青上去拿过鞋子，真就直接放在自己的裙摆下面了。
　　“行吧，你说了算……”徐雯又开始和大家商量，“一会儿他们来了，可不能那么轻易开门啊，等他们出点题！让胡莱一口气喝掉一罐可乐！”
　　李青青连忙摆手：“不行不行，职业球员不能喝碳酸饮料！”
　　徐雯只好换了个：“那就让胡莱唱歌……”
　　李青青手摆得更快了：“他唱歌难听，可千万别让他唱歌！”
　　徐雯想要罢工了：“这也不行，那也不行……‘结节’，您不愁嫁啊！”
　　李青青有些不好意思地笑：“意思意思就行了嘛，反正都是走个过场……”
　　王珊珊调侃道：“哎呀，我们都懂，毕竟都老夫老妻了嘛！”
　　伴娘们都笑了起来，李青青也被逗乐了。
　　冯雨晴举起手：“我觉得应该让青青姐和胡哥‘比武招亲’，就在走廊里带球一对一，胡哥赢了就能带走青青姐……”
　　这次还不等李青青话说呢，徐雯连连摇头否决了：“那不行，要让胡莱过掉青青才能接走的话，今天这婚都结不成了！”
　　大家又是一阵哄笑。
　　正闹腾着呢，突然有人敲门，并且在外面喊：“新郎官儿来了！他们的车队到酒店楼下了！”
　　这么一喊，屋内的人们立刻紧张起来，进入“战斗状态”。
　　李青青的表情也严肃起来，端坐在床上，用婚纱裙摆遮住一双高跟鞋。
　　※※※
　　浩浩荡荡的车队抵达酒店大堂门口之后，大家纷纷下车，然后由伴郎团簇拥着新郎官胡莱出场。
　　有路人纷纷掏出手机录像，相信很快全国球迷们都可以在网络上看见胡莱接亲的小视频了……
　　胡莱也不在乎什么“隐私权”，他还很大方地和那些用手机拍他们的路人市民挥手打招呼。
　　“新婚快乐！胡莱！”
　　大家纷纷送上祝福。
　　胡莱也大声地回礼：“谢谢！谢谢！”
　　不仅如此，彭浩还提着装有小红包的口袋上去给大家发红包。
　　其实钱不多，每个红包里就十二块钱，主要是个心意。
　　拿到红包的人也都很开心，各种好听的话儿更是像不要钱一样不停往外冒。
　　在一片喜气洋洋的气氛中，胡莱他们终于来到了李青青的“闺房”门口。
　　拿着捧花的胡莱敲门大喊：“老婆开门！我来接你了！”
　　屋内的李青青条件反射地应了一声：“好！”
　　徐雯在旁边急的跳了起来：“好什么？！快出题！出题！”
　　“出题？”李青青愣了一下，然后大声提问：“我们第一次见面的时候，你在做什么？”
　　门外的胡莱听见李青青这个问题愣住了，其他人更是一脸懵逼：这是什么鬼？！
　　胡莱反应过来，他大声回答：“我迟到了！当时我迟到了！你在讲台上，我迟到了！还被罚跑步！”
　　屋内的伴娘们用迷茫地眼神看着李青青，就看见她一拍巴掌：“答对了！开门！”
　　徐雯回过神来，阻止她：“不是……开什么门？你们俩搁这儿秀恩爱呢？！”
　　然后她对外面喊道：“红包都没有，想让我们开门？没门儿！”
　　外面的胡莱就给王光伟、彭浩使眼色：“快，红包！”
　　大家手忙脚乱地从门缝往里塞红包。
　　不过拿了红包之后，门还是没开。
　　胡莱见状又拍起门大喊：“快开门！开门！要不然我唱歌了啊！”
　　说完，不等其他人反应过来，他就率先开唱了：
　　“小兔子乖乖！把门儿开开！快点开开！老公要进来！”
　　接着他又切了首歌：“太阳出来我爬山坡！爬到了山顶我想唱歌！歌声飘给我老婆听啊！听到我歌声她笑呵呵……”
　　屋子里的李青青捂着耳朵对徐雯说：“你看！我说了不要让他唱歌吧？”
　　徐雯也捂着耳朵：“我知道他唱歌难听，但也没想到能难听到这个地步啊！”
　　其他伴娘们也纷纷捂着耳朵，面露痛苦的表情，之前抓在手里的红包掉了一地，好像她们喷出的血……
　　外面的魔音还在不断侵入：“……我嘴里头笑的是呦嗬呦嗬呦！我心里头美的是啷个里个啷！妹妹她不说话只看着我来笑啊！我知道她等我的大花轿……”
　　面对一个把“呦嗬呦嗬呦”唱得抑扬顿挫，跟约德尔调一样的灵魂歌手，徐雯认输了：
　　“快！快开门！”
　　伴娘们连忙把门打开，就看见胡莱闭着眼睛，扯起嗓子嚎得很投入。
　　而他身边的伴郎团们也纷纷捂着耳朵，表情痛苦。
　　看见门打开，一个个如释重负扑上去，捂住胡莱的嘴：“行了！行了！门开了，门开了，胡莱！别唱啦！”
　　胡莱还挺意犹未尽，他对伴娘们说：“其实你们可以再矜持一点，等我把这歌唱完，我觉得这歌儿特别应景！”
　　“少废话，赶紧进去吧！”王光伟一把将胡莱推了进去。
　　进去之后的胡莱就看见坐在床上笑盈盈看着他的李青青，他单膝跪地，把捧花献上：“老婆，我来接你了，跟我走吧！”
　　他说完，见李青青没有马上起身，于是又深情地唱了起来：
　　“跟我走吧，现在就出发……”
　　李青青从床上跳了下来：“走走走！现在就走！”
　　胡莱一把将她抱住，起身就走，还豪情万丈地说：“得胜回朝！”
　　徐雯抓起床上的那双高跟鞋，在后面追上去：“鞋！鞋！鞋啊！”
　　欢笑声已经在走廊中回荡了。
　　※※※
　　“严队，你确定你没带错路哈？”
　　孟熙问在前面带路的严炎。
　　“废话！这一路上都有指示牌，能走错啥？”严炎正说着呢，拐过一个弯，就看见一幢白色的大别墅矗立在前方道路的尽头。
　　他兴奋地指着回身对自己的伙伴们说：“到了到了！就是那里！”
　　大家跟着转过弯，果然看见了婚礼会场，那个传说中的“中国足球圣地”。
　　门口全是人，其中不乏他们只能在电视上、新闻里看见的明星和大人物。
　　但就连他们，也在争相和站在门口迎宾的新郎新娘合影。
　　一群人突然就有些畏缩了，踌躇不前。
　　这一幕让他们意识到，他们即将参加的是世界足坛巨星婚礼，而不是普通高中同学的婚礼。
　　“干嘛？来都来了，难道你们要撤？”楚一帆看着大家都不敢再往前走的样子，就反问道。
　　“走啊，怕什么？是胡莱请我们来的！”
　　然后他率先向婚礼会场走去。
　　其他人面面相觑之后，也赶紧跟上，生怕落单了更没勇气了。
　　还不等他们走到呢，胡莱就看见了他们这群人。他主动迎上来，张开双臂抱住了的领头的楚一帆。
　　“哈哈哈！楚队！你们来了啊！”
　　接着他松开楚一帆，又抱住了严炎：“严队！”
　　“孟熙！”
　　“毛晓！”
　　“陈锐！”
　　……
　　他不仅挨个抱过去，还把他们的名字都准确无误地喊了出来。
　　这些人刚才的紧张和不自信，立刻就在他的拥抱和招呼中烟消云散了。
　　是啊，胡莱再怎么有名气，他也是我们的高中同学和校队队友啊！拥有赤子之心的胡莱，又怎么可能不认他们这群老同学呢？
　　李青青在旁边也笑盈盈地和每一个人打招呼，然后从伴娘莉莉丝托举的盘子里抓出喜糖和香烟递给众人。
　　哪怕是不抽烟的人，也全都接过，然后夹在耳朵上或者小心翼翼地揣兜里——这可是李青青亲手递过来的喜烟，回去得好好收藏起来！
　　把红包给了，在签到本上签下各自名字后，他们也没有久留——就这么一会儿功夫，又来了好几拨人，都需要胡莱和李青青招待呢。
　　于是他们和新人告别后，就在礼仪小姐的带领下，走进了会场。
　　进入院门，别墅主体建筑的大门前有一副真人大小的立绘。
　　一般来说，这种立绘都是新郎和新娘的婚纱照。
　　但胡莱和李青青的婚礼与众不同，这里摆放的是他们手捧各自世界杯奖杯的形象。
　　“在这个地方举办婚礼，倒真是再合适不过……”楚一帆看着这幢曾经无数次出现在各种新闻和视频里的白色大别墅感慨道。
　　“谁能想到当年的球员宿舍，变成了世界冠军的摇篮呢？”严炎也唏嘘不已。
　　一群人随后走进别墅内部，宽敞的一楼大厅中如今也挤满了人，在婚礼仪式开始之前，大家都在这里休息、闲谈。
　　屋子里人声鼎沸。
　　个子最高的孟熙突然指着前方说道：“教练！”
　　大家循着他手指的方向望去，正是他们在东川中学足球队的主教练李自强。
　　他穿着西装，正在和人寒暄。
　　“这是第一次教练穿西服吧？”
　　“别说，咱们教练今天看起来还挺帅的！平时可有些不修边幅……”
　　“今天嫁女儿，能不好好收拾收拾吗？”
　　“走，咱们上去和教练打招呼！”
　　楚一帆和严炎带着他们走到了李自强的跟前，然后集体对他鞠躬招呼道：“教练好！”
　　李自强看着这帮自己带的第一批东川中学足球队成员，脸上的笑容更盛了几分：“好，好，好。怎么样，你们也都好吧？”
　　“好得很啊，教练！我们的俱乐部发展也上正轨了！”严炎给李自强介绍道。
　　“嗯，我听青青和胡莱说过，你们在社区里先做青少年足球培训是对的……以后有机会了，你们也可以和东中足球队交流一下……”
　　严炎和楚一帆互相对视了一下，然后很开心地说：“真的啊？那可太好了！”
　　※※※
　　自己的妻子去给李青青当伴娘了，一直陪在李青青的身边。
　　罗凯在热闹的环境中形影孤单，显得有点格格不入。
　　于是他走出别墅，在外面的花园中毫无目的的闲逛。
　　一路走来，到处都是胡莱和李青青的合影。
　　不是婚纱照那种合影，而是……胡莱和李青青这些年来用手机完成的各种合影。
　　和那些官方的、公开的合影不同，是他之前从未见过的照片。
　　比如这张胡莱和李青青两个人头几乎挨着头，在那个“秘密基地”里的合影。
　　照片中的胡莱表情还有些拘谨，倒是旁边的李青青笑靥如花，很是开心的样子。
　　照片下面，还有文字介绍：
　　“2022年赛季结束后，回到东川，在那个已经被写上‘拆’字的秘密基地里，胡莱和李青青留下了他们人生中的第一张合影。”
　　什么巴黎迪士尼乐园，什么马德里奥运会……原来他们那么早就在一起了！
　　罗凯想起自己以前的一厢情愿，就忍不住自嘲地笑了起来。
　　“哟，还能笑出来，说明心态不错。”
　　罗凯诧异地扭头，就看见带着笑容的张清欢！
　　“欢……欢哥？你怎么来了？”他很诧异。
　　在世界杯夺冠的全国巡游活动中，胡莱就给全队球员发了请柬，邀请他们来参加婚礼。
　　不过当时欢哥说自己的老婆预产期就在那几天，估计来不了。
　　胡莱还很遗憾来着。
　　后来也确实如此，就在婚礼前三天，孙娟给欢哥生了个大胖小子。当时国家队的队友们都觉得欢哥应该是来不成了。
　　所以现在看见张清欢真人就站在自己面前，罗凯也很惊讶。
　　“我要给胡莱他们两口子一个惊喜。”张清欢眨眨眼睛，然后解释道，“我赶最早一班飞机来的，晚上还得赶回去呢。”
　　“太折腾了吧？”
　　“还好，这么大个事儿，我得来啊。要不然胡莱他能黑我一辈子。”
　　接着张清欢把目光转向刚才罗凯正在看的合影。
　　看见照片中李青青的笑容，他就感慨道：“我记得青青说过，她是因为那次受伤之后，胡莱跑去给他送药，才真正动心的……但我觉得她在撒谎。这笑容，分明是早就心有所属咯！”
　　罗凯就在旁边静静地听着欢哥的分析，得出和他一样的结论。
　　张清欢扭头再看向他：“其实我们都觉得你不会来。”
　　“李青青找莉莉丝做伴娘的。”
　　“那你也可以不来……”
　　“我没给莉莉丝说以前的事情。”
　　张清欢惊讶地看着罗凯。
　　“她和李青青是好朋友，我不希望她们的友情有任何一丝瑕疵。”罗凯解释道。“而且……谁还没有个傻逼的青春呢？过去的就过去了。”
　　说到这里，他又笑了起来，但张清欢看不出来他是在自嘲，还是洒脱。
　　“罗凯你在这里啊，我们还到处找……诶？我操？欢哥？！”
　　周子经、林致远和彭伟俊、秦七他们一群中国队的队友们走过来，看见站在罗凯身边的张清欢，都瞪大了眼睛。
　　“欢哥你不是说你不来吗？”秦七惊喜地问。
　　张清欢张开双臂，抖动着肩膀：“还不是为了给你们一个萨普锐爱思！惊不惊喜，意不意外？”
　　※※※
　　赵康明走进已经布置好的婚礼仪式举办场地，然后扭头四处打量，突然就笑了起来。
　　跟在他旁边的施无垠扭头看他：“笑什么？”
　　“没啥……我就是突然想起了当初在这里，胡莱他们请闪星全队来暖房，结果最后带着全队在这里踢三对三淘汰赛……还美其名曰什么‘铁笼蝎斗’。”
　　施无垠恍然大悟：“啊，那事儿啊，我有印象，确实挺搞笑的，那小子坑人真是一套一套的。话说回来，职业球员开派对还拉着全队一起加练的，胡莱也算是独一份儿了。”
　　赵康明笑着说：“是啊。所以刚才我看着眼前这个我就在想，都布置成这样了，胡莱应该不会拉着李青青和嘉宾们下场踢球了吧？”
　　听见这话，施无垠也跟着大笑起来。
　　笑完他说：“其实也不是不可能……那小子总给我们很多惊喜，他和普通人真不一样。”
　　赵康明点头：“还好他和普通人不一样……嘿，找到了。”
　　他指着贴有自己名字的座椅，再一看旁边那个椅子。
　　“小施你就在我旁边。”
　　施无垠看他座椅的旁边，笑了起来：“我这边是大秦。哈，教练方阵吗？”
　　笑完他看见秦林的座位旁边的椅子上写着“王媛”，那是秦林妻子的名字。
　　“哦，人家是两口子啊……”
　　然后他们在自己个位置上坐下来，再看着摆满座椅、布置好鲜花、拱廊、T型台的球场出神。
　　他们或许都想起了各自初见那个非凡人的样子。
　　※※※
　　“哎哟！赵指导、老施，你们在这里啊，我还在外面找你们半天呢……”
　　秦林带着王媛走过来和赵康明、施无垠打招呼。
　　两个人回头看见他们两口子，就站起来招手：“大秦快来，来坐，你的位置在我们旁边。弟妹好啊！”
　　王媛上前问候：“赵大哥好，施哥好！”
　　“好好好，诶小七呢？”赵康明发现秦林和王媛身边没有他们的儿子。
　　“他啊，和自己的队友们在一起呢……”王媛回身向另外一边望去。
　　大家跟着她一起望过去，就看见了正围着张清欢的国脚们。
　　“欢哥，欢哥，你真确定回腾龙了？”
　　“是啊，落叶归根嘛。”
　　秦七叹了口气：“回闪星也可以嘛……”
　　张清欢笑着摇头：“我妈年纪大了，我想多在她身边陪陪。老人家一辈子都在首都，真不习惯锦城这边的气候。”
　　“这倒是，南北方气候诧异太大，老人真不适应。”
　　众人纷纷表示理解，然后又把目光看向了沉默少言的罗凯：“罗凯你呢？你下家定了吗？”
　　罗凯微微一笑说道：“不出意外，应该是军舰港。”
　　知道答案的众人瞪大眼睛，周子经更是惊呼：
　　“我去，你还真就留在了英超啊！之前外界各种分析，信誓旦旦都说你不会在英超和特拉梅德为敌呢！”
　　林致远对周子经的惊讶很鄙夷：“那些自媒体说的话你也信？罗凯的老婆就在英超踢球，他能跑哪儿去？还两地分居吗？”
　　“军舰港上赛季是第四吧？罗哥去了可以竞争下赛季的联赛冠军了！到时候碰上特拉梅德……有好戏看咯！”
　　陈锐看着那些聚在一起谈笑风生的中国队国脚们入神，脸上表情变幻不断。
　　引来了孟熙的关注：“陈锐你干嘛呢？”
　　“我……我想上去找他们要签名，但又怕不太好。怕他们觉得我是混进来的球迷……虽然我确实是球迷，但我不是混进来的……”陈锐期期艾艾地说。
　　“嗐，咱们和胡莱都合过影的，还稀罕别人的签名？”孟熙摇头。
　　陈锐说道：“我也是他们的球迷嘛……”
　　“怕什么？胡莱和小宇不在，但罗凯是咱们的队友啊！”严炎鼓励陈锐。
　　“我……我进队的时候，罗凯已经走了……”陈锐还是有些不敢。
　　楚一帆的手搭在了他的肩膀上：“走，我带你去要签名。”
　　然后大家就看着楚一帆真的搂着陈锐，向那群中国队球员们走去。
　　在走到他们跟前之后，楚一帆和罗凯说了两句，罗凯就接过了陈锐递来的笔和本子。
　　签完名之后，他再递给旁边的周子经。
　　周子经还指着陈锐说着什么，惹得周围的人哈哈大笑。
　　除了周子经，在场的国脚们全都给陈锐签了名字。
　　最后，他们把陈锐簇拥在中间，让楚一帆给他们合了张影。
　　“日！”孟熙感慨道，“我也想去了……”
　　“那你去呗。”毛晓对他说。
　　没想到孟熙却摇头拒绝了：“还是算了。这样其实也挺好……”
　　“嗨，那个……你们还认识我吗？”
　　留在原地没有去找国脚们要签名的东川中学足球队的前队员们，被身后传来的一个声音吸引了目光。
　　他们纷纷回头，就看见一个身穿白衬衣和包裙，打扮很职业的中年女人在对他们微笑着挥手。
　　大家先是愣了一下，然后仔细上下打量眼前这个女人，直到严炎惊呼起来：“林……林瑾姐？”
　　其他人这才纷纷认出来：
　　站在他们面前的人正是他们当年参加全国大赛时的对接人林瑾！
　　见他们认出了自己，林瑾松了口气地笑起来：“太好了，你们还没忘了我！”
　　严炎则很惊讶：“林姐胡莱还请了你呢？”
　　林瑾同样很感慨：“我也没想到会接到胡莱的请柬……我还是很感动的，他还记得我……”
　　然后她打量着眼前的这群还算年轻的男人，把他们和自己记忆中的少年一一对号入座，接着高兴地说：“看到你们还在一起，真是一件高兴的事情。我好像也跟着年轻了十几岁。”
　　严炎问：“林姐你现在干什么呢？还在足协吗？”
　　林瑾点头：“嗯，还在足协。不过现在我已经不在一线做全国大赛的对接人了。我负责全国大赛的一些管理工作。”
　　“哇，恭喜恭喜！林姐高升！”
　　“什么高升？工作更忙，压力更大了是真的。不过……”说到这里，林瑾的脸上露出了骄傲的笑容，“咱们自己的全国大赛越办越好，再辛苦都值了！”
　　※※※
　　贺峰和颜康站在后台，看着前面热闹的场景，两人对了一下表。
　　“时间差不多了啊。”
　　“嗯，让大家落座吧。”
　　说完，贺峰打开话筒，先试了试音，接着说道：“各位嘉宾，各位亲朋好友们，婚礼仪式即将开始，请大家尽快就座，谢谢大家的配合。”
　　颜康也跟着说，就像是他和贺峰搭档解说比赛时那样：“是的，我们知道大家今天相遇一定有聊不完的天，放心接下来有的是时间让大家叙旧。现在请尽快回到自己的座位上……吉时要到了！”
　　话音落下，正各自聊天的众人们纷纷回到自己的座位上。
　　“我去，今天婚礼主持人是‘诗人’和‘漂亮’啊！”
　　严炎发出这样的惊呼，和自己的伙伴们一起坐到了属于自己的位置上。
　　贺峰和颜康两个人走上台，还没等他们开口，台下的人们就发出了欢呼。
　　贺峰就对颜康说：“颜康啊，看样子我们还挺受欢迎的？你看咱们还没说话呢，掌声和欢呼就起来了！”
　　颜康点头：“那可不是吗？漂亮啊！”
　　他玩了一个和自己有关的梗，惹得台下众人哈哈大笑起来。
　　等大家笑完，贺峰说：“你打住，咱们可不是来解说比赛的……”
　　颜康反问：“那是来说相声的？”
　　台下又是一阵哄笑。
　　哄笑声中贺峰嗔道：“相声像话吗！我们啊，是来主持婚礼的！”
　　颜康这才恍然：“哦——哪两位的婚礼啊？”
　　“下去！”贺峰推了颜康一把，颜康还真就被推开了两步。
　　他还委屈上了：“怎么了就？”
　　贺峰单手叉腰，一手拿着话筒：“你来做主持人，你不知道今天结婚的是谁？你捣乱来的吧？”
　　颜康连忙笑道：“开玩笑开玩笑，我和你开个玩笑，我怎么不知道今天是谁结婚。”
　　“你知道？”
　　“知道！”
　　“知道？那你给咱们介绍介绍。”
　　“好。”颜康清清嗓子，“今天的新郎官儿一表人才，英俊潇洒，世界杯金球奖，世界足球先生胡莱！新娘子美丽大方，英姿飒爽，女足世界杯金球奖，世界足球小姐李青青！”
　　“好！”
　　台下一群人扯着嗓子喝彩、鼓掌。
　　贺峰将手伸向T台，大声说道：“那就有请今天的男主角，我们的新郎官儿登场！”
　　音乐声中，伴郎团打头阵，在大家的掌声、口哨和欢呼声中，胡莱闪亮登场！
　　“哎哟，我刚才还觉得颜康是在运用夸张的修辞手法，但今天的胡莱是真帅……”
　　“这真是那个我们认识的胡莱？”
　　台下有人窃窃私语。
　　在胡莱站在台子上后，张清欢双手拢在嘴边喊道：“帅呆了，胡莱！！”
　　秦七把手放在嘴里，吹了声响亮的口哨。
　　胡莱对他们竖起大拇指，点个赞。
　　谢兰坐在第一排椅子上，身处这个热闹的场景中，抬头看着自己的儿子，脸上满是幸福欣慰的笑容。
　　贺峰拿了个新话筒，递给胡莱，同时问道：“让我来采访一下我们的新郎官。怎么样，胡莱，开不开心？”
　　胡莱点头：“开心！”
　　贺峰就顺着又问：“你们已经在一起那么多年了，按理说应该已经彼此习惯了，还这么开心吗？”
　　胡莱继续点头：“还开心！”
　　“为什么啊？”
　　“只要在一起，就开心啊。”胡莱回答道。“不只是今天开心，是天天开心！”
　　贺峰目瞪口呆，旁边的颜康惊呼：“好家伙！什么叫顶级情话——真诚才是必杀技！我算知道胡莱你是怎么能够吸引到李青青青睐的了！”
　　得到称赞的胡莱嘿嘿一笑。
　　※※※
　　临时搭建出来的影壁上，就是李自强才曾经看过的像大片一样的婚纱照。
　　这是婚礼仪式主会场的入口，他正和女儿在等待出场。
　　穿着一袭婚纱的李青青开心地看着自己的爸爸：“爸，你穿西服的样子真帅！”
　　李自强笑了笑，没说话。
　　李青青又说：“爸，谢谢你。”
　　李自强反问：“为什么这么说？”
　　女儿解释道：“谢谢你同意我和胡莱在一起啊。”
　　看着女儿认真的样子，李自强情不自禁地伸手摸了摸她的头——但没有真的摸上去，因为那上面还有头纱和王冠装饰。
　　他说：“我说过，你喜欢就好嘛。我是真心这么说的，没有勉强。胡莱他确实是最合适你的……换成其他人，我可能真的会不同意。”
　　李青青笑起来：“毕竟是你的得意弟子嘛，知根知底！”
　　李自强从自己女儿的“得意弟子”中听出了揶揄的语气，他很无奈。他知道哪怕自己当初找了那么多理由、借口，女儿应该也看出来了他在针对胡莱。
　　“不过，还是要谢谢你，爸。如果你当初直接放弃他，而不是针对他，恐怕也就不会有后来的胡莱了。胡莱他从来也没有怨恨过你。”
　　李自强摆摆手：“过去的事情就不要再说了……”
　　也就是在这个时候，伴娘团团长徐雯从前面绕过来，通知他们：“青青该出场了！”
　　与此同时，影壁后方的会场传来贺峰充满激情的声音：
　　“让我们欢迎，美丽的新娘和她的父亲！”
　　李青青闻言牵起爸爸的手，但却被李自强挣脱了，就在她还有些意外的时候，换成李自强牵起了她的手。
　　然后他们绕过影壁，步入会场。
　　六位伴娘已经站成两排等待着他们。
　　他们刚刚入场，就吸引了所有人的目光。
　　在所有人的注视下，李青青和李自强两个人穿过伴娘队列，踏着台阶走上了T台。
　　然后一直走到花亭下面站住。
　　贺峰指过去说道：“看啊，胡莱，那就是你梦寐以求的新娘！现在，走过去，去迎接你的新娘吧！”
　　在欢呼、口哨、掌声中，胡莱迎上前去。
　　李青青看着他越走越近，脸上的笑容也愈发灿烂。
　　直到胡莱站在她面前，注视着她。
　　她也带着笑意凝视着胡莱。
　　“现在，请父亲把女儿的手递到新郎的手中……”
　　李自强听话地把女儿的手递到胡莱的掌心中。
　　但是在胡莱想要牵走李青青的时候，他却没扯动。
　　李青青也扭头略带诧异地看向自己的爸爸。
　　李自强没有在意女儿的眼神，他只是盯着胡莱，用低沉的声音说道：“胡莱……我把我女儿托付给你了。”
　　胡莱回答的很干脆：“放心吧，爸。”
　　但李自强还是没有放手：“你要对她好，不许欺负她。”
　　李青青看着自己爸爸日渐苍老的容颜，花白的头发和深深的皱纹，紧紧抿住了嘴。
　　胡莱很认真地承诺道：“我会永远对青青好的，爸。”
　　得到胡莱承诺的李自强这才松开手，轻轻说了句：“去吧。”
　　然后他转身走下台。
　　走得很干脆，似乎一点也没有舍不得。
　　胡莱和李青青目送他走到影壁后面，才转过身来。
　　贺峰在前方兴奋地宣布：“请新郎和新娘上台来！”
　　胡莱和李青青两个人看过去，在场所有人都在看着他们。
　　胡莱的父母、外公外婆，李青青的外公外婆和爷爷奶奶……以及其他的亲朋。
　　还有中国男子国家队和女子国家队的队友们，他们从座位上站起身来，扭身看着他们。
　　他们的同学、朋友、师长同样看向他们。
　　见此情此景，胡莱和李青青很默契地扭头对视了一眼。
　　接着他们同时迈步，迎着大家的目光，手牵手向前走去。
　　走向他们的新生活。
　　※※※
　　胡莱和李青青的足球博物馆里人潮汹涌，游人如织。
　　而人气最旺的当属这座博物馆最后一个展厅。
　　排队的人群已经从展厅里排了出来，靠着博物馆的外墙向远处延伸。
　　这么多人心甘情愿在烈日下排队等候，自然是为了近距离亲眼目睹这座展厅里唯一的展品，以及和它们合影留念。
　　偌大的展厅里只有一个玻璃展示柜。
　　柜子里两尊金灿灿的奖杯并排放置，接受人们的目光。
　　左边那个奖杯旁的金属铭牌上写着：
　　“2031年巴西女足世界杯冠军”
　　右边那个大力神杯旁，同样有一块金属铭牌：
　　“2034年中国世界杯冠军”
　　展厅里人来人往，它们不声不响。
　　（全书完）


后记 这世界那么多人
　　先依照惯例用WORD算一下最后最后一卷的字数：
　　877976字。
　　字数不多，却是写的时间最长的一卷，这里面有客观原因，也有主观原因。
　　写到最后一卷，心里难免懈怠，总觉得很快就能写完，慢一点也无所谓……
　　没想到这一慢就花了快一年的时间。
　　但不管怎么说，总算是写完了，而且不是敷衍了事地写完的。
　　我自认还是很努力，很用心把这个故事讲完的……
　　昨天敲下“全书完”三个字的时候，没有松一口气的解脱，而是有一种怅然若失的感觉。
　　仿佛我结束的不是一本书，而是一个世界。
　　对我来说，《禁区之狐》就是一个真实存在的平行世界。
　　我只是在机缘巧合下，打破了时空禁锢，通过某种方式观察到了那个世界。
　　然后再用我的文字把这个世界里所发生的喜怒哀乐，搬运到这个世界来，让大家看。
　　应该就是这样。
　　我有一个Excel表格，里面是我为每一个在这个世界里出场过，且有名有姓的人物建立的简单档案，包括他们的身份、年龄、国籍、场上位置、所属俱乐部、备注……等等信息。
　　我最初建立这个表格，是为了方便我在写作的时候随时检索人物，免得写着写着忘记了，或者出现前后人设不符的问题。
　　最开始我是用文档形式记录的，但后来不方便检索，才换成了Excel表格。
　　等我写完这本书，再看那个表格，发现上面记录的角色数量已经达到了1118个。
　　这还只是有名有姓的角色，那些在书中出现过的，甚至有过台词，但却没有姓名的人还不在这1118个之中。
　　原来这个世界已经有这么多人了啊……
　　现在重新翻看这些人的名字，他们的情节我大部分都还记得。
　　他们不是我创造出来的角色，而是本就生活在那个世界的人。
　　他们有自己的喜怒哀乐，每个人有不同的人生经历，也有不同的人生走向。
　　我很高兴也很自豪自己能够把他们都写出来。
　　不只是主角，那些配角也是如此。
　　有各自精彩的人生。
　　所以别看我写下了“全书完”，但是这个世界里的每个人的生活都还没结束，他们还会各自安好地生活下去——我相信会是这样的。
　　还会不会有番外？
　　不好说，很有可能不会有，但我也不会说死，毕竟我之前还信誓旦旦说今年三月份完本呢……对吧？
　　总之，随缘吧。
　　其实关于他们接下来的故事，大家也可以充分发挥想象力，自由想象。
　　什么胡莱回利兹城，回闪星，去安东全兴……都是完全有可能的。
　　还有马克西·凯里执教马德里海盗的故事，也可以尽情发挥想象。
　　总之，这个世界已经让我写活了，他们完全可以自主运转。很多故事不需要我去编，你们也可以想象出来。
　　※※※
　　我在创作这本书的时候，就想着要尽量写一个真实的世界。
　　因为这是一个架空虚构的世界，里面并没有大家耳熟能详的球星和俱乐部。
　　这就逼着我不能偷懒直接借用现实里的那些球星和俱乐部，我得自己从头到开始塑造每一个角色。
　　所以这本书才会写的这么累。
　　当然，另外一个写的累的原因，是我对质量的要求，不想随便敷衍。
　　很多时候，我不是在卡情节写什么，而是卡在如何把情节写得更好上面。
　　真的累，写完这本书真的是身心俱疲……
　　这也是今年更新如此磕磕绊绊的主要原因。
　　想起来去年这个时候我还说可能在今年三月或者春节期间完本……真是好笑，我哪儿来的勇气觉得自己能够在三月份写完的？
　　虽然写得很累，但整个过程我还是很开心的。
　　那句话怎么说来着？
　　痛并快乐着。
　　就是这样的感觉。
　　累，也比完全不知道写什么好。
　　能够在入行二十年的时候，还能拥有这样的创作冲动和野心，我觉得自己挺幸福的。
　　我得再次感谢自己当初做出的那个不写现实足球的决定。
　　它开辟了我职业生涯的第二春。
　　所以接下来，不出意外的话，我应该是不会再写回现实足球了，下本书、下下本书应该都还是类似《禁区之狐》这样的虚构架空世界。
　　一个个平行宇宙。
　　不过具体什么时候开新书，以及新书具体写什么，我现在也还没想好。
　　首先要好好休息一段时间，最少半年吧。
　　先调整一下作息——最近这一个半月我每天都是凌晨五六点睡觉的，晚的时候甚至有早晨七点多才上床。
　　中午十二点、一点起床。
　　所以我要先把作息调整到正常状态。
　　然后去做个体检，好多年没体检了，说实话内心还是有些忐忑的。这也是为什么我要完本之后再去体检——我怕查出什么问题，这书就完不了本了。
　　然后好好陪陪家人。
　　尤其是我老婆，这本书她为我牺牲了很多，也给了我很多支持——我经常找她聊小说，从她的角度给我新的启发。
　　在这里一定要谢谢她，没有她做我的坚实后盾，我也不可能保质保量地写完这本书。
　　生活中她是我的好内助，工作中她也能发挥很大的作用，得妻如此，夫复何求？
　　然后就是在接下来几个月时间里逐渐放空自己的大脑，从胡莱和李青青的世界中脱离出来，穿越到另外一个全新世界里去。
　　希望到时候，我们能够在一个新世界里重逢。
　　※※※
　　小说完本了，也可以来总结一下成绩：
　　连载时间三年零七个月两周，1323天。
　　正文字数7668631。
　　收藏数221334。
　　最高订阅23470。
　　均订9538。
　　盟主55个。
　　白银盟3个。
　　这是我从业近二十一年以来，写作时间最长、字数最多、连载期间成绩最好的一本书——《冠军之心》现在的均订和高订都更高，但那也是在完本这么多年之后慢慢达到的。
　　老实说，在开这本书之前，我完全没想到成绩能有这么好。
　　虽然我写的还是挺开心的，可是从读者的反馈和上架之后的成绩来看，这本书应该是扑街了。
　　上架首日高订1500，均订1200，怎么看都是一副可能会被腰斩的失败模样。
　　在这里必须感谢起点中文网的编辑们，没有因为我成绩差就要求我匆匆完本，而是给我耐心，并且不加任何干涉，让我可以完全依照我最初的想法，把这本书写下去。
　　然后……这本书就这样慢慢活了过来。
　　而且还活的很不错。
　　所以，谢谢当初编辑的宽容，也谢谢我自己的坚持，更要谢谢诸位读者，你们的支持！
　　感谢我的两个运营官“格格巫”和“薇拉”，是你们的辛苦付出，才让我这个不善经营的人能够只用埋头写书，谢谢！
　　也很抱歉你们帮我背了不少锅，其实很多删帖禁言都是我干的，和运营没什么关系。
　　※※※
　　今年是我开始网络写作的第二十年，回想过去还是很不可思议，我竟然写了二十年。
　　以前我可是连自己能否坚持十年都没信心的啊。
　　这一路走来，磕磕绊绊，有高潮也有低谷。
　　有志得意满，也有自我怀疑的时候。
　　能够成为网络小说作者，是我这辈子做的最正确的决定——尽管我在做出这个决定的时候压根儿没有意识到这点。
　　原本计划在今年三月完本的时候，我还想利用这个机会给自己的二十年创作生涯做个总结，写个感言什么的。
　　现在没有这个打算了，因为这本书就是我职业生涯二十年的“感言”。是我这二十年来写作的“代表作”。
　　我已经不需要再总结过去这二十年，大家看这本《禁区之狐》就行了。
　　接下来我也不知道自己还能写多久，肯定不可能说再写二十年，毕竟二十年后我已经六十一岁了，我怎么想，自己也不像是能写到那个时候的样子。
　　所以走一步看一步吧，能写多少写多少。
　　总之，只要还能写，允许我写，我肯定会写下去。
　　※※※
　　最后的最后，感谢大家这一路来的支持，三年零七个月，已经是我连载的最长时间。
　　这三年多来，我写的辛苦，大家追的也辛苦，很抱歉，最后有太多的断更和停顿，破坏了更新节奏，也大大影响了大家追更的阅读节奏。
　　唯一值得庆幸的就是，我好歹还是按照自己对质量的要求把这本书写完了。
　　也算对得起自己这三年零七个月的努力……不，如果是从我开始在电脑上敲下这本书的第一个章节算起的话，应该是三年十个月了——我去看了一下，“楔子胡来的胡莱”这章是2019年的12月24日创建的。
　　接近四年的时间里，这个世界真的发生了很多变化，以至于我觉得这四年过得好快。
　　但其实，是很漫长的四年。
　　还好这四年有你们的陪伴，外界再多变化，属于我们自己的这一方天地还是蓝天白云，艳阳高照的。
　　这个世界是我们一起构建的。
　　下个新世界，我们再一起创造吧！
　　林海听涛
　　2023.11.03于成都